
民调局异闻录之勉传

作者：耳东水寿


内容简介：

　　这是关于一个长生不老的男人跨越两千年的故事，在每一段历史的角落里都曾经留下过他的名字。

　　他曾经是一些人心中的噩梦，也曾经把一些被噩梦困扰着的人们唤醒。

　　故事的开始他的名字叫做吴勉，故事的结局他的名字叫做无敌。


第一卷


第001章 初次见面的两个人

　　一九八一年，江西武功山腹地。一个隐藏在血红色树林中的山洞前，一个一身白衣，看着只有二十来岁却是满头白发的男人，斜着眼睛瞟了一眼对面笑嘻嘻的胖子。用带着棱角的语气慢悠悠地说道：“能找到这里来也算你费了些功夫，不过真的很好奇你哪来的自信，我一定会跟着你去那个民调局。就凭你说你叫高亮吗？你又不是我儿子，干嘛让我替你操心。”

　　“一个称呼而已，只要您能跟我回去，随便叫我什么都成。哪怕是跟您的姓叫吴亮呢，只要您乐意，咱们认个干亲都没有问题。”说话的时候，那个叫做高亮的胖子笑了一下，随后从口袋里面掏出来一个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋，恭恭敬敬的递给了白发男人，看着面前的男人接过去之后，才继续说道：“这个物件您认得吧？为了找它，我那个小小的民调局这二年就没干别的……”

　　白发男人接触到纸袋的时候，就已经知道了里面是什么东西。沉吟了片刻之后，他从里面掏出来一个拳头大小几乎于透明的玉石人面像。

　　小小的玉石像雕刻的惟妙惟肖，正是这个年轻人的模样。白发人看着玉石人面像的眼神竟然有些失神，仿佛沉寂了多年的心事瞬间又涌现了出来一样。

　　白发年轻人的反应在高亮的意料之中，他也不说话，只是笑眯眯的盯着面前的男人。直到这个白发人回过神来之后，高亮笑着抓了抓头发，盯着这个人的眼睛继续说道：“吴勉先生，我听说关于这尊冰玉像，好像还有一个关于您的什么传说。比如说谁能把它交到您的手上，您就会满足他一个愿望什么的，也不知道时是不是真的……”

　　“不用说废话了，这个我认。”没等高亮说完，白发男人吴勉已经打断了他的话，用眼白瞟了一眼面前的胖子之后，接着说道：“如果你的愿望是想让我去那个什么民调局的话，那么这愿望你算是达成了。不过我提醒你一下，这个誓言只对你一个人管用。如果哪一天你不在了，誓言会自动的解除，到时候哪怕你的民调局坍塌在我的面前，我也不会多耽误一秒钟。”

　　“只要您不亲自动手，我就争取多活两年。吴勉先生，您看……”见到吴勉松口之后，高亮也跟着暗暗的长出了口气。这句话刚刚说了一半的时候，那个叫做吴勉的年轻男子已经打断了他的话：“别说的那么客气，不过我是打算在这里出世的。既然你要我再入世，那么就要之前做个彻底的了断。”

　　说到这里的时候，吴勉顿了一下，他转回身去最后看了一眼已经记不清楚住了多久的山洞。随后很随意的冲着山洞方向挥舞了一下手臂，就在吴勉手臂落下的时候，他面前的山洞突然“轰！”的一声倒塌。

　　吓了一跳的高亮回过神来的时候，吴勉回过身来，看着面前这个目瞪口呆的胖子慢悠悠地说道：“从现在起，吴勉已经跟着这个山洞一起烟消云散了。既然你瞎了眼，敢带我再次入世，便犹如我新生一样。你连我这一世的名字一起取了吧。”

　　饶是高亮精明，也这么乖张的提议吓了一跳。当下他一边眨着眼睛，一边笑嘻嘻的试探着说道：“最近没怎么吃肉，耳朵有点上火。愣是听成让我给您起名字了，您说这多可乐……”

　　“你的耳朵没聋。”吴勉用他那特有的，仿佛藐视世间一切万物的语调继续说道：“当然了，没有名字直接叫我‘喂’也不是不可以。”

　　确认了吴勉是让自己给他重起名字之后，高亮苦笑了一声，没过脑子就冒出来一个字：“喂……”

　　“你这是在叫我吗？”白头发的吴勉冷冷看了高亮一眼，说出这句话的时候，他四周血红色的树木瞬间挂了一层白霜。高亮打了个哆嗦之后，马上改口陪着笑脸说道：“喂……什么……您不用再说了，我明白了。不过连名代姓的都给您换了我可不敢，要不这样，您的贵姓宝号还留着，后面改成仁义……不太好听，那么德贵……也不是那个意思，要不叫做佩孚，这个好像有人叫过了……”

　　虽然说高亮的心眼不少，不过事先没有想到还要给这个白头发起名字，也没什么准备不说，而且由于时代限制，他也没怎么念过书，更谈不上想到有什么特别寓意的名字。

　　当下高亮只能将他那老家流行的人名说了一圈，不过这个白头发的姓和这些名字配起来都别扭，越说吴勉的脸色越难看。说到最后，高亮自己都觉得说不下去了。这时候，听到吴勉冷冰冰地说道：“能听你胡说八道到现在，我都有点佩服自己的好脾气了。不过你要是还想继续试探我底线的话，那就要小心点了，说不定下句话你就要和这一世说再见了。”

　　这几句话说的慢悠悠地，不过听在吴勉的耳朵里，却让这个小三百斤的胖子只冒冷汗。最后他一咬牙，看着面前的白发男人说道：“吴人敌，这个您看还合适吧？就算是外号听起来也顺溜……”

　　不过高亮想到的吴人敌这三个字，听在吴勉的耳朵里却是另外的一层意思：“吴仁荻……好吧，这也算是个名字了。这次算是你自己救了自己……”

　　说话的时候天色已经暗了下来，更了名的吴仁荻抬头看了看西方天空中的一片好像凤凰形状的火烧云，嘴里喃喃地说道：“日子过的真快，我都快忘了出世之前是什么样子了……”

　　秦朝始皇帝十年（公元前210年），始皇帝为求长生不老之药，授命大方师徐福率三千童男童女东渡蓬莱仙山。为求事成，徐福斋戒祈福百日。在祈福最后一日，始皇帝派遣丞相李斯代天子赶往渤海之滨徐福的驻地，赐下天子剑、玉诀和铜镜为求仙吉物。

　　李斯到达渤海之滨之时已经是傍晚时分，当日祈福的仪式已经结束，虽然早知道丞相代天子到来的消息，大方师徐福却没有亲自出来相迎。只是派了大弟子广仁代为迎接。这位广仁也很是奇怪，看相貌只有三十岁不到，但却偏偏是满头的白发，加上他一身宽大的服饰，更显着有些老气横秋。由广仁带路，李斯众人缓缓进了徐福的讲道场。

　　此时讲道场的晚课已经做完，大方师徐福居中席地而坐，手里拿着一卷竹简，借着昏暗的油灯光亮，低头看着竹简上面写着的内容，他的身后规规矩矩地站着三人，这三个人二男一女却看不出年纪，单看相貌都是在二十到四十岁左右，但是和广仁一样都是一头的白发。徐福身前两侧各有二三十名亲近弟子垂手侍立在两侧，道场中人虽然不少但是却静悄悄的，没有丝毫的声响。

　　在徐福的面前，恭恭敬敬坐着一个头戴高冠的白袍方士。李斯认得此人，这人是宫中服侍始皇帝食用丹药的方士总管，安着惯例，他这是来向大方师禀告始皇帝服食丹药进程和服药之后的身体反应。

　　果不其然，就见徐福合上了竹简，抬头看着方士总管说道：“陛下服食丹药之后，是否有溺血的症状？”方士总管愣了一下，随后陪着笑脸说道：“是，大方师离开咸阳的当天，始皇帝陛下就有了溺血之症，只不过赵高大人说这是丹药的药症，只是排出了虚火，不用为此惊动大方师……”

　　总管的话音未落，徐福的脸色就已经沉了下来。“啪。”的一声，他将竹简摔在地上：“赵高……他是什么东西？一个阉人什么时候他也做了方士了？药症……他是鹿是马都分不清，知道什么是药症？”说到这里，徐福顿了一下，眼睛盯着方士总管，再说话的时候语气阴沉了几个调门：“你们以为换了我的丹方，改了陛下的药石症候录，我就什么都不知道了吗？”

　　徐福这几句话一出口，整个讲道场的空气顿时凝固了下来。方士总管脸色吓得雪白，匍匐在地，一边向不停地徐福磕头，一边说道：“大方师慈悲，这都是赵高大人的主意，小的官卑职小实在是不敢违背。大方师您慈悲，大方师……”

　　这时的李斯在门口已经看了半天，他没有让广仁进去通报，只是一脸冷笑的看着眼前这一幕。等到方士总管吓摊之后，他才冷笑了一声之后，背着手走进讲道场内，看着徐福直接说道：“大方师就是这么待客的吗？李某虽不才也是代表始皇帝陛下，用不着借着赵高给李某下马威吧？”

　　突然多了一个人说话，讲道场中几乎所有人都看向李斯这里。徐福微微地一笑，他的身子冲着李斯的方向微微一弓，算是行了个半礼，随后这才说道：“慢待丞相大人了，本来以礼是要出去迎接大人的，只是斋戒百日不敢私离祈福之地，还望大人见谅。”说着，徐福手一摆，指着面前的蒲团说道：“大人请坐。”原本在那个位置匍匐的方士总管很是识相的向后爬了几步，让出了位置。

　　看着李斯不太情愿的坐了下来，徐福微微一笑，从身边取过来一把陶壶，说道：“这里不比咸阳，实在没有什么东西招待大人。也就是这种掺了蜜水的甜酒还算入得了喉，大人请……”说着徐福已经将陶壶举了起来。大方师亲自斟酒今天之前闻所未闻。就算是和始皇帝同饮，也没有风闻过徐福执壶，李斯虽然贵为丞相也还是急忙将身边的酒杯拿到了陶壶的下方。

　　淡黄色的酒浆慢慢地倒入水杯之中，眼看着酒水越来越满，但是徐福没有一点要停手的意思，李斯抬起眼皮冷冷的看了一眼这位大方师，也不出言制止，只等着酒满出之时看徐福的笑话。

　　令李斯万万意想不到的是，酒斟满十分徐福还有没有停手。随着他手上的倾斜，甜酒源源不断的倾泻到李斯的酒杯之中。杯中之酒已经高出酒杯一倍有余，却没有一滴洒出来，李斯心中大骇，只是他坐上丞相之位多年，早已经对任何事情都处变不惊，心中虽然惊诧，脸上却没有丝毫的显露。

　　这时的徐福像是没有看到酒满一样，继续源源不断的将酒倒下去。转眼之间，酒水已高出酒杯数倍，就像是一座九层宝塔一样，颤颤巍巍地看着随时就要倾斜下来，但是李斯在惊愕之下，手也开始慢慢的发抖，却不见一滴酒水溅落出来。

　　直到将半壶甜酒完全倒入李斯的酒杯之中，徐福才停手，看着李斯微笑着说道：“这种甜酒要一口气喝下去才痛快，大人请用。”

　　惊愕之后就是暴怒，李斯也顾不得丞相的威仪，突然从蒲团上站了起来，盯着徐福说道：“李斯虽然不才，但也是苟子门生，圣人门徒。大方师何必用幻术这种微末伎俩来试探李某！”说完，李斯将酒杯高高举起，猛地向着地面摔去。“啪！”的一声脆响，酒杯被摔得粉碎。

　　徐福李斯四目相对，两人都不说话。一时之间，讲道场众人无人敢出言相劝，气氛瞬间紧张了起来。直到半晌之后，徐福才微微一笑，看着这位大秦皇朝的丞相大人说道：“大人，你说这是幻术？”李斯冷笑了一声，说道：“不错！子不语怪力乱神，但是大方师若以幻术欺我。那么李某只能据实禀报陛下，请陛下裁决。”

　　李斯几句话说完之后，想不到徐福哈哈一笑，随后看着丞相大人说道：“大人若以为刚才那是幻术，那么你再看看这是什么？”最后一字出唇的时候，徐福双手一摆，一条碗口粗细火蛇从他的手中凭空窜了出来，火蛇在半空中转了一圈之后，张开獠牙直奔李斯的面门飞驰过去。

　　李斯惊恐之下急忙抬起双手护住头部，眼看这个丞相大人就要命丧火蛇之口的时候。徐福不声不响的换了个手势，火蛇在即将触碰到李斯面皮的瞬间，化作无数个火星四溅，随后消失的无影无踪。不过大丞相额头的毛发还是被轻微的燎过，整个讲道场都弥漫着一股焦臭的气味。

　　看着李斯狼狈的样子，徐福浅笑着说道：“请问丞相大人，现在你还以为是幻术吗？”李斯盯着徐福，缓了一阵之后，他才咬着牙说道：“你就算让日月颠倒，星辰无光。也不过是以幻术欺骗世人而已！只可惜李某不是愚人百姓。大方师这次找错了对象了！”

　　说完，李斯猛地一甩袍袖转身就要离开。但是就在他转身的瞬间，徐福已经出现在李斯的身后。李斯愣了一下，他想不通就是一瞬的功夫，徐福怎么会出现在他的身后，就在丞相大人愣神的时候，徐福的手已经抬了起来，并手如刀，在众人的目光下，对着李斯的心口插了进去。

　　李斯完全没有防备徐福会这样，他眼睁睁的看着徐福的右手插进了自己的胸膛里，诡异的是李斯的胸膛却没有流出一滴鲜血。李斯甚至能感觉到这只手在自己的身体里抓来抓去的，像是在找什么东西。李斯想要后退，挣脱徐福的控制，但是他的四肢僵硬无法行动，好像已经不受自己的控制。

　　片刻之后，徐福的手从李斯胸口撤了出来地时候，手心多了一个鲜血的心脏。这枚心脏在徐福的手里一跳一跳的，这时的李斯也已经感觉到自己的胸口像是少了什么东西，一阵压迫感袭来，他瞪大了眼睛盯着徐福手中的心脏，想要说什么，但是话到嘴边却只能变成“嘎嘎”的音节从嗓子里面蹦出来。

　　徐福的目光从手上捧着地心脏转到了李斯的脸上，格格一笑，对着李斯一字一句地说道：“大丞相，这个也是幻术吗？”最后一个字出唇的时候，徐福突然攥住了心脏。跳动的心脏被攥的静止下来。李斯感觉随着心口猛地一紧，随后整个人都缩成了一团，想伸手向抓过心脏，但是手还没有伸出来，他已经失控的倒在地上，就像抽风一样抖个不停。

　　徐福冷冰冰的看着李斯，再次重复了一遍刚才的话：“大丞相还认为这个也是幻术吗？”。李斯想说话却无论如何也发不了声，最后他使尽了全身的力气才能微微的摇了摇头。

　　徐福这才微微一笑，手上用力捏动心脏。有了外力的刺激，本来已经停止跳动的心脏再次跳了起来。徐福蹲在李斯的身前，将这颗心脏重新的送还到李斯的胸口。这一番折腾之后，李斯身上的大汗淋漓，沁湿了里外三四件衣服，看着就像被大雨浇透了一样。


第002章 吴勉

　　这时的李斯再没有一点丞相的威仪，他挣扎着匍匐在地，好不容易爬起来之后，对着徐福施了大礼。这还是因为大惊之下短暂失声，才没有开口向大方师谢罪。不过徐福的脸上却显得有些落寞，微微的叹了口气之后，说了一句没头没尾的话：“陛下不可一日无丞相。”说完之后，他挥手叫过自己的两个弟子：“丞相大人的身体微恙，你们俩跟随丞相大人的仪仗回咸阳，一路上要小心照料丞相大人，不可以有丝毫怠慢……”

　　打发走李斯之后，一直在地上跪着的方士总管跪爬几步，再次跪到徐福的面前，一脸谦卑地说道：“大方师术法通神，这样的法术当真的见所未见，闻所未闻。有大方师在此，陛下何必再求海外仙方？大方师就是当世的活神仙……”

　　徐福冲着方士总管摇尾乞怜的样子摇了摇头，回头扫了一眼自己的众弟子说道：“你们呢？你们怎么看？”除了他身后的三名弟子之外，两侧的众弟子几乎是异口同声地说道：“大方师术法玄妙，乃惊世骇俗之神技……”

　　就在这一片的歌功颂德之中，突然多了一个异样的声音：“还以为是什么了不起的神技，手段再漂亮也不过还是幻术。”这人说的有些刻薄，更显得刺耳。一时之间所有人的目光都聚拢在他的身上。

　　说话的人徐福并不认识，他是跟随方士总管负责搬抬竹简的杂役。刚才他刚看到徐福倒出犹如九层玲珑宝塔一样的甜酒时，还略显惊讶，但是随后的火蛇凭空而出，李斯的心脏被掏出来之后，这名杂役脸上的表情也开始逐渐变得不屑起来。

　　“大胆！”徐福还没等说话，旁边的方士总管已经吓得脸色煞白。杂役是他的人，就算徐福气量大不跟杂役一般见识，也难免不会迁怒他这个方士总管。连丞相李斯都不放在眼里的大方师，除掉他这个小小的人物不费吹灰之力。

　　“闭嘴。”徐福微嗔的看了方士总管一眼，随后将目光又转到了那名年轻的杂役身上，仔细的看了几眼，这名杂役的年纪不算大，也就二十多岁的样子，这个年纪在徐福的眼里也只是个小孩子而已。虽然这杂役长得眉清目秀，但正是这眉宇之间却透露出一丝刻薄的神色。

　　还有件事情让徐福微微的感到有些意外，这名杂役的身上竟然佩戴着显示方士身份的玉诀，只不过这块玉诀的成色太差，说是玉诀，倒不如说是石诀更恰当。

　　徐福看着这名杂役说道：“你也是方士？”杂役抬头看了徐福一眼，还没等他回答，那位方士总管大人又非常不合时宜的插嘴道：“他本是个宫奴，因为祖辈上是都方士出身，故而我才抬了他的奴籍，招到我那里做个试药的小小方士。”

　　“小小方士……”徐福轻哼了一声，没理会方士总管。继续对着小方士说道：“你凭什么说刚才的是幻术？”

　　方士总管又一次的抢在前面向着小方士申斥道：“在大方师的面前，你也敢……”不过这次没容他继续放肆，徐福伸出手指对着方士总管虚指了一下，总管大人仰面栽倒，他挣扎着还想要爬起来，但是身上就像压住了千斤巨石一样，无论总管大人怎么挣扎，都无法移动分毫。

　　极度的惊恐之下，方士总管想要向徐福求饶，但是话已经到了嗓子眼，转了一圈就是不能从嘴里说出来，当下他只能不停地以头触地，希望能得到大方师的慈悲。

　　可惜徐福就像没有看到他一样，他继续饶有兴致的看着小方士，重复了一遍刚才的话：“说吧，你凭什么说刚才的是幻术？”

　　小方士看了一眼还在地上做着挣扎姿态的总管大人，他的眼神多少有些轻蔑，绝对不该是对待顶头上司应有的态度。将目光从方士总管转到大方师的身上，小方士仰着头看了一眼徐福之后，才有些心不在焉地说道：“也没什么特别的，大方师只是迷了李……大丞相和我们这些人的五感，酒还是一杯酒，也没有火蛇，挖心什么的，大方师做了做动作，大丞相被迷惑住了，负责配合而已。”

　　小方士的话说完之后，讲道场里一片寂静，几乎所有人的目光都聚集在徐福的脸上。有了方士总管的前车之鉴，倒是没有人再敢在大方师的面前放肆，所有人都在等着徐福的反应。

　　徐福似笑非笑的看了小方士一眼，不再继续刚才的话题，只是向他问道：“你叫什么名字？”

　　小方士顿了一下，他不明白徐福这是想干什么，犹豫了一下之后，还是说道：“勉……我叫勉。”

　　“勉？”徐福微微的皱起了眉头，不过转瞬之间他就明白了这个单字姓名的意思，方士总管刚才介绍小方士的时候，说出了他宫奴的出身，大秦律例奴隶有名无姓。勉就是他的名字。

　　听到小方士勉的口音捎带吴侬软语，徐福淡淡的笑了一下，再次看着他说道：“你是吴人？”勉只是点点头，没等他说话，大方师身后的广仁已经向前一步，在徐福的耳边恭恭敬敬地说道：“大方师慎言，吴已灭国百年，现今天下一统皆为大秦子民，再不分吴人楚人。”

　　广仁看似是在劝告大方师徐福，但是眼睛却冷冰冰得盯着还在趴在地上的方士总管。徐福明白他的心思，始皇帝统一天下之后颁布律令，凡再有以亡国之民自居者，皆以反叛之罪论处，自称吴人就有被灭族的罪过了。

　　徐福冷哼了一声，他没有理会自己的大弟子，继续对着小方士勉说道：“既然你入了方士之道，就已经脱了奴籍。从来没有过有名无姓的方士，我送你一个姓，从今天起，你就叫吴勉——方士吴勉。”说完之后，徐福转身看了一眼地上的方士总管，他伸出手指虚画了一个圈，方士总管身上的千斤压力顿时消失的无影无踪。

　　“你今晚就住在这里。”徐福看着没有敢爬起来，还是匍匐在地的方士总管，说道：“明日就是我率船渡海，为始皇帝求取仙药的吉期。你带人留下来观礼，等到船入大海之时你再回始皇帝身边，照顾陛下丹药饮食。”

　　逃出生天的方士总管立即叩首说道：“谨遵大方师法喻，能亲眼见到大方师渡海，为陛下求取长生不老之仙药。是小的九世修来的福气，等到小的回到咸阳之时，一定向陛下……”

　　总管大人的话还没有说完，徐福已经不耐烦的一挥手，对着道场众人说道：“现在要开始为陛下祈福，吴勉你留下清洗祭坛……其他的人都退下。”

　　大方师此言一出，包括吴勉在内，道场众人都面露不解之色，徐福的弟子众多，怎么算看守祭坛的差事也轮不到一个低级小方士的身上。但是大方师发话，又不敢不从。众人只得鱼贯而行走出讲道场大殿，最后出来的是大弟子广仁和其他三个白发男女。

　　这四人为祈福祭祀护法，要分别镇守讲道场的四方位。眼看四人走出道场大门就要分手，回到各自的护法镇守之位时，四人当中年纪最大的一个四十多岁男子突然说道：“大方师看错人了……”

　　这人此言一出，其他三人同时收住身形，目光都落在这人身上。四人都没有再说话，场面一时之间静的连各自的心跳声都能听到。半晌之后，广仁看了这个人一眼，随后冷冷地说道：“广孝，不要乱说，大方师的心思不是我等之人可以妄自揣度的。”

　　那名叫做广孝的年长男子无所谓的笑了一声，说道：“广仁师兄，我和你们不一样。大方师早就说过我是暂投方士之道。迟早要另投他教的。你们不敢说的话，就让我来说，也没什么大不了。”

　　广孝一边说着，一边将目光逐一在其他三人的脸上扫过。他看着这三人的表情，顿了一下之后，说道：“眼看明日就是大方师的出海吉期，请问三位师兄师姐，大方师安排你们三位当中，哪位接了大方师的道统？”

　　看着默不作声的三人，广孝嘿嘿一笑，继续说道：“只怕那个小方士，正在道场里面接受大方师的道统。用不了几年，只要大方师出海未归，你们就要尊他为下一任的大方师了。”

　　这话一出口，场面又是一阵寂静，那三名白发男女各怀心事，却不愿将心腹事表达出来。突然，另外一个二十五六岁的白发男子哈哈一笑，拍着巴掌广孝说道：“好手段，难怪大方师说，当初如果你广孝弃了方士之道，专修合纵联合之术，哪里还有苏秦、张仪的出头之日？恐怕现在大秦一统天下的局面也要改一改了。”

　　这时，一直没有说话的白发女人回头看着徐福和吴勉所在的方向，嘴里幽幽地说道：“这种程度的幻术只是微末小技而已，凭它来归属道统，儿戏了吧……”

　　广孝看了这个女人一眼，口中带着几分嬉戏的语气说道：“广悌师姐，你在那个小方士的年纪，也能看穿这种微末小技吗？”


第003章 不死药

　　被叫做广悌得白发女人之前就和广孝有些恩怨，她回头冷冷的看了广孝一眼，本来垂到腰间的白色长发慢慢地向四外飘散开，这个动作让她身边的三人脸色大变，除了广仁之外，广孝和剩下一个白发男人同时向后退了一步，站定之后，广孝脸上的表情还是阴阳不定，看的出来，他对广悌的举动非常的忌惮，犹豫了一下，广孝又斜着后退了几步，一直退到了广仁的身后，才止住了脚步。

　　广仁看了一眼冷若冰霜的广悌，又看了看自己身后的广孝和另外一个白发男子，微微的叹了口气之后，说道：“时间不早了，大家各回本位，开始为祈福护法。”

　　广仁的这句话算是给广孝解了围，白发女子的目光终于从广孝的身上移开。几个白头发都将目光转到已经关上门的讲道场，几个人都再没有说话，相互看了一眼之后，几乎同时离开，去了他们应该去的地方。

　　与此同时，讲道场的内部，留在里面一老一小两个方士在进行另外的一番对话。

　　众人出了道场之后，徐福重新倒了两杯蜜酒，自己拿起来一杯之后，将另外一杯递给了吴勉。大方师的这个动作，让吴勉有些不太适应。

　　勉生下来就是宫奴，虽然做了宫廷方士，但是由于身份太低，平时也只是做一些杂役的事情。自从吴勉的父母过世之后，几乎就没有人给过他好脸色。加上他生性刻薄，人缘差到了极致，别说朋友，就连能说上话的人都没有几个。

　　现在方士中的顶尖人物屈尊绛贵给他倒了一杯蜜酒，还亲手递了过来，吴勉看着满杯的蜜酒愣了一下，没有马上伸手接过去。徐福看着眼前的小方士哈哈一笑，说道：“蜜酒是喝的，你这么看是尝不出来味道的。”

　　吴勉这才伸手接过酒杯，浅浅的尝了一口之后便将酒杯放下。徐福也不在意，反而问道：“这可是我亲手酿造的，怎么样，味道如何？”吴勉抬头看着徐福，半晌之后才不冷不热地说道：“大方师的航海术若是和造酒术一样，那也不用出海去寻找仙人了。直接去找海龙王去求转世投胎的灵药吧。”

　　吴勉的话让徐福怔了一下，他虽然看出来吴勉生性刻薄的面相，但是也想不到他会刻薄到这种程度，竟然敢当面讥讽自己。徐福微怔之后，突然笑了起来，看着吴勉说道：“你这脾气秉性也算是万里挑一了，还好你是遇见了我……”

　　这句话说完之后，他脸上的笑容稍敛，话锋一转，换了种语气继续说道：“知道为什么单单把你留下来吗？”

　　沉默了片刻之后，吴勉深吸了一口气，抬头看着徐福反问道：“大方师一开始想留下的真是我吗？”。徐福看着吴勉的眼神有些异样：“继续说……”

　　“大方师想留下来的人是李斯。”吴勉迎着徐福的目光继续说道：“所以才有刚才的三次相试，可惜李斯与大方师缘浅，三过其二功亏一篑。吴勉自不量力，说穿了术法。大方师才改了主意，弃李斯换成了吴勉。”

　　吴勉说完之后，徐福只是微微一笑，将手中的蜜酒一饮而尽，才漫不经心地说道：“刚才的幻术并不算是高明得术法，不过只有特定体质的人才能看穿。本来是看准了李斯的，但是想不到最后却便宜了你。”说到这里，徐福微微的叹了口气，顿了一下之后，继续说道：“论起资质来讲，李斯的天赋还在你之上。只可惜他的心智已经被大丞相的帽子遮盖住了，就算看穿了幻术，迷了心智，也不敢肯定看到是不是真实的存在。”

　　听了徐福的话之后，吴勉还是有事情想不明白，他再次说道：“那么大方师那几位白头发的高徒呢？他们总不可能也看不穿吧？”

　　说到徐福的几个徒弟，大方师脸上露出一种奇怪的表情，停顿了片刻之后，喃喃地说道：“他们都没有这个福气。”说完这句话之后，徐福有意无意的岔开了话题，眼睛看着吴勉说道：“既然命中注定是你看穿了幻术，那么索性就错到底，本该是留给李斯的就由你来继承。”

　　这句话说出来的同时，吴勉的呼吸也开始微微的有些急促。刚才徐福散了众弟子，只单单把他留下来的时候，吴勉就猜到了会有这样的结果。但是大方师将话挑明之后，他反而有些不适应起来。吴勉犹豫了一下之后，安耐住自己‘彭彭’的心跳声，看着徐福说道：“大方师——你不是要传我方士一门的道统吧？”

　　徐福表情古怪的看了吴勉半晌，嘴角上翘，半调侃着说道：“你倒是看得起自己，可惜你虽然占着方士的名份，却没有在我门下学到一丝半点的方士之术。也难为你怎么能惦记上方士一门的道统。”说到这里，大方师脸上的笑容收敛了几分，顿了一下之后，继续说道：“虽然与道统无缘，不过跟我倒是有点缘分，有几样小玩意儿要交给你……”

　　话音落时，徐福已经从袖筒里面掏出一个鸽子蛋大小的蜡丸，说道：“这是我们方士一门的秘密。”说到这里，大方师的两只手指捏碎了蜡皮，露出来里面黑色的药丸。看着这颗漆黑的药丸，徐福接着说道：“这是上一代的大方师根据上古仙方炼制出来的不老丹药，可惜这种丹药的药性独特，只有极少数独特体质的人才能承受得了……”

　　徐福的话还没有说完，吴勉脸上的表情已经发生了变化，他的目光从药丸转移到了徐福的身上，看着大方师说道：“那么始皇帝呢？陛下的体质能承受得了这药性吗？”

　　对于吴勉突然发问，徐福倒是没有恼怒的意思，他的嘴角微微一扬，似笑非笑的看了吴勉一眼，说道：“哦，看样子你是明白什么了……”说到这里，大方师顿了一下之后，右手的食指一弹，一道黑影对着吴勉的面门飞射过来。吴勉反射性的伸出手掌一挡，掌心顿时有了异物感，攥在手中一看，正是原本出现在大方师徐福手中的不老丹药。

　　见到丹药到了吴勉的手中，徐福微微的一笑，说道：“你猜的倒是没错，始皇帝和你、还有李斯的体制一样，甚至比你们俩都要适合这药性……”

　　吴勉还是没有等到徐福说完，再次用他特有带着些许刻薄的语气插嘴说道：“明明已经有了长生不老的丹药，那大方师你还出海找什么？”吴勉本来最后还有一句‘去找转世投胎的灵药吗’，好在顾忌徐福的身份，还是将到了嘴边的这句话又咽了回去。

　　不过就是这样，吴勉脸上表情的变化也还是没有逃过徐福的目光。大方师似笑非笑的看着吴勉，说道：“就你这千载难逢的脾气，怕是给了丹药，也没什么太大的活头。”

　　说到这里，徐福看了一眼吴勉握着药丸的手，顿了一下之后，重新将目光对着吴勉继续说道：“想知道就告诉你，我是在避祸，始皇帝的大限就快到了。如果我还没走的话，到时候就会逢急召赶到始皇帝身边，不管能不能救回始皇帝，对我们方士来说，都是一件灭门的祸事。怎么样，能听懂我的话吗？”

　　吴勉略微的点了点头，回答着说道：“救不回始皇帝，会给赵高对付大方师的口实，到时候会连累我们方士一门。救回始皇帝，就是说长生不老药有了效果。有了这种神药，还要出海去寻仙山，在赵高那帮人的眼里，大方师你不是准备谋反还能是什么？”

　　徐福听了之后，微微的一笑，说道：“你猜的倒是差不太多，不过关于不老丹药的事情，还有是要和你说一下。就算有了你这样的体质，也不见得都能过了最后一关。你见过我那个叫做广仁的徒弟吗？他的体质和你一样，但是服药之后，还是有了药性相斥的状况，是我花了一些外力，广仁才能保住他那条小命。本来还有一件小玩意是要他来继承的，现在他是不敢奢求了。看来也是要便宜你的。”


第004章 种子和地图

　　徐福说到这里，吴勉脸上的表情变得复杂了起来。犹豫了一下之后，他说道：“这么说外面那几个白头发的都是吃了这不老丹药，体质发生了变化，头发才变白的吧？”

　　徐福微微的点了点头，说道：“包括我在内，但凡服下不老药改变体质的人，身体机能都会保持在服药的那一刻，外伤的恢复能力远超常人，只是发色都会变白。这也是算是服药之后的共性了。”

　　听了徐福的话之后，吴勉微微的叹了口气，同时将药丸藏进了袖筒之中。这个动作出乎大方师的意料之中，徐福说道：“还以为你会趁着我在的时候服下这药丸的，起码就算药性相斥，我也不会坐视不理，好歹会保住你的性命。”

　　吴勉将药丸收好之后，有些无奈的看着徐福，用他特有带着些许刻薄的语气说道：“大方师明天就要出海，八成也不会带着我走。您走了之后，恐怕就连您那几位白头发的高徒，也不会给我什么好脸色。就更别说那位方士总管大人了，他今天在这里吃的亏，事后找茬一定会发作在我的身上。明天看到我的头发变白了，就算他的本事不济，对照您白头发徒弟的模子，也能明白发生了什么事。到时候忌我之心更胜，大方师，吃了这药丸之后会长生不老，但不是死不了吧？”

　　徐福笑了一下，说道：“倒是有点小看你了，原来你也不是只有嘴巴毒，心里面也能装点东西的。”

　　说到这里，大方师的眉头微微的皱了起来，眼睛看着吴勉却没有说话。半晌之后，他才幽幽地说道：“现在就把这颗种子给你，还是有些早了……”就在徐福说话的同时，他的手心里不知道什么时候出现了一件散发着五彩流光的物体。凭着吴勉能看穿幻术的目力，竟然连固体还是液体都分辨不出来。

　　徐福将这散发着五彩流光的物体递了过去，吴勉赶忙向前一步伸手去接。没曾想眼见着就要接到的时候，大方师的手突然变向，向着吴勉的胸膛伸了过去，那团发光的物体接触到吴勉胸膛的一刹那，竟然瞬间从徐福的手上消失。就在同一时刻，吴勉只觉得胸前一凉，身体里面已经有了异物感。

　　看着吴勉惊讶的表情，徐福微微的一笑，说道：“这颗种子是我力量的本泉，本来是要留着广仁的。可惜他的体质和不老药有冲撞，已经不适合接受这颗种子。索性今天我就好人做到底，再让你捡个便宜吧。我已经将种子暂时封印起来，等到你服下不老丹药之后，这颗种子才会活跃起来，不过至于这颗种子会成长到什么程度，就看你的造化了。”

　　这时吴勉惊讶的表情已经慢慢恢复，他深吸了口气，感觉到身体中的异物感没有什么不适之后，才抬头看着徐福，也不用大方师的尊称，直接开口说道：“那么你怎么知道，我服下不老药之后，不会和广仁一样出现药性相斥呢？他有你保着才不至于丢掉性命，那么我呢？一旦我运气不好，死在了不老药的药性中，你这颗种子不就流逝掉了吗？”

　　“那就凭你的造化了。”徐福看着吴勉抿嘴一笑，接着说道：“退一步说，就算你的时运不济，真的过不了最后一关，你身体里的种子也不会因此消失。你以为广仁他们几个会眼看着这颗种子流逝掉吗？”大方师说到最后一句话的时候，眼角嘴边露出一丝古怪的微笑。

　　说完这番话之后，徐福将吴勉带到了讲道场的尽头。里面是一间小小的内室，外面看着好像是大方师休息的所在，但是进去之后，里面只有四面石墙，一眼看过去空空荡荡的，除了地面上摆放着的几卷竹简和笔墨之外，再没有任何东西。

　　徐福径自走到竹简摆放着的位置盘腿坐在地上，仰脸看着吴勉说道：“这里除了我之外，你是唯一一个进来的人，最后一样要给你的就在这里了。”

　　吴勉看了一眼地上的竹简，看到徐福没有阻拦他的意思，便弯腰捡起来一卷竹简，打开一眼，上面竟然连一个墨点都没有。

　　愣了一下之后，吴勉接连又打开几卷竹简，里面依然找不到一个字迹。徐福看着吴勉的样子哈哈一笑，说道：“这就叫无字天书了，我不写字，你在上面能看到什么？”

　　说完之后，大方师不再理会吴勉。他打开一卷竹简，平摊在自己的腿上，也不用笔，直接将手指头沾上墨汁，在竹简写写画画起来。不大一会，大方师将竹简递给了吴勉，说道：“背下来。”说话的时候，徐福已经重新拿过一卷竹简，继续以手做笔，在上面写写画画。

　　吴勉接过竹简，就见上面画着一幅地图。地图的上方歪歪扭扭的写着五个字——辽东郡燕山。还没等吴勉开口询问这是什么地图。大方师的第二卷竹简已经递了过来：“都被背下来，你只有这一晚的时间。”说完之后，他再次拿起来一卷竹简，低着头在上面描绘着第三幅地图。

　　就这样，大方师一连画出了九幅地图，全部交给吴勉之后，甩了甩沾满墨汁的手，片刻之后，他手上的墨迹消失的干干净净。看着正在对竹简皱眉头的吴勉说道：“上面的九处地点里面是我留给你最后的东西。你按着顺序把地图背下来，如果你过了不老丹药的最后一关，也要按着顺序去这些地点。记住了顺序不可以乱，否则就算你长生不老，也难保进得出不得。”

　　吴勉的目光从竹简转移到徐福的身上，一脸狐疑的对着大方师说道：“地图标识的地方里面到底有什么？”

　　徐福笑呵呵地说道：“进去了你就知道了，还有件事要你办，如果见到一个叫做归不归的老家伙。什么都不用说，先给他一巴掌，然后再告诉他，是我让你来找他的。”

　　最后一句话让吴勉莫名其妙起来。这时徐福脸上的笑容收敛，话锋一转，接着说道：“如果你的运气好，能平安的化解了不老药的药性，也按着顺序到达这九个地点，你身体里面的种子也许就能成长为连我都要仰望的参天大树。到那时你记住我的一句话，不要妄想用你的能力来改变时代的走向。国与国的更替，民族之间的消亡。一切都是天意使然，我们这样超脱生老病死的人本来就是逆天而行，再妄想改变天意的话，只会招来天谴，到时候就是我们方士灭门的时候了。”

　　徐福的突然转变，让吴勉一时有些错愕。片刻之后，他对着大方师说道：“这话应该是对着广仁他们几个人说吧？”

　　这时，大方师有些无奈的苦笑了一下，说道：“如果广仁他们能明白，我也不用把这一切交付给你了。你也不用多想，该明白的时候就什么都明白了。”

　　说完之后，徐福留下吴勉在内室里面背诵地图。他自己先行离开了内室。一夜无话，第二天天色微亮，吴勉头昏脑涨的将九幅地图生生的硬记下来。就在第一抹阳光照下来的时候。竹简上的字迹和地图竟然同时消失，只留下了九卷光板的竹简。

　　这时，内室里面想起来徐福的声音：“时辰到了，记住多少就是你的造化了。现在出来吧，始皇帝那边已经有了变化，你和那位总管大人一起去吧。”

　　吴勉转了一圈，也是只闻其声不见大方师其人。心里明白这是徐福的神通，因为牵扯到了始皇帝，当下不敢耽搁。出了道场之外，就看到那位总管大人带着人正一脸焦躁的走来走去。

　　看到吴勉终于从道场里面出来，总管大人狞笑着指向吴勉的方向，大声吼道：“小兔崽子！你终于舍得出来了吗？过来！”

　　吴勉走过去之后，总管抬手就是一巴掌。吴勉躲闪不及，当场被打翻在地。总管还不依不饶的连踢带打，嘴里骂道：“吴勉……我呸！你一个小小的宫奴，凭什么有姓氏？小兔崽子，就你本事是吧？就你能看穿大方师的把戏是吧？爷被人戏弄，你看着哈哈笑是吧？贼骨头，别以为还有人能替你说情。明白告诉你，天亮之前，大方师就带人出海了。呸！什么大方师，姓徐的已经把大方师的道统传给了广仁大人。”

　　吴勉平时是被他打惯了的，当下也不还手，只是捂着头护住了要害。总管打的正起劲的时候，远处突然跑过来一人，这人直奔总管的位置而来。


第005章 先死

　　来人跑到方士总管的身边，看了一眼还倒在地上的吴勉和周围的众人。犹豫了一下之后，趴在总管的耳边，小声的说了几句。

　　还没等这人说完，总管大人的脸色已经变了，他盯着来人说道：“你出来几天了？仪仗这时候应该在什么位置？”

　　来人转到总管大人的身前，恭恭敬敬地说道：“小的是今天早上接到飞鸽传书，密语上说仪仗已经从平津出来了，按着日子和路程算，总管大人快马往沙丘去，只要马快，大人第十日会在沙丘城汇合仪仗。”

　　听这人话里的意思，他应该是驿站里管理飞鸽传书的驿丞。只是不知道发生了事情，总管大人的脸色变得十分难看。他不再理会吴勉，询问了驿丞沙丘的位置，又派了手下拿着自己的官印作保，在附近的官衙借了几匹快马。带着自己的手下，连同吴勉一起，向着驿丞所指的沙丘方向一路狂奔过去。

　　这一路上总管大人没有敢丝毫的耽搁，除了睡觉、便溺，以及在驿站换马之外，所有的时间都是在马背上度过的。一路风尘过后，终于在第十天的傍晚赶到了沙丘城。

　　众人到了沙丘之后，才明白出了大事。沙丘城里外都被始皇帝的御林军包围，好在早已有太监在城门处守候着，见到方士总管一行人的到来，二话不说，拉着总管换了马，便一路向城内奔驰而去。

　　剩下总管大人的手下留在原地不知所措，这几个人虽然都是方士，但是现在的沙丘城宛如皇宫一般，没有内侍的引领，谁都不敢擅自进入内城之中。摄于秦律的威严，又不敢私下向御林军打听出了什么事情，只能来回的围着城门转圈。这几个人里面，也只有吴勉猜到了一个大概：难不成始皇帝真的出了什么变化，命不久矣了？

　　大约一个时辰之后，沙丘城中终于又出来一个太监。旁人都不管，只点名道姓的问了吴勉是谁，随后带着吴勉进入到沙丘城中。一路上不管吴勉怎么旁敲侧击的询问，这个太监都是一言不发。最后被问得急了，才说道：“好事，天大的好事。你们总管大人选了你为陛下尽忠，不是谁都有这样的福气的。”

　　听了这句话，吴勉的心中大惊，趁着太监没有注意到，他将藏在袖筒里面的不老丹药取了出来，悄悄的放在口中，用舌尖压着，好在这丹药的药质扎实，不至于会融化在口中，外面也看不出来吴勉嘴里还藏着异物，转过弯之后眼前已经到了沙丘城中的官衙。这时的官衙已经被御林军层层包围，太监出示了腰牌之后，带着吴勉到了内衙之中。

　　这时的内衙之中已经忙成了一片，不停地有人进进出出，除了那位方士总管之外，吴勉认识的就只有几位宫廷方士，还有咸阳宫中的医官。就在这时，不久之前在讲道场里面见过的李斯也出现在内衙之中。他现在满身的风尘，哪里还有一点秦帝国丞相的影子。进入内衙之后，也不理会众人，马上就有太监将李斯接到了内室之中。

　　见到吴勉到来，总管大人开始并没有理会，继续和几位宫廷方士比划着什么。不过没过多久，内室里面就慌慌张张的跑出来一名太监，他几步就到了方士总管的身边，耳语了一句之后，拉着总管大人就往内室中跑去。

　　没用多久，方士总管再次出现在内衙之中，只不过他的脸色苍白，身子止不住的微微颤抖起来。几个宫廷方士赶忙围了过去，一起耳语了几句之后，那几名宫廷方士的脸色也变得苍白起来。

　　几人商量完之后，方士总管带着几名宫廷方士现行离开了内衙。吴勉冷眼旁观着，心中已经觉得不妙，过了片刻之后，刚才带着吴勉进来的太监再次到了内衙之中，将吴勉带到了一处偏厅之中。

　　吴勉进来的时候，里面已经有了十来个人，除了方士总管、宫廷方士，和御林军之外，就是五个衣衫褴褛的村汉。听口音他们应该就是附近抓过来的百姓。

　　总管大人手中亲自端着一个托盘，里面摆放着六只小小的瓷瓶。看了一眼吴勉之后，总管转脸看了看那五个一脸惊恐的村汉，说道：“你们每人挑一只瓷瓶，里面有长生不老的丹药，吃完之后就可以长生不老，寿于天齐了。便宜你们这样天大的美事，还不过来拿吗？”

　　总管说完之后，并不见有人过来取药。总管眉毛一挑，正要发作的时候，吴勉冷冷地说道：“总管大人，怎么说我也是方士。让我来试药，是不是不太合规矩？”吴勉的舌下压着徐福给的丹药，说起话来难免有些不清不楚，好在方士总管认为吴勉是惊吓的失了声，当下也没有太在意。

　　总管看了吴勉一眼，冷笑了一声，将托盘上面的一个瓷瓶拿起来，说道：“明白告诉你，现在始皇帝陛下已经到了油尽灯枯之像，药石之术已经无力回天。也等不及姓徐的老头从仙岛上回来，现在只有服用我和诸位大方士炼制的仙丹，还有一线生机。或许陛下转危为安之余，还能得到长生不老的妙效，这瓶长生仙丹是我根据上古仙方亲手炼制的，现在就便宜你了。”

　　吴勉冷冷的看着总管，他识得装丹药的瓷瓶。当初炼制的时候，就是吴勉做的杂役，这是总管不知道从哪里得的方子，说要以剧毒洗炼内脏经脉，来达到百毒不侵，身体不会衰老的效果。竟然以水银为君，十二种毒虫毒草为臣，砒霜做药引，炼制出了这种剧毒的丹药。丹药炼制出来之后，连找了几个奴隶试药，无一不是当场毒发身亡。这丹药听说被方士总管销毁，想不到他竟然藏到了现在。

　　看着吴勉没有上面取药，总管狞笑了一声，说道：“你是想让几位军爷亲自喂你吃吗？”说着，站在后面的几个御林军已经向前一步，看这架势，如果吴勉反抗，这几个御林军就要过来掰开他的嘴巴，将丹药灌下去。

　　“不用，我自己来。”吴勉左手伸手取过了装着丹药的瓷瓶，趁着总管的注意力都在瓷瓶上面，右手抡圆了对着总管脸上就是一巴掌。“啪！”的一声脆响，总管大人被打的跪倒了地上，鼻血当场就窜了出来。他手中的托盘被吴勉一把抢了过来，反手摔在地上。几个瓷瓶被摔得粉碎，里面的丹药散落一地，被吴勉用脚一搅合，再也分不出来，是哪个瓷瓶里面掉出来的了。

　　总管身后的御林军已经冲了上来，对着吴勉就是一顿拳打脚踢。混乱之中，吴勉将瓷瓶里面的丹药倒进了嘴里，和舌头下面压着的丹药一起咬碎。合着嘴里的鲜血一起咽了下去。

　　一股灼热的感觉顺着食道，一路向下扩散开来。片刻之后，御林军的拳脚在吴勉身上已经没了感觉，一阵无力感袭来，吴勉一动不动的倒在地上，七窍不停的有鲜血流出来。转瞬之间已经停止了呼吸，就在吴勉停止呼吸的同一时间，一个公鸭嗓子在内室里面大声喊道：“陛下驾……”这一句话只说了一半就戛然而止。一股血腥气从内室中扩散开来。随后就有另外一个声音响起来：“陛下龙体已经康愈，传始皇帝陛下口谕，明日启程，出巡路程不变……”

　　偏厅之中，总管听到这个消息之后松了口气，擦干了鼻血之后，又查看了吴勉的尸体，确定吴勉死后，对着一边的御林军说道：“远一点把他埋了……”


第006章 后生

　　始皇帝的仪仗离开沙丘城的那一天开始，天空就下起了大雨。瓢泼大雨一连下了三天，第三天深夜更是到了极致，伴随着闪电，大雨倾盆而下，看着就像是天上漏了一个口子，将银河的天水倾泻下来。

　　沙丘城外一座刚刚垒起的土包被大雨冲垮，在雷鸣中露出来一具浑身赤裸的尸体。当这具尸体重见天日的同时，天空中的闪电也开始向这个位置集中。

　　“咔！”的一声巨响，第一道闪电打在赤裸的尸体上。尸体猛烈的颤抖了一下，随后第二道闪电打过来，这具尸体竟然猛地睁开了眼睛。

　　尸体在大雨之中慢悠悠的站起来，有些迷茫的看了看四周，慢慢的向前走了几步。就在这时，第三道闪电打到这人的身上，他站立不稳倒在了雨水当中。远处空中又是一道闪电划过，瞬间将漆黑的雨夜点亮得如同白昼一般。

　　借着闪电的光芒，这人在水坑倒影中见到了自己的模样。水面上浮现出来的是一个满头白发的年轻人相貌，这一瞬间，这人什么都想了起来。他摸了摸头上的白发，嘴里自言自语地说道：“头发白了——这也不错嘛。”

　　白发年轻人重新站了起来，在漆黑的雨夜之中辨明了方向，开始向着东北方走下去。只是走了没有几步，天空中就响起一声炸雷“咔！”的一声，一道闪电再次打在他的身上。将这人打了一个趔趄，扶住了身边的一棵大树才不至于摔倒。还没等他站好，又是一道闪电打在这人的后背上。

　　接下来，天空中不停的有闪电打下来，无一例外都打在白发年轻人的身上。不久之前，有人在他胸口里面埋的那个叫做‘种子’的东西已经慢慢地开始融化，顺着白发年轻人的血液充斥到了全身。

　　天空中的闪电还是一下一下的劈下来，打在白发年轻人的身上。雷电从他的身体传导到扶着的树干上，这棵本来已经被雨水浇透的大树竟然冒起了浓烟。片刻之后，只听见“呼！”的一声，大树竟然在瓢泼的大雨中冒出了火光，虽然马上又被大雨熄灭，但是树干再也经受不起这样的折磨，“轰！”的一声断成了两节。

　　终于，白发年轻人被雷电折磨的不耐烦起来。“够了！”他大喝一声猛地一回身，对着背后被雷电打中的位置猛击一拳。恰好一道闪电劈下来，正击中在他的拳头上。刹那间电光大盛，但是转瞬之间就黯淡下来。闪电竟然被白发年轻人一拳打碎，化作无数个白色的电火在半空中乱窜。

　　白发年轻人没想到会有这样的结果，他愣愣得看着自己收回来的拳头，上面竟然连一个灼伤的印记都没有留下。

　　就在雷电被白发男人打碎的同时，本来还如倾盆一样的瓢泼大雨突然停了。天空中厚厚的一层乌云慢慢的散开，露出来漫天得星斗一闪一闪的夜空。

　　缓了一会之后，白发年轻人恢复了常态，他回头看了一眼沙丘城的方向，嘴里喃喃地说道：“就算是开始吗……”

　　一个多月之后，辽东燕山脚下得集市中出现了一个奇怪的年轻人，他二十出头的年纪，却顶着一头的白发，加上他那一身的单衣，显得和这里的环境格格不入。当时已是隆冬时分，整个辽东都已白雪皑皑，当地人早已经换上了厚实的冬衣，见到这人身着单衣却没有一丝半毫畏寒的意思，看到的人不由得都啧啧称奇。

　　白发年轻人先是打听了上山的路径，随后买了十来个杂粮饼子，溜溜达达地就准备往山上走。当地巡街的亭长见了赶忙过来拦在他的身前，看着年轻人的一头白头，四十多岁还一头黑发的半大老亭长憋了半晌，才说道：“我说这位小哥儿，现在可不敢上山。大雪已经封山就不提了，咱们燕山上面可是有大虫的，前一阵子饿得急了都下山伤了这里的百姓。看着你小哥儿也是有能耐的样子，说句不吉利的话你不要见怪，你要是现在就这么上去，不是冻死在山上，就是喂了山上的那几只大虫。要上山也行，再等俩月，等开春之后雪化了，正好我们几个村子要组织一起上山打猎采药，小哥儿你跟着一起，保准吃不了亏。”

　　这白发年轻人正是在沙丘城外死后复生的吴勉，那晚他走了没有多久，就遇到几个瞎了眼来抢他的土匪。现在的吴勉可不再是之前那个任由方士总管打骂的杂役，本来就憋着一肚子总算找到了发泄的途径。一个照面下来，几个土匪命丧当场。吴勉黑吃黑，翻出土匪身上的银钱，才不至于光着身子一路向辽东走来。

　　吴勉就像没有听到一样，继续往山上走着。不过多少也给了老亭长一点面子，他一边走一边说道：“说的像谁没死过似得……”

　　这话也只有吴勉本人才明白是什么意思，但是加上他那特有的刻薄语气在老亭长听来，这就是上赶着不是买卖。等着吴勉走远了，老亭长对着身边看热闹的人说道：“怎么样，好良言难劝该死的鬼吧。你们都给我作证啊，我可是劝了他老半天的，日后他死在山上，可别埋怨亭长老爷没有劝过他……”

　　以吴勉现在的耳力，老亭长的话他听得一清二楚，不过也只当做没有听到一样，凭着脑中对地图的记忆，一路向前走着。越往山上走积雪越厚，还没有出山脚，积雪已经到了膝盖了。好在吴勉不觉得冷，走的虽然慢，但是距离地图的位置也是越来越近了。

　　从上午一直走到了旁晚，虽然现在吴勉的体质已经不需要食物来补充能量，但是他还是受不了肚子里没食的饥饿感。就着雪水吃了几个杂粮饼子之后，也没有休息，就这么一路走着，也没有遇到老亭长所说的大虫，山鸡野兔子都是遇到几只，只不过它们看到吴勉之后就远远的跑开了。就这么一路走着，终于在第三天的下午时分，找到了那个在地图上标注的所在。

　　地图的位置在一片悬崖峭壁的下面，这里光秃秃的一片，除了厚厚的积雪之外什么都没有。看的出来这里常年没有什么人来过，吴勉反复转了几圈，也没有找到地图上标注的山洞入口。

　　难道是自己记错了？就在吴勉打算放弃，去周围转转的时候。无意中向着前方悬崖边的山石看了一眼，他的眼前一花，阳光斜射到山石产生的阴影竟然扭曲了一下，出现了变向。

　　勉走到山石近前，伸手摸了过去，竟然眼睁睁的看着自己的手伸进了山石中，手上却什么感觉都没有。幻术！吴勉瞬间明白过来，只是想不到他当初可是连徐福的幻术都能看穿的，现在面对面站在山石旁边，如果不亲手尝试，恐怕永远都看不出来。

　　这里就是入口了！吴勉不再犹豫，整个人向着山石迈了一步。随后眼前一黑，竟然走进了山石里面，根据距离盘算，他这是已经到了悬崖的里面。

　　这里面是黑漆漆的一片，但是吴勉的目力却没有任何妨碍，他依然对周围事物看的一清二楚。这个所在应该是个山洞，里面靠着山墙满满的摆放着百八十个木箱子。吴勉打开其中一个箱子看了一眼，里面竟然装着满满一箱子的金饼，拿起来一块掂量了一下，差不多也有五六十两。

　　虽然黄金夺目，但是吴勉的心思却不在这上面，他接连的打开几个箱子，里面除了金饼之外，什么都没有。

　　吴勉又在山洞里来回转开了圈，还是什么都没有找到。这时他的心里开始泛起了嘀咕：难道是大方师算到他现在一穷二白，要靠抢土匪来度日，才给他这以山洞的黄金？

　　不过吴勉始终不相信徐福会这么照顾他，实在没有可以翻找的，他就把目标对准了摆放着金饼箱子的那面山墙。

　　想到就要做到，吴勉直接将这些箱子掀翻，几千个金饼散落了一地。就在这些箱子的后面，终于找到了吴勉想要的东西。就见刚才被箱子挡住的位置，露出来山墙上的一片字迹。

　　这字是徐福写的，大概的意思是这里原本是燕国最后一代燕王——喜的藏金之处。当年燕国的太子丹指使荆轲刺杀秦王嬴政未遂之后，秦朝大将王翦直破燕国王都。燕王喜提前已经王宫之内的藏金转移到了这里，以图日后复国之用，可惜他不久之后也死也非命，这里就成了无主的宝藏。

　　几年之后，这里被徐福无意之中发现，当时他就有了留给后人的打算，才在洞口摆了个幻术的阵法，挡住一些乱打乱撞的人。除了黄金之外，他还在这里面留了一点让吴勉真正感兴趣的东西。


第007章 弑虎

　　就在徐福写的字下面，有一串二十多个拳头大小的石洞。这些石洞一个一个浑然天成，没有一点手工打造的痕迹。每个石洞里面都摆放着一卷竹简。

　　吴勉拿起来一卷竹简，打开只看了一眼，目光就陷在竹简里面出不来了。竹简里面记录了几种术法的使用方法，这些术法别说是吴勉，就连那位方士总管大人也是闻所未闻。不过就算总管亲眼见到了，也没有实力将竹简上面的术法施展出来。

　　看了半晌之后，吴勉又打开其他几卷竹简。里面无一不是方士一门的术法心得，却没有一卷竹简上面记录了有关自身修炼的法门。这也算是徐福留下的后手，如果真的有人无意之中闯了进来，最多也只是卷走山洞里面的黄金，也不会对这些根本就看不懂的功法感兴趣。

　　对于吴勉来说，这些竹简的内容还是有些深奥，一整夜过去，他也只是看懂了第一卷竹简中的几个粗浅术法。十天之后，吴勉学会了那卷竹简中的小半部术法，但说到要融会贯通，还差的很远。

　　本来依着吴勉的想法，是要完全掌握竹简上面记载的术法之后才下山的，但是到了第十天的上午，他之前在山下准备的干粮已经全部吃完。虽然吴勉现在的体质就这么一直硬撑着也能熬过去，但是他毕竟没有练过辟谷的本事。又过了一天半之后，已经饿的心烦意乱，背诵竹简的时候也开始走神，无奈之下吴勉只能将竹简放回原处，带上一块金饼便出了山洞，准备先回到山脚下，多置办一些吃食再回来重新研究竹简上面的术法。

　　就在吴勉刚刚踏出山洞的时候，一股野兽独有的腥臊气息便扑面而来。只听得耳畔一声低吼之声，随后眼前一花，一个巨大的身影冲着吴勉身前直扑过来。

　　老虎！吴勉心中一惊，想不到这么大的一座山，还真的能遇到老亭长嘴里说到的大虫。他百忙之中，也来不及将刚刚学会的术法现学现卖，只能缩颈藏头，双手交叉先护住了要害。他这个姿势刚刚摆出来，老虎已经到了身前，巨大的冲击力将吴勉直接扑到，随后张开血盆大口对着吴勉的脖子咬了下来。

　　吴勉明白他虽然现在已经是长生不老之身，但是脑袋被咬掉，八成也活不下去。当下在慌乱之中伸手掐住了老虎的脖子用力向上掰去，耳轮中就听见“咔嚓”一声怪响，虎头竟然被吴勉直接掰折，老虎的后脑勺很是怪异的贴在了虎背上。

　　老虎不愧是百兽之王，脖子被掰断竟然也没有当场气绝。只是哀嚎了一声之后，便松开了吴勉，目无边际的乱跑出去。只可惜这只老虎现在除了天空之外什么也看不到，跑出去没有多远就‘一脖子’撞在一棵大树上，倒地之后再也无力起来，倒在地上一直的抽搐个不停。

　　吴勉从地上站起来，刚才被老虎抓破的伤口正以肉眼能见到的速度愈合起来。远远的看着这只老虎，一直等它彻底的气绝之后，才走过去将死虎拖到了洞口。吴勉身边没有趁手的家什，只能徒手将虎皮撕扯了下来，就凭着一双手，又将虎肉分成若干份。

　　好在这里的木材遍山都是，吴勉在附近拖回来一棵刚死的枯树。将其掰成劈材之后，取了引火之物点燃。整整一个下午，他别的什么都没做，将几百斤的虎肉烤熟变成干粮。凭着这些虎肉，让吴勉在山洞里多挨过了两个多月。

　　自打那个怪异的白发年轻人上山之后，已经又过了将近三个月。山脚下的人们差不多都已经忘了三个月前见到的那个怪人，又是一次月中十五的大集，老亭长还是照例的在集市中转来转去。就在他转的差不多了，准备回家喝两盅的时候，身后的一阵嘈杂声将他的目光吸引了过去。

　　一个身披虎皮的白发年轻人正顺着山路上走下来，虽然这人的衣服虽然已经污浊的看不出来原本的颜色，但是就从他那雪白的头发，老亭长还是一眼就认出来，他就是三个月以前，从这里上山的怪人。

　　就在老亭长发愣的时候，白发年轻人也看到了他，随后几步走了过去，将披在身上的整张虎皮披在了老亭长的身上，说道：“换一顿饱饭，干吗？”

　　老亭长愣了半晌，才听明白吴勉的话。他揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦。加上虎皮收拾的不干净，一股血腥气直窜老亭长的脑门，更确定了这是有便宜找上了门。

　　“这大虫是被小哥儿你打死的？”虽然眼前再没有第二个人，但是老亭长说了一句废话。

　　吴勉用他那特有的语调说道：“不是我——”还没有等老亭长惊讶的表情完全表现出来，这个白头发的小哥儿又马上跟了一句：“还是你吗？”

　　虽然白发小哥儿的话有些噎人，但是老亭长看在虎皮的份上，这口气也只能就这么咽下去了。老亭长干笑了一声，说道：“那小哥儿你就是打虎英雄了，别说一顿饭了，我管你一个月的饭都没有问题。正好今天十五，昨天傍晚猎户们打的野牛，刚刚下了汤锅。”

　　说着，他将虎皮从自己的身上拿了下来，对着身后的一个半大小子，说道：“狗愣子，去，跟汤锅的老六说一声。上好的野牛肉给我们家店里送去十斤……”

　　他的话还没有说完，吴勉突然开口说道：“五十斤！”

　　老亭长咽了口吐沫，瞪大了眼睛看着吴勉说道：“那什么……五十斤，你能吃的下去吗。”

　　比起整张的虎皮来说，五十斤牛肉真的不算什么。老亭长咬咬牙也就答应了。

　　老亭长的家里开着方圆几十里地唯一的一家饭馆，虽然乡村野店拿不出什么像样的吃食，但是在当地已经是了不起的大买卖了。将吴勉带到了自家饭馆之后，老亭长冲着柜上喊道：“来客人了，都忙活起来，烙面饼炒鸡蛋去！先切点咸菜，我和小哥儿喝二两。”

　　说话的时候，他自己到了柜台后面。抱出来一个酒坛子出来，把吴勉让到了一张桌子前，先给吴勉倒了一碗有些污浊的酒水，随后也给自己到了一碗。有小伙计端过来几碟子切好的下酒菜。这时节当地也拿不出什么蔬菜，无非就是过冬之前腌好的各种咸菜。这时，后灶已经叮叮当当的响了起来，不多时便有香气飘了出来。

　　老亭长也没让吴勉，自己先夹起一筷子酱萝卜，在嘴里咯吱咯吱的咬着，随后抿了一口酒水，冲着吴勉说道：“小哥儿，没有什么好东西，都是乡下的吃食，吃得惯就吃两口，吃不惯就先坐一会，牛肉和面饼一会就上来。”

　　看着吴勉对咸菜和浊酒没有什么兴趣，老亭长催了灶上的伙计，然后就开始套起吴勉的话来：“我说小哥儿，看你也不像我们辽东这边的人。你上了燕山三个月都做什么了？这老虎是你亲手打死的？我没别的意思，就是问一声，官衙的老爷们来问，我多少也有些答对。你是知不道啊，这年头亭长也不好干啊……”

　　从始至终，都是老亭长自己一个人干说，吴勉就这么看着他，一个字都没打算说出来。最后老亭长实在是没得可说了，突然一拍桌子，眼睛看着吴勉，大喊了一声：“面饼还没有好吗？”

　　老亭长喊话之后不多时，后灶端出来的杂粮面饼和切好的大盘野牛肉算是给老亭长解了围，难得的是，竟然还有一碟子炒蛋一起端了出来。上菜的小伙计解释道：“先切五斤牛肉给爷们儿下酒，剩下的牛肉带原汤在灶上热着，吃完了灶上的师傅再切，省的凉了凝油。”

　　“不用了。”吴勉终于开了口，说道：“把桌上的东西带着剩下的牛肉都包起来。我带着走。”

　　老亭长刚刚夹起来一片牛肉，还没等送进嘴里，就听到吴勉的话。当下一皱眉，刚刚压下的火气又着了起来，他看着吴勉说道：“小哥儿，咱们说好的管你一顿饭，吃多少算多少我认了，可没说你包着带走啊……”

　　他的话还是没有说完，就见白头发小哥掏出来两块黄灿灿的圆饼，扔在了咸菜碟子里。“咣当。”的一声，将咸菜碟子砸碎。随后吴勉又扔出来一块金饼，说道：“再给你加两块。”

　　黄金！老亭长的眼神都直了，嘴唇也不由自主哆嗦起来。拿起一块金饼放在嘴里咬了一口，差点没把牙齿崩下来，不过还没有等他笑出声来，就听见吴勉说道：“这是买你牛肉和面饼的。”

　　老亭长愣愣的看着吴勉，有些不知所措地说道：“这是一百两黄金，我怎么找的开？”

　　吴勉看了他一眼，似笑非笑地说道：“谁说要你找了？”听了吴勉的话，老亭长激动的从椅子上站了起来，没曾想吴勉接着说道：“压柜上，以后接着花，记住我这张脸……”


第008章 林火

　　从那天起，每过一两个月，老亭长的白发小哥就会下山，到山脚下唯一的饭馆里面白吃他一顿，再带着几十斤的干粮肉食回山。直到两年之后，一连等了三四个月的老亭长却再没见到白发小哥的踪影。

　　就在老亭长以为白发小哥死在了燕山上，半是唏嘘半是窃喜的时候，吴勉已经出现在了千里之外的苗疆。两个月之前，他就将所有竹简上面记录的术法融会贯通，决定离开这里，去寻找下一个地图之前，吴勉心中略有不安，再次检查了这个山洞之后，竟然在装着竹简的最后一个石洞里面，又发现了一个小小的瓷瓶。里面装着四颗鸽子蛋大小的蜡丸。捏碎了一个之后，露出来里面黑色的药丸。

　　吴勉一眼就认了出来，这是长生不老的丹药。但是不明白徐福把丹药留在这里是何用意，不过既然发现了，就没有不带走的道理。吴勉又翻查了山洞，再没发现什么有价值的事物之后，便带着几块金饼和长生不老的药丸离开了这里。

　　第二张地图的位置在当地的一片森林当中。吴勉已经在这里转悠了七八天，还没有找到地图上面标注的位置。

　　这里常年雨水茂盛，一些不常走的路已经被新生长灌木覆盖住，和吴勉脑中记忆的地图完全对不上号。吴勉带的干粮已经吃完，一两天之内再找不到地图上标注的位置，就只有先回到外面的乡镇，补充食物之后再来了。

　　一想到这里，吴勉的心中便有些浮躁，没有注意到脚下。跨过一道裸露的树根之后，突然脚下有了异物感，随后就听见“咔吧”一声，一个巨大的扑兽夹从地面翻了起来，吴勉的注意力寻找地图上的道路，完全没有防备之下，夹子两端的铁齿死死咬住了他的小腿。

　　虽然吴勉现在是长生不老之身，但是身体受伤之后带来的痛苦却一点也没有减弱。被夹住的小腿已经一片血肉模糊，就在他忍着剧痛，准备将铁夹子掰开的时候，身后响起来一阵脚步之声。

　　吴勉心里猛起了一个念头：难不成这是匪人设的机关来图财害命？随着身后的脚步声音越来越近，吴勉索性靠着树干坐在地上，装作受伤之后不知所措。暗中防备，要看看身后这些人到底要干什么。

　　身后跑过来的是三四个赤裸着上身的精壮汉子，为首的一人四十多岁的年纪，见到吴勉被扑兽夹咬住血淋淋的小腿，就是一皱眉。当下跑到吴勉的身前，两只手握住铁夹子的两端，用力掰开一道可以将小腿伸出来的缝隙。

　　这人先是冲着吴勉喊出一串唔哩唔图的言语，见到吴勉听不明白，才改了有些生涩的官话说道：“你，腿出来。”

　　吴勉摇了摇头，‘虚弱’地说道：“腿上没有知觉，动不了。”

　　这人又是一皱眉，对着自己身后几人喊了句吴勉听不懂的话。马上又有一个人跑了过来，将吴勉的腿从扑兽夹里面抬了出来。

　　为首的汉子查看了吴勉的伤口之后，对他说道：“伤得重、你、我们那里养伤、好了、再走。”说完，也不等吴勉答不答应，直接把他背起来，他们在这片森林里面是走惯了的，东拐西拐的走了大半个时辰，隐约的听到了一阵流水声，越往前走这声音越大。当穿过一片灌木丛之后，眼前豁然开朗，一个几十丈的瀑布出现在吴勉的面前。

　　在瀑布下面的水潭旁，为首的汉子给吴勉简单清洗了伤口。吴勉使了一个小小的幻术，在这些人的眼里，他腿上的伤势没有丝毫好转的态势。顺着水潭一路向上游走去，走了没有多久，穿过了一片竹林之后，便到了一座山寨之中。

　　见到这几个汉子回来之后，村寨里面的男男女女都出来和这几个人打了招呼，只是见到吴勉腿上的伤口，都是一脸惊讶的神色。

　　将吴勉安置在一座竹楼之后，一个六十多岁的老头子被带到了这里。看样子老头子算是当地的大夫，查看了吴勉的伤势之后，老头子冲着带头的汉子说了一大串吴勉听不懂的话，带头的汉子答应了一声，随后连说带比划的对着吴勉说道：“大夫说、没有大事、上药、半个月就好了。”

　　带头汉子说话的时候，老大夫在自己背着的竹篓里面扒拉出来几种草药。放在嘴里嚼碎了之后，糊在了吴勉腿上的伤口之处。这草药冰冰凉凉的，倒是没有什么特别的感觉。

　　看着老大夫留下几种草药之后，就离开了这里。带头的汉子才指着自己的胸口，对着吴勉说道：“我、林火、你住这里、吃的、我、送来。”

　　吴勉看着带头的汉子，说道：“你叫林火？刚才伤了我的那个夹子，是你们的人埋的？”

　　林火官话说的虽然不好，但是听懂却绝对不是问题。他一边比划一边说道：“套野猪的、不是套人的、人不用夹子、直接打死的……”

　　既然短期之内找不到地图标记的入口，吴勉索性就留在了这里。他所在的村子连同附近的几个村落都是苗人居住的苗寨，苗人平时的生活也很简单，除了耕种之外，就是组织村子里的男人上山打猎。所捕获的猎物归全村所有，由村里的长老平均分成若干等份，除了敬神的之外，会按着每户分给全村的人。

　　当地的苗人对吴勉还算不错，每次捕获的猎物加上地里的农作物都会算上他一份。村子里的长老亲自来过寻问起吴勉的来历，他只推说是给大矿商找矿的，上山迷了方向才到了这里，结果还被林火他们设的扑兽夹所伤。吴勉自小是方士出身，对矿石草药的知之甚详，从他的话里也找不到什么纰漏。

　　吴勉‘养伤’的日子里，林火几乎天天的过来看他。一来二去的，这两人到交上了朋友。因为是他误伤了吴勉，林火对吴勉很是有一份愧疚之情，加上对有些官话的词义不太明白。所以吴勉平时说话带出来些许的尖酸刻薄，林火倒也没怎么在意了。

　　林火的官话是跟着往来这里的汉人货商学的，当初就是为了讨价还价用的。接触了吴勉这段时间，他的官话水平已经有了显著的提高。

　　吴勉是按着伤筋动骨一百天来计算自己的康复日子，在教林火说官话的时候，他也询问过关于第二张地图的位置。想不到林火自己不知道也算了，他帮着吴勉问了村子里上了年纪的老人，就连这些老人也没有听说过还有这样一个地方。

　　吴勉是彻底的没有了办法，只能先在苗寨里面待着，反正他的时间有的是，在附近转悠几年，总有发现蛛丝马迹的机会。

　　转眼间，三个多月过去，吴勉给外人的感觉是好的差不多了。就在他想怎么样才能说服林火，继续的在村寨里多待几天的时候，林火先是风风火火的跑到吴勉的竹楼里，对着他说道：“吴兄弟，准备一下，今天晚上是我们十三家苗寨迎巫祖的日子，按规矩，只要在苗寨的人，不管是主是客，都要去的。弄不好你可能就是下一代的巫祖！”

　　关于巫祖的事情吴勉多少知道一点，这是苗疆一代所奉信的神明。巫祖和中原宗教的神明不一样，它是活人成神，生前指派好下一代的继承者。在肉身死亡之前，魂魄会和指定好的继承人合为一体，从而诞生下一代的巫祖。这和中原宗教的夺舍还不一样。是两个魂魄合体，衍生出来一个新的魂魄，接着继承者的肉身存活而已。

　　吴勉本来没有心思看这个热闹，但是林火是本着一定要把人拉去得目地来的。为这还带着自己的外甥，一个叫做杨枭的年轻人一起来的。吴勉被缠的实在是没有办法，最后索性答应了林火，晚上去看看巫祖长得什么样子。


第009章 巫祖

　　迎巫祖的地点就在吴勉到达苗寨之前见到的水潭边。吴勉三人到了的时候，当地已经挤得人山人海。这里好像在举办什么盛大的聚会一样，几千个苗族男子围在水潭边上，千百个苗族女子坐在外围，对前面的男人指指点点有说有笑的。

　　林火在这些人里面很是有些威望，他到了之后，坐在水潭边上的几个苗族汉子纷纷起身，用苗语交谈了几句之后，竟然纷纷把自己的位置让了出来。林火推让了几下，反被其他几个苗族汉子按得坐了下来，那几个人反而做到了后面。

　　吴勉、林火还有林火的外甥杨枭坐在一起，林火怕吴勉听不懂苗语受拘束，便有一句没一句的陪着他说话。殊不知越是这样，吴勉心中越觉得无聊。

　　不多一时，天色慢慢的黑了下来。原本嘈杂的声音也变得静悄悄起来，只能听到瀑布流水的声音。周围一片漆黑，也不见有人点上火烛。这就样又过了半晌之后，突然，人群中一阵骚动，紧接着，就看见奔流下来的瀑布竟然散发出来一种淡淡的光芒。

　　瀑布坠入到水潭之后，整个水潭都散发出来一层似有似无的荧光。随着这种发光的瀑布源源不断的流入到水潭之中，这种荧光越来越明显，竟然将坐在前排的一圈人的相貌都映了出来。除了吴勉之外，这里所有的人都不止一次见过这样的情景。当下也没有人发出什么惊讶的声音。

　　眼见着水潭发出的光芒越来越亮，就在这时，本来平静如镜面的潭水中心突然起了一层涟漪。慢慢的，在涟漪的中心位置不停地冒出了水花，随后像开锅一样，水花越来越密集。就在这时，一个人慢慢的从水下冒了出来，先露出头接着是身体。片刻之后，他整个人都站在水面上，对着水潭边缘的众人大声呼喊了一句苗语。

　　这句话将周围所有苗人的情绪点着，除了坐在原地斜着眼看向水底来人的吴勉，包括林火和杨枭在内，所有人都从地上跳起来，声嘶力竭冲着站在水面上的人呼喊着什么。

　　这时，吴勉已经看得清楚，站在水面上的人六七十岁的年纪，浑身上下已经被水浸透，散发出来和潭水一样的荧光。站在水面上的老头子应该就是今晚的主角——巫祖了。只见他伸出双手虚压了几下，众人的呼喊声瞬间便停了下来。

　　巫祖对着众人说了几句苗语，水潭外围的众苗人脸上都变了颜色。吴勉实在不明白发生了什么事情，去问林火的时候，林火已经像木头一样的立在当场，完全听不到吴勉的问题，只是不停重复着巫祖所说的话，最后还是杨枭也能说几句官话，替他舅舅回答了吴勉的问题：“巫祖，要选继承人……”

　　这就难怪苗人们为什么癫狂了，就在吴勉觉得无聊，准备离开的时候，水面上的巫祖又接连说了几句话。他的话音落下的时候，从人群后面出来了二三十个老翁。这些老人手里面都握着百十来根香，见到苗族的男子就向手里的香分给他一根。

　　过了半晌之后，水潭边缘所有的苗族男子，包括吴勉在内，每人手中都有一根细香。后面的人开始往水潭这边靠拢，眼见着人越聚越多，前排的人已经被挤的小腿泡在了水潭里。

　　水面上的巫祖双手合十，等片刻之后，他再摊开双手的时候，在手心里面出现了一团蓝色的火焰。巫祖捧着这团火焰慢慢的向人群中走来，本来已经被挤到水潭的人纷纷向散开，给这位老人让出了道路。

　　巫祖走出了水潭之后，口中说了一句什么。他身边的苗人开始自觉排出了一个队形，按着次序走到巫祖的身前，借着他手中的蓝色火团将自己的香点燃。

　　“你们这是什么意思？”吴勉没看明白是什么情况，不过已经指望不上林火来回答了，吴勉一个没注意，林火竟然已经举着香排到了前面。这个问题依然是杨枭替他舅舅回答的：“借巫祖的圣火点燃他们手里的自身香，谁的香烧的最晚，下一任的巫祖就是谁的了。”

　　吴勉玩味的笑了一下，自言自语地说道：“那巫祖还用选吗？谁是站在最后的那个，他就是下任的巫祖了。”好在身边的人也听不懂他说什么，杨枭装作没有听见，也混到点香的大部队中一步一步的向前挪。

　　吴勉本来是想扔了香走人的，但是看着浩浩荡荡的点香大队，心念一动走到了队伍的最后，晃晃悠悠的向前走去。

　　点着香的苗人在周围或站或坐，小心翼翼的盯着香头，甚至连大气都不敢出，生怕因为自己的这口气，加快了自身香燃烧的过程。过了大半晌之后，终于到了排在最后一位吴勉。

　　近距离见了吴勉的相貌之后，巫祖反而愣了一下。趁着他点香的功夫，巫祖低声说了一句什么苗语，可惜吴勉根本不知道说的是什么，大咧咧的冲着巫祖点了点头之后，便转身离开。

　　只是他走了还没有几步，就见手中突然火光一窜，手中的长香竟然像如干年后的火药捻一样，火光一闪便烧的干干净净。就在吴勉发愣的时候，身后走过来刚才送香的老翁，指着水潭外面不停地说着什么。这个不用翻译也知道是让他离开这里，几千人选巫祖的队伍中，吴勉却是第一个被淘汰出局的。在众苗人的哄笑声中，吴勉莫名其妙的离开了水潭，留下一个和他同样莫名其妙的巫祖，正用一种不可思议的眼神看着这个白发年轻人的背影。

　　吴勉没有想到会有这样的一个结果，依刚才的想法，凭着他的资质，就算当不成下一任的巫祖，也能引起这位巫祖的注意。巫祖是经过了无数代的传承，从他的嘴里，打听出来地图上面的位置应该不是什么难事，但是谁能想到，他就这么第一个出局了……

　　回到了自己的竹楼之后，吴勉终于想不明白为什么自己会第一个被淘汰。难不成就是因为自己没有苗人的血统？还是自己方士一门的术法和巫术起了冲突？就在吴勉胡思乱想的时候，外面响起来一阵嘈杂的声音。顺着竹楼的窗户向外看过去，外面灯火通明，林火被众人簇拥着回到了村寨中，看他笑得嘴都合不拢的样子，吴勉已经猜到了下一任巫祖归了谁。

　　虽然已经到了午夜时分，但是没人有要休息的意思。村里的长老张罗着杀猪蒸饼，大半夜就开始给下一任的巫祖张罗起来。借着火把的光亮，众人就在村寨的空地上并起了桌子，酒肉摆上之后，一场长桌宴就此开始。这时候自然也没人想的起来，刚才第一个就被淘汰的吴勉。

　　村寨里面这是出了第一位巫祖，这样的大喜事不可能不一醉方休。酒宴一直持续到天亮，这时已经没有人还能从酒桌上面站起来。趁着这个机会，吴勉从自己的竹楼里面出来，走到醉猫一样的林火身边，给他号起脉来。

　　过了片刻之后，吴勉脸上的表情变得惊讶起来，松开了林火的手，看着他红扑扑的脸蛋，说道：“看不出来，你和我这么像……”说话的时候，吴勉的手心里出现了一个小小的瓷瓶，他一边把玩着瓷瓶，一边看着大醉的林火，自言自语地说道：“你敢冒这个险吗？”


第010章 失常的丹药

　　林火一直到当天下午才从宿醉中醒来，就在他头昏脑涨睁开眼的时候，突然看到吴勉正坐在他的床边，正用一种古怪的眼神看着他。见到林火醒过来，吴勉说道：“还以为你当了巫祖之后才能行醒过来。”林火还没有完全清醒，他眼神迷离的看了吴勉半天，想要说点什么，无奈脑中一片空白，张了半天的嘴还是什么都没有说出来。

　　“酒还没有醒……”吴勉似笑非笑的看着林火，随后他右手的拇指、食指向内一弯，就在两指尖交界的位置“兹兹”的打出一道电弧。林火还没有看清是怎么回事的时候，闪着电弧的那只手已经对这林火的腰眼按了下去。

　　“啊啊啊啊……”一道电流顺着林火的腰眼直接窜到脑子里，就这一下子，酒意消失的无影无踪，思维瞬间清晰了起来。头脑中虽然瞬间清醒，但副作用是林火身子弓的像虾米一样，全身的肌肉已经脱离了他的控制，不由自主的颤抖个不停。

　　“好好好……了，清清清……醒了。”林火使出了吃奶的力量，才从嘴里面蹦出着这几个字。

　　“清醒了不早点说。”吴勉说话的时候，右手已经离开了林火的身体，指尖上端产生的电弧也同时消失的无影无踪。这时林火才算恢复了正常，身体除了酥麻的感觉之外，再没有别的不适。

　　好不容易将这口气缓过来之后，林火有些惊恐的看着吴勉，一连问了几个问题说道：“你刚才是怎么做到的？那是巫术吗？为什么以前没有听你说过还会巫术？”

　　“是个小把戏，出门在外的，怎么也要会几样傍身。”吴勉淡淡一笑，看着林火的表情顿了一下之后，再次说道：“过几年你当上了巫祖之后，也就看不起这种唬人用的小把戏了。”吴勉口中的小把戏正是在之间在辽东燕山山洞之中，徐福留下竹简中记录的术法。

　　听到吴勉这么说，林火眨巴眨巴眼睛，像是再想什么事情，半晌之后，他才有些沮丧地说道：“就算做了巫祖，大概也不会你这样的小把戏。”说到这里，他顿了一下，看着吴勉刚才‘电’他的那只手，继续说道：“这个小把戏教我……我听说过你们那边人的规矩，学东西要磕头的是吧？”

　　说完，他翻身站起来，双膝一弯对着吴勉就跪了下去，随后身子前倾磕了个头。吴勉也没有拦林火，只是在他磕头的时候，吴勉闪在了一旁让出了这个身位。

　　林火一个头磕完，抬头时已经看不到吴勉的身影。见到这个白头发的年轻人换了位置，林火就是一愣，他不明白吴勉的意思。

　　吴勉看着一脸茫然的林火，慢悠悠地说道：“这种小把戏不值你这个头，想学随时教你。这个还不算，我还有更好的东西要便宜你。”说话的时候，吴勉已经将另外的一只手摊开，露出来里面那颗漆黑的药丸。

　　林火看了一眼药丸之后，有些莫名其妙的对着吴勉说道：“这是什么？”

　　吴勉看着手中的药丸，说道：“当初有人说过吃了这种丹药就会长生不老，我吃了之后，好像已经算是长生不老了。你要不要试试……”

　　“长生不老？”林火哈哈一笑，继续说道：“我可是亲眼看见你被扑兽夹夹住是什么样子的。这种伤都差点没挺过去，还怎么长生不……”

　　林火说到一半的时候，吴勉就已经将‘受伤的那条腿’的裤管抬了起来，露出来的小腿上哪里还有什么被扑兽夹伤过的痕迹？林火看到就是一愣，嘴里喃喃地说道：“三天前给你换药的时候不是这样的。”

　　“你看到的只是我让你看到的东西。”吴勉放下裤管，看着林火继续说道：“你把心放到肚子里，想把你怎么样的话，我不会留你到现在。我每天都有无数让你投胎的机会……”

　　说着，吴勉将丹药对着林火抛了过去，嘴里说道：“丹药给你留下，吃不吃在你，不过有件事情要说在前面。不是所有人的体质都是适合这种丹药，服下丹药之后会有两种可能。一是长生不老，二是服下既死，会出现那种结果就看你的运气了。”

　　林火握着丹药的手微微有些颤抖，吴勉的话他已经信了七八成，只是最后的几句话又让他心神不宁起来。林火的表情看在吴勉眼里，他说道：“不需要你马上就吃，想明白之后在做决定吧。如果不吃的话就把丹药还我，我出去几天，你好好想想……”说完，他转身离开了这座竹楼，只留下了一个看着手中丹药发愣的林火。

　　从林火那里出来之后，吴勉回到了自己的住处。这些日子他也攒了一些吃食，可惜这里还处在以物易物的环境下，空有金饼却找不到花钱的地方。

　　吴勉带着食物重新回到森林当中，修养的这段日子里，他找林火画了山上的地图，虽然和徐福的地图联不上，但是多转几次，也许就是找到什么有价值的线索。

　　十九天之后，吴勉再次出现在苗族的村寨当中，他还是没有找徐福地图的位置。五天前他的食物就吃完了，靠山上的野果和捕杀野兽果腹，野果还好说，只是这几天连下大雨，无法取火烤食，打到的野兽只能生吃。实在是倒了胃口，吴勉才想起来回到村寨，起码也能吃一顿热乎的饭食。

　　苗寨的民风淳朴，再加上都知道他是下一任巫祖的朋友。爱屋及乌之下，吴勉再次回到这里，当地人也没有什么多余的神情。不过当他回到之前居住的竹楼之时，才发现已经有人在这里等他，见到吴勉回来，这人马上就冲了出来，对着吴勉说道：“你给我的丹药，我吃了……还没死。”

　　这人正是已经困扰十九天的林火，不过吴勉并不相信他的话。看着林火那一头乌黑油亮的黑发，吴勉说道：“吃了……你看着可是不太像。”

　　回到竹楼之后，吴勉给林火号了脉。林火现在的经脉比起上次来，已经发生了天翻地覆的变化。但是在吴勉看来，这种程度的变化比起自己服下丹药之后的反应，差的还是太远。现在看起来，林火的确是吃了丹药，也没有发生药性相冲的状况，但是效果为什么差的这么远，连头发都没有变白？徐福如果在，还能看出端倪。而吴勉想来想去，也只能猜测是个人体质的原因了。

　　听吴勉给了这样一个答案，林火还想再从吴勉这里再要一颗丹药。不过吴勉倒是没有松口，看着这个和他第一次见面已经有了些许变化的林火，说道：“可能是体质的原因，你吃的再多也不会吸收多少。算了，多多少少你也算吸收了不少药力。也算是长生不老的一种表现了。”

　　林火一脸悻悻的表情，不过他也看出来从吴勉这里得不到丹药，只能另辟蹊径了。

　　之后的日子里，吴勉再次在苗寨小住了下来。每天他除了吃饭之外，他用林火描绘的地图，和自己记忆中的地图作比较，还是没有发现哪里可以对上。吴勉每天都是自己忙自己的，他没有注意到以前经常和林火一起出现的杨枭，不知道从什么时候开始没了踪影。更不会想到他和杨枭再次见面的时候，已经跨越了两千多年，那时他和杨枭已经都忘了对方的相貌了。而且，那个已经是另外一个人的故事了……


第011章 会巫祖

　　接下来的一段时间里，林火也消失了一段时间，不过他在消失之前，安排了村寨的长老照顾吴勉地饮食。而吴勉也没有再次贸然去寻找地图标注的位置，结合了林火和村寨长老描绘的当地地图判断可能的位置。他之前两次在森林中寻找的时候，曾经有过地图的位置就在附近的感觉，但是来回找了半天也还是一无所获，时间久了，就连刚才的感觉都开始慢慢变淡，直至最后消失。

　　吴勉对照着几副地图来回的比对了无数遍，不比较还好，有了参照物比对之后，竟然没有一处是和徐福留下来的地图相似的。难不成是自己记错了方位，地图的位置原本就在这座森林的另外一个位置？可惜这座森林实在太大，每个村寨的苗人都在一块固定的区域耕种打猎，除非是遇到类似灾荒的年景，否则很少有离开自己村寨的范围，到其他区域活动的。

　　看来不把这座森林彻底的转一圈，是不会又发现的。就在吴勉开始准备向森林的纵深处寻找的时候，几天没有露面的林火突然出现了。他这次是带了巫祖的口信，自从上次在大水潭旁，见过吴勉之后，巫祖就觉得这个白头发的年轻人合眼缘。想在自己的肉身衰亡之前，再见见这个让他有不一样感觉的白发年轻人。

　　见巫祖……吴勉倒是巴不得，历任的巫祖都是继承了上一代巫祖的魂魄。经过了几十代的传承，这座森林对于巫祖来说，就像是自己的后院那么熟悉。从他口中得到这座森林的情况，要比现在林火和村寨长老的地图详细的多。要不然依着吴勉的性格，当初也不会拿根香等着排队了。

　　巫祖居住在祭坛中，那里不适宜见客，于是见面的地点还是定在他们初次见面的大水潭旁。林火带着吴勉赶到的时候，巫祖已经等候在那里，见到吴勉之后，微笑着点了点头之后，竟然用一口纯正的官话说道：“上次见面的时候，我还以为下任巫祖的人选非吴先生莫属。可惜万没想到吴先生竟然会与巫祖无缘。”

　　他说这话的时候，双手张开作势抱住了吴勉的肩头，这算是苗人见到朋友的礼节。就在巫祖的手掌接触到吴勉衣服的瞬间，吴勉浑身上下闪起一道道电弧，一时之间，噼里啪啦的直响。而巫祖就像没有感觉到一样，抱着了吴勉的肩膀轻拍了几下，显得亲热的同时，手上被电弧掠过，闪起来一串的电火花，却没有看到灼伤的痕迹。

　　本来只来求人的，但是被巫祖这么试探了一番之后，吴勉刻薄的性格还是控制不住的冒了出来：“这个不用客气，那天晚上有那么多人亲眼看着我第一个淘汰的。要是我有巫祖缘的话，那么那天晚上所有的人就都是巫祖了。大家一人一天，照着人头算，十年之内每人都能轮上一天。不过话说回来，巫祖官话说的真是极好，就连偏远一点的官吏，说的官话都未必能赶得上巫祖。”

　　好在事先林火事先介绍过吴勉的为人性格，早有准备之下，巫祖倒也没有太在意，他还是一脸笑呵呵地说道：“并不是只有苗人才可以做的了巫祖，决定人选的是天道。我之前的一位巫祖是来这里避难的楚人，机缘巧合之下，他被上天裁定做了一任巫祖，托他的福，自我以下的后任巫祖，就会说了官话。”

　　可能是怕吴勉听得不明白，巫祖接着有解释说道：“历任巫祖的经历记忆，乃至灵魂都是代代传承的，前任的经历都是后世巫祖的财富。如果没有这样的传承，那么巫祖和普通人也就没有区别了。”说到这里的时候，巫祖有些深意的看了林火一眼，林火把头低了下去，不敢直视巫祖的目光。

　　历任巫祖的记忆可以传承，听到这句话之后，吴勉的眼睛眯了起来，嘴角很难得的出现了一个不属于冷笑的笑容。巫祖见到也是一笑，他接着说道：“听林火说吴先生展现过惊人的技艺，怎么看起来吴先生不像是先前说的是靠找矿谋生的人。我妄自猜上一猜，吴先生你是……方士？”

　　“倒是干过几年方士，不过三年前就不干了。现在还真的是在靠找矿谋生。”被巫祖看出来底细之后，吴勉的面色没有任何的异常，他接着胡说八道：“我得过这一张矿脉图，图纸上标注一个玉石矿的位置就在附近，不过我来回的找了几圈，就是找不到。如果巫祖你传承的记忆里有这么一段的话，我就感激不尽了。”

　　“矿脉图……”巫祖看着吴勉点了点头，继续说道：“你说说看，不敢说知道，起码给你点意见我还是做的到。”

　　地图的详细路线自然不可能告诉巫祖，吴勉在地上只画出了地图入口的路线，后面的一系列路线还是不能交底。就这样，巫祖看了看地上的路线，沉思了良久之后，才说道：“这个位置我倒是知道，只不过那里常年人迹罕至，也没有听说过那里出过什么玉石矿……”

　　说到这里，巫祖的目光从地图转移到了吴勉的身上：“那里不是什么玉石矿，对吧？”

　　“说是铁矿，铜矿也成。”吴勉迎着巫祖的目光看过去，说道：“如果你高兴，说是金矿也没问题。”

　　巫祖听了哈哈一笑，说道：“吴先生你说是玉石矿，我就当它是玉石矿。只不过那里人迹罕至，我又上了几岁年纪，实在是没有什么动力陪着吴先生过去……”说到最后一句话的时候，巫祖有意无意的拉了一个长音。

　　“动力……”吴勉抬头看了看站在巫祖身后的林火之后，说道：“看着林火真的跟你说了不少，只不过药丸的事情你不要多惦记了，那个不是你能消化起的。你还是好好再做一年半载的巫祖，丹药的事情我先欠着你的，等到下辈子有缘的话，我一定把药丸给你。放心，就算下辈子无缘见面的话，我就给你留到下下辈子……”

　　“吴先生，你是误会了。”巫祖笑眯眯地说道：“长生不老虽好，但是也未必能记得上我们巫祖一代一代的传承，长生再好，作为巫祖也无法奢求。”

　　“嗯？”吴勉皱着眉头看了看巫祖，说道：“这个我就真的看不明白了，我身上还有什么东西，能让你怎么一直惦记着。”

　　“吴先生的本事就够惦记了。”巫祖收敛了笑容，对着吴勉说道：“还有一个可怜的人，希望能在吴先生的跟前，学点本事来傍身。”

　　“可怜的人？”吴勉说道：“到底是谁那么可怜？”

　　巫祖回头看了一眼林火，说道：“林火，你过来，自己跟着吴先生说说。”

　　林火能有什么问题？吴勉愣了一下，就听见林火走到他的身前，说道：“我已经做不成下一任的巫祖了……”

　　几天之前，巫祖派人将林火叫到了身边。本来是想为巫祖传承的事情做些准备，顺便问问那天晚上和林火一起出现的白头发男人是谁。没想到巫祖见了林火之后，脸上就变了颜色，马上安排了手下取来一只铜盆，随后在铜盆之内注入水银。

　　巫祖先将自己的右手食指指尖咬破，将指尖鲜血滴入到了水银之中，然后命林火做了同样的动作。林火的鲜血滴入铜盆之后，巫祖晃动铜盆，促使两滴鲜血融到一起。让巫祖想不到的一幕发生了，他自己的鲜血就像是避瘟神一样，远远避着林火的鲜血。无论巫祖怎么晃动铜盆，两滴鲜血就是融合一到一起。


第012章 老头子

　　最后巫祖彻底的放弃了，“咣当。”一声，有些恼怒的将铜盆扔到了地上。一转眼，冷冷的看着林火，那冷若冰霜的眼神让林火不敢直视。就这么盯着半晌之后，巫祖才冷冷地说道：“你做了什么？为什么会失去继承巫祖的能力？”

　　林火听到之后不亚于五雷轰顶，他从小到大的梦想就是成为下一代巫祖。想不到到手的巫祖都会得而复失。变成长生不老之身带来的喜悦，转眼就被抵消的干干净净。在林火看来，他宁可不要这长生不老的体质，也要做一任几十年的巫祖。

　　林火说了吴勉给他长生不老丹药的事情，本来这件事就有些太过荒唐，但是林火改变体质的事实就在眼前，加上附近的苗人绝对不会对奉若神明的巫祖撒谎。也由不得巫祖不信。

　　事到如今也没有别的办法，再过几天，附近的几十家苗寨就要重聚起来再选下一任巫祖，只不过到那个时候，林火也只有眼睁睁的看着别人成为巫祖的份儿了。本来巫祖还想给林火一点安慰，准备教授他一些巫术。可就是教授巫术的时候，才发现林火的体质已经不适合在学巫术之类的术法，无奈之下，才把吴勉约了出来，让他对着林火表示表示。

　　本来依着吴勉的性子，绝对不适合给别人当师傅。但是这个事端不管是不是好心，也是由他引起来的，而且这些日子和林火相处，也觉得这个苗人汉子合眼缘。最后也就答应了交给林火一些粗浅的术法，但是至于能不能学的会，那就是林火自己的事情了。

　　见到吴勉松了口，巫祖哈哈一笑，当场将地图上面的位置告诉了林火，让他带着吴勉去找。眼见第二副地图的位置终于有了下落，吴勉便没有了继续和巫祖闲聊的兴趣，随便和巫祖说了一声再会之后，便拉着林火回到他的村寨连夜准备了一番。等到第二天天色刚亮，吴勉和林火便向着巫祖指示的位置走去。

　　只是他俩人出门没看黄历，出门之后没有多久便遇到了大雨。两人找到了一个山洞暂时避雨，看着大雨暂时没有停下的意思，吴勉趁着无聊，开始将徐福留下竹简里中一些粗浅的术法交给了林火。林火没有方士的底子，学起来异常的艰难，好在吴勉也没指望他当天就能应付自如，现在只是都背下来。反正林火已经不在乎时间，以后有时间在慢慢的学吧。

　　大雨一直下了大半天才停下，吴勉和林火再次出发。雨后山路泥泞，两人走走停停的，一直到了第二天的晚上，才到了巫祖所指的位置。

　　这个位置在一棵巨大的榕树之旁，林火指了出来之后，吴勉对照地图还真有几分相像，他前前后后的围着榕树转悠了起来。有了之前在辽东燕山上的经验，吴勉开始到处乱按，希望按下某一处地点会有和进入燕山山洞时同样的效果。

　　就在吴勉集中注意力在寻找入口的时候，林火一直就跟在他的身后，吴勉只当是在帮他一起寻找，当下没有太在意。就在他贴着榕树，观察一个窄窄树洞的时候。突然心中一动，一股莫名其妙的烦躁突然涌上心头，同时他的身体本能地紧绷起来，好像预感到了马上就要发生的突发大事一样。

　　吴勉猛地一回身，才发现林火紧贴在他的身后，四目相对之时，林火的眼神充斥着一种狠辣的神情。凭着吴勉现在对周围事物的敏感，竟然没有发觉到林火已经离得他这么近。

　　两人的距离实在太近，吴勉没有发现林火的手中还握着一柄带着古怪花纹的匕首。见到吴勉突然回身，林火也愣了一下，但是随后就反应过来，握着手中的匕首就对着吴勉的前心刺了下去。

　　吴勉对林火完全没有防备，眼睁睁瞧着匕首向自己的心窝刺了进去。这时身体里面的种子比他早一步做出了反应，一道电弧顺着被匕首刺破的伤口中出来打在林火的身上。林火的身体剧烈的抖动起来，不过就是这样，他手中的力道还是不减，匕首刺进吴勉的心口直达末柄。第二道电弧从吴勉的山口处迸出来，打在他身上，林火才算松了手。

　　林火的手被电弧打到，手上的皮肤都被烤焦，空气中弥漫着一种焦糊的味道。不过看他的样子似乎并不在意，反而看着吴勉一阵冷笑，说道：“啧啧……到底是不死之身，心脏挨了一刀都死不了。”

　　吴勉靠着榕树，心口这一匕首虽然不至于要了他的命，但是重伤之下也变得虚弱无比。看着正对他冷笑的林火，吴勉突然明白了什么，迎着林火的目光，慢慢地说道：“你不是林火，你是巫祖——不是说你们俩的魂魄不能融合的吗？”

　　‘林火’一阵怪笑之后，说道：“方士就是方士，这就反应过来了，你猜的没错，不过这个也不算是融合，只是我借用一下林火的身子，等把你带回去之后，我就把这付身子还给他。”

　　“干的漂亮，我都忍不住要称赞你一下了……”吴勉低头看了一眼插在心口匕首的把手，随后慢慢的抬起头，说道：“刚才下手的是林火，如果是你的话，我一早就警觉了。”

　　‘林火’点了点头，说道：“这一刀是他刺的，我只是让这一下子刺的深点。不过你也要明白，这么干并不是说我不是你得对手。起码在圣坛的范围之内，任凭是谁也奈何我不得分毫。而且我要的是你的这付长生不老的皮囊，如果和你面对面的动手，我怕会毁了你的皮囊。”

　　‘林火’看着插进吴勉心口的匕首还在滴滴答答的淌血，顿了一下之后，继续说道：“不要想还有还手的机会，你们方士讲究心是经脉的根本，就算你长生不老，现在心上挨了我这一下，就没了使用方术的本源。”

　　说着他又是哈哈一笑，说道：“想不到我失去了一个巫祖的继承人，却又得到了一付长生不死的皮囊。到时候我这传承几百代巫祖的魂魄，住进你这长生不老的身体。以后就只有一个长生不老的巫祖了。”想到兴奋的地方，‘林火’仰起头就是一阵大笑，虽然在大笑中，还是没忘偷眼看着吴勉那边的情况。见到吴勉正踉跄着转身向着大榕树后跑去。

　　‘林火’终于止住了笑声，跟在吴勉的身后，玩起了猫捉老鼠的游戏。吴勉转到榕树之后，他也跟着转了过去，但是转过去之后才看到这里空空如也，哪里还有什么吴勉的影子。

　　不可能，就这一霎那的功夫，就算他没有受伤，也没有时间使用他们方士的无形遁术。不可能就这么眼睁睁的从自己的眼前消失。‘林火’一阵狂怒之后，一边咒骂着，一边继续寻找吴勉的下落。

　　就在‘林火’寻找吴勉下落的时候。瞬间消失的吴勉正在‘林火’的脚下，抬头看着他的一举一动。吴勉的身边是一个已经老的不像样子的老头子，他身上橘子皮一样的皮肤早已经松弛，一件已经不能叫做衣服的碎布条挂在老头子的身上，满是皱纹的秃脑门上面稀稀拉拉的装饰着几根白头发。

　　老头子嬉皮笑脸的看着吴勉，说道：“我看见你在这山上来回转了几圈，我就是没说，看你什么时候能找到这里来……”


第013章 归还是不归？

　　被‘林火’暗算之后，吴勉本来打算先做出一付要逃走的样子，等到‘林火’到了身后的时候，出其不意的对他全力一击。吴勉是本着同归于尽的心态，他的优势就是迅速恢复伤势的变态体质，只要不是斩首之类的致命伤，基本上都可以在短时间之内恢复。

　　而藏匿在林火身体里面的巫祖也怕吴勉丧命，而且从两人的魂魄不能融合来判断，林火的身体八成已经开始排斥巫祖的魂魄。只要吴勉一击得手之后，最耽误不起时间的反而就变成‘林火’了，一番盘算下来，吴勉的胜算已经有了一半。

　　就在吴勉绕到大榕树后的时候，双手已经握住插在胸膛上面的匕首。他将匕首拔出来的同时，有一双手突然抓住了吴勉的胳膊，随后猛地将他拉到了另外一个‘空间’之中。

　　现在‘林火’还在外面像发疯了一样的寻找吴勉的下落，这里的‘空间’似乎和外面的世界有着某种共同的关联，有几次‘林火’已经误打误撞的进入了‘空间’里，但是他就是看不到近在咫尺的吴勉。

　　见到‘林火’进来之后，吴勉屏住了呼吸，连大气都不敢出。一边的怪老头笑道：“没事，该说就说，该笑就笑。外面的贼骨头看不见你。”说着，怪老头伸手在‘林火’的眼前晃了晃，‘林火’直愣愣的盯着眼前，眼睛眨都没有眨一下。

　　这时，吴勉才相信了怪老头的话，刚刚将匕首拔出来之后，鲜血就像不要钱一样哗哗的淌了出来。他胸前的衣服已经被鲜血染红，看着血淋淋的很是渗人，但是心脏的伤口已经开始慢慢愈合，刚才受伤之后就一直提不上来的气息，现在终于缓了上来。

　　吴勉缓过来之后，才有气力对着怪老头说道：“这里就是第二幅地图的位置？你又是谁？”

　　怪老头呲牙一乐，说道：“地图不地图的，一时三刻也对你说不明白。不过自打你上了这座山，包括你被捕兽夹子夹到腿，在水潭那里丢人现眼我都看着一清二楚。现在知道我是谁了吗？”

　　看着吴勉冷冷的眼神，不像是听说过他大名的样子。怪老头皱起了眉头，恨声说道：“徐福没有告诉你我的事情……我就知道这个老东西记仇。”说到这里，怪老头长出了一口气，随后再次对着吴勉说道：“你记住了，我老人家的名字叫做归不归……”

　　他的话还没有说完，吴勉突然伸手对着怪老头的脸就是一巴掌。虽然这一巴掌存着量，但还是将怪老头打得鼻血四溅，在原地转了一圈。随后就看着吴勉冷冰冰的对他说道：“到底是归，还是不归！”

　　吴勉也没有想到怪老头会没有格挡还手的能力，他只是恼怒怪老头眼睁睁的看着他在森林里转来转去，直到快命丧当场才出手解救，平白无故的遭了那么多的罪，依着吴勉的性格，总要找一个发泄的地方。至于最后那句“归还是不归”跟若干年后段子里的“你为什么不戴帽子！”都是同样一个应由。

　　怪老头被打懵了，他捂着腮帮子直愣愣的看向吴勉，眼看着对面这个不讲理的没有得到答案，正准备挽袖子再给他来一下。怪老头好汉不吃眼前亏，当即对着吴勉喊道：“只要不再打我，归也由你，不归也由的你！”

　　这时候吴勉突然想到了什么，皱着眉头对着怪老头说道：“你说你叫归不归？”

　　怪老头归不归没有明白吴勉的意思，他不停地眨着眼睛，看着吴勉喃喃地说道：“那就看你动不动手了，不动手我就叫归不归，你要是动手，我叫什么都由你。”

　　“那就对不住了，这一巴掌是替别人带的。”说话的时候，吴勉对着归不归另外一侧的脸颊又是一巴掌。虽然这次更加留了力道，但还是将他刚刚止住的鼻血又打了出来。

　　“都这样了你还打我……你说替别人带着——徐福！你关了我一百三十三年，这口气还没有消吗？就你这气量还大方师？我呸！”归不归马上就明白挨了这巴掌的因由，他两手左右的捂着腮帮子开始骂起了徐福。

　　吴勉就这么眼瞧着，一直等到归不归骂累，蹲在地上大口的喘着粗气，才问起了这个怪老头的来历，以及第二幅地图到底是怎么回事。

　　刚才两巴掌已经将归不归打的怕了，加上徐福也不在身边，怪老头没有顾忌，说起了自己的来历。

　　说起来，归不归是和徐福同一时期的方士，还没有成为方士之前，就和徐福相熟，知道大方师发迹之前的一些秘事。后来看到徐福做了方士之后风生水起，以前一起光屁股长大的玩伴成了神仙一样的人物，归不归羡慕不已，也投了方士一门。

　　只是归不归的时运不济，等他做了方士的时候。老一辈的师长已经仙游的差不多了，方士一门之中已经开始以徐福为尊。想要在方士的路上混得好，就只有拜在徐福门下这一条路，曾经一起长大的朋友，转眼就成了自己师傅。

　　品心而论，徐福对归不归也算是照顾有加了。虽为师徒，但是归不归不在广字辈中，他自己单成一例。有人在的时候，归不归跟着众人喊几声师尊意思意思。等到四下无人的时候，归不归对着徐福就是你、我这样的称呼，大方师也没有见怪。而且后来得到长生不老的丹药之后，徐福变成长生不老之身之后，第一批赐予丹药的几个人里面，就有归不归一个。

　　只是归不归生性多疑，见到服下丹药的人确实有长生不老的列子，但是也有服下丹药之后马上就药性相冲，依靠着徐福的外力，才勉强变了体质的。还有几人药性相冲的太厉害，就没等徐福出手相助就一命归西的。

　　虽然吃了丹药会有长生不老的机会，但是这个机会的成功率实在不高。归不归始终都没敢轻易的服药。一直等到他一百一十八岁，大限将至的时候，在最后一口气咽下去之前，他才服下了那颗长生不老的药丸。

　　想不到的是，归不归的体质和药性极端的相合，没有一丝一毫药性相冲的迹象。就连别人在变成长生不老体质时，都要经历脱胎换骨的煎熬，这样的情况在归不归的身上都没有发生过。用后来广孝的话说，他睡了一觉就成了长生不老的神仙了。

　　不过就是因为归不归服药的时候太晚，虽然成了长生不老之身，但是身体内外，包括外貌则永远的定格在延期之前的那一刻。

　　天天看着广字辈那几个二三十岁相貌的白头发在自己面前晃悠，归不归就觉得碍眼。都是长生不老的人，凭什么人家生龙活虎的正当年，自己走快了几步就直喘？慢慢地，他将这一肚子的怨气就撒在了徐福的身上。

　　归不归认为就是徐福没有努力劝他，让他早点服药就不会有现在的情况。明面对着大方师，归不归还没有敢闹事的胆子。于是就开始趁着徐福不在的时候，将他几百年前的陈年往事都挖了出来。

　　一开始还是在几个关系不错的徒子徒孙面前，说类似想当年你们大方师九岁的时候，就知道扒门缝偷看人家女孩子洗澡，被女娃家大人追的满村子连跑。十一岁的时候偷喝他老爹的酒，喝大了差点把房子点着之类的话。


第014章 归不归

　　开始还只是偷偷摸摸的小范围传播，后来看到大方师不跟他一般见识，归不归便直接添油加醋的见人就说，不管是真是假，甚至有些他自己的事情都按在了徐福的身上。终于，徐福被惹毛了，大方师将归不归踢出了方士的门墙。就这样归不归索性破罐子破摔，虽然出了方士的圈子，但是他也有大把的徒子徒孙孝敬。衣食不愁之余，他竟以败坏徐福的名声为终生职业，开始大规模的造谣散布不利于大方师名声的事情。

　　在这之后不久的一天，归不归从睡梦中醒来的时候，发现自己竟然身处于离家万里之遥的苗疆。他穿着睡觉的衣服，光着脚站在一座山上。他尝试着运用遁法离开这里，但是这时才发现术法竟然使不出来，身上的力量在他睡着的时候已经被封印了起来。这么多年来，归不归用尽了各种办法，也还是无法破解这个封印。要不然也不会挨了吴勉这两个耳光。

　　归不归也明白这个徐福在惩罚他，无奈之下，也只能咬着牙一步一步的走回去。但是就在他走到山脚的时候，另外一件匪夷所思的事情发生了，归不归竟然无法从这座山里走出去。山脚周围都有一层看不见的墙将他限制在山里的范围之内，归不归围着这座山转了一圈，最后都被这层看不见的墙挡了回来。

　　就在归不归围着这座山转悠的时候，也遇见了几个苗人，不过这些苗人就像是看不到他一样，任凭归不归摆出什么古怪的姿势，苗人们都没有一点回应。到了这个时候，归不归终于知道徐福是被他惹毛了，竟然运用神通，将自己囚禁在这座大山中的另外一层空间中。

　　日子一天一天的过去，归不归已经彻底的失去了凭他自己的力量出山的想法。只盼望着有一天徐福会自己消了气，重新把他放出山来。就算原本的本事找不回来了也无所谓，只要能重获自由，就谢天谢地了。

　　不过转眼之间，一百多年过去了，归不归就这么一直耗在这座山上。终于有一天，还是在他在睡梦之中，突然感到一阵莫名的心悸。惊醒之后，就看见徐福站在他的身边，正面无表情的看着归不归。

　　这时归不归虽然醒了，不过身体却被禁锢住了。眼睁睁的看着徐福，想开口乞求放他出山，但是却一个字都说不出来。

　　“现在给你两条路走，”徐福看着归不归说道：“一是你继续待在这里，反正你的寿数没有尽头，继续待在这里，再看上千八百年的花落花开，磨磨你的性子也好。二是等几年之后，我让一个人过来，那个人会继承我那颗种子，有那颗种子作媒介，他就会把你放出去。但是出去之后就要一直跟着他。我会给他几幅地图，也许还会把解开封印你的法子也藏在几幅地图里面。怎么样，想好选几了吗？”

　　说到最后几句话的时候，徐福转身后在归不归的脸上抹了一把。虽然身体还是动不了，但是归不归已经感觉到说话不是问题了，当下生怕徐福会后悔，可着嗓子大吼了一个字：“二！！！”这个字喊出来，硬生生震得大方师退了一步，而始作俑者也被自己这一嗓子吓了一跳，他再次一睁眼，天上月朗星稀，哪里有什么徐福的影子？

　　刚才是做梦？现在的归不归就连是真实还是梦境都分不清楚。但是就在他准备要起身的时候，归不归猛地发现旁边的地上，不知道什么时候出现了一双清晰的鞋印，他睡觉之前还什么都没有的。

　　自此，归不归算是信了，他天天的在山上来回的徘徊，唯一的希望就是那个能把他救出来的人早点来到。直到吴勉上山，他那一头雪白的头发一眼就吸引住了归不归的眼球。不知道为什么，归不归竟然按耐住了出去的冲动，躲在自己的空间里面开始观察起白头发的年轻人来，当然，为了这个最后换回来两个大嘴巴。

　　听到了归不归的话之后，吴勉还是有点事情想不通，他看着归不归说道：“那么大方师给我的地图呢？为什么地图上的位置我根本就找不到？是我记错了，还是这几年这里的地形发生了什么变化？”

　　归不归打了个哈哈，贼兮兮地对着吴勉说道：“地图本来就是假的，根本就没有那个位置，你拿什么去找？你要做到的只是到达这片区域，然后再由我考虑，你是不是能把我救出去的那个人，现在看来，应该是没有什么问题了。”

　　吴勉看了一眼这个老得不像样子，还不着调的归不归，用他那特有的声调说道：“现在呢？要怎么才能出去？需要我做什么吗？”

　　“现在暂时什么都不做。”归不归眯缝着眼睛看向空间之外的‘林火’看去，嘴里同时说道：“这个附在别人身体里面的贼骨头差不多也到了强弩之末了，等他坚持不住回到苗寨之后，我再告诉你怎么离开这里的法子。”

　　几乎就在归不归说话的同时，‘林火’那边也出了变化，他的身子猛地颤抖了一下，差一点摔倒在地。虽然马上就恢复了正常，但是鼻洼鬓角已经见了汗。而且手脚也不由自主的抖动了起来，嘴角不停的流出来白沫子。

　　“废物！废物！”‘林火’对着空气大吼了一阵之后，继续说道：“再坚持一会，你只要再坚持一个火把点起来的功夫，我就能马上找到他！”可惜这个身体已经不由他控制了，话音刚刚落下之时，他突然猛的张嘴“哇”的一声，将胃里的东西吐了一个干干净净。吐完之后‘林火’的身子突然倒地，不由自注的颤抖起来。

　　和吴勉之前猜想的一样，林火的身子和巫祖的魂魄开始剧烈的排斥起来。片刻之后，‘林火’的身体里面分离出来了一个薄薄的人影。影子有些恋恋不舍离开了林火的身体，又围着大榕树转了一圈之后，才消失在了空气当中。

　　影子消失之后不久，林火挣扎着已经从地上站了起来，他犹豫了一下之后，不再理会巫祖要求继续找吴勉的下落。身子一转，跌跌撞撞的顺着来时的道路跑了下去。

　　“成了，碍眼的家伙都走了。”归不归看着林火的背影，嘴里面对着吴勉说道：“你先出去，然后把我拉出去就好了。”

　　按着归不归的法子，吴勉先出去，随后将拉着他的胳膊，老得不像样子的老家伙拉了出去。

　　重建天日之后，归不归对着天空一阵狂笑。吴勉一直等着他笑完之后，才斜着眼看着对归不归说道：“发泄完了吗？现在我去找林火和巫祖算算这笔账，你是跟着我一起过去呢？还是要在这里再发泄一会。”

　　归不归呲牙一笑，说道：“你去哪里我不拦着，但是现在你最好哪里都不要去，先找个地方躲起来。”

　　吴勉不解的看着归不归，没等他开口，归不归指着地面某处的水洼说道：“先找个水洼当镜子用，看看你的相貌之后再说吧。”

　　吴勉皱着眉头看了这个老家伙一眼，说到：“关我的相貌什么事？你到底想说什么……把话说清楚……”

　　看着吴勉莫名其妙的眼神，归不归反而愣了一下，有些心虚挠了挠头皮，眨巴眨巴眼睛说道：“你就没觉得这身体和以前有什么不一样了？比如疲惫劳乏什么的？”


第015章 衰弱的十三天

　　不用归不归提醒，刚才吴勉将匕首从心口处拔出来的时候，就已经感觉到了一种强烈的无力感。开始他还没有在意，以为这是自己失血过多的表现。但是现在经老不死的归不归这么一提醒，吴勉暗中调试了经脉中的气息，本来运用自如的气息，现在竟然连提都提不上来。甚至连那颗种子的气息都慢慢变得模糊起来……

　　看到吴勉终于有了反应，归不归做出来一付高深莫测的样子，诡异的一笑之后，好死不死的来了一句：“现在要是我老人家说你的头发变黑了，你会相信吗？”他这话刚刚说完，吴勉已经到了归不归的身边，抓着了他的脖子之后，抬手正反给了这个老家伙第三个巴掌。

　　归不归被打的一侧歪，没等他倒地，吴勉已经掐着他的脖子，又将归不归提了起来。阴森森地说道：“说，我的身体怎么了？你什么时候下的手？”

　　归不归双手连连摆动，眼睛瞪得凸了出来。他的嗓子被吴勉掐住，长大了嘴却一个字都说不出来。见到这个老家伙完全没有还手的本事，吴勉才松了手。归不归趴在地上咳嗽了半晌之后，才带着哭音儿说道：“和我没关系啊……你是真不知道，还是假不知道？就算你是第一次到了衰弱期。给你丹药的时候，徐福那个老东西就没跟你说过，每三年会有一次衰弱期？”

　　吴勉知道八成是误会了归不归，但是看着他贼兮兮的样子，还是觉得刚才那几巴掌打的不冤。心里好容易有了一丝愧疚，转眼之间就消失的干干净净。反而理直气壮地说道：“我应该知道吗？你们的大方师给我丹药的第二天就出海了。你让我到哪里问他。”

　　不能跟这个小王八蛋讲理……归不归只好把怨气撒到了徐福的身上，他对着空气大声喊道：“老不死的徐福，你把事情说明白再走能死吗？还是你故意找茬在坑我一次？我好好的在山里待着，这是招谁惹谁了？”

　　毕竟是错手打了归不归，反正这骂人的话里没有提到自己，就当他是真的再骂徐福。吴勉一直等到归不归发泄完之后，才斜着眼对眼前的老家伙说道：“三年的衰弱期是怎么回事？说说吧……”

　　对上吴勉这么一个人物，归不归不敢再充大辈，低眉顺眼的将吴勉现在身体变化的因由说了出来。

　　这个变化算是变成长生不老体质的副作用，服下丹药之后，虽然有了绵绵不绝的寿命，但是每过三年这长生不老的体质就会消失十三天。这个算是服下长生不老之人的共性，就算是像徐福那样神仙一般的人物，也躲不开这种莫名其妙的共性。

　　大方师尝试过很多的方法，想要将这十三天的衰弱期板过来，但是几百年过去了，他还要每三年都要经历十三天的煎熬。

　　吴勉听着归不归说完之后，低头想了半刻，随后又将目光对准了归不归，说道：“如果是你，还有广仁他们遇到这十三天该怎么办？”

　　归不归叹了口气，说道：“以前守在徐福身边，左右都是白头发的硬茬子，十三天一晃就过去了。后来我自己一个人的时候，就要找个地方躲起来。你也知道，谁这一辈子没几个仇人？加上我好打抱个不平什么的，真要是有仇家算准日子来堵我，就算有通天的本事使不出来，那跟三岁的小孩子也没有区别。”

　　“十三天……”吴勉喃喃的学了一句，过了半晌之后，他才看着刚才林火离开的位置说道：“那就先让你们再过几天安乐的日子，十三天之后我们再见。”

　　他这话刚刚说完，归不归突然抬头看了吴勉一眼，犹豫了一下之后，捂着腮帮子退了一步，怯怯地说道：“不过我劝你还是收了报复巫祖的心吧。那个姓林的小子还好说，但是巫祖就不是你能招惹得了的。”

　　归不归刚刚说完，就见吴勉的头已经转了过来，冷笑了一声之后，用他特有的语调说道：“我怎么没觉得巫祖有什么了不起的？他真有你说的那么厉害，也不会只单单的捅了我一刀，还让我全身而退了。”

　　“那是巫祖借了姓林的小子的身体，他俩现在的体质相克，已经把巫祖的巫法磨得差不多了。”见到吴勉没有翻脸的意思，归不归咽了口吐沫，继续说道：“我在这里也见过几位巫祖了，多少比你多知道一点。还记得你们见面的大水潭吗，那上面就是他们苗人的祭坛。历任巫祖都居住在里面，魂魄传承之后，历任巫祖的肉身都埋在里面。历任巫祖都轻易的不离开祭坛的范围，是因为受到祭坛的影像，距离祭坛越近，他们的本事就越大，反之距离祭坛越远，他们的力量就流失的越多。你算算单单只是巫祖的魂魄借了姓林小子的身体，出了祭坛都几天几夜了，你自己算算，他的本事还能剩下多少？”

　　吴勉很快就在归不归的话里找到了毛病，说道：“那他为什么不在水潭那边就翻脸动手，照你说的，在那里巫祖的胜算最高。那为什么还要跑到这么远的地方？还让我误打误撞的遇到你。”

　　“你还真以为是误打误撞……”归不归小声的嘀咕了几句，趁着吴勉没有听清，他抢先继续说道：“水潭上面的祭坛对于巫祖来说，是最为神圣的所在。除了几年才有一次的祭天可以杀战俘祭神之外，剩下的日子里都不可在祭坛的范围之内杀人，苗人相信这样会招来天罚，尤其是巫祖，他可是靠祭坛来吃饭的。”

　　听了归不归的话之后，吴勉突然笑了一声，随后看着老家伙，阴森森地说道：“那你的意思，这次我就这么算了……”

　　“哪能就这么算了！”看吴勉脸上变了颜色，归不归的心里也开始一个劲儿的打鼓。当下他‘义愤填膺’地说道：“这事当然不算完，反正他们巫祖都是一代一代传承的，不管弄死后面哪一代都算是报仇的。等到你再找到剩下的几副地图，顺便解开我身上的封印。由我这个老不死的帮衬，一个小小的巫祖还没有放在我的眼里。”

　　吴勉看了归不归一眼，没接他这茬，只说了一句：“那么现在怎么办？”

　　归不归就怕吴勉回到苗寨找巫祖、林火报仇。现在听到吴勉松了口，才将提到嗓子眼儿的心又放了回去。指着森林的纵深位置，说道：“这山上我熟，继续往前走，离下面祭坛越远就越安全。再往里面走是一处山洞，八十多年前就没有苗人到过那里。对了，山洞里面还有徐福留下来的小玩意儿，这么多年来，我就靠着它们解闷了。”

　　归不归口中的山洞，吴勉和他整整又走了两天一夜才到达。没有了原本异常强悍的特殊体质，这一老一少走的气喘吁吁，异常的艰难。本来吴勉想着不过是个能避风雨的小山洞，想不到到了跟前才发现，这个山洞里面大的离谱。山洞的旁边是一处泉眼，冒出来的泉水形成了一道溪流，流到了山下。泉眼的上端有个天然形成的石槽，石槽里面也注满了泉水，十来条白色的怪鱼在里面游来游去。

　　石槽里的怪鱼浑身竟然长满了羽毛，两只类似翅膀的鱼鳍来回舞动，看着就像在天上飞翔一般。见到有人过来之后，都聚集到了角落里，嘴里时不时的发出来一种类似鸟叫的声音。


第016章 赢鱼

　　见到石槽里面的怪鱼之后，吴勉愣了一下，归不归以为他不识怪鱼的出处，刚想要嘴贱卖卖学问，没想到吴勉回头看了他一眼，嘴里面蹦出来两个字：“嬴鱼——”

　　“嗯？嬴鱼你都认得。”归不归很是诧异的看了吴勉一眼，随后有些倚老卖的继续说道：“看不出来你年纪轻轻的，多少还有点见识……”

　　吴勉看了归不归一眼，老家伙激灵了一下，下意识的倒退了一步，改了口，说道：“……见识广博的嘛。”

　　吴勉不再理他，转眼继续看着躲在石槽一角的赢鱼。这些长着羽毛的怪鱼本来是生长在邽山的洋水里，本来就不是中原的产物，只在山海经之类的神怪经籍中出现过。吴勉见过还是几年前始皇帝刚刚统一七国之时，朝鲜进贡的奇珍里有两对赢鱼。当时方士总管推说古方中有赢鱼骨髓为药引的长生不老药的制法，始皇帝二话不说便将赢鱼赐予方士总管，只是在奴隶试药的时候发生了一点小波折，试药得奴隶在服下用赢鱼骨髓制成的丹药之后，当场七孔流血而亡。这样的丹药自然不敢给始皇帝服用，好在那时流传出来的长生不老药地仙方实在太多，试药死个把奴隶也不是什么稀罕的事，只是在方士总管的心里，糟蹋了两只赢鱼比死了两个奴隶要可惜的多。

　　接下来的十三天里，吴勉和归不归一直待在山洞里。因为怕巫祖再次带人上山寻找吴勉的下落，归不归在山洞口下了几个迷惑人心智的阵法，别看他使用术法的本事被封印住了，但是摆几个小阵法还没有问题，只要不是巫祖亲自过来，就不可能发现山洞里面的情况。

　　剩下的就是吃喝的问题了，之前和带上来的吃食都被林火带走了。就在归不归摆阵法的时候，吴勉就近的找了些野果，本来还想捕获一些兔子之类的野味，烤熟当做干粮，但是担心巫祖会组织当地的苗人上来搜山，炊烟会暴露他们藏身的地点，最后还是算了。不过只有这些也坚持不了几天，虽然饿不死，但是饥火难耐的感觉和常人无异，剩下的日子就靠咬牙硬挺了。

　　归不归正经是练过辟谷的，要不然也熬不过一百多年。就在野果吃完之后的第三天，吴勉饿得快挠墙的时候，归不归好死不死的说起了他以前最风光的时候：“给你说个故事解解饿，当年老人家我被楚国的国君请去，为新生的王子祈福。晚宴的时候，楚国国君亲自带着百十位诸侯作陪。那天晚上的酒还算不错，算得上醇厚绵香。百十位大小诸侯过来敬酒，老人家我竟然没有醉倒。菜也说的过去，熊掌是用鱼汤煨煮的，入口真是酥烂香糯，那才叫鱼与熊掌兼得。还有烤鹿肉，整只的鹿肉用炭火烤的焦香四溢，咬一口顺着嘴角流油。还有那条鱼……嗯？你要干什么？”

　　归不归越说，吴勉的饥火就越盛，最后实在忍受不了，慢悠悠的走到了归不归身前。没等他反应，一巴掌打在老家伙的脸上，归不归被打的转了一圈，脑袋碰到洞壁上面冒出来的石尖上，眼前一黑昏了过去。

　　整整过了四五个时辰之后，归不归才悠悠的醒过来，他迷迷糊糊的看着吴勉，半晌之后才想起来出了什么事情：“干嘛又打我？”

　　吴勉饿的已经直不起腰，他扶着洞壁，恶狠狠地说道：“你再说以前吃喝的风光史，我就把你胳膊大腿上的肉咬下来吃了。反正你长生不老，失去的血肉很快还能长出来！”

　　归不归呆了一下，眨巴眨巴眼睛之后，苦着脸说道：“你是不知道啊，当年我也是吃过苦的。小时候胳膊大腿都受伤化了脓，被苍蝇叮了，伤口里面都是蛆啊……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　到了第八九天的头上，吴勉慢慢得适应了饥饿的感觉。这段日子里，有一拨苗人进了山洞转了一圈，吴勉的手里握着‘林火’留在他身上的那把匕首，准备拼命的时候，一边的归不归正对他打着手势，看他的意思是说进来的人看不到他俩，不让吴勉动手。

　　果然，几个苗人走到吴勉的面前，完全的把他当做了空气，左右的看了一圈之后，为首的一个说了几句，便带着人离开了山洞。吴勉在苗寨待过几个月，半听半猜的明白大概意思是：那个白头发的不在这里，得罪了巫祖怎么可能还敢留在这里？

　　这拨苗人走了之后，再没有其他的人进来过。吴勉在山洞中度日如年的熬到了第十三天头上，虽然还是饥火难耐，但是他已经清晰的感觉到不久之前失去的力量又恢复了过来。

　　不远处的归不归正在用一种奇怪的眼神向这边看过来，这时的吴勉也正转头看向他。两人四目相交的时候，吴勉的手上突然闪过一道电弧。归不归的脸色马上大变，他转回身就向着洞口的位置跑过去。但是身子刚刚转过去，还没等他迈开腿，就听见背后“刺啦”一声，一道电光打过来，正击中归不归的后背，老家伙倒在地上颤抖了半晌之后，才重新的从地上爬起来，苦着脸对吴勉说道：“你一定要这样，才知道能力已经回来了吗？”

　　吴勉长出了口气，走到归不归的身边，难得的笑了一下，说道：“看你以后还敢不敢在我面前显摆了。”说完之后，直接跨过了归不归，摇摇晃晃的向着洞口方向走去。

　　看着吴勉的背影，归不归无声无息的做了一个“呸！”得口型，随后对着空气说道：“姓徐的老东西——这都是你算好的吗？”

　　吴勉出了山洞之后，眉毛突然一挑，右手的拇指、食指相对一掐，一道电火花从他的指缝中大了出来。电火花转眼之间就变成了电弧，对着不远处的灌木丛打了出去。一只野兔子从灌木丛中倒了出来，抽搐了几下之后，就直挺挺的倒在地上一动不动。

　　吴勉走过去，将死兔子扔给了从他身后走出山洞的归不归，说道：“生个火把兔子烤了，记得啊，要烤出熊掌的味道——”

　　四天之后的晚上，瀑布下面的大水潭边上，出现了一个老头和一个白头发的年轻人。老头子在水潭边上来回的转悠，好像是在找什么东西，而距离他不远处的白发年轻人手里捧着一个石槽，里面都是游来游去的怪鱼，要是当场有高手就能看出来，石槽里面的怪鱼就是山海经里面记载的嬴鱼。连水带鱼加上这石槽，差不多也有几百斤的重量，但是这个年轻人就像捧着纸扎的箱子一样，看不出任何费力的样子。这两人早上就在附近的苗寨转悠了一圈，但怪异的是，附近十几个苗寨里面竟然连一个人都没有找到。

　　这两人正是归不归和吴勉，他俩本来前一天的晚上就应该下山。但是快到山脚下的时候，归不归突然拦住了吴勉，他歪着头，似乎是有什么事情没有想明白，站在吴勉的前面说道：“不对啊，下来这么久了，我盘算着怎么也能遇到几波设卡子的苗人。一个人都没有遇到，不像是这任巫祖的作风啊。”

　　这时候吴勉也品出滋味了，他顺着归不归的话茬说道：“你的意思他们在下面设了埋伏？”

　　“也不一定。”归不归眯缝着眼睛，看了一眼大水潭的方向，接着说道：“也可能是巫祖那边出了什么变化，已经顾不上我们这边了。”

　　吴勉有点受不了他那一付老谋深算的表情，斜着眼对归不归说道：“直说吧，你到底什么意思？”

　　“回去看看。”归不归看出来吴勉的表情，连续后退了两步，算计着躲开了吴勉手臂长度的距离，才接着说道：“回去看看……也许有什么便宜可以占占也说不定……”


第017章 斗法

　　吴勉本来就憋着一股气发作不出来。而老家伙归不归却一反常态，胆子突然大了起来，在旁边一个劲儿的撺掇。不过他说的多少也有些道理，这一路上见到过几处针对他的关卡，但是却没有见到一个守关卡的人，而且根据凌乱得现场就能明显感到这些守关卡的人离开的时候都很匆忙，甚至连食物和饮水都没有来得及带走。

　　一个想要回去报仇，一个想要看看究竟发生什么事，顺便看看能不能捡到什么便宜。两人一拍即合，由归不归带路，走了一条就连当地苗人都不知道的小路，七拐八拐了大半天之后，归不归和吴勉出现在大水潭上面瀑布顶端。

　　两人避开了奔流直下的大瀑布，藏身在一片杂草丛中。就见下面水潭的方向聚集了无数的苗人，他们竟然被一个白头发的男子赶到了水潭之中，岸上和水潭中已经横七竖八的躺了十几个苗人的尸体，漂浮在水中的尸体已经将大半的水潭染红。剩下的苗人都是一脸惊恐的看着面前的白头发男子，而那个白发男子背着双手站在岸上对着众苗人说着什么。

　　这个白发男子归不归和吴勉都认识，正是徐福那个叫做广孝的徒弟。虽然距离很远，但是凭着吴勉现在的耳力，还是能将广孝的话听得一清二楚，就听见广孝对着水潭中的苗人慢条斯理地说道：“你们还是不说他在哪里吗？”

　　水潭中有一苗人向前几步，对着广孝大声地吼道：“跟你说过很多次了！除了你之外，再没有什么方士来过这里！不管是勉，还是吴勉我们都没有听过见过！”说话的人正是不久之前，刚刚捅了吴勉一刀的林火。林火的肩头有巴掌大小的一处伤口。他说话之前还在呼呼冒血，但是等到他说完之后，伤口的血就已经止住了。

　　广孝眯缝眼睛盯着林火，一直等到他说完，突然哈哈一笑，随后幽幽地说道：“那我就换个问题，谁给你的长生不老药？”

　　广孝说到这里的时候，林火猛地一愣，这个表情看在广孝眼里，他又是哈哈一笑，随后伸出右手对着林火虚抓了一下，林火的身子像是被什么东西吸住了一样，不由自主的向着广孝靠了过去。只是几个呼吸的功夫，他就到了广孝的跟前，被这个白头发男人掐住了脖子。

　　广孝将林火提了起来，盯着他的眼睛说道：“他看中你哪里了？竟然让你捡了这么大一个便宜。”林火说不出话来，只能双手连连舞动。身后上千的苗人都没有人敢过来帮他。

　　见到广孝之后，归不归马上一缩脖子，同时也将吴勉拉了下来。他自言自语的嘀咕道：“真是出门没看黄历，怎么遇到这个小兔崽子了。”

　　吴勉莫名其妙的被归不归拉下来之后，斜眼看着面前的老家伙，说道：“他是叫广什么来着？你们不是师兄弟吗，干嘛要躲他？”

　　归不归似笑非笑的看着吴勉，说道：“下面的小兔崽子叫做广孝，是徐福的四大弟子之一。我倒是犯不着躲他。怎么说他也叫了我百十来年的师兄，抬头不见低头见，他也不好意思把我怎么样。不过对上你，就不好说了……”

　　吴勉看着归不归有些故意显摆的做派，冷不防伸手猛地在老家伙的胸前一点，一道电弧闪过，归不归倒在地上抽搐着，换回吴勉一句：“说重点，我怎么招惹他了。”

　　抽搐了一阵之后，归不归才晃晃悠悠的从地上爬了起来，远远的蹲在一边将嘴里的白沫吐干净之后，怯怯的看着吴勉说道：“你就不能看我这一大把年纪的份上，有什么不满意的直说，不要动不动就给我来一下。说我是长生不老的体质，但大部分的真元都被徐福封印住了。真的撑不住你几下……”

　　归不归说这话的时候，一个劲儿的向后挪。尽量的拉开和吴勉的距离。但是想不到的是吴勉竟然点了点头，说道：“我以后都不动手，你安心说你的吧。”

　　得到了吴勉这样的答复，归不归马上破涕为笑，说道：“事情要怪就怪在徐福给你的这颗种子之上，这颗种子算是徐福真元的浓缩体。本来是给他大弟子广仁的，不过谁都没想到广仁的体质和这颗种子相斥。不知道徐福是怎么想的，最后能把这颗种子便宜你。不过你也别高兴太早，好处是给了你，但是祸事也替你埋下了。姓徐的老东西这一出海，就没人管得住他那几个白毛的徒弟了。你身体里面的种子算是一个大宝藏，谁要是有本事把它挖出来，自己炼化了就是第二个徐福了。你看吧，今天的广孝是第一个，后面的广悌、广义都不是善茬。而且就连广仁也不会甘心就这么便宜了你。”

　　说完之后，归不归长出了口气，脸上的表情轻松了很多，看着眉头已经皱起来的吴勉，他贼兮兮的一笑，继续说道：“你把心放到肚子里，现在这个位置的下面是巫祖的祭坛。我们的气息会被祭坛混淆，广孝不会发现我们藏在这里的。就算他走运看到你在这里，有我给你求情，也不会太为难你。最多也就是把你全身的鲜血放干，再把你的骨髓挖出来。没事，就你这体质，在床上躺上个一年半载也就养回来……”

　　他这话还没有说完，就见吴勉右手的食指拇指一捻，一道电弧打过去，归不归再次倒在地上抽搐起来，只是这次他挣扎着说道：“不是……说好……你不动手吗？”

　　吴勉站起身来，再次向着瀑布下面看过去，嘴里用他特有的语气回了一句：“我忘了——要不你还手？”

　　就在吴勉和归不归刚才说话的时候，大水潭那边又发生了变化。广孝掐着林火的脖子逼问吴勉下落，奈何林火是真的不知道，任他怎么毒打，也问不出来吴勉的下落。只是在广孝的心中，已经将林火当做是吴勉看中的人，否则也不会将长生不老药给他服用。而且已经看出来这个苗人服用长生不老的时间并不长，这就说明吴勉就藏在附近，哪怕是已经离开了苗寨也不会走得太远。

　　林火的脖子已经被广孝掐断，要不是他长生不老的体质，现在早就命丧当场了。就这也是翻了白眼，旁人看来是死多活少了。

　　就在这时，广孝身前的水面上无故起了一道涟漪。随后就在涟漪的中心，巫祖终于从水底冒了出来。现身之后，巫祖站在水面上，看着广孝大喝了一声：“方士，你不要太过分了！”话音出口的同时，巫祖脚下的水面突然升高，随后排山倒海一般对着广孝拍了下来。

　　广孝冷笑一声，身子一晃在原地消失，同一时间出现在身后几十丈外的空地上。水浪扑了个空之后退下，再次恢复成正常。这时的广孝单手指天，嘴里念念有词。几句咒语念罢，指天的那只手突然落下，对着巫祖的方向猛地一指。

　　万里无云的天空中突然响起来一个炸雷，随后一个旱天雷对着巫祖的位置劈了下来。就在这道雷电打下来的同时，巫祖的脚下一空，身子坠入到了潭水之中。旱天雷击中在他刚刚现身的水面上，巫祖虽然跳脱，但是他身边的千百个苗人就来不及躲开，雷声响过之后，近处的几十苗人已经漂在了水面上。

　　“呃？有点本事嘛……”广孝冷笑了一声，掐着林火的脖子再次向着水潭这边走来。最后和巫祖一样，站在水面上，一直走到了巫祖刚才落时的地方。身边的苗人纷纷四下散开，不敢待在广孝的身边附近。

　　他低头对着水面说道：“现在该你说了，吴勉到底藏在哪里？”

　　他的话音刚刚落下，一双枯枝一般的双手突然从广孝脚旁的水面中伸了出来，抓住他的双脚就往水底深处去拖，广孝就像事先预料到一样，身子纹丝不动，“咯咯。”的一笑之后，脚下为中心，一丈左右的水面上突然起了大火。


第018章 算账

　　广孝脚下的火焰不是凡品，转眼之间，水底冒出一双枯手就被烧成了两支焦骨。就在广孝弯腰准备将焦骨的主人提上来得时候，原本在水面四处漂浮的死尸不知道什么时候聚集到了他脚下，围绕在火焰的外围。等到广孝发觉的时候，他的四周已经布满了浮尸。

　　“控尸术……你们不是以为就凭几个死人就能把我怎么样吧？夷人就是夷人，想法还真是简单……”广孝暂时放弃了藏在水底的巫祖，转头看着四周越聚越多的浮尸，又是咯咯的一阵怪笑之后，继续说道：“那么方士爷爷索性现在就超度了你们，也省的你们这些孤魂野鬼继续受苦了。”他的话音落时，单手做了一个手势，口型微动念出来一个生涩的音节。就在广孝最后一个音节出唇的同时，他脚下的火焰猛地向外散开，将四周的浮尸都卷了进去。

　　浮尸被火焰烧到之后，竟然像活人一样的剧烈挣扎开来，嘴里还发出一种异常凄厉的叫喊声，看在众人的眼里，都是一副惊恐的表情。只不过没有过久，他们都再次的浮在水面上一动不动的，任由被火焰烧得开始变形卷曲，发出一阵噼里啪啦的声音。死尸变成了蕉尸的同时，一股让人作呕的焦臭味弥漫在空气当中。眼瞧着这场景，远处已经有苗人忍受不住吐了起来。

　　广孝笑眯眯的看着这幅场景，就好像是在看一副美丽的风景一样。手上掐着的林火已经完全失去了行动的能力，他的半截身子浸在水里，眼睛紧紧的闭着，半截舌头已经吐了出来。看他的样子十成命已经丢了九成半。不过就是这样，广孝还是紧紧掐着林火的脖子，没打算轻易的放过他。

　　转眼之间，聚集在广孝四周的浮尸已经被烧得差不多了。这时广孝才将目光又转回到了自己的脚下，冲着水底说道：“你倒沉得住气，还以为会趁着刚才的时候出来偷袭我。就冲你这一点，只要告诉我吴勉藏在什么地方，我就放过你们这些苗人。”

　　说到这里，广孝顿了一下，在说话的时候语气变得森然起来：“如果你再咬牙挺着，我就掘了你们这一支苗人的根。大不了吴勉的下落我自己去找。一个小小的吴勉，方士爷爷自有神通能找到他。”

　　他这话刚刚说完，脚下的水面突然窜上来一串水花，随后巫祖突然从水底里冒了出来。两只已经变成焦骨的枯手对着广孝的天灵盖抓了下去，广孝就像早就预料到了一样，在巫祖冒出来的同时，他的手就已经伸了出去，对着眼前巫祖的脑袋一巴掌扇了过去。“啪！”的一声，巫祖直接被打飞到七八丈外，他已经没有能力继续站在水面上，一道水花溅过，这人再次的跌入到水底之中，几乎都没有挣扎就沉入了水底。

　　一巴掌将来巫祖打飞，但是广孝的脸上反而露出来一种莫名其妙的表情。他皱着眉头看向巫祖跌入水中的位置，似乎是有什么问题没有想明白。

　　就在这个时候，谁都以为已经死了的林火突然睁开了眼睛，他双手猛地抱在广孝的腰间，铁箍一样将广孝的双手手别在了里面。几乎就在同时，广孝身后的景象扭曲了起来，一个人影凭空出现在他的身后，这个人手中握着一把黑黝黝的短刀，无声无息对着广孝的脖子砍了下来。

　　光凭着林火的力量根本无法制住广孝。他松开了掐着林火脖子的那只手，空出来两只胳膊左右一撑，便将林火的双手崩开，重获自由的林火直接跌入到了水底。当下电光火石一般，虽然林火只是瞬间制住了广孝，但就是这一瞬之间，身后人影的刀刃已经落在了广孝的脖子上。

　　“噗！”的一声，广孝脖子上面的动脉被砍断，四溅的鲜血瞬间就将他四周的潭水染红。广孝重伤之下方寸未乱，第一时间就将肩膀抬了起来，同时头向下一缩，生生夹住了砍在脖子上的短刀。随后猛地一回身，当下来不及使用术法，只能伸手对着人影抓去。

　　背后那人手中短刀被广孝夹住的同时，他就已经松开了手，快速向着身后退去。这可惜还是晚了一步，这人的肩头被广孝抓住一扯，只听见“刺啦”的一声，连骨头带肉被扯下来好大一块，就这样已经算是万幸，这人无力的晃着膀子顺着水面一路跑了下去。

　　本来已经胜券在握的广孝万没想到会吃到这样一个大亏，心中狂怒，但是脖子还在哗哗的流血。因为种子的关系，他恢复伤势的速度远不及吴勉，类似这样的伤势也要一阵子才能复原。虽然是长生不老的体质，也经不起这么哗哗流血。现在他的脚下就像踩了棉花一样，指不定那一步踩空就能跌入水潭之中。

　　无奈之下广孝也没了报仇的心思，只能回去养好了伤之后，再回来将这里的苗人屠个精光。打定主意的广孝先使用术法止住了血，随后借着水遁离开了这里。只是一眨眼的功夫，便消失在了身后众苗人的眼前。

　　见到广孝消失之后，苗人之中的头目吆喝了几声，随后几十个苗人一个猛子扎进水里。半晌之后，将气如游丝的林火和巫祖的尸体一起抬了出来。

　　众人将巫祖的尸体摆在岸上，随后都跪在尸体的身前放声大哭。砍了广孝的那人跪在最前面，哭的也最是悲痛。这人痛哭的时候，已经有人过来替他包扎了伤口，又哭了一阵之后，他起身对着众苗人大声说了几句什么。这人说完之后，众苗人跪着转了方向，又开始对着他跪拜了起来。随后有年长之人将巫祖尸体上面的饰物取了下来，恭恭敬敬的戴在了这个人的身上。

　　这个场景看起来就像是在举行某种仪式，但是匆忙之间，仪式的过程从简。众苗人对着这个人跪拜了一阵之后，仪式便宣告结束。这个人跟身边年长的苗人耳语了几句之后，这个苗人便对着身边的众人大声喊了几句。苗人说完之后，众人又磕了几个头之后，随后便站起来，除了留下来几个收敛同胞尸体的人之外，剩余的人竟然再次向着水潭走去，他们顺着水潭，一直游到了瀑布下来，在其中一个头目的带领下，绕到了瀑布后面就再也没有出来。

　　转眼之间，现场除了几个忙来忙去的苗人之外，只剩下已经缓过来的林火，和刚刚接受跪拜的那个人。两人留在水潭边看着众人消失之后，正准备带着巫祖的尸首也赶到瀑布那边的时候，突然又是一股凌厉而熟悉的气息传了过来，林火和那人同时一哆嗦，本来还以为是广孝再次杀回来。但是向着气息出现的位置望去，只见一个白头发的年轻人溜溜达达的出现在那里，一边向这边走来，一边有些尖酸地说道：“你们的事情结束了，现在是不是该算算我们那笔账了？”

　　林火和那人都认识来人，林火好说，而他身边的那个人是从巫祖的传承记忆力得到来人的信息。

　　来人正是吴勉，这时林火两人的脸色也已经变了，现在两人都是强弩之末，被广孝大闹了一下之后，再也经不起吴勉的折腾了。

　　刚才这里发生的一切，吴勉和归不归都看的一清二楚，想不到广孝在压倒性的优势之下，会在最后一刻被翻了盘。没有了广孝的威胁，他们二人从草丛中露出身形，看着广孝消失的位置，归不归一个劲儿的摇头，扭脸看了一眼吴勉之后，说道：“我以前就说过，广孝这兔崽子成不了大气。仗着有点小聪明就不知道姓什么了，凭这点就赶不上广仁。看，托大了吧？明明已经制住姓林的小子了，从他嘴里就能打听出来你的消息，剩下的什么巫祖的要么直接全力除掉，要么不去管他。现在倒好，崴了吧……该！”


第019章 两千年以后

　　这时吴勉的注意力都在巫祖的尸体身上，看了一阵之后，对着归不归说道：“那个叫广孝的不会再杀回马枪吧？”

　　归不归呲牙一笑，看着吴勉说道：“你以为所有人都跟你一样？”他这句话出口，自己已经觉出来不对，连忙后退了几步拉开了和吴勉的距离，又连忙解释道：“你是有那颗种子替你撑腰，才有那么赫人的复原能力。广孝的伤势怎么也要养上个大半天，伤势好养简单，但是流了那么多的血就不是一天两天能补回来的了。刚才你也看见了，他身上那点血的存货已经流得七七八八了，血乃修道之士的本源，本源都流干了，他还杀个屁回马枪。”

　　听了归不归的话之后，吴勉‘嚯’的一下站起身来，这个动作吓了归不归一跳，他护住脸颊，边退边说道：“有话好……”

　　和归不归想的不一样，吴勉压根就没理他，直接绕过了他向着瀑布下面的方向走去，归不归愣了一下，问道：“你这是干什么去？”

　　吴勉没有回头，慢悠悠地说道：“算账去，我的事还没完……你下来的时候记得把那几条赢鱼带下来。给它们换个新家。”吴勉说完的时候，已经拐进了树林中，几步之后已经看不到他的身影。只剩下归不归苦着脸对石槽里面的赢鱼发呆。

　　这个场景再次见面之后，林火已经说不出话来，他觉得自己已经成了砧板上鱼肉，就等着眼前这个白发男人过来宰割了。但是令林火没有想到的是，吴勉仿佛对他没有什么兴趣，先是冲着他身边的男人笑了一下，说道：“我认得你，那天晚上挑选巫祖的人里面，就有你一个。”

　　这时，林火身边的男人脸色有些僵硬，他肩膀的伤太重，得到新生的力量不久，还来不及融会贯通，单凭一只手，实在没有把握对付的了吴勉。

　　吴勉说完之后顿了一下，目光转向躺在水潭边的巫祖尸体。冷笑了一声之后，继续说道：“还以为巫祖的接代传承要多复杂，原来这么简单，一顿饭的功夫，就在水里融合成了。既然你继承了巫祖的魂魄和力量，那么他欠我的债就由你替他还吧。”

　　说话的时候，吴勉手里已经多了一把匕首，正是不久之前巫祖借了林火的身体，捅在他心脏上面的那把：“说吧，是你自己来，还是让我亲自动手？”

　　“等一下！”没等新的巫祖说话，吴勉身后突然有一人说道：“这笔账不是这么算的，你还没有算利息呢。”声音落下时，说话的人已经走到了吴勉的身边，这人看上去已经老的不像话了，正是在这座山上关了一百多年的老家伙归不归。

　　归不归现身之后，冲着吴勉抿嘴一乐，说道：“你这账不能这么算，商人还有借本还息这一说，单单一刀换一刀，是不是有点太便宜了。”他说完之后，吴勉，林火和巫祖三人的目光都转到归不归的身上，谁都不明白他这是什么意思。

　　吴勉淡淡的看了归不归一眼，说道：“有什么话你直说，别说一半留一半，来让我猜。”

　　归不归陪着笑脸说道：“反正也是算账嘛，我们索性算的仔细点。”说完之后不等吴勉回答，马上扭头对着新巫祖说道：“你那里应该有一块天外飞石炼制的铁石，还有第一代巫祖的骷髅头，那个老家伙已经入圣了是吧？”

　　新巫祖一脸诧异的看着眼前的老家伙，半晌之后才说道：“你怎么知道的？那是历代巫祖传承下来的宝物，除了巫祖之外，不可能会有外人知道。”

　　归不归哈哈一笑，说道：“这座山上我不知道的事情还真是不多，怎么样，这两样东西不值什么钱，马马虎虎就当利息吧。”

　　新巫祖气极反笑，笑了几声之后，说道：“你的意思是说，要我的命不算，还要拿走几十代巫祖传承下来的宝物当利息，我是不是还要谢谢你算的这么便宜？”

　　“听我说完了你在谢谢也不迟。”归不归打了个哈哈，看了吴勉一眼之后，再次对着新巫祖说道：“我这位小老弟的脾气你也知道，那一刀之仇不能不报，但是看在利息的份上，我们可以把日子定的晚一点。比如说百年之后怎么样？”

　　巫祖听了之后，犹豫了片刻，还是摇头说道：“那你们还是现在就动手吧，你们都是长生不老的人，现在和百年之后对你们来说没有什么意义。就算我们一族有传承的力量，也抵不过你们这种长生不老的能力。那时候你们更强，我们还不是待宰的羔羊吗？现在还倒不如赌上我们两个人会不会同归于尽……”

　　归不归一副买卖人的模样，听了新巫祖的话之后，打了个哈哈，说道：“别说的那么死，可以还价的嘛。百年不够，那就千年！整整一千年啊，到时候的事谁知道？或许我们俩早就不存在了，长生不老，并不是死不了啊。”

　　这几句话打动了新巫祖的心肠，他不停地眨着眼睛，呼吸也开始变得沉重起来。和他一起沉重的还有吴勉得眼神，他的目光已经从新巫祖转移到了归不归的身上，要不是想知道这个老家伙的身上埋了什么药，他现在已经翻脸，引出电弧打在归不归的身上了。

　　就在新巫祖犹豫不定的时候，归不归突然大吼了一声：“两千年！不二价了！”这一嗓子把新巫祖吓了一激灵，眼睛盯在这个老家伙的脸上，半晌之后，咬牙说道：“铁石可以，第一代巫祖的圣骨不行。”

　　本来以为归不归会坐地还价，没想到这个老家伙一口答应：“成了，本来就没打算你能把那个物件给我。铁石拿来，我们两千年之后再见！”

　　受伤的新巫祖留下来当做人质，他和林火交代了几句。趁着这个机会，归不归也凑到吴勉的身前，在他的耳边说了几句。他说完之后，吴勉面无表情的和这个来家伙对视了一眼之后，索性闭上了眼睛不再看他。

　　小半个时候之后，林火从瀑布后面钻了出来，手里捧着一个沉甸甸的铁疙瘩，扔在了吴勉和归不归的身前。归不归哈哈一笑，一手捧起来铁疙瘩，一手拉着吴勉向身后走去：“两千年后再见！”

　　看着这一老一少的背影，林火用苗语对着新巫祖说道：“我们不必怕他，只要巫祖的伤势养好之后，他就绝对不是巫祖的对手。别说一百年了，用不了半年巫祖就能恢复，到时候……”

　　没等林火说完，这位新的巫祖就摆了摆手，制止了林火继续往下说。他转头看着躺在水潭边上一代巫祖的尸体，嘴里用苗语喃喃地说道：“你到底惹了谁？”

　　离开了林火和新巫祖的视线之后，吴勉冰冷的脸上几乎都出了冰碴。他身上闪过一道电弧，归不归一直在偷眼看着吴勉的表情，没等到电弧打过来，已经先一步松了手。随后扔了铁石，连退了几步，说道：“你先听我说，要是有什么不满意的，你再杀回去，反正两千年是我说的，你有没认……”

　　最后几句话说到了吴勉的心坎里，他只所以能被归不归拉出来，也就是因为从头到尾都是归不归在说，他吴勉可什么都没有答应过。现在只要面前老家伙的说法有一点不满意，他就再次杀回去，趁着现在新巫祖重伤不动手，等着伤好之后就不知道谁吃亏了。


第020章 遇故人

　　归不归陪着笑脸说道：“巫祖那个小娃娃不重要，他和你不一样。你有大把的时间成长，早晚会变成他连做梦都会吓醒的大人物。到那个时候你回来报着一刀之仇，比喝酒吃饭还要简单。现在头疼的是广孝，以那个小兔崽子的个性，吃了这么大的亏，一定会回来报仇。到时候看见巫祖和姓林的小子已经尸横遍地，按着他的思路想，一定是你杀人灭口的。那个小兔崽子是有点小聪明的，这个连徐福都是认得的。只要留下一点蛛丝马迹，他就能顺着找到你的行踪。说句不好听的话，你现在遇上他真的白给啊。”

　　归不归说话的时候，吴勉就一直冷冷的看着，等到他说完之后，吴勉才说道：“广孝回来一样会对付巫祖和林火，到时候他们也会把蛛丝马迹透露出去。”

　　“未必。”看到吴勉的表情稍稍缓和了一点，起码能听得他解释，归不归心里就多少有了点底。

　　再说话的时候也有了底气，他眯缝眼睛说道：“他们历代巫祖也不是白吃饭的，就为了防着这样的事情，刚才看到没有，那些苗人已经退到了瀑布后面的山洞里面。在山洞里面的祭坛中下了机关。里面有几道下了咒法的万斤石，真砸下来也够广孝喝一壶的。”

　　听了归不归的这番话之后，吴勉默不作声的看着面前老家伙怀里的铁疙瘩，看的归不归刚刚安稳得心又提了起来。半晌之后，吴勉突然说道：“那几条赢鱼呢？”

　　归不归眨了眨眼睛，陪着笑脸小心翼翼地说道：“那个石槽我实在抱不动，里面的赢鱼被我顺着瀑布放到水潭中了。不过你放心，只要有水，赢鱼不管在哪里都没有……”

　　归不归的话只说了一半，吴勉已经走到他的身边，伸手在铁疙瘩上面摸了一下。就在吴勉的手接触到铁石的一刹那，他的手上浮现出来一道电弧。经由铁石的传导，归不归没有悬念的倒在地上抽搐起来。耳边传来吴勉慢悠悠的声音：“谁让你自己做主来着……”

　　两个月个月之后，距离此地千里之遥的军事重镇灞上，出现了一老一少两个怪异的人。说他俩怪异，是因为小的那个人也就二十多岁的年纪，但是他满头的发丝已经变得雪白。年纪大的那个已经看不出来岁数了，看上去满脸的皱纹，说他一百都是年轻的。

　　这两人的关系也有些琢磨不透，说二人是主仆吧，他俩的表情来看，只能是一位少爷带着一个老家人出游。但是老的那个实在太老，谁出门会带这样一个大半个身子已经入土的老棺材瓤子？但是说他俩是爷孙又不太像，当爷爷的反倒给孙子陪着笑脸，而当孙子的那个又理直气壮的给爷爷脸色看。

　　这怪异的两人正是吴勉和归不归。他二人得目的地是不远处的秦都咸阳，但是现在困在灞上进退不得。自打三年前始皇帝驾崩之后，整个大秦皇朝便成了一幅乱象。天下群雄并起，几年前还牢不可破的大秦朝现在已经摇摇欲坠。

　　现在灞上城外密密麻麻驻扎着沛公刘邦的人马，为防秦军细作，灞上城已经戒严，归不归和吴勉二人好容易才找到客栈，花了十余倍的房资才算住了下来。

　　如果只有吴勉一人还好办，随便找一天月飞风高的晚上，就能运用徐福传下来的术法离开灞上直达咸阳。但是身边有一个老拖油瓶，归不归现在除了一些简单的法阵之外，再没有任何的本事。由于他的拖累，吴勉也只能陪着这个老家伙，被困灞上城了。

　　就在两人被困在这里的第十天中午，客栈外面突然有人疾呼：“沛公进城了！大家都去看啊……沛公进城了，大家都去迎接啊，去的早有赏啊……”

　　归不归是个喜动不喜静的，听到沛公刘邦进城的消息马上就要拉着吴勉出去看景。依着吴勉的本意，本来不想出去招事。但是这些日子也是被憋得有些闷了，加上客栈中不断有人跑出去迎接沛公，心中也好奇是什么样的人能把大秦朝逼到这个份上。当下和归不归一起，走到城中主街之时，正看到有一大队人马正浩浩荡荡的向着这边走来。

　　在前后左右几队军士的簇拥之下，一个四十多岁的男人骑在马上从迎接的人流中间穿过，看样子这人就是沛公刘邦无疑，几乎将秦朝灭亡的人这么看着也没有什么特殊的地方。刘邦一边前行，一边和身后的部下说笑着。就在吴勉觉得无聊，准备回到客栈继续想法子出城的时候，刘邦一行人马中的中后部有一人现出了身形。

　　吴勉见到这人之后，先是愣了一下，随后趁着那人还没有注意到他，将外衣脱了下来，套在自己的头上，遮住了那一头醒目的白发。吴勉见到的这人一身方士打扮，正一脸媚笑的对前面的将军说着什么，全然没有注意到混在迎接百姓人群中，正冷眼望着他的吴勉。

　　吴勉的异常举动很快的引起了归不归的注意，他顺着吴勉目光注视的位置看去，看了一眼骑在马上的方士之后，凑到吴勉的耳边，小声的嘀咕道：“一个小方士嘛，看不出来有什么了不起的。怎么，你认识他？”

　　吴勉低着头，尽量不引起那个方士的注意，嘴里咬着牙回答归不归，说道：“当初我差点死在这个小方士的手里，要不是他，我也不会变成现在的样子。”说到这里，吴勉顿了一下，抬头看了一眼正从他身边路过的方士，等到方士走远之后，看着他的背影，说道：“想不到始皇帝的方士总管现在都投靠了沛公，看来大秦是真的不行了。”

　　吴勉见到的这位熟人，正是三年多之前，差点用剧毒的丹药害死他的那位皇宫方士总管。想不到再见面的时候，他已经变成了刘邦的人，看这人的样子似乎比以前比秦朝方士总管的时候也差不多。

　　当天晚上，在内城之中的一间偏营里，当初大秦皇宫的那位方士总管大人正躺在榻上盘算着下一步的出路。三年前沙丘城之变，始皇帝驾崩。赵高串通李斯秘不发丧，篡改了始皇帝遗诏，迫使太子扶苏自杀，立少子胡亥为二世皇。事成之后，赵高便开始大肆捕杀沙丘城之变的有关人士。

　　总管大人善于察言观色，在赵高动手之前便察觉到了危险。趁着秦二世登基有些混乱的场合，借机逃出了咸阳，找了一处偏僻的所在藏匿了起来。不久之后就群雄并起，天下大乱。总管大人不甘心就这么缩头缩脚的藏一辈子，审视了时局之后，他便考虑去投奔一方势力。

　　本来一开始，总管大人是奔着西楚霸王项羽去的。谁能想到项羽那厮根本就不信方士之术，只把他当成了一个酒宴之中用来取乐的杂耍儿。每次楚霸王喝的微醺之后，都会把他喊出来：“来，变戏法的。给本王变些果子醒酒……”弄得总管大人每次去见楚霸王之时，袖子里不塞十几个桃子，心里就没有底。

　　这样的日子过了不久，便是项羽、刘邦两军会盟。在当晚的酒宴上，总管大人遇到了他日后的金主——沛公刘邦。相较项羽而言，刘邦倒是对方士之说非常的感兴趣，又听说这位在酒席宴间变桃子的就是当年秦皇宫里面的方士总管，当下借了几分酒意遮脸，开口向项羽要了这位总管大人。几杯酒下肚，楚霸王也好说话：“都是自家兄弟，要就带走，不就是几筐桃子的事儿嘛……”


第021章 总按大人的桃子

　　到了刘邦的帐下之后不久，正赶上刘邦爱妃戚夫人的旧疾复发，沛公派出人马找遍了附近的名医也没有医治好。而总管大人擅长的就是祈福和炼丹制药，服下了他亲自炼制的药石，总管大人又一连三天为戚夫人祈福。到了第三天的头上，老天爷还真开了眼，本来已经奄奄一息的戚夫人竟然知道了饿。米粥喂下去之后脸上也慢慢的有了血色。

　　调养了一个多月之后，戚夫人的身体总算恢复如初，沛公大喜，许了总管大人一个都尉的官职。想当初总管大人在秦皇宫里也是吃过见过的主，一个小小的都尉还没有放在他的眼里。他正筹划着是不是使点损招，让刘邦的正妻吕氏也病上一场，治好了小妾得了一个都尉，治好了正妻当初的方士总管是不是也快回来了？不过要是直接赌把大的，治好了刘邦会这么样呢……

　　就在总管大人胡思乱想的时候，他的房门突然被一阵怪风吹开。房门打在门框上的声音吓了他一跳，转眼向门口看过去的时候，一个身穿白衣的白发男人已经走了进来。

　　这人进来之后也不说话，拉了张椅子坐在总管大人的榻前，就这么一直盯着他，嘴角翘起，露出他那特有的冷笑，笑容里面夹杂着目空一切的表情。

　　勉！总管大人一眼就认出了来人。不过他三年多以前就已经死了，当时自己还亲手试过这人的脉搏，后来还亲眼看着军士把他埋了。过了三年多，这人应该已经化成了白骨。为什么现在会变了一头白发出现在自己的面前？

　　他是鬼，来找我报仇的！他上看不到有阴气外泄，大概是因为这小子生前是方士出身，多少应该知道一点箍住阴气的法门。

　　总管大人心中给他定了性，不过他的脸上却表现出和这个‘结果’不一样的表情。他心中暗暗地嘀咕道：如果是人，当初害的人家那么惨，现在也许还会怕忌讳几分，但如果是鬼，那就算他倒霉了，方士爷爷什么都怕，还就是不怕这样的邪祟。

　　总管大人掐了一个法决，狞笑了一声之后，说道：“小兔崽子，死的不服气是吧？想回来找总管爷爷报仇？可惜你忘了爷爷是干什么的，真是瞎了你的狗……”他的话还没有说完，就见对面这个白头发小鬼的手里突然浮现出来一道电弧的光芒，耳畔听到最后一句话：“你还真是一点都没变，还是那么讨人厌……”随后眼前一黑，就什么都不知道了。

　　等总管大人再次睁开眼睛的时候，已经身在一个陌生的环境之中。这里黑漆漆的一片，完全辨别不了是个什么所在。总管大人被绑在一根柱子上面，绑着他的绳子有点邪乎。他尝试着挣扎了几十次，也没有挣脱绳索的束缚。

　　在这样一个伸手不见五指的环境当中，时间一长，总管大人就越发的心神不宁。他越胡思乱想，心里越是心慌。最后索性大声的呼喊道：“有人吗？随便是谁，说句话就行！不说话出个声也行！哪怕过来打我一顿我都认了！”

　　这几句刚刚说完，总管大人的身前突然响起来一个苍老的声音：“早这么说不就得了？就等你这句话了。”总管大人的脑门上突然一阵剧痛，随后眼前一黑，再次的失去了意识。

　　不知道过了多久，总管大人被一阵说话的声音吵醒。说话的是两人，其中一个熟悉而刻薄的声音说道：“还好你没有打死他，要不然我这口气就要落在你身上了。”

　　随后，刚刚听过那个苍老的声音，说道：“这个准头我老人家还是有的，要不是怕他招人来，我也不想动手，你也知道，我老人家现在是有力使不出……不过话说回来，我也没有想到你能咽下这口气。要你命的人都能放了，这也不是你的性格嘛。”

　　之前那个年轻一点的声音说道：“你好像很熟悉我的性格嘛。”说到这里，年轻的声音停顿了一下，空气中响起来一阵滋滋啦啦的声音，紧接着马上又响起来一阵快速的脚步移动声。总管大人偷眼一看，这时已经有了光亮，就见一个老迈的身影已经跑远，随后年轻的声音冷笑了一声，在他的身后说道：“你要装死到什么时候？”

　　这时，一股凉气直冲方士总管的脑仁，他不由自主的打了个哆嗦。转头的时候，正和一个早就该死了的白发男人对视了一眼。

　　那个叫做勉的男人冲着他翘了翘嘴角，眉毛一挑，说道：“总管大人，还记得皇宫怎么走吗？”

　　总管大人这时的心已经突突成了一团，他现在明白过吴勉是个大活人，是回来找他报仇来了。只是怎么也想不明白这个小宫奴怎么会死而复生，而且还学会了这些惊人的术法。不过有一件事总管大人还是明白的，既然吴勉没有死，那么现在要死的就是他了。想到这里，总管大人浑身的肌肉就哆嗦了起来，张嘴想要求饶，但是话到了嗓子眼里却什么都说不出来。

　　“我在问你的话，还记得皇宫怎么走吗？有点礼貌回答一句可以吗？”吴勉冷冰冰的重复了一句，看着总管大人已经哆嗦成了一团，要不是有绳子绑着，这时候他已经趴到地上了。

　　吴勉哼了一声，刚要开口再问。不远处突然又响起来归不归的声音：“问话也是一种学问，你继续这么问下去，这个小王八蛋早晚拉裤子里。就算你能憋着气不闻，那股味道也会粘在你的衣服上。想想那味道……”说到这里，归不归挤眉弄眼的做出一个恶心的表情。

　　归不归这几句让吴勉把要说的话又咽了回去，他扭脸看了老家伙一眼，看了半晌之后，突然说道：“你问他……”归不归怔了一下，眨巴眨巴眼睛向着吴勉说道：“我问……问什么？”

　　吴勉在地上找到一根烧了一半的柴火，走到归不归的身前，也不客气，直接将老家伙衣服的前襟撕了下来。归不归一咧嘴，嘴里嘀咕道：“不用这么麻烦，你说一句，我自己就脱了。”

　　吴勉也不理他，用柴火烧焦的一头在上面画出半幅地图。画完之后将这半幅地图交给了归不归，老家伙接过地图看了几眼之后就将地图在总管大人的眼前展开，说道：“来，看看，只要你能说清楚这是哪里，老爷爷我就送你回家……”

　　他的话刚刚说到这里，就见总管大人的嘴一咧，嚎啕大哭起来：“饶我一命吧……看在我上有六十多岁老娘的份上……我这些年攒的家底都给你们，只求能饶了我这一条贱命。”就在他哭号的同时，空气中突然冒出来一股恶臭的味道。归不归捂住鼻子踹了总管大人一脚：“不是送你回老家！”

　　感觉到不对的时候，吴勉身子一晃，几道残影过后人已经到了屋子的外面。现场只留下他的声音：“老不死的，你继续……”

　　归不归很是纠结得回头望了望吴勉消失的位置，等他再转回来的时候，屏着呼吸在总管大人的耳边小声说了几句。刚刚开了个头之后，总管大人的悲声便已经止住，不可思议的看了看吴勉现在的大概方向。归不归继续的说着，总管大人惊愕的眼睛就越睁越大。一直等老家伙说完，他才说道：“还真有这样的人？那徐……大方师还出海做什么？”


第022章 第三幅地图

　　提到了徐福，归不归就是一脸的不以为然，眨巴眨巴眼睛说道：“谁知道那个老家伙抽的什么疯？”说完之句话之后，归不归眯缝着眼睛对总管大人说道：“别说他了，你可要考虑清楚啊，这样的好事你再往下几百辈子都未必能遇到一次。这次要是错过了，你再投胎转世几十次怕是都遇不到这么便宜的事了。”

　　说完之后，归不归将那半幅地图重新在总管大人的眼前展了起来，说道：“来，给个好态度，这是什么地方？”

　　总管大人仔细的看了看地图上面所标注的位置，之后他又仰着头想了半天。就在外面站着的吴勉等得有些不耐烦的时候，总管大人终于给出了答案：“这是咸阳皇宫里面三十三口望天井里的一口，要是我要是没有记错的话，这是口旱井，整个三十三口望天井里就这一口是旱井，剩下的都是甜水井。”

　　“皇宫里面唯一的一口旱井……”归不归的眼睛眯成了一条线，他想了一阵之后，回头对着空气喊道：“怎么样？是那里吗？”

　　他身后得墙外传来吴勉特有的语调：“我哪知道？不是皇宫应该没有错，具体什么井的看见了才知道。”

　　归不归如有所思的点了点头之后，掏出匕首割断了绑在总管大人身上的绳索，对着他说道：“地上有稻草，你把自己拉出来的东西收拾干净了再出来。”

　　说完之后，归不归不再理会正忙着脱裤子的总管大人，他倒背着双手，笑眯眯的走出来，先是冲着吴勉呲牙一笑，说道：“你知道我被关了一百多年，这么多年来发生了什么事情都不是很清楚……”他的话还没有说完，就被吴勉冷冷的打断：“想知道什么？说——”

　　归不归挠了挠光秃秃的头皮，说道：“秦国统一七国的事情你和我讲了，不过秦皇宫是统一七国之后新修建的，还是由之前的秦王宫改建的？”

　　“你问这个。”吴勉并没有马上回答，而是歪着头看向归不归，过了好一阵子，他才说道：“是以前的王宫扩建的，当时主持祭祀的就是你们家大方师。对了，里面那个拉在裤子里的也参与祭祀了，有什么话你问他。”

　　“哦，是王宫改建的，徐福那个老东西主持的祭祀。”说这话的时候，归不归得眼睛已经眯的快看不见了，这时，吴勉看着他说道：“我也有点事情要问问你，你什么时候跟里面拉裤子的那个关系那么好了？之前拉裤子都说不出来的话，是怎么被你骗出来的？”

　　“什么叫骗，我是在实话实说。”归不归古怪的笑了笑，顿了一下之后，继续说道：“我只跟他说你身上有长生不老的丹药，如果把你伺候好了，兴许你会瞎眼给他一颗。”

　　归不归说话的时候，身子就开始向后退去。不过让他想不到的是，吴勉只是看了他一眼，没有任何要让他躺一会的迹象。吴勉只是冷笑了一声。说道：“当初他那么害我，现在还有心思问我要丹药？长生不老的弹药……断肠丹我倒是可以给他配上三颗五颗的……”

　　“长生不老就在眼前，他还在乎这个？”就在归不归说话的时候，总管大人正提着裤子走出来，跟他一起飘出来的，还有一股浓烈的恶臭。归不归握着鼻子说道：“不是上风头你都不出现啊，快点去找个地方洗洗……”

　　第二天晚上，秦都咸阳派出使节送来降书，秦三世子婴归降沛公刘邦。在世人看来，自始皇帝驾崩之后的乱象似乎就要结束了……

　　本来刘邦还计划着咸阳城破之日，还了那个新收的都尉一个方士总管的官职，以便让他在秦都旧地主持一场祭天的仪式。向苍天表明秦是亡于暴政，他刘邦只是顺应天意。

　　但是想不到的是，整整一夜都没有找到那个新收都尉的影子。不用他的时候天天在眼前晃悠，用着他了又找不到踪影。第二天一早，刘邦率大军赶往咸阳城之时，心中还在愤愤：两筐桃子换过来的主儿，关键的时候还是指望不上……

　　刘邦没有想到的是，就在他大军在城外集结的时候，有三匹快马已经趁乱从灞上城中跑了出来。马上三人正是吴勉、归不归以及城中正在寻找的那位方士总管大人。这三人身穿刘邦军中军校的衣服，向着咸阳的方向一路奔驰而去。

　　这三人的马匹和军服都是总管大人搞来的，毕竟在刘邦的军中混了些日子，这点面子还是有的。

　　三人一路驰骋，由于身穿刘邦军队的军服，在沛公控制的范围之内，也没有什么阻拦。而秦军的控制地区得到投降的消息之后，也没有难为他们。当天夜里，这三人终于到了咸阳城下。

　　本来这时的城门早就应该关闭，但是投降刘邦的消息在咸阳城中已经路人皆知。城内人心动荡流言四起，守城的军士早就脱了军装逃出了咸阳城。当年始皇帝一统七国时何其雄伟庄严的大秦国都，现在竟然四门大开，看见很多拖家带口的一群人从城中跑出来，连夜赶往他地避祸。

　　吴勉三人占了这个便宜，连人带马趁着夜色混进了城中。这里吴勉和总管大人都十分熟悉，顺着大路一直往前走，半个时辰之后，便到了内城皇宫的入口。

　　皇宫正门还是有几人把守，只是这时也谈不到有谁还尽心职守，看守宫门的哥几个正围拢在一起，点起了篝火取暖，在他们身边竟然还有好大的一推金饰玉器，搁在平时还真不明白这是什么意思。

　　军士身后的宫门虚掩，时不时的就有太监宫女扛着包袱从里面出来，守宫门的军士只是冷眼看着却不加阻拦。出来的太监宫女或金或玉在他们面前在丢几样，等到军士的头目点头之后，便如大赦一般向着城门的方向跑去，不多时就消失在茫茫的夜色之中。

　　吴勉三人趁乱低头就往皇宫里面闯，守门的众军士都是一愣，想不到都到了这个时候，还会有人要进入皇宫。其中一名军士刚想要开口阻拦，却被身边的头目拦住：“别管他们，谁想进就进，只要守规矩出来交了份子钱就成了。现在这个时候不要节外生枝，只要不耽误咱们发财就行。”头目说完之后，冲着吴勉他们三人喊道：“我说你们都知道规矩吗？”

　　总管大人是宫中的老人，怕被人认出来节外生枝，将头扭到一边当做没有听到。而吴勉直接当做没有听到，不加掩饰的往里就走。只有归不归回头冲着众军士笑道：“这个还用说吗？都是奔着发财来的，有肉大家一起吃，少不了兄弟们的。出来的时候自然有我们一份孝敬。”

　　“这话说的肉头，记得天亮之前一点要出来啊。出来晚了小心刘邦的大军把你们当做细作来办。”军士头目说完之后，吴勉三人已经进入了皇宫之中。

　　吴勉之前在宫内做方士的时候，只能在指定的区域活动，大半的皇宫他都不知道方位。只能和归不归一起，跟着总管大人一路向前走。相比较他而言，总管大人由于要经常的查看宫内的风水变化，算是踏遍皇宫的每个角落了。在黑夜当中，他辨明的方向之后，在无数个宫门之间来回穿行。大半个时辰之后，他们到了一处偏宫的院内，总管大人指着院内的一口井说道：“就是那口井了。”


第023章 镇国祭坛

　　吴勉走到井边向下看了半晌，凭他的眼里，除了杂草丛生之外，再看不到任何可疑的事物。这时总管大人也乍着胆子凑了过来，他在另一边扒着井口看了半天，随后站起来，他没敢招惹吴勉，只能回头冲着归不归说道：“黑洞洞的什么也看不见……长生不来的仙丹真藏在这里？”

　　而归不归正环抱着双臂没有搭理他的意思，这个老家伙似乎是对这口旱井的兴趣并不大，只是用一种似笑非笑的表情看着吴勉，好像在等这个白头发的小家伙开口询问为什么找不到地图上面的入口。

　　但是吴勉也没有主动开口的意思，看了一阵子之后，抬起头来将目光转向了归不归，就这么一直的盯着他，就是不首先开口询问。吴勉和归不归就这么一直对视着，两人都不说话，难为了趴在井口的总管大人。

　　总管大人左右看了看两人，看到他俩都没有说话的意思，最后忍不住说道：“那什么，天可是快亮了……”这句话说完之后，第一个说话的是归不归，他冲着吴勉笑了一下，说道：“你不问吗？”

　　吴勉挑了挑眉毛，回答道：“你不说吗？”说话的时候，他的身上隐隐出现了几道电弧都光芒，但是说完之后，电弧便消失不见。

　　归不归哈哈一笑，说道：“算了，抻不过你，我认了。”说这话的时候，归不归已经向着吴勉这边走过来，走到旱井边上看了一眼井下的景象，口中继续说道：“这里面算是徐福老家伙的手笔了，不过那个老家伙胆子也真是大，竟然敢把下面的镇国祭坛改做他的道房……”

　　归不归的话还没有说完，总管大人的脸色就已经变了，他不由自主的插话说道：“你说下面的是镇国祭坛吗？不可能……当时我也在，那么大的场面我不可能不知道。”

　　“你以为徐福的大方师是白叫的吗？不想让你看到的话，祭坛摆在面前你都看不到。”归不归白了总管大人一眼，随后不再理会他，将注意力转到吴勉的脸上，继续说道：“三十三口水井，单单泄了这口井里的水，这就是破了三三无尽的术法。”

　　说到这里，他突然转头看了看总管大人，呲着牙冲他一笑，说道：“把手给我，让你见识点好东西。”说话的时候，他一只手伸进了怀里，好像要掏什么出来。

　　这是明摆要给他便宜的架势，总管大人没有丝毫的犹豫，陪着笑脸将手伸了过去。没想到归不归突然抓住了他的手腕，将他的手掌拉到了井口的上端，还没等总管大人反应过来，就见归不归伸进怀里的手已经伸了出来，手里握着一把明晃晃的匕首。

　　归不归手中的正是当日林火留在吴勉胸口的那把匕首，只见刀光一闪，总管大人的掌心纵贯纹理被割出一道血淋淋的伤口。总管大人大惊之下想要缩手，却被面前这个老得不像话得的归不归死死攥住，不让他的手掌离开井口范围之内半分。

　　好在也不需要多少鲜血，片刻之后归不归就松了手。总管大人呲牙咧嘴的将手掌缩了回来，看了一眼归不归，又看了看吴勉，长出了口气之后，将已经到了嗓子眼里骂人的话又咽了回去。

　　归不归没有搭理他，重新看了一眼井下的景象，随后转回身来，对着吴勉笑道：“门我是替你打开了，至于走不走就看你的了。”

　　吴勉侧头看了看井下的样子，就见之前下面的杂草已经全部干枯，露出来下面石台上的一串咒文。隐隐有黑气顺着咒文的笔画冒了出来，看完之后，吴勉抬头和归不归对视了一眼，随后转头看着总管大人说道：“你，先下去。”

　　总管大人怎么说也是先朝皇宫里面的方士头目，就算比不得吴勉，但是也能马上就看出来井下的异象。按以往的经验来看，这种被大方士隐藏起来的所在，九成都暗藏着极强大的阵法机关。只要一个不留神误中阵法，命丧当场都算是好的，运气差一点怕是直接就魂飞魄散、永不超生了。以后能不能长生不老先两说，起码现在可不能把命丢了。

　　愣愣的看了井底半晌，总管大人还是没有下去的胆子。他苦着脸转头看向归不归，盼望着这个老家伙能替自己说两句好话。没想到归不归就像算准了一样，就在总管大人转过头的同时，那个老家伙已经仰头看向夜空，还装模作样的手搭凉棚，好像在这满天的繁星中看出了什么名堂，一边对天仰望，一边嘴里自言自语的嘀咕道：“扫把星冲宫，今天晚上要出大事啊……”就在归不归说话的时候，一颗橘红色的流星划过漆黑的天空，一路向西最后消失在夜空之中。

　　天空中突然出现的异象让总管大人更是心慌起来，他磕磕巴巴地说道：“其……其实吧……我那个方……方士总管是花钱买的，别指望……”

　　他的话还没有说，就觉得自己的脖子一紧，有人在背后掐住了他的脖子，总管大人的两脚腾空，背后那人竟然将他提了起来，随后响起来吴勉那冷冰冰的声音，说道：“不要叫，把眼睛闭上，马上就到了……”吴勉说这话的时候，他人已经站到了井沿上，掐着总管大人的脖子将他顺进了井中。

　　总管大人只觉得眼前一黑，随后“咚！”的一声，人已经到了井下。好在吴勉不是大头向下将他扔下来，但是就这样也摔了总管大人一个人仰马翻，也是他的运气好，这井下还算宽阔，否则随便在那里磕碰一下，也能让总管大人头破血流。

　　不过就是这样也让总管大人懵了一阵，等他刚刚明白过来之后，就听见头顶上吴勉说道：“睡醒了吗？醒了就起来找入口……”

　　他的话还没有说完，又响起来归不归那苍老的声音，说道：“别光看脚下，顺着井壁的石缝找，这种道房是预备着以后有人进来的，一定有什么可以进出的机关。不要碰凹进去的石头！你的术法阵法是师娘教的吗？那么明显的拘魂阵都看不出来吗？谁让你碰凸出来的石头了！你师娘没教过你那个叫做鳌阵吗？”

　　归不归在上面一通嚷嚷，让总管大人慌手慌脚的，根本找不到敢下手的地方。他左顾右盼想在井壁上想找一块既不凹也不凸的石头，可惜放眼望去，这下面哪里有那么一块规规矩矩的石头？

　　总管大人最后实在受不了，仰脸冲着井上面的吴勉和归不归二人说道：“要不你谁下来一趟？我是真的眼花了，别没找到入口，在再引发了阵法机关。”

　　归不归大概是玩够了，笑了一声之后，对着井下喊道：“在离地三尺的高度范围内去找，徐福的习惯是阴阳相扣，你看看有没有什么被石头挡住的，看着不对的地方？”

　　听了归不归的话之后，总管大人直接跪在地上，转了一圈之后，突然大声喊道：“有了！这里有巴掌大小的一块石头，不凹也不凸，光滑的就跟铜镜一样！”

　　趴在井沿上面的归不归有些显摆得看了吴勉一眼，冲着他做了一个鬼脸之后，又对着井底的总管大人说道：“就它了，你对着这块石头使劲踹一脚。记得小心点啊，别碰到上下左右的石头，可别说我老人家没提醒你，周围的石头叫做不世阵。把他们踹错了位置，你下辈子就别想投胎了，这一世就是你的终点了。”


第024章 徐福的遗产

　　归不归不提醒还好，这一提醒，总管大人哪里还敢动手？他颤颤巍巍的比划了半天，就是踢不出这最后的一脚。最后上面的俩人实在看不下去了，归不归找到半块砖头扔了下去，说道：“用这个砸吧……”

　　有了工具之后，这个步骤就方便了很多。总管大人趴在地上，小心翼翼的握着半块砖头对着光滑如铜镜的石块砸了下去。七八下之后，石块的表面突然龟裂，还没等总管大人反应过来，就听得“啪！”的一声，石块突然爆开，露出里面黑洞洞的景象。

　　就在这时，石块爆开的位置突然出现了一股强大的吸力。只是一瞬间，井下地面上的枯草和砂石便被吸进这个黑洞当中。随后倒霉的就是总管大人了，他本来想要避开这股强大的吸力，但是井下的位置就这么大，无论总管大人怎么样的贴着井壁，也还是被这股吸力产生出来的气流带了过来。

　　“嘭！”的一声，总管大人贴在了产生吸力的黑洞上面。有了他的阻断，吸力产生的气流瞬间消失，本来还是一付飞沙走石的景象也跟着消失。就在吴勉以为井下的异象已经结束，准备跳下去查看的时候，却被归不归一把拦住。

　　老家伙似笑非笑的看着吴勉，说道：“着什么急？再等等，最精彩的那部分马上就要出来了。”

　　他的话刚刚说完，就听见井下响起一阵一阵空鸣，紧接着，紧贴着黑洞的总管大人，脸变成了猪肝色，他没压迫的已经说不出话来，只能勉强的抬头，翻着眼皮盯向吴勉和归不归，嘴巴无力的一张一合，看着架势是在求吴勉和归不归救他。

　　只可惜他是等不到那个时候了，就在这个时候，传来的空鸣声音越来越频。总管大人整个身子都陷进井壁之中，随后一声“嘭！”的一声巨响，总管大人连同他身前的整个井壁，一瞬间都被吸了进去，只留下一个一人多高的黑洞，还在“咝咝”的发出一种让人毛骨悚然的声音。

　　说来也怪，总管大人被吸进去之后，本来还异常磅礴的吸力便开始变得淡薄起来。一刻钟之后，归不归试了一下，找个块大点的石头扔到了井下，这块比起总管大人来，不知道要轻多少倍的石头仍下去去之后，竟然没有一点要被吸走的架势。

　　“好了，现在可以下去了。”归不归在吴勉的面前做了一个‘请’的动作，看着吴勉说道：“进去看看吧，这里面徐福到底给你留了什么宝贝。”

　　吴勉迎着归不归的眼神，嘴巴动了动，像是要问他什么事情，但是就在最后一刻，吴勉改了主意，只是最后看了这个嬉皮笑脸的老家伙一眼，随后便翻身跳下了这口旱井。

　　下井之后，吴勉站在总管大人失踪的位置，还是能感到有一阵较弱的吸力，只是这股吸力和刚才的已经不可同日而语了。吴勉查看黑洞的时候，归不归顺着井沿垂下来一根绳子，他自己从绳子上爬了下来。

　　下来之后，只看了一个多高的黑洞一眼，归不归便对着吴勉说道：“你真的不关心徐福给留下什么东西了吗？”

　　“关不关心要和你说吗？”吴勉和归不归对视了一眼，随后说道：“不过我开始明白为什么第二幅地图里面只有一个你了……”

　　老家伙呲着牙笑了一下，刚想开口说话的时候，就听见黑洞里面传来一阵声嘶力竭的喊叫声：“救命啊……”

　　归不归有些意外的望着黑洞里面，嘴里喃喃地说道：“这都死不了——看不出来啊，这小东西命不错。”说到这里，老家伙的表情变得古怪起来，他转头看着吴勉，说道：“进去吧，我也想看看他给你留什么好东西了。”

　　归不归看向吴勉的时候，吴勉也在看着他。两人四目相对，却谁都没有先进去的意思。就在二人相持的时候，黑洞里面的哀嚎声越来越大。归不归笑嘻嘻的摇了摇头，说道：“听这中气，就不像是要死的样子。”说完这句话之后，对着黑洞里面大声喊了一嗓子：“别嚎了，老人家我进来了！”

　　说完之后，归不归嬉皮笑脸的冲吴勉做了一个鬼脸，随后一转身进入到了黑洞之中。

　　一直到归不归的身影彻底的消失在黑洞之中，吴勉才最后一个进入到了黑洞中。

　　在黑洞外面的时候，凭着吴勉被长生不老药和种子双重改造过得目力，竟然看不透里面的事物。但是进来之后，虽不能说是眼前瞬间明亮，但是视物已经不成问题。他现在身处一个宽阔的甬道尽头，整个甬道满是已经风干了尸体的残肢，一眼望下去少说也有千八百具干尸横七竖八的倒在地上，看他们倒地的姿势应该是一阵狂风吹散的。饶是吴勉多少有了些思想准备，也惊得倒退一步，差一点又退回到洞外。

　　“这些应该都是当初留在这里的工匠。”归不归在身前七八丈的位置，看着吴勉紧皱眉头的样子，笑了一下之后，说道：“这里算是秦国最大的秘密，本来就不能放他们出来，最后祭坛建成之后就直接用这些工匠祭阵了。”

　　吴勉本来打算从干尸的缝隙中走出去，但是听到归不归的解释之后，突然停住了脚步，抬头看着这个老家伙，就在他要说话的前一刻，就听见角落里面有人哀嚎着说道：“有什么话你们等等再说好吗？我的腿断了……”顺着声音发出来的方向找去，只见在不远之处的干尸堆里，露出总管大人的上半身。

　　总管大人本来长得就干瘦，混在干尸堆里，还不是喊了这一声，还真难分辨出来哪是干尸，哪是总管大人。

　　总管大人现身的位置就在归不归的身前，老家伙走过去将埋在总管大人身上的干尸残肢清理干净，露出来他的下半身。就见总管大人得左小腿血淋淋，一只半截带着手掌的干尸臂骨扎在他的小腿上。这半截长大骨头扎的极深，已经将总管大人的腿肚子扎透。好在避开了骨头的位置，虽然看着血刺呼啦的，但是只要止住了血，也就没有什么大碍。

　　刚才总管大人被吸进来之后，被这股吸力的力量牵引着，在半空中转了半天。落地之时就觉的小腿一阵剧痛，当时他还没有从突变中明白过来，感觉到小腿巨疼的第一反应就是，完了，腿断了……

　　看清了总管大人的伤势之后，归不归起身揪住总管大人的领口，让他借力坐了起来，顺便看到了自己的伤口。老家伙看着总管大人呲牙咧嘴的表情，哈哈一笑，说道：“看清楚了吗？腿没断，不过处理不及时的话，血就要流干了。”归不归说话的时候，总管大人疼的眼睛发花，小腿肚子一个劲儿乱窜。在他的角度看起来，那只插在腿肚子上的死人手，好像正在对自己招手。

　　看见总管大人冷汗直流，浑身颤抖的样子，归不归难得的发了善心，说道：“这死人骨头你亲自拔呢？还是我老人家替你下手。”

　　这时的总管大人哪里还有气力干这种体力活，他看着归不归哆哆嗦嗦地说道：“那还是有劳你了，下手轻……啊！啊！啊！啊！——”他话说了一半的时候，归不归就已经下了手，老家伙一手按着总管大人的肚子，另外一只手握住半截死人骨头就开始拔。这半截死人骨头插的位置也刁钻，归不归一连拽了四五次才将半截骨头拔了出来。他每一次动作所产生的剧烈痛楚，都让总管大人经历一次清醒到昏迷的转变，好在最后一次的时候，总管大人已经开始对这类的疼痛有了少许的免疫，咬着牙才没有疼晕过去。


第025章 兵俑

　　半截死人骨头从总管大人身上拔出来的同时，伤口处的鲜血像不要钱一样的涌了出来。归不归再次露出他刚才的那种笑容，说道：“这血是你自己止呢？还是我老人家替你下手？”

　　归不归刚刚说完，倒在地上的总管大人突然凭空坐了起来，大声地吼道：“我自己来！”怕归不归再干出点什么，说完之后，他颤颤巍巍先撕了一块衣襟勒住了伤口，随后使了几个止血的术法。只是在重伤之下又是失血过多，头晕眼花的难免有些失了水准。术法一连使了二三十遍之后，他小腿上的伤口才算慢慢的止住了血。

　　止住了血之后，总管大人已经是大汗淋漓。缓了及口气之后，他对着面前笑眯眯的归不归说道：“老前辈，前面的路我实在是走不下去了。要不这样，我在这里替你们看守出口。你们放心只管往前走，有我看着，外人就绝对的进不来……”

　　“那么长生不老的丹药，你也是不要了吧？”总管大人还没有说完，就被归不归慢悠悠的打断。这话说的总管大人错愕了一下，他瞪眼看着归不归半晌，最后一咬牙，强挣扎着从地上爬了起来，晃晃悠悠的向甬道的另一头走过去，就听见身后归不归说道：“这就对嘛，想开点，后面用你的地方多着呢。”

　　就在他们二人拔骨致伤的同时，吴勉没有搭理他俩，自己一人溜溜达达的已经先一步走到了通道尽头。等着归不归和方士总管走过来的时候，吴勉还站在通道尽头，对着里面的景象发愣。

　　出了通道就是一个类似大殿的所在，在大殿的外围，密密麻麻的站着一些身穿铠甲，手握剑戟的武士。这些武士的眼神无一例外，都在注视着吴勉三人所在的位置。

　　总管大人流血过多，眼神早已经涣散，见到这些铁甲武士之后，以为这里藏着埋伏的秦军，惊得一屁股坐到了地上。就连老谋深算的归不归也连退了好几步，做好了随时要逃的准备。

　　“看清楚了，这些都不是活人。”见到这二人的反应，吴勉哼了一声，随后继续说道：“这些都是用泥巴烧成的陶俑人，手艺还真是好，乍一眼我都没有看出来这些是陶俑人。”

　　吴勉说完之后，归不归才稳住了心神。重新回到了吴勉的身边，仔细的看了看最近的几个铁甲军士，看清了不是活人之后，他的眉头反而皱了起来，说道：“不对啊，这里应该是祭天的偏坛，里面应该都是被祭天的战俘和奴隶，怎么会有这么多的陶俑人？”

　　说话的时候，归不归的眼球就一个劲儿乱转，说完之后，他看了坐在地上的总管大人一眼，说道：“你，进去看看……”

　　不知道是因为失血过多，还是被吓的，总管大人现在的脸色惨白，身子不停地发抖。看着归不归说道：“你看我都这样了，进去了还能出的来吗？”

　　归不归眯缝着眼睛看向总管大人，说道：“这里是升天坛，你怕什么？你见过谁敢在升天坛里面布下阵法？整个镇国祭坛里面数这里最安全。把心放肚子里，没事，进去转一圈就出来，有我在这里看着你，你怕什么？再说了，长生不老药也不是那么好拿的。”

　　归不归提到长生不老药的时候，总管大人喘了口粗气，他的这个动作看在归不归的眼里。老家伙换了一种语气，接着说道：“那几个已经长生不老的人拿到丹药的时候，比你现在要难得多，那是真正死后复生的。哪有现在你这么好，还有两个前辈在后面被你撑腰。想清楚了啊，长生不老就在眼前，眼看就要到手的东西可别丢了。”

　　这句话算是打中总管大人的七寸了，他一咬牙，挣扎着从地上爬了起来。看了一眼吴勉之后，将目光转到归不归的身上，说道：“怎么说我以前也是大秦的方士总管，这些陶俑人身上都飘着煞气，凭我的眼里还是能看出来的。”

　　说到这里，他深吸了口气，接着说道：“不过我是豁出去了，走一趟就走一趟！不过咱们有话说在前面，我之前和勉有点小过节，想怎么罚我也要等到这一圈走完的。可别等我走到一半下绊子，还是那样还不如现在给我一个痛快。”

　　“别把你的脏心安在我身上。”吴勉冷冰冰的跟了一句，说道：“出事别指望我救你，不出事也别怕我会害你。”

　　总管大人对着吴勉点了点头，说道：“那成，咱们之前的恩怨以后再算。”说完这句话之后，他又转头向着归不归说道：“一旦我的运气好死不了，咱们在灞上城定的约定还拜托你能遵守。”

　　归不归也点点头，说道：“放心，就算运气不好，真出事我也会第一时间收了你的魂魄，让你不至于魂飞魄散。”

　　这句话说的总管大人一阵的默然。过了一阵之后，他长出了一口气，也不理会吴勉和归不归二人，在自己的怀里找出来一个巴掌大小，镂空的青铜盒子。随后打开盒子，里面是一个小小的白色蜡丸。总管大人将蜡皮捏碎，露出来里面一颗深绿色的丹药。

　　总管大人将除去蜡皮的药丸重新装回到青铜盒子里，随后将盒子握在手里剧烈的晃动起来。随着他手臂的晃动，就见一缕淡绿色的烟雾顺着他的手指缝里飘了出来。这时总管大人才算停止了动作，他又从怀里掏出来一根极细的青铜锁链，将锁链的一头固定在盒子上，自己提着另外一头。也不再理会吴勉和归不归，拖着一条瘸腿，向着祭坛里面走去。

　　总管大人的家什都是他从吧灞上城中带出来的，怎么说他曾经也是始皇帝的大红人，手上多少还是有些家底的。青铜盒子和锁链露出来的时候，归不归都一个劲儿的吧唧嘴，自言自语的嘀咕道：“到底是做过方士头儿的，手里还真有几件好东西……”

　　就在归不归说话的时候，总管大人已经出了甬道，拖着一条瘸腿进入了祭坛之内。吴勉看着他的背影，嘴里对归不归说道：“连命都不要了，你在灞上城里许给他什么了？”

　　归不归回头冲着吴勉一笑，并没有马上回答。一直等到总管大人走得远了，估摸着他已经听不到这里说话的声音之后，他才笑眯眯地说道：“我说你在找徐福留给你的宝物，里面就有长生不老的丹药。你已经是长生不老的身体了，那种丹药对你的意义不大。只要他能帮我们找到地图上面的位置，给他一颗半颗的也不打紧。”

　　说到这里的时候，归不归看着总管大人背影的目光突然跳动了一下，随后有些诧异地说道：“还真没看出来，这个小家伙还有点本事。”

　　只见这时总管大人的步伐突然变了，脚下好像是在踩着舞蹈一样的步点，进三步退两步的，还时常中途变了落脚的位置，让人琢磨不透他下一步会落在哪里。只是他一条腿重伤之余，每次落脚都一付呲牙咧嘴的狰狞表情，地面上也留下了一连串的血色脚印。

　　同时，总管大人手中链接着锁链的青铜盒子也慢慢的甩了起来。他以自己为中心，握着锁链的那只手在头顶上慢慢的晃动，让那只青铜盒子围着他打起了转。转眼之间，总管大人整个人都被淡绿色的烟雾包裹起来。口中念念有词，好像是在吟唱着一首听不懂歌词，且跑掉跑得离谱的曲调。


第026章 饵

　　归不归看了一会之后，自言自语地说道：“看来光靠花钱，还真不太好买这个方士的头儿。”

　　过了半晌之后，总管大人已经围着祭坛‘跳’了一圈。里面的陶俑军士没有丝毫的异动，眼见着总管大人‘蹦蹦哒哒’的就要回来的时候，站在甬道出口位置的归不归突然说道：“横着再走一遍。”

　　总管大人也没打算只走一圈就结束的，当下也没有任何异议，回到起点之后，他一路向下，横着走进了陶俑军士里面。这一趟走下来之后，还是没有任何异象，就连吴勉都以为里面真是陶俑，不会再有什么问题的时候，突然见到围绕在总管大人身体四周的青铜盒子停顿了一下，随后好像失去了外力一样，晃了几下之后，慢慢得垂在他的腰间。

　　“出事了！”总管大人突然大声喊道：“我的身子僵住，动不了了！”他说话的时候，身子一侧歪，随后斜着摔倒了地面上，倒地的时候，总管大人还保持着说话之前的动作，就像被定格一样，直挺挺的倒在了地上。

　　就在总管大人倒地的一瞬间，他身边周围几个陶俑军士身上散发出来一种浓烈的煞气，这股煞气向着总管大人侵袭过来，要不是还有那淡绿的烟雾包裹着他，这时候总管大人就已经被煞气覆盖住了，不过就是这样，淡绿色的烟雾也被煞气逼得回缩在总管大人身上薄薄的一层。

　　终于出现了异象，有了对象就好办了。吴勉冷冷的哼了一声，掏出来那把在苗疆得到的匕首，就要进入祭坛里面。却突然被归不归拦住，这时老家伙脸上的笑容也不见了，沉着脸说道：“我要是你，就看清楚之后再进去。”

　　吴勉翻着眼皮看向归不归，说道：“你到底还知道什么？”

　　他盯着归不归的时候，这个老家伙正在看着总管大人倒地的位置，同时嘴里说道：“这里本来应该是战俘和奴隶祭天的地方，现在那些尸骸哪里去了？”

　　听了归不归的话之后，吴勉先是一仰眉头，随后马上就明白了这个老家伙话里面的意思，他的瞳孔一阵的紧缩，嘴里一字一句地说道：“尸骸被封在陶俑之中——”说到这里，吴勉顿了一下，扭过头也看向总管大人倒地的位置，接着说道：“祭天之后，把祭品保存在陶俑之中，顺便封住了他们的怨气，再让祭品来守住这里，防着有人闯进来。这一环套一环的，谁有本事摆这个阵？”

　　“这个阵法是百年之内新创的，要不然我老人家也不至于看不出来。本来我以为是徐福那个老家伙造的孽，不过现在看起来是冤枉那个老家伙了。”归不归说到这里的时候，转头看了吴勉一眼，说道：“你说大方师主持祭祀，会带着谁来？”

　　说完之后，也不等吴勉给出答案，他已经将头转了回来，看着里面密密麻麻的陶俑人自问自答地说道：“干得不错嘛——广仁。”

　　就在他的话音落下之时，总管大人手上的青铜盒子突然“呼！”的一声着起了火。随后本来从里面散发出来的淡绿色烟雾，就在这一瞬间变成了深绿色，烟雾的颜色越来越深，最后深的如同墨汁一样，竟然将层层包裹住的煞气冲散。

　　总管大人趴在地上突然睁开了眼睛，他连滚带爬的爬了起来，拖着一条几乎就要残了的伤腿，向着吴勉和归不归的方向跑过来。

　　见到总管大人那里突然之间又有了新的变化，归不归不喜反惊，他脸上的笑容消失的干干净净，冲着已经快跑出来十几步的总管大人吼道：“别乱动就没事，快趴下！你这是在刺激这些祭品！你他奶奶的！来不及了……”

　　事到如今，总管大人已经慌了，他根本就没有听清归不归的话，只知道跑到吴勉和归不归的身边就安全了。只是总管大人没有注意到，他从这些陶俑军士身边跑过的时候，它们身上的陶俑盔甲已经开始龟裂脱落。

　　就在总管大人即将要跑到前面陶俑军士方阵尽头，只要穿过这里，再向前跑几步就能到达吴勉和归不归的身边。就在他看到出口就在眼前，心中多少有一点放松警惕的时候。总管大人的肩头猛地一紧，像被什么突然抓住了，就在他条件反射回头看时，一个血刺呼啦的肉人已经到了身后。

　　这人全身的皮肤已经被剥离出去，只剩下一个被血肉和内脏包裹起来的骨架。他是距离总管大人最近的一个，身后还有七八个和他一样无皮人，正在向这边靠拢。这一眼见过之后，总管大人惊恐到了极致，脚下拌蒜，整个人再次的摔倒在地。他摔倒的位置不好，脑袋正碰到一个突起的石块，随后眼前一黑，晕死了过去。

　　总管大人晕倒之后，他身后的陶俑便不再龟裂，只是刚才陆续出现的几个无皮人，在总管大人晕倒的一瞬间，他们突然同时失去了意识，漫无目的在四下打转。

　　这时，归不归才长出了一口气，总管大人倒地的位置距离他这里也就十几丈，已经有无皮人走到了通道出口的位置，当着吴勉和归不归的面，在出口的外面转了一圈之后，便离开了这里。

　　本来吴勉已经做好准备，要将这些无皮人击杀。但是就在最后一刻，却被归不归拦住，这个老家伙说道：“它们的活动范围之内就在祭坛这里，过不来这边。你好好看看它们脸上的部位。没有皮肤支撑，它们连五感都丧失了，只要不进去，它们就拿你没辙。”

　　吴勉看了一眼归不归，用他那特有的语调，说道：“不进去，那我们到这里干嘛？”

　　归不归手搭凉棚，向里面望去，同时嘴里说道：“先想办法找到阵胆，只要毁了阵胆，这些没有皮的倒霉蛋就不攻自破了。”

　　趁着归不归说话的时候。吴勉突然一步跨出去通道之外，到达了祭坛的范围。就在他刚刚进入祭坛之后，周围的无皮人几乎同时调转身形，几双眼球一同盯着吴勉，嘴里还发出来“嗤嗤”的叫声。

　　吴勉并没有理他们，他几步走到总管大人的身前。抓起来他那一条好腿，拖着总管大人向着通道入口的方向快步走过去。

　　还没有等吴勉将迈出的脚步落下，那几个无皮人突然发难，以一种不可思议的速度向着吴勉这边冲过来，只是一眨眼的功夫，第一个无皮人已经到了他的身后，身后对着吴勉的后心抓了过去。

　　吴勉看都不看，身上直接泛起几道电弧的，其中的一道电弧正打在这个无皮人的身上。“刺啦！”一声，电弧的光亮照的整个祭坛都瞬间亮了起来。同时，一股刺鼻的焦臭也涌现出来。

　　本来吴勉以为这一下子就能解决的，但是想不到的是，身后那个无皮人只是被打的顿了一下。然后又继续的对着吴勉冲了过来。

　　吴勉皱了皱眉头，松开了抓着总管大人身子的那只手。同时身子一晃，躲开了无皮人的攻击。趁乱掏出匕首，对着无皮人的脖子就是一下子。“嘭！”的一声，这人的脖子直接被切断，脑袋掉了下来。同伴的死，这些无皮人无动于衷，他们不约而同的冲着吴勉狂奔而来。

　　吴勉哼了一声，他再次抓住了总管大人的好腿，抬手将他扔到了外面甬道的位置。这时后面七八个无皮人也已经到了，这时吴勉的身子晃了一下，他整个人都扭曲了一下，随后消失在原地，就在同一时间，现身在甬道的出口处。随后向前迈了一步，再次进入到了甬道的位置。


第027章 无皮人

　　吴勉回到通道的范围之后，身后的无皮人就像失去了目标一样，又在原地漫无目地的徘徊起来。但就是无法进入到甬道里面，似乎有一道看不见的墙，将祭坛和甬道分成了两段。

　　“我还以为你是巴不得他死呢，想不到你能救这个小王八蛋。”归不归打了个哈哈，说话的时候已经走到总管大人的身边。吴勉冷眼的看着他，说道：“现在就死，哪有那么便宜的事情。后面的路谁探？”

　　归不归瞅着吴勉做个一个鬼脸，嘴里嘀嘀咕咕的小声说道：“嘴硬吧你……”说话的时候，他已经开始付下身子查看总管大人的伤势，就在这时，归不归突然“嗯？”的一声，竟然无意中找到了一块陶俑爆裂时粘在总管大人身上的碎片。见到这块陶俑碎片之后，老家伙马上丢下了总管大人，转而将注意力转到了碎片的上面。

　　吴勉发觉到了归不归的变化，他走到老家伙的身边，看见他手中的陶俑里面粘着一层血淋淋的人皮。在没有接触到人皮到的位置上，都画着一些奇形怪状的符文。

　　归不归将里面的人皮小心翼翼的揭下来，露出里面密密麻麻的符文。他几乎就将眼睛贴在上面，看了半晌之后，老家伙一咧嘴，冷笑了一声，自言自语地说道：“还真是大手笔，想不到才一百多年，就把铸俑烧符拘魂埋尸这一套都完成了。难怪老家伙拼了替你遭天谴，也要把你拉进长生不老这一堆人里来。”归不归口中得老家伙指的是徐福，那么另外一个人应该就是广仁了。

　　老家伙嘀咕完之后，将手中的陶俑碎片递给了吴勉，说道：“见识一下吧，这是你们大方师徐福大弟子的手笔。陶俑内壁都是这种聚魂的符咒。要是我猜得没错的话，是现将活人扣进陶俑里面，然后在外面点火烧热，把里面的人活活烧死在里面。陶俑封住了这些被烧死人的怨气，时间过的越久，这种怨气就越霸道，现在就这样，再过个千八百年的那还了得？”

　　吴勉对这块陶俑碎片的兴趣并不大，他只是随便的看了几眼之后，便将碎片扔回到了总管大人的身上，眼睛看着归不归，说道：“你刚才说的阵胆在哪里？怎么破？”

　　“就知道你是装着没听见的。”归不归嘿嘿一笑，他并不着急回答吴勉的问题，而是先从总管大人的身上撕下来一块布，将陶俑碎片包好之后放进了怀中。这才站起身来，比划着祭坛入口的方向说道：“刚才大约数了一下，里面不下一千陶俑。其中一个是阵胆，只要让封在活尸里面的魂魄宣泄出去，这个阵就算破了。”

　　听了归不归的话，吴勉几步走到了祭坛入口之前，看了几眼里面密密麻麻的陶俑。随后回头对着老家伙说道：“哪一个是阵胆？”

　　“我不知道……”

　　吴勉本来已经抬起来准备迈出甬道的腿又收了回来，他回头看着归不归的目光里冷得能出冰碴：“你这是在消遣我吗？”说话的时候，他的身上同时出现百十道电弧。一瞬间的功夫，就把甬道里面变得亮如白昼一般。

　　“我真的不知道！”看见电光四射的吴勉，归不归也有点毛了，这一嗓子已经喊岔了音。他咽了口唾液之后，赶在吴勉出手之前，以一种极快的语速说道：“这个阵法出现也就是百十来年，那个时候我还天天在山上闲逛。阵法的名字我都不知道，能看出来这么多已经不容易了。你也是方士出身，应该也知道这样的阵法只有布阵之人，才能知道阵胆在哪里。你说这些陶俑都差不多，我怎么可能知道是哪个？我可是快一百五才变得长生不老的体制，长生不老可不是死不了，我这快一百五的身子骨都朽了，真的挨不起你这么一下子——”

　　归不归说话的时候，吴勉就这么一直冷冷的盯着他。一直等到老家伙说完半晌之后，吴勉才发出了一声鼻音：“哼……”随后收了身上的电弧，用他招牌一样的语调说道：“这笔账我们出去之后再算。”

　　说完之后，吴勉重新转向祭坛的方向，看着徘徊在里面的几具活尸和密密麻麻的陶俑，说道：“阵胆就在他们之中，那么把他们的魂魄都宣泄出来，这个阵就算破了吧？”

　　吴勉说了一般的时候，归不归就听明白了他这是要干什么，老家伙的脸上顿时变了颜色，看着吴勉的背影说道：“你的心有些急了，照你现在修炼的速度，再过几年这么做绝对没有问题。但是现在早了一点，听我一句劝，要不我们先出去，反正也知道位置在哪了。过几年再来也一样。”

　　“我能等，广仁也能等吗？”一句话说完，吴勉已经跨进了祭坛之中。随后，祭坛中再次传出来一连串陶俑爆开的声响，紧接着，祭坛里面亮起来一阵电弧耀眼的光芒。

　　归不归现在只能守在甬道口，看着吴勉在祭坛里面的动作。他明白吴勉话里面的意思，当初摆这个镇国祭坛，广仁是参与进来的，凭着他的见识，多少也能看出来一点徐福在这里做的手脚。徐福在的时候，他碍着大方师，不敢过来查看。徐福走后，他这个秦人又怕擅闯会破坏大秦的国运。现在徐福已走大秦将亡，再也没有能挡住他的借口了。如果要拿到徐福留着吴勉的东西，就只能趁现在了。

　　这时的吴勉在祭坛里面大杀大砍的，已经没有了章法。一开始他还是找准时间，用匕首斩断距离最近几个活尸的头颅。但是随着不停地有活尸从爆裂开来的陶俑里面跳出来，他也慢慢的感觉到吃力起来。

　　这些陶俑的数量实在太多，不多时便已经爆开七七八八。几百具活尸就像潮水一样向着他扑过来，要不是他几次借助浮在身体表面电弧的力量，将众活尸逼退，他现在可能早已经支撑不下去了。就像刚才归不归说的那样，长生不老并不等于死不了。

　　虽然不停的有活尸头颅被砍下来，但是这是吴勉身上的电弧也还是慢慢得黯淡下来。看来没有多久，这些电弧便会耗尽。而这时还不停的有陶俑爆裂开来，一个一个活尸跳出来，直奔吴勉的方向而来。

　　归不归在通道入口看的直喘粗气，看到吴勉身遭险境之时，不自觉得伸手解开绑在衣服上面的丝绦。但是吴勉转危为安的时候，他反应过来，重新的将丝绦系好。中间有过一次，吴勉被几百活尸逼到角落里面避无可避的时候，归不归彻底的解开了丝绦，掀开了衣服，露出来里面松松垮垮，满是褶皱的皮肤，然后伸手摸向腋下一个鸽子蛋大小的肿包。只是还没有等他做出下一个动作，吴勉用电弧避开了众活尸，打开一条血路，冲了出去。这时，归不归才反应过来，急忙又重新的穿好衣服，似乎就连他自己也对腋下的这个肿块相当顾忌。

　　终于，吴勉身上的电弧彻底失去了光亮。好在趁着这道最后的电弧，吴勉再次将身前的活尸避开。他正准备向着甬道这边撤回来的时候，突然见到在祭坛的外围，有一个陶俑孤单单的树立在那里。现在除了这一具陶俑之外，所有的活尸都已经现身。电光火石之间，吴勉好像终于找到了指路的明灯。


第028章 最后一击

　　可惜，时间已经容不得吴勉多想，众活尸再次向他围拢过来。而且就在吴勉看着唯一一具陶俑愣神的功夫，已经有活尸拦住了通往甬道那边的去路。转瞬之间，四周围的活尸再次冲着他扑了过来，而这次吴勉已经不可能接着电弧脱身，也没有时间给他使用遁法。

　　眼看着潮水一样的活尸就要把吴勉吞没之时。吴勉突然跳了起来，用尽了自己全身的力气，对着唯一的陶俑位置，将手中的匕首甩了出去。几乎就在匕首出手的一刹那，已经有活尸将他拉了下来，随后吴勉便淹没在几百具活尸之中。

　　吴勉已经看不到匕首出手之后的结果，就在他以为这次断无生理的时候，耳轮中突然传来一声巨响：“嘣！”

　　众活尸层层压摞，转眼之间，就像一座山一样将吴勉埋在了最下面。吴勉已经做好被撕咬的准备，但是和他预想的不一样，这些活尸在一瞬间突然变得僵直起来，都保持着呲牙咧嘴的表情，却再没有下一步的动作。

　　吴勉试探着触碰了一下压在他身上最近的活尸，那感觉和触碰到普通的死人没有什么区别，依旧没有任何反应。看来是最后的那一下子有了作用，这时吴勉才算长出了口气，看来这条命算是捡回来了。

　　本来这时候吴勉应该从活尸堆里爬出来，但是现在的他已经完全脱力，别说是爬出来了，就连翻个身都做不到。就只能盼着甬道外面的归不归能看清这里面的情况，让这个老家伙来把他拖出去了。

　　吴勉被压在活尸堆里没有多久，就听见一阵脚步声响。本来以为这是归不归过来救他的。但是想不到这脚步声在他周围转了一圈之后，竟然越走越远，最后似乎是停在一个什么位置上，彻底的消失了。如果是普通人的话，这时早已经开始呼救，但是吴勉的性格，就算死在当场，也做不出来主动喊人求救这样的事情。

　　但是过了半晌之后，再没有听见还有什么异常的响动。就在吴勉的耐心消失地差不多，准备开口骂人的时候，他周围的位置突然多了一些响动。随后，吴勉身上的压力开始慢慢减轻。终于在半炷香的时间之后，吴勉身上最后一具活尸被人一脚踹开，一张老脸对着他伸了过来，嬉皮笑脸地说道：“我来的及时吧，怎么样？把刚才的帐抹了？”

　　吴勉斜着眼看了看归不归，缓了一口气之后，才说道：“你还想让我这样躺多久？你最好有点思想准备，我躺了多久，你以后就要躺多久。”

　　归不归咧了咧嘴，苦笑了一下之后，将吴勉搀扶了起来。他嘴里嘀咕道：“你这是知道我不敢得罪你，就吃定我了。”

　　现在的吴勉浑身上下就像散架了一样，还在不停的打着哆嗦。如果不是有归不归在搀扶着，他连爬都爬不起来。看着吴勉的样子，归不归说道：“你这是耗力耗得太猛了，没什么大事，不过也要修养一阵子才能复原过来。”

　　说到这里，归不归顿了一下，环顾了一圈满地都是被吴勉肢解的活尸残肢之后，才再次说道：“不过这样也说得过去了，这里起码有一半的活尸都被你解决掉了，最后还破了阵胆。不是我说，再过几年，恐怕就连广字辈的那几块料也不是你的对手了。”

　　归不归说这话的时候，吴勉正在盯在刚才最后那一具陶俑。这具陶俑的大半部分还在地面上杵着，陶俑的头部连同里面的活尸脑袋已经一起爆开，如同墨色一般的黑血放射性得喷了满地。

　　吴勉本来还想要过去看看清楚，但是却被归不归拦住，老家伙说道：“没什么好看的，用作阵胆得活尸都是灌了尸毒的。就算毒不死你，难受个把月也是跑不了的。没事的话，还是不要过去招惹的好。”

　　吴勉知道归不归还不至于在这件事上骗自己，现在听他的，避一避的好。在这个老家伙的搀扶之下，吴勉开始向着祭坛中心走过去。这片区域里面空空荡荡的，一般的祭坛里面设置的祭台，神像之类的这里统统都没有。

　　吴勉看了一眼正扶着他的归不归，联想到之前听到的异常响动，心里基本上猜到了这个老东西刚才都干了什么。快走到祭坛中心的时候，吴勉突然停住了脚步，伸手在归不归面前一摊，说道：“拿来吧……”

　　归不归愣了一下，瞪大了眼睛看着吴勉，说道：“你要什么？起码也要说明白吧？”

　　“你刚才忙活了半天，就是去找大方师留下来的东西了吧？”吴勉看着归不归一脸不解的样子，继续说道：“刚才这一路上，除了这些陶俑活尸之外，基本上你都猜对了。这世上最了解大方师的，恐怕也就是你了。所以他才把你留在第二幅地图里面，让你给我做向导，方便我找到后面几幅地图的位置。”

　　吴勉说完之后，老家伙归不归似笑非笑的看着他，说道：“除了第一句话之外，基本上你也猜的八九不离十了。但是谁说——徐福会把留下来的东西放在这里了。”

　　看着吴勉眉头深锁的样子，归不归又是哈哈的一笑，接着说道：“不过这事也怨不得你，像镇国祭坛这样的高深阵法，平时你也接触不到。我们没有多少时间，就简单和你说几句。这个阵法是一吞六的格局，明白了吗？镇国祭坛镇的不是大秦，而是其他六国，这个位置算起来，应该就是楚国了。”

　　说到这里，归不归松开了搀着吴勉的手，他自己捡起来一块陶俑的碎片，又小心翼翼的向前走了几步，停下脚步之后，回头看了看吴勉，说道：“刚才也是那个小方士的命大，走了一半就被活尸逼回来了，要不然现在给他收尸都没有机会。”说完之后，只见归不归将手中的陶俑碎片扔到了前面七八尺的位置。惊异的一幕出现了，这块碎片竟然慢悠悠的沉入到了‘地下’。

　　吴勉也是极聪明的人，归不归说到这里镇得是其他六国的时候，他就隐约猜到了是什么情况。现在看到陶俑碎片沉入‘地下’，他本来紧缩的眉头反而舒展开来，看着已经恢复平静的地面，嘴里向归不归问道：“水银……以水银筑地，这里面埋得是什么？”

　　吴勉的话让归不归有些措手不及，他本来已经想好了词，要在这个小家伙的面前显摆一下，但是没有想到的是，吴勉只看了一眼就看出了问题所在。归不归有些惊讶的看着吴勉，说道：“看不出来你的眼这么毒……不错，这一丈见方的下面，都灌注了水银。如果我没有猜错的话，水银里面埋着得是楚国的王鼎。王鼎不见天日，秦就会永远压楚……”

　　归不归还没有说完，吴勉突然想到了什么，马上打断了老家伙的话，说道：“你刚才说这里是一吞六的格局，也就是说，还有五个一模一样偏坛？”

　　“哈哈哈，孺子可教。”归不归干笑了一声，说道：“镇国祭坛的主坛在中间，其余六个偏坛环绕四周。不过这个阵法被广仁那个小王八蛋改造过，具体被改成什么样子，要走一圈才能知道。”

　　听了归不归的答案之后，吴勉就觉得脑仁一个劲儿疼，有些无奈地说道：“那么大方师留下来的东西呢？会放在那个祭坛里面？”


第029章 主祭坛

　　归不归摊开了双手，笑眯眯地说道：“那谁知道去，谁知道那个老家伙是怎么想的？走着看吧……”他说这话的时候，眼角里面还带着一丝狡黠的眼神。

　　但凡吴勉还有一点气力，这时候早就给归不归一巴掌了。这老不死的明明知道，但就是卖关子不说。他就是看准了现在的吴勉什么都做不了，才打算看他的笑话。

　　现在的吴勉除了说话的力气，也剩不下什么。他暂时的忍下了这口气。转了一圈之后，没发现还有其他的出口。和笑眯眯的归不归对视了一眼，说道：“那么后面的祭坛该怎么走？还要再回到地面上，重新再找一口能通到其他祭坛的入口？”

　　“倒也不用那么麻烦。”归不归也随着吴勉的眼神，围着祭坛看了一圈之后，接着说道：“祭坛之间都是相通的，只要找对出口，就能一条路转遍这一串祭坛。”说完之后，这个老家伙已经走到了祭坛的尽头。他伸手在尽头的墙壁之上以手掌的大小丈量尺度。嘴里还念念有词的嘀咕着什么，像是在背诵着什么口诀。可惜他说话的声音实在太小，加上吴勉脱力之后就一直耳鸣，竖起了耳朵也听不到这个老不死的在说什么。

　　大约过了一刻钟之后，归不归好像在墙壁上找到了对应的位置，摸索了一阵之后，突然喊了一声：“我就说这个臭毛病他改不了吧！”这一声喊完之后，老家伙回头看着吴勉，呲牙一笑，说道：“这个机关也就是我能找到，上眼吧——”

　　最后一个字出口之后，归不归的手指已经按进了墙壁之中。随着“嘎啦嘎啦”的一阵响声，这扇墙壁慢慢的抬了起来，露出来里面气势恢宏的地下祭坛，从他身后吴勉的位置看起来，竟然都看不透这座祭坛的全貌。这个场景别说是吴勉，就连归不归看的都直发愣，他嘴里不由自主的嘀咕道：“不就是个镇国祭坛吗？至于搞这么大的手笔？到底是统一天下了，对自己花钱就是这么大方。”

　　吴勉走到了归不归的身边，探头向着里面看过去。头顶是一个巨大的圆形玉盘，周围密密麻麻得点缀着发光的明珠，装饰出来夜空中月亮和繁星的景象。‘星空’下面便是那座格局大得有些夸张的祭坛。

　　说是祭坛，看着规模倒不如说是地下宫殿。在这下面化成了左右两个区域，距离吴勉和归不归最近的位置，才是真正用来祭天的所在。这里面都是被斩杀的奴隶和战俘尸骸，仔细看过去，这些尸骸有男有女，有老有少，最少也有三五千人。这些尸骸都被摆放的整整齐齐，甚至都让他们保持着同样一个姿势，在对着祭坛的方向跪拜。

　　吴勉是方士出身，知道这里面的门道。这是将人斩杀之后，再敲碎他们的骨头，硬生生的掰成这个姿势的。不过那些刽子手也没有什么好下场，刚才从旱井出来看到的干尸就参杂着他们那些人。

　　在这些奴隶和战俘尸骸的前面，树立着上百座铜质的灯台。在这些油灯的两侧，摆放着青铜铸造的各种神奇异兽和飞禽。就在吴勉和归不归观察这里面情况的时候，这些灯台竟然一盏一盏的按着顺序自燃起来。也不知道灯盏里面灌注的是什么灯油，一闪一闪的散发着青绿色的光芒，配合着现在的场景，显得后面巨大的祭坛更是诡异无比。

　　吴勉和归不归，包括还躺在甬道外面的总管大人都是夜眼，在黑暗当中本来就能看得一清二楚，现在反而有些不适应起来。看着前方那一大串青绿色的光芒，归不归满脸都是不削的表情，说道：“明知道这里不会再有人来，还摆了这么多的通天灯。还带变戏法的，磷粉不用花钱吗？当初给前几任大方师修陵寝的时候没见他舍得这么花钱。到底不用那个老家伙花他自己的钱，花着就是大方。”

　　“你现在不是进来了吗？”吴勉冷冷的堵了归不归一嘴，随后对这个老家伙挤了个比哭还难看笑脸，继续说道：“你早就知道六国偏祭坛不管哪里，破坛之后都会直通这里。不知说就是为了吓唬我吧，这笔账我给你记下了，咱们以后一起慢慢的算。”

　　说完之后，也不理会归不归的解释。吴勉抬腿就向里面主祭坛的位置走去。只是走了没有几步，就被这个老不死的一把拦住，说道：“也不差这一会儿，这里面看着像老家伙的风格，不过谁知道会不会像刚才这样，被广仁做了什么手脚？再等等，里面的情形明朗了之后再进也不迟。”

　　归不归说的话吴勉也想过，但是看这里的情形，虽然都是各色人种的尸骸，但是在吴勉的眼里看起来，里面尸骸里面的魂魄已经消失的无影无踪，里面也没有异常的尸气煞气表现，看着不像是能出事的样子。

　　吴勉实在是没有力气挣脱归不归，只能再忍一口气，斜着眼看向老家伙地说道：“还要怎么明朗？让地上的死尸起来说话？”

　　“这倒不用，有人说的比死尸还要明白。”说完之后，他做了个鬼脸，冲着身后大喊了一声：“装死装完了吗？装过瘾了就起来吧，这里有点小事情要你帮个小忙。”

　　归不归说完之后，就听见通道那里开始哎呦哎呦的叫唤起来，随后总管大人拖着一条伤腿走到了这里面来。别看他一条腿伤了，走起路来速度却是不慢。总管大人进来之后也不说话，低着头直奔这外面的主祭坛走过去。

　　这个动作让归不归就是一愣，等总管大人走到他身边，准备出去的时候，被归不归一把拦住，说道：“你这是什么意思？装死人装上瘾了，打算要真死一次？”

　　总管大人叹了口气，说道：“习惯了，反正你们也是打算让我进去先走一趟。这样还不如我主动一点，争取个好态度。”

　　归不归听了哈哈一笑，松开了总管大人的手，说道：“这个态度不错，放心，有我在这里看着，出不了什么大事。”

　　这句话说的总管大人心里就是咯嘣一下，他心里说话：“刚才在外面你也是这么说的……”

　　这时的总管大人也是豁出去了，就连之前得熏香什么的也没有准备，就这么直挺挺的上去了。他这是最后赌一把大的，赢了可能就长生不老了，输了大不了下辈子再见。总管大人没指望吴勉和归不归能救他不死，但是起码保住他的魂魄不至于消散，这个对于那俩人来说，应该还是没有难度的。

　　眼看着总管大人拖着瘸腿穿过了祭天的尸骸，向着祭坛的位置一步一步挪过去。吴勉心中很难得的生出一点怜悯之情，要不然给他一颗丹药？反正依着总管大人的体质，吃完之后也会马上就死。既完成了总管大人的心愿，也给自己报了仇，不知道这样算不算是两全其美？

　　看着总管大人的背影，吴勉的手中突然出现了一个白色的蜡丸，在手里把玩着。归不归无意之间注意到了这个小细节，这样的药丸他倒是见过，老家伙守了它一百多年，天天朝夕相对的自然不能认错。归不归瞅着蜡丸呵呵一笑，说道：“真是准备要下本了？这丹药你也没有几颗吧？送一颗少一颗的，让谁占这个天大的便宜可要考虑清楚。”


第030章 总管大人的落幕

　　说到这里，归不归突然想起了什么，他抬头看着总管大人的背影，眨巴眨巴眼睛想了半天之后，说道：“不对啊，这个小家伙的体制应该不适合药性吧？就算我的本事封了，这点眼力还不至于……”

　　“你的眼睛倒是没瞎。”吴勉转过头来看着这个老家伙，继续说道：“他的体制不能融合药力，除非大方师在场，否则吃了丹药他就是死路一条。”

　　归不归到底是活了几百年的老狐狸，瞬间就明白了吴勉的意思，他深吸了口气之后，说道：“其实你要弄死他的法子有的是，真的不用这么奢侈。知道有多少国君愿意用他的国家来换这颗药丸吗？你现在拿它当毒药用，你考虑过那些国君的感受吗？”说到这里，老家伙的脸色变得涨红，似乎只要吴勉不改变主意，他就会下手来抢。

　　看着归不归的样子，吴勉的嘴角微微上翘，很难得的做了一个微笑的表情。他将丹药托在手心里面，冲着老家伙说道：“谁说这是毒药了？是不是毒药，由他自己决定。”

　　看着老家伙一脸不解的表情，吴勉有些不耐烦地说道：“这颗丹药会给他，顺便再说一下体制和药性的事。但是最后吃不吃就看他的心情了。”

　　听了吴勉的话，归不归脸上的表情显得更纠结起来：“你能换个玩法吗？拿着长生不老药去死，你知道是什么心情吗？命不好就左右都是死，还没等到死人就已经疯了。”想到自己当年实在撑不住了才吃的丹药，归不归的表情就变得有些激动。

　　吴勉翻着眼皮的看了他一眼，正要说话的时候，就听见外面主祭坛那边总管大人喊道：“还要再转一圈吗？”两人顺着声音的方向看过去，就看见总管大人已经站到了祭坛外围，正在对着他们的方向挥喊手道：“要反着转一圈可早说啊！我这条瘸腿可坚持不了多长时间！”

　　“不用了！你原地待着吧。”归不归没有好气的回答道。刚才这个老家伙虽然有些激动，但只是想起来自己当年的遭遇才勾了心肠，和总管大人没有一点关系。不过现在看到总管大人已经走到了主祭坛的中央位置，里面还没有发生什么异常的情况。老家伙的脸色才算好了一点。

　　归不归还要仔细的查看一下里面环境的时候，吴勉已经出了里面的偏祭坛，向着总管大人的位置走过去。归不归没有拦住，只能跟在后面一路向着总管大人的方向走过去。

　　归不归这一路走得小心谨慎，好在吴勉脱力之余也走不快。两人走到祭坛花费的时间，比起一条好腿的总管大人也快不了多少。

　　三人在祭坛下汇合之后，吴勉直接将手中的蜡丸向着总管大人抛了过去：“便宜你了……”接到蜡丸之后，总管大人先是一愣，随后马上反应过来手里的这颗蜡丸是什么东西。他颤颤巍巍将目光从蜡丸转移到吴勉的身上，想起来为了这颗长生不老药所遭的罪，眼泪就差点掉下来。本来还想说几句客气的话，但是这时的总管大人不由自主的抽噎起来，说出的话已经连不成句了。

　　归不归看着总管大人的样子，摇了摇头，小声的嘀咕道：“还以为是什么好事？以后有你睡不着觉的时候。”

　　吴勉抛出去蜡丸之后，便不再理会总管大人。他慢慢的爬上了祭坛，在上面转了一圈之后，才回身对着归不归说道：“东西在这里吗？”老家伙也在四处转悠，嘴上回答道：“我哪知道，不过依着那个老东西的脾气秉性，八成就是在这里。不过谁知道他会不会抽风，又换了其他的祭坛……”

　　就在吴勉和归不归漫无目地的四处乱找时，还在哽咽的总管大人说道：“你……你们……找的……东西，是不是……这么大的……一个盒子？”他说话的时候，手上比划了一下，做出了四四方方一个盒子的模样。

　　“就是这个！”没等吴勉说话，归不归抢先说道，徐福手里有一件关乎他生命的事物，极有可能会交给吴勉，以便等自己破开封印之后，能继续的制衡他。看着总管比划的大小，差不多正好能装下那件东西。

　　总管大人手里紧紧的握着那颗蜡丸，另一只手指着祭坛下面一个供着已经风干的果品祭台，说道：“你……看看……那个是不……是。”

　　吴勉和归不归顺着总管大人手指的方向看去，祭台上面随随便便的摆放着一只漆木盒子，吴勉和归不归对望了一眼之后，两人同时向着祭台的位置跑过来。吴勉的位置近一点，当时也顾不得什么叫做脱力了，使了全身的气力首先到了祭台旁，一把将漆木盒子抓了起来。

　　还没等他打开盒子，突然之间，整个祭坛的温度都降了下来。吴勉、归不归和总管大人都感觉到了不对。就在三人四处查看的时候，总管大人的背后突然有一个黑影从地下钻了出来，这个黑影手里拿着一把非刀非剑的家什，悄无声息的对着总管大人的脑袋劈了下来。

　　“你后面……”吴勉只是喊了这么一句，总管大人已经明白过来，正要向前跑开之间，一道黑光闪过，总管大人一分为二，倒在了地上……

　　事情发生在电光火石之间，只是一瞬间的功夫，总管大人被劈成两半之后，那道人影像是忌讳总管大人四溅的鲜血，得手之后，便马上急退到三五丈之外，随后化成一缕黑烟，以不可思议的速度渗入到了地下。

　　吴勉虽然是方士出身，但是脑海中也没有对这个人影的印象。大骇之下，眼睛盯着人影消失的地面，嘴里对着不远处的归不归喊道：“徐福这是什么意思？暗中来这么一手，这个盒子他到底是给还是不想给？”他现在惊怒交加，也顾不得尊称了，直接把大方师的名字带了出来。

　　吴勉说完之后，并不见归不归答话。抬头看向他时，才看到这个老家伙已经重新爬回到了祭坛之上。正对着吴勉招手：“上来再说，刚才那个是蛟鬼。祭坛下面铺的石灰和朱砂，它钻不上来！”

　　这时的吴勉也没有心思跟他废话了，抱着漆木盒子爬上了祭坛。上来之后才发现归不归竟然连总管大人的两截尸首一起带到了祭坛上，老家伙蹲在地上，正在尸首上翻找着什么。他一边翻找着，嘴里一边嘀咕：“连个像样一点的家什都不趁，还好意思说你以前是方士总管？你这一辈子也是白混了——好好的，袖子里藏那么多的桃子做什么。”

　　就在这时，祭坛下面的地面突然冒出来缕缕的黑烟。这些黑烟快速的聚拢到一起，再次凝结成了刚才人影的样子。人影围着祭坛转了半圈，随后轻飘飘的开始向祭坛中心位置‘走’过来。

　　现在的吴勉手上，除了这个盒子之外，什么都没有。那把匕首留在了外面的偏祭坛中阵胆上，一时匆忙之间忘了捡回来。不过现在吴勉近乎虚脱的情况下，就算有了家伙，还是没有赢得可能性。他只能开始慢慢的向后退，同时嘴里对着归不归喊道：“现在怎么办？有对付它的法子吗？”老家伙在吴勉身后说道：“你先顶着，我正在想办法——怎么还有这几样东西。”

　　听到归不归的语调有些不对，吴勉正要回头看看这个老家伙是不是又溜了的时候。突然一阵疾风在背后响起，一把匕首贴着吴勉的头发向着人影飞去。眼看着匕首马上要钉到心口的时候，人影突然重新化成烟雾四散开来。等到匕首‘穿心而过’之后，烟雾有再次凝结成了人形，继续不慌不忙向着吴勉和归不归的方向走过去。


第031章 遣鬼

　　“凑合着用吧……小家伙你让开！”吴勉的身后响起来归不归的声音，最后一嗓子是对着他喊的。声音落时，身后又是‘呼’的一声响，一个点燃的火球向着人影飞了过去。

　　和刚才的情形一样，在火球即将要接触到人影的一瞬间，人影化成了烟雾。就在这时，“嘭！”的一声巨响，火球在刚刚扩散开的烟雾中突然爆炸。伴随着一声尖利的嚎叫，烟雾被炸得向四外乱窜，伴随着爆炸得粉尘弥漫在空气当中。

　　吴勉也没有防备老家伙会有这一手，被爆炸的气浪顶得连退了七八步、站稳之后感到胸口一阵疼痛，才发现胸前已经是一片血肉模糊。想不到这个老不死的还有这样的杀手锏。见到那缕烟雾已经消失的无影无踪之后，才回头看着归不归，说道：“你打算连我一起都炸死是吧？”

　　这时的归不归也没有想到爆炸得威力会有这么大，他瞪大了眼睛看着爆炸之后地面上四分五裂的大理石碎片。听见吴勉的话之后，才算把心收了回来。干笑了一声之后，说道：“我也没有想到劲儿能这么大，以前就是听说过，木炭、硫磺和硝石这几样东西掺到一起，遇火能炸。”

　　说到这里，归不归顿了一下，看着一眼地上的两半总管大人，说道：“这个倒霉蛋的身上能用得就是这几样东西了，他这是对炼丹还没死心……”

　　说到了总管大人，吴勉的心里竟然起了一丝愧疚之心。他不想继续这个话题，便问起了刚才被炸飞的那个人影：“那么刚才的蛟鬼呢？它是什么东西，徐福会把它暗藏在这里是什么意思？”

　　“这个你还真是冤枉那个老家伙了。”归不归长出了一口气之后，看着‘蛟鬼’被炸飞的位置说道：“蛟鬼是广仁炼制出来的六大遣鬼之一，徐福灭了它就没有问题，但是想驱使它，也只有找广仁才能办到。你看那么大的大方师好意思让借自己大徒弟的遣鬼使吗？跟外面的陶俑一样，这八成又是广仁那个小王八蛋自作的主张。”

　　这时的吴勉连走路都使不上力气，也没有心思去想到底是什么情况，反正徐福留下的东西已经拿走了，现在还是考虑怎么出去吧。按着时辰算，外面应该已经天光大亮了，这时候刘邦的大军进了皇宫，想要混出去似乎也不太容易。

　　就在吴勉准备招呼归不归回去的时候，那个老家伙脸上的表情突然变了，盯着吴勉的背后，喃喃地说道：“你什么时候这么经炸了……”

　　吴勉瞬间就反应过来，猛地回身向后望去。就见刚才爆炸的位置中，黑色的烟雾已经凝结成了人影，只是这次的人影显得有些萎靡，动作也有些迟缓。

　　人影看着吴勉和归不归，嘴里面突然发出类似金属一样的声音：“本来可以给你们一个痛快的，但是现在不把你们俩切零碎了，我这口气就真的出不来——”

　　归不归的眼睛又直了，看着人影说道：“你又什么时候会说话了？这一百来年，广仁那个小王八蛋都干什么了。等一下，刚才你为什么不说话……”老家伙说到这里，停顿了一下之后，老谋深算的表情又浮现在他的脸上。

　　吴勉等不得他俩叙旧，冲着归不归说道：“刚才那个火球再来一个！它挨不起第二下！”这句话说完，人影瞬间化成了烟雾，远远的散开。只可惜老家伙苦着脸说道：“你以为那个要多少有多少？能攒出来一个就不错了。”

　　烟雾再次凝聚成了人影，一阵怪笑之后，瞬间就到了吴勉的身前，没等他做出反应，手中那只非刀非剑的家什就已经捅进了吴勉的胸膛。

　　就在那件非刀非剑的家什捅进了吴勉胸膛的同时，吴勉也将右手伸到了人影的身体里。但是就像是抓空气一样，完全抓不住实体，最后只能无力的撤了回来。吴勉的这个动作做完之后，整个人就向虚脱了一样，要不是东西插在自己的胸口，他现在就已经瘫倒在地了。这个结果在人影的意料之中，就像没有看到一样，根本就不在意吴勉刚才的动作。

　　在人影看来，吴勉在脱力的情况之下，已经是强弩之末。身体自愈的能力降到了极低，加上挨了这一下子失血过多之后，现在他的脑袋已经无力的耷拉下来，身子挂在了人影的家什上面，已经处于即将要昏迷的状态。就等着人影的手腕一翻，将他和总管大人一样剖成两半了。

　　眼看着人影就要将吴勉一分为二的时候，吴勉突然没有任何征兆的抬起左手，猛地抓住了它的手腕。这个动作吓了人影一跳，人影的印象当中，还没有谁能抓住它的实体，就连那个把它创造的广仁都做不到。

　　手腕被眼前这个白头发小子死死的抓住，人影试了几次竟然都抽动不得。现在别说是要劈了他，就连将手撤回来都做不到。这时，吴勉另外的一只手也抬了起来，再次的抓进了它的身体。

　　“嗷！……”人影突然一声惨叫，它的身体瞬间化成了烟雾猛地向着四外扩散开，但是这次像是被什么东西吸引一样，只是扩散了刹那之后就重新聚拢在一起，再次凝结成人影的样子。

　　这时吴勉慢慢抬起了头，盯着眼前已经开始瑟瑟发抖的人影，用一种不属于他的语调，慢悠悠地说道：“广仁这个多管闲事的毛病还是没有改过来，当初已经说了，这里我只有安排，不需要他多事，想不到他还是自作主张的把你藏在这里。”

　　说话的时候，人影有些惊恐的看着吴勉，还没有明白到底出了什么事。这时，吴勉将已经抓紧它身体里面的手轻轻的一握，人影又是惨叫，它已经瘫倒在地，如果不是吴勉抓着，现在人影已经在地上抽抽了。吴勉看着它淡淡的一笑，说道：“说，广仁是怎么给你下的禁制？”人影颤抖着说道：“凡是……进入主……主祭坛者……格杀。”

　　“格杀？”吴勉听了又是咯咯一笑，盯着被抓在手心里的人影说道：“广仁什么时候这么有气势了？他如果早点这么有出息的话，大方师的位子早就传给他了，何苦让我委屈就全几百年？”

　　这句话说完之后，人影终于明白过来，它颤着声音说道：“你，大方师？”吴勉没有回答，而是再次的问了一句：“再问你一遍，广仁是怎么给你下的禁制？”

　　这次人影没有马上答话，它身上抖动的幅度越来越大，似乎这个答案它根本就不敢说出来。这时的吴勉有些不耐烦了，抓住人影的手再次突然一握，人影就像被通了电一样，浑身抽搐个不停。片刻之后，吴勉微微的松开了手，人影便迫不及待地说道：“他让我看守大方师留在这里的东西，有偷盗者杀，无意闯入者吓唬一下，让他们不再敢回来。”

　　吴勉听了之后脸上的表情开始变得森然起来，盯着人影，再次说道：“那么你是怎么破了这个禁制的？”

　　人影知道说出实情之后，自己断无好下场。不过事到如今说出来反倒坦然了，说出话来也不那么抖了：“广仁把我和这里的主祭坛连在一起，不过他没有想到，当天晚上大方师你又回来破了祭坛的禁制，捎带着把我也解脱了出来……”

　　吴勉有些无奈的笑了一下，说道：“怨我了，不过既然是因我而起，那么也就由我来了结吧。”说完之后，吴勉顿了一下，脸上的表情也变得淡然，对着人影继续说道：“你做了遣鬼有两百多年，才害得你无法投胎所心生怨气。根由也是我师徒二人对你不起，今天就一起了解了吧。”


第032章 神识

　　说着，吴勉抓住人影的手突然张开，人影身上的烟雾突然散开，原本的位置出现了一个近乎透明的人形。“尘归尘，土归土，早些投胎为人吧。希望你下一世能收敛了戾气。”吴勉这几句话说完之后，透明的人形匍匐在地，不停地像吴勉磕着头，同时它的透明身体开始的消散，片刻之后，便消失的无影无踪。

　　透明人形消失之后，吴勉转过身去，瞅着正在讪笑的归不归，板起了面孔说道：“老不死的，现在是不是该说说我们俩的事了？”

　　“我就知道这小子的福气不小，堂堂的大方师竟然能帮他到这种程度。”归不归磨磨蹭蹭的走到吴勉身边，陪着笑脸说道：“这是把神识放在这个小家伙的身上了吧，如果不是早就知道你是童子身的话，我都怀疑这个小娃娃是你的儿子。”

　　吴勉有些纠结的看着归不归，说道：“了一百多年，你还是改不了胡说八道的毛病。我就纳闷了，你一定要这么败坏我的名声吗？”

　　归不归臊眉耷眼的笑了一下，说道：“其实我心里还是一直都尊重你的，不行你问问这个小娃娃。”

　　“是，我都听见了，这一路上老家伙长老家伙短的，我听得一清二楚。”说到这里，吴勉顿了一下，看了归不归一眼，随后转了话题：“话说回来，你有些让我失望了。本来预备着第七付图我在现身的，现在倒好，神识马上就要回归主位，后面真正的凶险就靠你们自己的运气了。”

　　归不归听得直嘬牙花子，说道：“那你就透个底，后面那几幅图里面还有什么凶险。”

　　吴勉的脸上出现了一个古怪的笑容，说道：“知道的太早就没有惊喜了，到了地点自然就知道了。”说到这里，吴勉瞅了一眼归不归的腋下，说道：“我就知道你这只老狐狸身上会藏杀手锏，想不到能藏在那里。既然有了那东西，后面的事情我也就不操心了。”

　　说到这里，吴勉顿了一下，冲着归不归笑了笑，说道：“老不死的，我这道神识马上就要回归主位了，你还有什么想说的吗？”

　　这时归不归的脸上也变得有些动容起来，他看着吴勉说道：“海上挺好的，你要是能不回来，就别回来了……”

　　吴勉听了之后哈哈大笑，说道：“你还是一点没变……”笑声过后，吴勉一翻白眼，已经倒在地上人事不知了。

　　归不归看着倒在地上的吴勉，有些纠结地说道：“就不能等我们出去，你再走嘛。”说完之后，他将吴勉扛在了肩上，另外一只手捧着漆木盒子，摇摇晃晃的向着出口的位置走过去。

　　一天之后，几个人出现在这座已经废了的祭坛中。这几个人在祭坛中转了一圈之后，带头的白发男人在总管大人一半尸首的手中，发现了那颗还被紧紧握着的蜡丸。一个红头发的男人将蜡丸抠了出来，恭恭敬敬的递给了白发男人。

　　白发男人将蜡丸拿在手中，看着身边的这个红发男人，喃喃地说道：“火山，你说我是不是错过了什么……”

　　吴勉醒来的时候，已经是十天之后的事情了。他是一阵颠簸中睁开了眼睛，就见自己身在一架正在行驶的马车当中，驾车的正是一个老得不能再老的老头子，听到车厢中有响动，老家伙回头看了一眼，见到吴勉醒过来之后，呲牙一笑，说道：“还以为个把月你才能醒过来，想不到十天就行了。葫芦里有水，你喝两口润润，再有两三天我们就到地方了。”

　　吴勉晃了晃脑袋，他现在头脑中一片空白。觉得面前的老头子眼熟，但就是想不起来他是谁了。半晌之后，一些记忆的碎片才慢慢从他脑海中浮现出来。吴勉靠在车厢内壁，缓了半晌之后，突然老家伙说道：“我那只盒子呢？”

　　“哦，还能想起来有只盒子。”老家伙回头看着吴勉笑了一阵，随后说道：“这么快就想起来了？当年广仁脱力之后一个月才醒，然后白痴一样浑浑噩噩的过了半年，这才能说上一句整话。你这刚刚清醒就能想起那只盒子来，这恢复的能力，就比广仁那个小王八蛋要强上太多了。”

　　说到这里，归不归的脸上突然多了一丝古怪的表情，他看着吴勉似笑非笑地说道：“那你还记不记得我是哪个？想不起来没关系，你自己姓什么总还记得吧？”

　　说句话说完，吴勉怔了一下，他现在头脑中能记起来的只有自己儿时的一些片段，依稀记得自己叫勉，但是姓什么却想不起来了。剩下的只记得有那么一只漆木做的盒子了，这个盒子好像对自己十分的重要。而眼前这个疯疯癫癫的老头子，他是无论如何都想不起来了。不过对这个老家伙，自己好像也不用太客气。吴勉哼了一声，习惯性的向着老家伙伸出了手，说道：“别废话，盒子给我！”

　　老家伙长出了口气，将脚下踩着的一只漆木盒子抱了上来，回头递给了吴勉，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“自己姓什么都忘了，还记得欺负我，他奶奶的，这都叫什么事儿——”

　　吴勉接到盒子之后，心中一阵的激动，也没有心思去打理前面的老头子。当场就打开了盒子，露出来里面一付用绢帛制作的卷轴。卷抽正反两面都用蝇头小字密密麻麻的写着什么东西。这些字吴勉看着都熟悉，但就是想不起来字义是什么。

　　看着吴勉举着绢帛在发呆，老家伙的老毛病又犯了。他侧着身子靠在车帮上，咧嘴冲着吴勉一乐，说道：“那个叫做四平经，是徐福总结的方术要点。想不到老……大方师还真下本，这世上就俩人得了四平经，一个是你，一个是他的大徒弟。广仁得的还是抄本，真迹便宜你了。”

　　吴勉有些迷茫的看了看驾车的老家伙，徐福、广仁这些名字听着都耳熟，但还是想不起来他们是谁。不过有一件事他还是马上就反应了过来，抬眼皮看了驾车的老家伙一眼，说道：“你怎么知道的四平经？谁让你看的？”说完之后，他本能的抬手，食指拇指对着老家伙的方向搓了一下，似乎这一下能搓出什么来。可惜的是，除了指尖泥垢之外，什么都没有搓出来。

　　吴勉的这个动作也吓了驾车的老家伙一跳，他浑身一激灵，当时就要跳车。一条腿已经伸出了车辕，正准备跳下去的时候，才看到吴勉什么都没有搓出来。这才缓了一口气，重新将脚抬了回来，将散落的缰绳重新抓在手中。嘴里说道：“你这脾气得改改，都虎落平阳了，就别那么横了。也就是我老人家的脾气好，不跟你一般见……”

　　他这一句话还没有说完，吴勉的眼睛突然一亮，拦住了老家伙的话，插嘴说道：“归不归，你是归不归——”

　　这句话出口，老家伙心中震惊的程度不亚于刚才看见吴勉搓手指那次。恍惚之间，他又起了跳车的冲动。稳住心神之后，老家伙归不归看着吴勉说道：“你，都想起来了？”吴勉没有回答他的话，而是反问道：“你这是要带我去哪？”

　　归不归干笑了一声，说道：“咸阳城里面都是刘邦的军队，听说项羽的大军也快要从西边打过来，这是要找刘邦死磕来了。汉中一代已经乱成一锅糊糊了，我好容易才带着你混出来。我们找个地方避两年，等这边的事态安稳一点，你彻底复原之后，再次找第四幅地图。”


第033章 洞府

　　和归不归想的不一样，吴勉只是突然记得和归不归初次相见的那个片段。除了知道这个老家伙叫做归不归之外，他再没有想起来任何和这个老家伙有关的事情。归不归说到第四幅地图的时候，他甚至差一点就开口询问那是什么。

　　吴勉半躺在车厢之中，眯缝着眼睛看向归不归。他本来话就不多，这幅样子归不归也没有多想，老家伙一边架势马车，一边絮絮叨叨的说着他是怎么样费尽心思，扛着昏迷不醒的吴勉混出咸阳城。又花光了吴勉之前留在身上的两块金饼，才换了这架马车和吃喝。准备去阳山避战祸，老家伙得势的时候在那里修过一座洞府，本来已经弃了的。想不到过了一百多年能在用上。

　　不过随着归不归的白活，吴勉脑海中的记忆碎片竟然慢慢的连成了一片，等到两天之后，到了阳山脚下的时候，吴勉的记忆力已经恢复的七七八八。只是脱力之后，身体还是虚浮，看来恢复之前的身体状态，还需要很长的一段时间。

　　归不归在阳山脚下的村落里，将马车贱卖换了够吴勉两三个月的吃食。随后二人一起上了阳山。

　　归不归的洞府修建在山顶之上，两人一起走了一天一夜。一百多年没有过来，归不归竟然忘了洞府的位置。他俩围着山尖转了大半天，就在吴勉累的快吐血得时候。归不归才算找到了洞口。为了这个，吴勉开始琢磨这个老家伙是不是故意的，怎么那么巧，溜得他不行了才找到了位置。

　　归不归撤了隐藏洞府入口的禁制之后，一座布满青苔和藤蔓的山洞便显露了出来。“当初就是留了一个心眼，放着徐福那个老……大方师以后和我翻脸时，才没有彻底放弃这里。”

　　说话的时候，老家伙已经首先的进了山洞之内，吴勉跟在他的身后，等到一步跨进来之后，才发现这里的景象和外面看到的完全就是两个世界。进来之前只看到里面黑乎乎的一片中，到处都是乱石和兽骨，看着就是这虎豹之类猛兽的栖身之所。

　　但是进来之后，哪里还有什么乱石和兽骨？里面空间大的有些不可思议，被工工整整的分割成几个区域。石凳石桌石床的一应俱全，甚至在角落里还摆放着一组编钟。

　　归不归进来之后，有些显摆得指着洞内的摆设说道：“随便坐，千万别客气，就和到了自己家一……”他的话还没有说完，吴勉已经一屁股坐到了石床上，半躺半靠的对着老家伙说道：“床归我，你睡地上吧，地上凉快。”“……”

　　吴勉十分自然的鸠占鹊巢了这座洞府，然后就是指使着归不归干这干那的。这虽然让老家伙恨得牙根痒痒，但是想想自己之后想恢复能力，还需要整个吃生米的小王八蛋来帮忙。想到这里，这口气也只能压下去，先把这个小王八蛋伺候好再说吧。

　　还在归不归不需要睡眠，吴勉在石床上睡觉的时候，老家伙就在石凳上面打坐。眼睛虽然是闭着的，但是洞府之内发生的事情他都知道。这是归不归几百年来已经深入骨髓的习惯了。休息好办，但是饮食多多少少有了点问题。

　　归不归早就深入辟谷之道，完全不需要外界的食物补给。但是吴勉不一样，他饿极了会咬人的。

　　食物是买好现成的，紧吧点足够吴勉支撑三四个月的，不过饮水就多少成了点问题。本来这洞府里面就是有水源的，不过当年归不归离开的时候，怕水淹洞府，就运用术法改了水脉的走向。想不到再回来的时候，已经没了当初的本事，明明知道水脉的位置，可就是一滴水都取不出来。想用水就只有走个三五里的山路去挑山泉。当然，这种粗活指望不上吴勉，就只有麻烦他这个保持着一百四十多岁面容的老家伙了。

　　这样的日子一过就是两个多月，吴勉的身体开始慢慢地恢复起来。他趁着这段时间，翻出来徐福留给他的绢帛，开始研究这里面徐福对这种方士术法的说明和总结。不过这四平经对于现在的吴勉来说，还是有些高深难懂。好在身边现成有一个对于术法有相当的研究，但就是使不出来的归不归。

　　开始这个老家伙还想来点师徒如父子的派头，但是在吴勉手指尖上闪过一串电弧之后，归不归也没那么多穷讲究了，都不用吴勉开口问，他已经仔仔细细的开始讲解四平经中的重点了。那种百问不厌、问一答十的劲头，恐怕就连大方师亲临都做不到。有了这么一个‘良师’在场，吴勉关于自身方术的融会贯通，有了一个相当显著的提高。剩下的就等着自己完全恢复过来之后，去寻找那第四幅地图的位置了。

　　本来归不归是自信满满，这个洞府不会有其他的人知道。只要吴勉在熬过几个月完全恢复了身体的机能之后，就是离开这里的时候了，但是想不到的时候，就在吴勉的食物即将要吃完的时候，突然发生了变故。

　　当初贱卖马车换食物的时候，归不归还得了一些银钱，就是预备着吴勉哪一天粮绝的时候，下山可以给他补充食物。看着预存的干粮越来越少，再支撑不到两天的时候。老家伙主动下了山，去给吴勉采办吃食。

　　归不归这一下山就是两天一夜，就在第三天的早上，他才提着装满食物的包袱回到了洞中。只是再见面时，老家伙的脸色不对，见到了吴勉马上开口说道：“我在山下见到广仁的人了，这是冲着你我来的。”

　　本来吴勉的干粮前一天吃完，正因为断顿之后饥火难耐，想找点事情发泄一下的时候，听到归不归这么一说，当时的眉头也皱了起来。不过他还是先抢过老家伙手里的包裹，现在里面翻出一个杂粮饼子，咬了一口下肚之后，才说道：“你怎么知道是冲你我来的？”

　　归不归叹了口气，说道：“我也巴望着是我想多了，可惜不是，当时我听得真真的……”

　　这个老家伙下山之后，并没有着急去采购吃食，而是围着山脚下几个村落漫无目标的来回打转。老家伙存了要让吴勉断顿，要看他笑话的念头，当下不急不忙的想找一个茶馆酒肆消磨时间。但就是在他闲逛到当初卖给马车得那户人家的时候，就看到一个头发火红的年轻人，正拿着一张吴勉的画像，对着这户人家的主人说着什么。

　　这个红头发的年轻人归不归认识，他正是广仁的徒弟，好像叫做火山什么的。这个火山的年纪看着不大，实际上也是年过百岁之人。当年徐福亲自查过他的体质，这火山不适于长生不老地丹药。广仁又舍不得这个乖巧的徒弟步入轮回，便瞒着徐福用了禁术，替火山固颜续命。把自己和火山的命系在一起，托了自己师傅长生不老的福气，火山自此以后，也算是摸到长生不老的门槛了。

　　不过禁术就是禁术，徐福知道之后大发雷霆，无奈事情已成事实。如果要破了这禁术，广仁和火山都要身死。无奈之下，只能重重的责罚了这师徒二人。当时的大方师甚至还起了更换继承人的想法，可惜最后环顾座下众弟子，实在没有可以出于广仁其右者。虽然广仁铸成大错，但最后也只能不得已把大方师的位子传给这个大徒弟。

　　此事之后，火山对自己的师傅，更是百倍的言听计从在百年之前，自己的功法还没有被徐福封印，归不归根本都不会用正眼来看火山。但是现在这种情况，他就只能绕着火山走了。


第034章 火山

　　归不归跑出了这座村落，绕道去附近别的村子买了干粮之后，又绕了好大一圈，确定火山不在附近之后，才飞奔着向着山顶洞府这边跑过来。

　　听归不归说完之后，吴勉已将手中最后一块干粮放进嘴里，嚼了几下咽下去之后，才对着归不归说道：“你说那个什么火山是广仁的徒弟，如果我恢复过来之后，和他遇到胜算能有几成？”

　　归不归眯缝着眼睛，看着吴勉长出了口气之后，说道：“你现在参透了四平经之后，和祭坛里面的遣鬼可能会有一拼。但是对上火山还是没有一点胜算，他怎么说也是广仁的大徒弟，不出意外的话，下一任大方师的位子就是他坐。”

　　这个结果出乎吴勉的意料，他料想到自己会不如广仁的大徒弟，但是没有想到会悬殊到这种程度。吴勉愣了一下之后，说道：“我参透了四平经之后，还是差了这么多吗？”

　　“四平经……”归不归干笑了一下，说道：“广仁手里也有一本，你猜他会不会给自己的大徒弟看几眼？”

　　就在归不归的话音刚刚落下的时候，洞口的影子突然扭曲了以下，一个人走了进来，看他那红的像火一样的头发，不是刚刚说到的火山，还能是谁？

　　见到火山现身之后，吴勉的身上瞬间浮现出来无数条电弧，这些电弧来来回回的在他身前身后穿梭着，竟然比他脱力之前时还要迅猛。耀眼的电弧光将黑漆漆的洞府照耀的如同白昼一般，伴随着电弧出现的，是隐隐的雷鸣之声。

　　不过火山给的反应有些出乎吴勉的意料，任由吴勉身上的电弧噼里啪啦的响着，就像没有看到吴勉和归不归这两个人一样，他只是在洞府的前半段来来回回的转着圈，看火山眉头深锁的样子，似乎是有什么事情想不通。

　　而归不归的反应最为独特，他瞪着眼睛，以一种不可思议的眼神看着吴勉。似乎比起突然闯入的火山，吴勉现在的状态倒是更令他吃惊。

　　看着火山有些迷茫的眼神，吴勉瞬间反应过来，收了身上的电弧之后，转头对着老家伙归不归做了几个手势。想不到老家伙一咧嘴，笑了一下之后，说道：“不用比划了，直接说吧，这个小东西看不见。”

　　看着吴勉那不置可否的眼神，归不归又笑了一下，围着火山转了一圈，也并不见这个红头发的男人有什么异动。随后继续对着吴勉说道：“当初我老人家也是有两把刷子的，打造这座洞府就是为了防徐福的，这里别说这么一个火山了，就连他师父广仁都发现不了。就算徐福亲自过来，也要多少费点气力才能进来。”

　　可能是怕吴勉不明白这座洞府的玄机，老家伙顿了一下之后，接着解释道：“我在原先山洞的基础上，就像你见到我被困的那座苗山一样，又造出了另外的一个世界。虽然这个世界小了一点，但是没有我的指引，外面的人是绝对不可能发现这里的。”

　　归不归说完之后，吴勉看了看还在山洞里四处转悠的火山，说道：“那他为什么一直还不走，是不是发现什么苗头了？”

　　归不归顺着吴勉的目光，看了一眼眉头深锁的火山，笑了一下之后，说道：“能找到这里来，这个小家伙的眼光也算是不错的了，他在山下打听出来我和你就在山上。这里是整个阳山上最适合藏身的位置，不在这里仔细找找能死心吗？”

　　就在归不归说话的时候，火山深深的下了口气，随后又有些无奈的吐了出来。看样子他是想要放弃这里了，但是似乎还是有些心有不甘，对着山洞里面发了会楞之后，自言自语地说道：“没道理啊，那几个猎户指的就是方向，除了这里再没有可以藏人的地方了。不过这个山洞也不像是住过人的样子，怎么可能会有个老头子从里面走出来挑水？”火山一边自言自语着，一边摇头。终于出了山洞向着山下走去。

　　这时吴勉白了归不归一眼，说道：“出去挑水的老头子被猎户看见了——说吧，那么大的活人你都看不见？听见那个红头发的怎么说了，是‘几个’猎户，你一个都没看见？”

　　吴勉的话说得冤到归不归的心里去了，他先是闭眼缓了好一阵字，缓出了这口气之后，才对着吴勉说道：“你以为我能和你一样，哪里藏个个把人都能知道？当初我老人家的能力被封印之后，全身上下就是剩这把老骨头还好用。要是有个山魈鬼魅的，或者广仁火山那样的，兴许还能开天眼看出来。但是那些猎户都是阳人，趴在哪里一动不动的，谁能知道他们藏在哪里？那几个猎户也是上辈子积德了，我老家人活了几百年，有几个见过我伺候人挑水……”

　　说到这里，归不归突然反应过来吴勉这时已经复原，还远超脱力之前的状态，他猛地抬头看着吴勉，腿上开始使劲，做出了架势准备随时躲闪。

　　但是出乎他意料的是，吴勉没有要怎么他的意思。这个不怎么讲理的小家伙起身在角落里抄起水桶，就向着洞府的外面走过去。归不归愣了一下，随即马上问道：“你这是要做什么去？”

　　吴勉很难得的挤出来一个笑脸，对着归不归说道：“让你享两天清福吧。水我去挑，起码再有什么偷眼的，我能知道他们藏在哪里。”

　　“别，你不能出去。”归不归竟然放弃了这个百年难得一遇的机会，他自己也觉得话里有毛病，马上就改了口：“起码现在你不能出去。”

　　吴勉眨巴眨巴眼睛，手里提着水桶缓了片刻之后，才对着老家伙说了两个字：“火山？”

　　归不归点着头笑了一下，说道：“你见过谁没人的时候，能自言自语说出那么一大窜废话？不是要把我们俩诓出去的话，废了那么多的唾沫吗。可惜他蒙人的本事还差点。其实他什么话都不用说，只要进来转几圈，二话不说就走人。弄不好还真能让我老人家着了道。”

　　归不归说话的时候，吴勉正在暗暗得感受洞府外面的气息。等到老家伙说完之后，他也抬起了头，对着归不归说道：“我感觉不到还有火山的气息。”

　　归不归眯缝着眼睛看着洞府之外像是被定格的景象，嘴里说道：“屏蔽个气息什么的，对火山这样的人还不算什么难事。”说到这里，老家伙顿了一下，贼兮兮地笑道：“要不赌一把？看看火山是不是藏在外面？”

　　吴勉将目光从洞外，转移到了归不归的身上，似笑非笑地说道：“好，我就赌火山就藏在外面。”

　　这句话说完，归不归的表情瞬间就苦了下来，看着吴勉有些纠结地说道：“咱们不能这样。”这句话说完，老家伙叹了口气，再说话的时候声音压低了很多，虽然呜哩呜吐的，但是吴勉也能听得清楚：“你这是欺负我欺负的上瘾了……”

　　吴勉也没有理他，找了个石椅半靠在上面，掏出来四平经有一塔没一搭的看着。眼看着整整一天过去，直到过了午夜时分。吴勉本来盯着四平经的眼神突然立了起来，与此同时，洞府外面凭空多了一股熟悉的气息。只过了片刻之后，这股气息便开始快速向着山下的位置移动起来。就这移动的速度，已经让吴勉都有些动容起来。


第035章 易容

　　这股气息越走越远，直到再探查不到的时候，吴勉才回头看了一眼也正在看他的归不归，二人的目光相对滞后，吴勉一扬下巴，说道：“这个是火山吧，你输了……”

　　靠着归不归带回来的干粮，他和吴勉二人又在洞府里面待了两个多月。直到吴勉彻底的复原之后，他们二人才从山上下来。

　　在下山之前，归不归先自己到洞府外面转了一圈，回来的时候手里竟然抓着一只活蹦乱跳的兔子，和一些乱七八糟的草药。

　　当着吴勉的面，老家伙用清水泡了草药，随后又亲手宰了兔子，别看他活了几百年，以前得势的时候都是徒子徒孙在伺候着，想不到这一套放血剥皮做下来，也是有模有样的。收拾干净之后，兔子肉直接烤熟便宜了吴勉。归不归真正需要的是兔子皮。

　　老家伙先用匕首仔仔细细刮净兔皮上面的毛发，洗净之后又在阳光之下暴晒了两日，然后继续用清水浸泡。等这一次泡透之后，归不归竟然用匕首在上面又揭下来一层薄薄的皮。

　　见识了归不归的这个手段，吴勉也很是意外，他不明白这是要做什么，但是吴勉天性就不是多嘴的人，等到老家伙弄得差不多的时候，才开口问道：“你的方术怎么样我是没有看出来，不过这门手艺倒是不错。等你以后在方士门中混不下去的时候。开一家皮匠铺子，也不一定能饿死你。”

　　归不归早就适应了吴勉说话的路子，当下也不以为然。就像没有听出来他话中的意思，不尴不尬笑了一下之后，老家伙说道：“我这个真是祖传的手艺。做了方士之前，我们老归家祖传三辈都是皮匠。当初随便找一诸侯国，要是他们宫里不收藏几件我们老归家的皮货，都不好意思叫自己做国君。”

　　归不归说话的时候，重新将新揭下来的兔子皮再次放入清水中浸泡。然后取出已经泡了几天的草药，放在石桌上捣烂，最后将捣成浆糊的草药装入石碗当中，用清水调和觉得差不多之后，归不归捧着石碗走到吴勉的面前。

　　“把眼闭起来，这种药汁虽然伤不了你。但要是一个不小进了眼睛，也能疼个一天半天的。”说话的功夫，归不归用手指蘸着草药汁，就要往吴勉的脸上涂。只是眼看就要接触到他脸上皮肤的时候，吴勉的身上突然浮现出来几道电弧。虽然暂时没有向着老家伙劈过来，但是光听着噼里啪啦的电弧火花声，已经能让人胆战心惊了。

　　归不归早就预料到这一手，他向后一撤身，喊道：“等一下！我这是在给你易容！”吴勉似乎就在等着他的这句话，此话一出，他身上的电弧便随即消失。

　　吴勉斜着眼看了看归不归手中的石碗，哼了一声之后，说道：“还是为了火山——”

　　归不归长出了一口气，对着吴勉说道：“火山我是从小看到大的，脾气秉性跟他那个倒霉师父一样，都是生性多疑。他带着你的画像一路追到这里，虽然在这洞府里没有找到你，但也能肯定你就藏在山上。既然在山上找不到你，那就只能在山下堵你了。山下就那么一条路你也知道，只要在路边一坐，来来往往的谁都逃不掉。不做点准备，就不可能出去。”

　　说话的时候，归不归再次小心翼翼地蘸着草药汁涂向吴勉的脸上。看到这次吴勉没有躲闪反抗，老家伙才放了胆子在他脸上涂抹了起来。吴勉一言不发沉着脸，任由归不归在脸上和脖子上涂来涂去的。涂完之后，归不归又给吴勉的双手也涂上了这种草药汁。说来也怪，明明看着草绿色的药汁，被风干之后却变成了一种淡淡的黄色，非常接近于人体皮肤的那种颜色。

　　涂完之后，归不归将剩余的草药汁倒出来一半涂在自己的脸上，剩下的草药汁将刚刚揭下来的兔子皮泡在里面。吴勉虽然看不到变成了什么模样，但是看着归不归原本有些病态的惨白皮肤，瞬间就变成了普通人那种淡黄的肤色，通过这个老家伙的变化，也能大概判断出来自己变成了什么样子。

　　将自己倒持完之后，归不归找出来几天前留下来已经因为干涸而变成固体的兔子血。他将兔子血和剩下的草药汁合在一起搅拌，随着他的搅拌，草药汁的颜色越来越浓，最后竟然变成犹如墨汁一样的颜色。

　　将这墨汁一样的草药汁涂在吴勉的头发上，趁着将草药汁风干的时候，归不归才将泡在草药汁中那层薄薄的兔子皮取了过来，用匕首分割成几段，将这几块兔子皮贴在吴勉的鼻梁、脸颊和两眼眼睑之处。然后就用他的匕首，就在吴勉的脸上，对着和几块兔子皮刻刻画画的，还时不时的用剩下已经有些粘稠的草药汁在吴勉的脸上修修补补。

　　折腾了两三个时辰之后，归不归才算对自己的作品满意起来。他竟然在这洞府之中找出来一面铜镜，将上面的铜锈擦拭掉之后，摆在吴勉的面前。铜镜里面出现了一个四十多岁，头发有些花白，脸上布满皱纹的男人。任谁辨认，这个男人都和吴勉一点关系都没有。

　　看着吴勉强忍着，才没有把惊讶表情显露出来的样子。老家伙归不归呲牙一笑，说道：“怎么样，手艺不错吧？”吴勉的目光从铜镜转移到归不归的身上，说道：“看不出来这个你都在行。”

　　想不到这次老家伙没有显摆，只是苦笑了一声之后，对着铜镜，将剩下的兔子皮贴在自己脸上皱纹多的地方，片刻之后，这个老家伙竟然年轻了几十岁，相貌也有了明显的变化。他手上动作着，同时嘴里说道：“当初我被徐福赶出方士门墙的事情，被之前的仇人听说了。平常的时候他们不敢动我，只等三年一次的衰弱期才一股脑杀出来，要不是我看的杂书多，懂一点易容之术，现在还不知道谁陪你一起受罪呢。”

　　归不归说完之后，将记载四平经的绢帛从转轴上撤了下来，揉成一团垫在吴勉的背后，转眼之间，吴勉又变成了一个驼背的中年男人。

　　一切收拾停当之后，归不归又将一套收敛气息的法门教给了吴勉。这个不属于方术一门，也不需要多高深的功法。吴勉试了几次，熟悉之后便应付自如。看着吴勉现在的模样，归不归呲牙一下，说道：“好了，我们这就下山吧。”

　　和归不归想的几乎一模一样，他和吴勉刚刚下山之后。就见山下村落中唯一能出去的路口，已经搭了一座凉棚，里面坐着四五个人，对着来往行人的脸上看来看去，为首的一个红头发男子，正是不久之前和吴勉面对面的火山。

　　归不归和吴勉没事人一样向着火山众人的位置走过去。看着还有十来丈的距离时，老家伙突然对着吴勉说道：“狗子，回去记得和你娘说，你爹我今晚就睡你二叔家，晚上不回去，不用给我留门了。”

　　吴勉看了一眼已经开始注意他们俩的火山，回头对着归不归说道：“那你就死在外面，别回来了。”他这话说的含含糊糊，在外人听来，说的像是‘那你就睡在外面，别回来了’

　　归不归哈哈一笑，竟然胆上生毛，伸手掐了掐吴勉的脸蛋，说道：“知道狗子舍不得你爹我，等我从你二叔那里回来，给你们娘俩带肉吃……”


第036章 算计

　　在旁人看来这就是一个不着调的老爷子，在对他也上了几岁年纪的儿子开开玩笑。火山他们几人看了几眼之后，似乎也没有对着‘爷俩’多在意。眼看着归不归和吴勉两人已经走过火山几人身边，再有几步，就要离开这里的时候，坐在凉棚里面的火山突然没有预兆地说道：“别着急走，你们俩等一下，我有话要问你们。”

　　归不归和吴勉同时停住脚步，都是一脸莫名其妙的看着这个红发头的男人。火山的目光慢慢得从这‘爹俩’脸上扫了一遍，最后定格在吴勉的面上，说道：“你们爷俩看着脸生的很，我在这里待了两个多月，怎么没有见过你们俩？”

　　当时的规矩，长辈在时，小辈不能做主答话。所以这话就有归不归回答道：“这两个月要是能见着我们爷俩，我的差事就算是丢了。”

　　说完，归不归咧嘴一笑，醒了把鼻涕，抹在凉亭的木桩上之后，接着说道：“我和我们家崽子都是给安阳侯爷和平阳侯爷两家看祖坟的。安阳侯爷家的祖坟建在半山腰上，平阳侯爷家的祖坟在后山。上下不方便，一般三个月才下来一次采办吃食。住几天买齐了粮食菜干和咸盐，我们马上就得回山上。”

　　吴勉不知道地是，在山腰上和后山还真的各有一大片的坟地，那里已经被火山仔细的查看过，没有发现什么问题。本来以为话答上来，就会被火山放行。没想到这个红头发盯着归不归想了半晌，最后说道：“山上是有那么两片坟地，不过你说你们俩是看坟的，那为什么我在坟地边只见到两间空房子，没看见有你们这两个人？”

　　归不归显得有些不耐烦起来，他吐了口粘痰在火山脚下，倚老卖老地说道：“你以为你是官老爷吗？问两句就得了，还问个没完了。今天老爷爷我心情好，教你一个乖。我们爷俩是看坟不是守坟的，每天白天巡一遍，没有偷坟掘墓的就行了。你说的空房子也不是我们爷俩这样得人住的，那是人家本主血亲守坟时住的。我们爷俩住在两家祖坟中间的草棚里，去哪一边都方便。”

　　这座阳山实在太大，火山和他的同伴不可能把阳山的每个角落都转遍，不过听这个老家伙说的头头是道，似乎很有几分道理，找不出什么破绽。而且他俩不论是相貌，还是年纪都和要找的那个人不符。

　　但就是这样，火山还是不肯轻易地放过眼前这‘爷俩’。他回头对着自己带来的人说道：“把亭长找来，认认他俩是不是这里的人。”

　　这句话说完，吴勉身上的肌肉突然紧缩起来。虽然归不归这一通的瞎掰呼，看似暂时唬住了火山。但是只要当地的亭长一到，老家伙和他吴勉是不是当地人一眼就能揭穿。现在也说不得了，趁着火山有些放松警惕，冷不得的来一下子，或许还有脱身的机会。

　　就在吴勉准备突然发难的前一刻，突然看到归不归冲着自己使了个眼色。让吴勉不要轻举妄动，看他气定神闲的样子，似乎事态还在这个老家伙的掌控之中，出不了什么大事。

　　片刻之后，火山的人带着五六十岁的亭长走过来。还没等他俩走近，归不归已经扬着手对着亭长挥舞道：“我说老家伙啊，欠我的三斗谷子什么时候还啊？丑话说在前面，当初说好这三斗谷子是带利息的，下次我们爷俩下山，你要是再不还的话，就是四斗半了，可别说大哥我没有提醒你。”

　　本来亭长看到吴勉和归不归的时候，眉头就皱了起来，看样子马上就要脱口而出不认得吴勉和归不归。但是老家伙这几句话说完之后，亭长的脸上就突然变了起来，表情有些扭捏的看着归不归。半晌之后，才叹了口气说道：“老沈头子，别拿那几斗粮食当宝贝。你……们爷俩下次下山指定还你。”说话时的表情还真有一点见到债主子手足无措的样子。

　　这句话说完，火山已经没有再问话的必要了。他不再理会这‘爷俩’，也懒得说话，挥挥手直接示意他们离开。

　　归不归冲着亭长点了点头，客气了之后，便带着吴勉一起离开了火山众人的视线。一直出了这座村落之外十几里地，两人七拐八拐的钻进一大片庄稼地里，火山就算发现不对，带人赶过来，也发现不了他俩的行踪了。这时，吴勉才对着归不归说道：“你这几百年也不算白活，能想的这么远。这是早就算计好了，还能把亭长找过来搭戏，你这是给他什么好处了？”

　　归不归有些不削的一笑，慢悠悠地说道：“一个小火山，还不至于我这么算计。我算计的是他师父、师祖。你以为我随随便便的挖点野草药就能易容了？这些草药是一百多年之前，我亲手种在洞府周围的。那两片坟地也是我找人修的空坟，还有亭长，当初我找的可不是他，是他几辈之前的祖宗。当时我找了这里的几个大户，使了点手段，让他们以为我是在阳山上修炼的老神仙。不管他们几家后人谁做了亭长，只要我把刚才那样的话一字不漏得说一遍，他们的后人就要照着刚才的话回。只要经过老神仙我的点化，就给他们羽化成仙的机会。”

　　归不归这几句话说完，吴勉先是沉默不语。沉默了片刻之后，才说道：“你算计了几百年，这都是为了防大方师和广仁的？”

　　“三年的衰弱期也能用上。”老家伙打了个哈哈，说道：“不过我们怎么说也都是能长生不老的人，现在好的跟亲兄弟一样，难保千八百年之后，不会为了点什么翻脸。我不害人，但是也要放着有谁来害我的。多想几步错不了，其实我也盼望着这里的算计用不上……”说这话的时候，归不归的脸上竟然出现了一丝落寞之情。

　　不过转瞬之后，他就又变回了原本的样子，冲着吴勉哈哈一笑，说道：“还想知道什么，随便问，老人家我知无不言。”

　　吴勉古怪的一笑，说道：“那你解释一下，你们家崽子是怎么回事？晚上给谁不给谁留门啊？”

　　这句话还没等说完，老家活二话不说，转身就跑。不过他也就是跑出去五六步，就听见晴天白日里突然响起来一阵雷鸣声，随后身子一麻，就什么都不知道了。

　　吴勉走到已经昏死过去的归不归身前，自言自语地说道：“看，胡说八道挨雷劈了吧？”说完之后，抓起老家伙的一只脚踝，就这么拖着他，继续往前一路走了下去。

　　辽西郡，秦时边陲重镇，本来是对抗匈奴、东胡等蛮族的一道屏障。近年来因秦军虎狼之名远盛，塞外蛮族也不敢轻易进兵犯险，辽西郡一代也算是风调雨顺，无灾无险。不过最近一段时间接连发生了几件异事。

　　首先是半年之前辽东郡发生地震，之后大小余震不下百余次。一时之间有关山神震怒的谣言四起，辽东百姓人心惶惶纷纷向辽西郡迁移。短短数月之间，辽西郡已经有了人满为患的趋势，甚至有辽东百姓开始在城外建造房屋，形成新的自然村落。本来私离驻在秦律中属于大罪，奈何现在天下已经大乱，日后天下谁属还不一定，辽西郡中也没有官员顾得上这一亩三分地了。


第037章 故人

　　接下来便是秦亡的消息传来，汉王刘邦与西楚霸王项羽为争夺天下而兵戎相见。汉中百姓为避战祸，开始向相对安全的外郡逃难。一座小小的辽西郡，竟然也成了香饽饽。

　　赵老板是辽西城中一家新开大饭铺的东家兼掌柜。别看这个半大老头其貌不扬的样子，半年之前他可是辽东郡某地的一个亭长，半年前那场地震之后他辖下的百姓跑了一大半，赵亭长怕日后受到连坐，索性一咬牙，拖家带口的随着逃难的人流到了辽西郡中。

　　赵老板做亭长的时候，在当地就开了一家饭铺。前些日子经过一场奇遇之后，手里很是有几分积蓄。随说也是逃难，但是比起其他已经吃光了粮食，在城中要饭的难民来说，已经是天壤之分了。

　　进了辽西郡之后不出三天，赵老板就找了一家看的顺眼的饭铺直接花钱盘了下来。随着涌入辽西郡中的百姓越来越多，虽说是穷人居多，可里面还有不少有点家底的。其他的都好凑合，可是这饭一天不吃都不行，赵老板的生意也是越来越火红起来。

　　这一日中午，饭铺正是最忙的时候，赵老板正在灶上帮厨，就见自家的伙计跑过来，在他的耳边小声的嘀咕了几句。这几句话说完，赵老板的眼睛就瞪了起来：“妈的，又来吃白食的了？灾民又怎么样？老子也是出来避难的！大秦朝完了就没王法了吗？”

　　说完之后，赵老板转身对着灶上忙活的两位厨师傅吼道：“都把手上的活停了，跟老子出去打人！要是今天再不见点血，以后的生意就没法子做了！”说话的时候，他已经炒起来一把剔骨尖刀。不过犹豫了一下之后，还是把尖刀放下。转身在灶下捡起来一根还没有来得及烧的劈柴，挥舞着这根劈柴气鼓鼓的向着前厅快步走去。

　　现在的厅堂里已经乱了起来，赵老板的本家侄子正在拍着桌子骂街：“你们两个还有王法吗？吃白食还吃出来理了——信不信我去找亭长老爷把你们俩都抓起来！牢饭倒是不花钱，你们俩也得敢吃！”

　　赵老板还没有出去，听了自己侄子的话，心里就是一阵嘀咕。这个小兔崽子什么时候这么好说话了，搁在往常，有吃白食的，二话不说直接就打出去了。怎么吃进去的，再给我怎么吐出来。今天他是怎么了？竟然还说到要找官老爷来给自己壮胆。

　　赵老板犯嘀咕的时候，他人已经挑帘子进了厅堂。就见自己侄子面前坐了两个人，其中一人被他侄子挡住，看不到相貌。另外一人看得清楚，是一个老的不能再老的糟老头子。这个老头子他并不认识，看样子也不像是这一带的人。

　　就是一个糟老头子嘛，那么另外一个也好不到哪里去。赵老板心里马上有了底，对着自己的侄子喊道：“小三子，费什么话！平常怎么跟你说的？敢吃白食那是能耐，敢吃就不怕打。吃进去的东西，再被打的吐出来那是规矩！妈的，打虎英雄老子都见过，还在乎你个吃白食的？还等什么？动手……”

　　赵老板的‘手’字刚刚说出来一半之时，就见自己侄子的身边伸出来一个脑袋。正是刚才被挡住的那个人。只见这人满头的白发，直勾勾的看了自己一眼之后，那个白头人和赵老板同时愣了一下。

　　就在这时，赵老板身后的俩厨子已经“嗷！”的一声冲了过来。这是要在老板的面前表现，只可惜效果并不是太好。其中的一个胖厨子先冲到了白发男人的身前，举着手里的菜刀就对着这个白发男子比划。他也不敢真的动手，只是想吓唬吓唬，把吃白食的吓走就得了。

　　眼看着菜刀已经到了白发男子连前的时候，他突然伸出一个指头在刀身上点了一下。就见一道电弧在菜刀上划过，随后“嘭”的一声，动手的胖厨子菜刀撒了手，他那胖大的身体倒着飞回到了后灶。还把另外一个厨子带倒，吓得藏在后面看热闹的婆娘们吓得哇哇大叫。

　　这一下子更是炸了营，周围看热闹的老百姓“嗡！”的一声散开，生怕一个不留意受了无妄之灾。

　　赵老板的大侄子也向后退了几步，一边退一边喊道：“他会邪术！这个白头发的是陈胜、吴广的余孽！大家动手啊……”

　　这位大侄子的话还没有说完，就见自己的大爷走过来，抡圆了胳膊，对着自己的侄子就是一个响亮的嘴巴。一巴掌下来，直打的大侄子鼻血直窜，脸上清晰的留下了五个指头的巴掌印。这一巴掌打下来，赵老板还是不解气，对着自己的大侄子说道：“邪术个屁！这是咱们老赵家的大恩人。要是没有人家当年的仗义，你这个小兔崽子早就饿死在辽东郡了。”

　　白发男子就像没有看到这一幕一样，他皮笑肉不笑的对着赵老板挤了个笑脸，随后说道：“你管子侄和我没关系，不过我们当初的帐是不是该结了？我记得我是留下了两块金饼，伙食清了之后，把剩下的金饼还给我。”

　　这个白发男子正是几个月之前出现在阳山之上的吴勉，他身边的老头子不是归不归还能是谁？

　　赵老板看了瞧热闹的人一眼，随后苦着脸对待吴勉说道：“您老给我个面子，有什么话我们后面去说，这里人来人往的，实在是不方便。”

　　说实话，吴勉也没有想到会在这里见到赵老板。当初从阳山上下来的时候，他和归不归除了身上的衣服之外，也不剩下什么了。从阳山到辽西郡，他俩就是这么一路白吃白喝的过来的。其实严格说起来，归不归是不需要饮食的，他当初得势的时候，也是身前身后一群人，前呼后拥的不可一世。什么时候为了口吃食就这么不要脸过？

　　当初吴勉扛不住饿，要拉着归不归去吃白食的时候。老家伙就哭丧这脸对吴勉说过：“咱们商量个事，你想吃什么就自己拿，我绝对不会拦你的。不过你能不能自己去，就别带上我了，反正我也不用吃喝，去了反而给你拖后腿。”

　　可惜说这话之前，归不归就应该想到，吴勉就不是会和他讲道理的人。这句话刚刚说完，吴勉就用眼白看了这个老家伙一眼，用他那特有的语气说道：“你不陪着去，他们找谁出气去？你不是以为占了我的便宜，随便被雷劈一下就结束了吧。”说完，他也不会理会归不归的感受，拉着他随便就找了一家饭铺就走了进去。

　　每次归不归眼巴巴的看着吴勉吃完之后，都会让他留下来结账，随后自己大摇大摆的走了出去。看着伙计凶巴巴的瞪着自己，老家伙只能可怜巴巴地说道：“要是我说忘了带钱了，你们会信吗？”归不归老迈的样子着实可怜，加上之前吴勉也没有吃多少东西，这一路上也就没人跟他一般见识，最多骂两句也就这么过去了。

　　吴勉和归不归也就是这么一路上过来的，直到今天进了赵老板的饭铺，才算出了点状况。赵老板那大侄子眼光实在太毒，没等吴勉吃完，就看出来了状况。也是因为他的眼毒，才看出来吴勉不好惹，一边让伙计去找自己的叔叔，一边开始对着吴勉和归不归骂了起来。想不到的是，这一骂却把自己叔叔的祸事招来了。


第038章 鬼宅

　　说起赵老板，当初辽东大地震的时候，除了当初吴勉给他的那两块金饼之外，他什么都没有带出来。之后在辽西郡东山再起，也是完全仰仗着这两块金饼。只是当初的两块金饼现在只剩下一块，说什么也还不上吴勉当初压柜的钱了。

　　吴勉的本事多大，赵老板不太清楚。但是也知道吴勉起码也是打死过老虎的主，刚才随便一个指头就能让胖厨子飞出去。这样的人招惹不得，就算真请过来官府的差役帮忙，打点人情花钱多少先不说。而且最后倒霉的也还不知道是谁。

　　想不到进到后堂之后，心情最好的就是归不归了。这个老家伙一听说吴勉和这家饭铺的老板认识，那张早已经准备好的苦瓜脸瞬间就舒展开，笑眯眯的看着赵老板，又扭脸看着吴勉，明知故问地说道：“你们这是他乡遇故知？看看，我就说嘛。多认几个老乡没有坏处，看见你挨饿了，谁好意思还欠账不还？对了，你们当初定好的利息怎么还？”

　　这几句话说完之后，赵老板的面色更加发苦，冲着吴勉勉强的一笑，说道：“小哥，这几年不见，你倒是一点变化都没有。其实吧，你当年放在我这里的两块金饼子，年初地震的时候，都被埋在老房子下面了。要是你不嫌麻烦的话，就亲自跑一趟，就是当初你买肉的那件铺子。金饼子埋在铺子下面，仔细找找保准能找到……”

　　赵老板说话的时候，吴勉就像没有听到一样，他用手指沾着茶汤，在桌子上歪七扭八的画了一张地图。画完之后，吴勉抬头看了一眼赵老板，说道：“看看这是哪里，你要是看得出来的话，你欠我的两块金饼——”

　　赵老板盼望着吴勉说道：“你欠我的两块金饼——就不用还了。”那里想到吴勉说的是：“你欠我的两块金饼——就让你再缓几个月。”

　　缓上几个月总比马上还钱的好，赵老板歪着头盯着这付地图看了半天，虽说他到了辽西郡也有小半年了，但是整天窝在这个饭铺里。对于外面的地貌还真不是非常了解。看了半天之后也没有说出所以然来，最后把店里雇的本地伙计叫了进来帮忙，这个伙计看了几眼，就说道：“嗯？十字大街正中间……这个不就是郡守府吗？”

　　被伙计这一提醒，赵老板马上也明白过来：“对啊，这里是郡守府啊。不过话说回来，你们两位打听这个干吗？”

　　吴勉没有搭理他，知道了自己想要知道的答案之后，伸手将桌面上的茶汤水渍抹得干干净净。老家伙归不归呲牙一笑，代替了吴勉回答道：“我们初来咋到的，想去郡守府撞撞运气，看看能不能找到事由儿。挣不挣钱的无所谓了，只要能给口饭吃就知足了。”

　　想不到就在归不归说完之后，赵老板和那个伙计几乎同时喊道：“不能去，那里面闹鬼……”

　　郡守府里闹鬼的事，在整个辽西郡已经街知巷闻了。就连赵老板这样新来的，也能说的头头是道。事情就发生在半年前，也就是辽东郡里闹地震的档口，辽西郡郡守的府邸突然发生一件命案。

　　出事的是郡守府中得一个更夫，第二天早上在更棚中发现他的时候，他的身体已经消失得无影无踪，只剩下一个孤零零的脑袋被随随便便扔在了地上。更夫的死法太让人觉得惊异，一时之间，关于这个郡守府里面闹鬼的故事便有了最初的版本。

　　这件事情过去的一个多月之后，案子始终都没有破。就在人们开始遗忘了那个惨死的更夫得时候，第二件命案发生了，这次倒霉的是郡守府中的一个仆人。案发的地点也不是之前的更棚，而是在没有丝毫对应的厨房中。

　　根据那天的厨子说道：“那天我做的菜眼看着就要出锅的时候，正和小安子聊得挺好的时候，小安子突然不说话了。我回头一看，小安子的半拉身子已经没有了，正站在地上呼呼地喷血……”

　　接下来之后，郡守府便开始不停的死人。一开始还是十来天死一个，后来三五天就有一个倒霉的。就在最近一段时期，已经开始每天都有一具或者几具死尸被抬出来。

　　在刚刚开始死人的时候，郡守大人就带着一家老小搬到了其他的地方居住。但是其他例如奴婢、杂役等一干人等一律要在死守在郡守府内，甚至还派了一千的军士，手握强弓硬弩将郡守府团团围住。除了每天定时将死人抬出来之外，只要有活人敢从里面出来，就当场射杀。

　　眼看着郡守府中的活人越来越少，这时，郡守大人又做了一个匪夷所思的决定。他派官兵将大牢里面关押着的重罪犯人统统提了出来，将这些犯人也关进了郡守府中，这天之后，再抬出来的死人里面，就参杂着这些罪犯的尸体。

　　自此之后，每当郡守府中死的人到达一定数量之后，都会将大牢里面的犯人拉进去填数。直到上个月的时候，辽西郡的大牢已经空无一人。没过多久，在城外的辽东灾民中，就传出来开始有人失踪的消息。

　　听赵老板说完之后，归不归和吴勉对视了一眼。随后，归不归冲着赵老板一呲牙，说道：“郡守府有官气护着都闹得这么凶，你们还敢在这座城待着。就不怕饿鬼找上门吗？”

　　赵老板挠了挠头皮，也是一脸想不透的样子，说道：“别提了，这事邪就邪在这里了。年前咱们辽东郡地震的时候，方圆百里都震得一塌糊涂。比辽西郡远的城镇都震得连片连片的塌房子，但就是这座辽西郡连片瓦片都没有震下来。还有去年大旱，整个大秦朝都遭了灾，辽东不说颗粒无收也差不多。只有这座辽东郡，辖下方圆几十里地时不时的下几场小雨。秋后地上都是黄澄澄的麦子，我看了都眼红，要不是当时披着亭长的那层皮多少有点忌讳。我早就带着人过来抢了。所以后来遭灾之后，我们老少爷们才都奔着辽西郡来了。”

　　说到这里，赵老板顿了一下，顺了口气之后，继续说道：“你们别看郡守府里面闹得凶，可只要出了郡守府的大门，就什么事都没了。要不然门口站着那千八百当兵的，怎么什么事情都没有？”

　　听赵老板说的，归不归的眼睛已经眯成了一条线。他冲着吴勉呵呵一笑，却没有说话，只是把头又扭向辽西郡中心的位置。按着常理来说，那里应该就是郡守府的大概位置。

　　看着这一老一少都不说话，赵老板反倒有些拿不准主意。他不明白这俩人是什么意思。犹豫了一下之后，他干笑了一声，说道：“刚才两位也没有吃好，这样，我掂配几个菜，店里面还真有一坛子好酒。咱们边喝边聊，有什么事吃饱喝足之后再说。”

　　赵老板刚刚说完，就见吴勉突然一回头，对着他有些直愣愣地说道：“金饼我不要了……”

　　突如其来的喜悦让赵老板一时有些接受不了，他怀疑自己是听错了，瞪大了眼睛，对着吴勉说道：“你说什么？什么不要了？”

　　“金饼我不要了，但是有个条件——”吴勉说到这里，停顿了一下。下巴对着归不归一仰，说道：“你把他弄进郡守府里面，只要他的人一进到里面。你欠我的金饼就归你了。”


第039章 郡守府

　　而归不归似乎早就想到吴勉会把他派到郡守府，苦笑了一声之后，什么话也没有说，这就算是默认了。

　　虽然不知道眼前这个老头子进郡守府里，想要做什么。但是既然吴勉画出道来，他赵老板就要接招。要不那两块金饼最后是谁的，还不好说。不过这个对赵老板来说，算是一个难题了。别说现在，就连当初的郡守府也不是说来就来，说走就走的地方。想要把归不归送进去，也不是容易的事。

　　想了半天之后，赵老板还是没有想到办法。只能心中暗骂：这俩吃白食的，就不能往前走两步？前面好几家饭铺，怎么就找到我这里来了？赵老板心里嘀咕着，突然眼前一亮，对着归不归说道：“倒是有个法子能把你送进去……”

　　当天的傍晚，守城的官兵在城门底下，发现了一个衣着褴褛的老头子，正在寒风之中瑟瑟发抖，如果是在平常，这几个守城的兵士就会当做没看见。但是现在上头下了要偷抓的外乡人的命令，反正这个老头子看着也不像还能活几年的人，就算他倒霉吧。

　　就这样，当天晚上，归不归和其他十几个人被暂时关在郡西的大牢里面住了一晚。第二天一大早。归不归还有其他二十几个人就被从牢里赶了出来，被军士压着，直奔郡守府的位置去了。

　　他们到的时候，郡守府的地面上已经摆放着五六具死尸。这几具尸体都是血刺呼啦的，而且还不都是整个尸体，有具尸体已经拼不起来，还是用簸箕将碎块抬出来的，和归不归一起被抓起来的那几人，看到这个场面就吓得哆嗦了起来。

　　这时，郡守府的大门已经打开，归不归几人被大门口的军士压着，当他的脚跨进郡守府的瞬间，一股似有似无的气体顺着归不归的全身汗毛孔到达了他的身体。一股说不出来的滋味充斥着他的全身。

　　就在归不归几人进来之后，才发现整个郡守府的内部都充斥着一层薄薄的雾气，越往里面走，这雾气就越浓。不过这雾气似乎只有归不归自己能看得见，剩下的几人还是一脸惊恐的向着四外看去。

　　就在这时，从内堂里面传来一阵脚步声。随后一个干瘦的男人出现在众人面前。这人也不客气，见面之后干瘦的男人说道：“我是这里的管事，叫做吴真……”

　　吴勉不在身边，归不归嘴贱的老毛病就又犯了。他冲着管事的吴真嘿嘿一笑，说道：“都这样了，大家找个地方等死就完了。还管什么事？”

　　吴真抬起眼皮看了归不归一眼，冷笑了一声之后，说道：“跟你们说一下规矩，你们进来之后，每两人会分到一间厢房。饮食起居之类不会亏待你们，白天的时候，只要是在郡守府的范围之类，都可以随便出入，发现异常之事，要马上禀报我。每天酉时抽一次签，抽中最短签者，当天晚上献神，若是子夜之前便已献神的话，子夜会抽第二次签。中签者继续献神。”

　　说完之后，吴真的目光在归不归的脸上扫了一眼，又看向众人说道：“你们先在这里熟悉一下，一炷香之后，到前厅吃早饭。”说到这里，吴真看了看大门的位置，叹了一口气之后，继续说道：“既然进来就认命吧，不要妄想能从这里出去，外面的军士你们也看到了，只要敢踏出郡守府一步，外面的弓箭马上就能把你们串成刺猬。郡守府里面也不像你们想的那么糟糕，只要你的命比其他人好，在里面住着衣食不愁。也省得你们为了口吃食在外面奔波了。”

　　说完之后，吴真不在理会归不归几人，转身离开了这里。归不归身后的几个人老老实实待在原地，只是惊恐的看着四周，并不敢到处走动。只有这个老家伙等到吴真的身影彻底看不见之后，才趁着其他人不注意，一闪身，退到了外面左侧的甬路下，一路向下走去。

　　自打进了郡守府之后，除了那层薄薄的雾气之外，归不归就没有发现任何不对的地方。当初建造这座郡守府的是个高人，府中阴阳气脉调和，表面看不出来任何邪祟的表象。但就是这层雾气让归不归有些摸不到头脑，这种雾气接触到老家伙的皮肤之后，除了微微有些酸麻之外，再也没有任何不适的感觉。似乎当年曾近看过的某一本书中，介绍过这种雾气。但是归不归看过这样的书实在太多，完全想不起来这种雾气的出处了。

　　越向前走，这种雾气就越来越浓。走了没有多一会，眼前的雾气竟然隐隐有了实体化的征兆。前途未知凶险，就在归不归犹豫是不是还要继续向前走时，角落里面突然响起来一个声音：“哦，还敢继续往前走——，还以为你的胆子都被狗吃了，想不到多少还能剩点。”

　　声音突然响起来的时候，归不归已经转了身子，做好了随时要跑的准备。但是听清了说话人刻薄的语调之后，又停住了脚下的动作。重重的叹了口气之后，归不归一脸纠结的回过头来，冲着发出声音的角落里苦笑了一下，说道：“你就不能早点现身吗？这一路上要是真有点什么东西，我可是真顶不住啊。”

　　吴勉从角落中现出身来，没理归不归这茬，左右看了一眼之后，才对着面前的这个老家伙说道：“怎么样，看出一点什么了吗？”

　　归不归摇了摇头，说道：“除了这雾气之外，完全看不出来有什么邪祟的迹象。就说这雾气也不像是邪祟之流。”说到这里，归不归又叹了口气，顿了一下之后，才继续说道：“就这么瞎晃也不是事儿，交个实地吧，那个老东西地图的位置在哪里？”

　　吴勉瞅了归不归一眼，说道：“地图只是指向这宅子后面的位置，以你们大方师的风格，会一次就把地图的位置写明白吗？”说到这里，吴勉顿了一下，长出了一口气之后，有些很恨地说道：“他就没有一次把地图写明白过……”

　　说完之后，这一老一少同时的叹了口气，有些无可奈何的继续向着宅子后面，雾气渐浓的位置走过去。他俩围着宅子的后半部转了几圈，并没有发现有什么异常的所在。就在准备回到前厅，找几个郡守府的‘老人’打听一下最近日子闹鬼经过的时候，就见西侧厢房里面钻出来俩人。看他俩睡眼惺忪的样子，就知道这是刚刚醒，准备去前厅吃早饭。

　　归不归几百岁的年纪也拉的下脸，他嬉皮笑脸的走过去，几句话下来，几乎就到了和这二人无话不谈的程度。这二人高一点的叫做高仁义，矮一点的那个叫做苏裘。苏裘还倒罢了，当初他是辽西郡大牢里面的囚犯，就在马上要被放出来得前两天，被人带到这座郡守府中，他的运气不错，挨了小一个月，也没有轮到他去献神。

　　高仁义的运气比他还要好，他可是当初郡守府中少有的老人，除了管事的吴真之外，也就剩下他高仁义这么一个了。他本来做的是马夫地活，天天伺候牲口。也是他的命比那些倒霉鬼好，自打这里出事死人到现在，唯独只有他和吴真没有出事，还天天吃香喝辣的，高仁义甚至还出现了一种错觉，中签的倒霉鬼八成永远都轮不到自己，就这么样有持有喝的也不错。


第040章 吴管事

　　聊了一会之后，归不归差不多已经理清了这座郡守府从出事到现在整个事情的脉络。当初刚刚开始死人的时候，郡守府的人都人心惶惶，生怕厄事会发生在自己头上。到了后来，几乎所有人都几乎在绝望中崩溃。这时，还是府中的一个小管事吴真出了个主意。与其就这么不明不白的在绝望中死去，倒不如事先定好了献神的人，起码这个人定好之后，剩下的人还有平平安安的一天一晚可活。

　　后来辽西郡大牢里面的囚犯充斥进来之后，也是按着吴真的做法来。由于是吴管事在主持酉时抽签，无形之中也把他的地位提了上来，直到最近，整个的郡守府中，他吴真倒像是一个主事之人。

　　本来归不归还想打听一点其他的异闻，无奈这时已经到了前厅之中，里面已经做了几十号的人，众目睽睽的不太方便，只能等到有机会再问了。

　　郡守府的伙食是外面的人送到门外，再由吴真派人接进来。就这么一份早饭竟然有酒有肉，就着面饼，确实不是外面兵荒马乱能享受得了的生活。虽然明知道这可能是最后一餐，但这里面的人似乎也习惯了这种生活。反正还有半天好活，更何况酉时才抽签，中签的人也不一定自己，先把眼前这顿对付过去再说吧。

　　进了前厅之后，吴勉也没有客气，抓起来一块面饼，裹了熟肉几口就吞下了肚子。就在他打算再来这么一套的时候，坐在主位上的吴真突然指着吴勉说道：“你是谁？怎么没有见过你？”

　　吴勉皮笑肉不笑的冲着吴真一咧嘴，说道：“那么你又是谁？我怎么也没有见过你？”

　　没等吴真答话，他身边一个凶神恶煞的汉子一拍桌子，说道：“吴管事问你话，你只管回答就是，哪有那么多零零碎碎的！说！你是……”谁字还没有出唇，迎面就有一个白花花的东西飞了过来。这汉子躲闪不及，正被这物体打在脸上。只听见“啪！”的一声，汉子仰面摔倒在地，鼻子、嘴角鲜血直窜。这汉子捂着脸哀嚎了半天之后，才被吴真几人从地上扶了起来。这时，才有人发现将汉子打得满脸血的竟然是一块被咬了一口的面饼。

　　汉子被人扶起来之后，伸手捂住了嘴巴，啐了几口之后伸开手掌，就见他的掌心里面多出十来颗牙齿，再看汉子口中，前脸的十来颗牙齿尽数掉光。本来还有几个和吴真交好的大汉，想仗着人多想要群殴吴勉，但是看到这结局之后都面面相觑。现在别说动手，就连咋咋呼呼的人都闭上了嘴巴。

　　吴勉将嘴里的面饼咽下去之后，翻着眼皮看着吴真，慢悠悠地说道：“想起来我是谁了吗？想不起来我就给你也提提醒。”说着，他抓起来一块熟肉，张嘴咬了一半在嘴里嚼着。另外一半抓在手里，眼睛瞄向吴真的下三路，这位管事大人不由自主的向后退了几步。

　　这时，归不归嬉皮笑脸的走过来，冲着吴真说道：“吴管事，这么快您就忘了？他是和我们一起进来的。刚才就站在我的身边，您还说了，年纪轻轻的就白了头发，等真的老了怎么办？怎么样，现在记起来了吧？”

　　明知道归不归是在胡说八道，这时候也只能认了。台阶有了，不赶紧下来就是傻子。吴真也顾不得什么叫面子了，他做出一副顿悟的样子，没敢直接对着吴勉，先是冲着归不归说道：“我就说看着眼熟嘛，你看这几日我忙前忙后的忙糊涂了，刚刚才见过面，转眼就记不得了。”

　　随后又将目光转移到吴勉的身上，干笑了一声之后，说道：“真是误会了，小哥儿你也别在意。大家现在同坐一条船，现在应该是相互照应。运气好的话，兴许还有能出去的那一天。”

　　说到这里，算是说到了众人的心弦上，本来还有几个对着吴勉怒目而视的人也没有了脾气，这里的火气瞬间降温了不少。对着吴勉说完之后，吴真冲着都已经站起来的众人招了招手，说道：“都是一场误会，解释开就没事了。大家都坐下，继续吃早饭。吃完之后养精蓄锐，傍晚酉时的抽签可不敢耽误。”

　　说到了抽签，众人就几乎都没有了胃口。胡乱的塞了几口吃食之后，便回了各自的厢房之中。整个前厅里面只剩下了吴勉、归不归和吴管事三人，老家伙看着吴管事，突然没来由的笑了一下，随后在吴勉的耳边嘀咕了几句。吴真本来也打算脚下抹油的，但是就在他要离开的前一刻，就觉得眼前一花，那个白头发的男人已经拦住了他的去路。

　　“管事大人，着什么急走啊，再聊两句。”说这两句话的是归不归，他晃晃悠悠的走到了吴真面前，呲牙一笑之后，说道：“听说管事大人您在这里待得最久，有什么窍门关照一下吧？”说话的时候，老家伙地眼神在吴真的身上乱转，看着吴管事心里直发毛。

　　吴真苦笑了一声，说道：“你们不要听旁人瞎说，哪里有什么窍门？无非也就是我的命硬一点，老天爷照顾，现在还不到我去献神的时候。”

　　“命硬……”他这句话刚刚说完，归不归突然古怪的一笑，冲着吴真继续说道：“那么我收了你的保命符，你的命还会那么硬吗？”这句话说完，吴真的身子就是猛地一颤，两只手不由自主的向后背去。

　　这个动作看在归不归的眼里，老东西呵呵一笑，随后将目光转移到了吴勉的身上，说道：“被老人家我说中了吧？身上不带几张保命符，他能活这么久吗？你看看怎么样，随便说句话就诈出来了。”

　　这时的吴真才明白出了什么事情，他一脸惊恐的看着吴勉和归不归二人，不知道他们俩下一步要干嘛。突然吴管事两只手腕同时一凉，像是被一个凉冰冰的东西划了一下，再看吴勉的手上多了两串不知什么动物骨头打造的手链。

　　见到手串之后，吴真的脸色瞬间好像白纸一般，再看自己手腕之处，已经空空如也。他大叫了一声：“那是我的，还给我！”说话的同时，已经伸手就要抢夺那两串骨链。吴勉也不躲避，眼见着吴真的指尖已经触碰到骨链的同时，一道电弧浮现在骨链的表面。这道电弧顺着吴真的手指尖，瞬间蔓延到了他的全身。

　　“啪……”的一声巨响，吴真倒着飞出去十几丈远，倒在地上开始不停的抽搐起来，嘴角不停的有泡沫流了下来。就这样，他还是手指着吴勉的位置，嘴里不停的重复着：“我的，还我……我的，还我……”

　　吴勉将两只手链中的一只抛给了归不归，对着剩下的一只骨链看了半晌。可惜凭着他现在的见识，还看不出来这是什么动物的骨头打造出来的手链。

　　归不归到底不愧是活了几百年，将骨链拿在手上，随意的看了几眼之后，老家伙有些挑衅的转脸看了看吴真，很快的给出了答案：“妖骨……看不出来你一个小小的管事，竟然能藏着这两件宝贝。不过话说你一个小管事，怎么能得到这样的宝贝？”

　　听到了归不归说出了骨链的出处之后，吴真的脸色变得更加难看起来。最后他索性低下了头，对着铺在地上的砖面发呆。


第041章 香房

　　“你真的不想说点什么吗？”归不归笑眯眯地说道：“你说外面的人要是知道你私藏保命符，眼睁睁的看着他们去送死。你猜，他们会怎么想？听说外面一大半当初都是大牢里面的犯人，你可以试试给他们讲理，就看他们听不听了。”

　　说到这里，吴真似乎已经能看到他已经被那些犯人撕成了几块来泄愤。几个月来他一直被巨大的恐惧所威胁，现在已经到了崩溃的临界点。在归不归威逼之下，他再也没有选择，深吸了一口气之后，说道：“符链是郡守大人给我的，也是他让我守在这里，替郡守大人看着这座府邸。”

　　吴真口中的郡守大人姓姬名器，本来是燕国宗亲。自打辽西建郡以来，姬器的历代祖先就一直镇守在这里。传说当年燕国城破，燕王喜躲到辽东深山。就是这个姬器向秦将王翦告密，王翦才能进山活捉了燕国末君。秦统一七国之后，姬器又花了重金贿赂赵高，才让自己这个敌国宗亲继续的镇守在这里。

　　大概是半年之前，郡守府中突然开始死人。和坊间传闻不一样的是，在出事之前，姬器已经连夜带着家人离开了郡守府。当时因为走得匆忙，别说金银细软之类，就连换洗的衣服都没有来得及带出来。当时实在是因为太晚，找不到合适的地方居住，最后只能住在了军营之中。也就是当天晚上，姬器进了军营之后，马上就点起五百人马围住了原本自己的府邸。过了没有多久，郡守府中便开始有人暴亡了。

　　当时的吴真还身在郡守府中，本来他也算得上是姬器身边的一个心腹，加上他为人圆滑，懂得处于事故，一直深得姬器的重用。但就是这样，姬郡守从府邸里面逃出来的时候，也没有说带上他一起走，在姬器的眼中，像吴真这样还算忠心且会看主人眼色的家奴，虽说不多，但也不是找不到。

　　虽然姬器没有带他走，但是吴真自己却看出来了一些门道。这次姬郡守带着家人走的匆忙，似乎其中有些隐情。本来吴真还没有往之后发生的厄事上面想，他只是以为不知道中原的哪路诸侯要打过来，郡守大人守不住，准备弃城而逃了。这座郡守府就也成了是非之地，姬器前脚逃离郡守府，趁着大兵还没有调过来的时候，吴真后脚也跟着离开这座大宅子。

　　吴真的命也好也不好，就在他跑回到自己在辽东郡的住处，取了自己的积蓄开始向城门的方向一路奔去的时候。正赶上姬器调配的军士向郡守府那边跑过去，吴真正和他们撞到一起。领兵的官长认得吴真，搁在平时早就下马过来打招呼了。但是这次他接到姬器的命令是团团围住郡守府，如有敢擅自逃离者，立即射杀。凭着这一条，就够了要吴真命的了。

　　好在这位官长平时和吴真的关系不错，当时只是把他抓了起来，交由郡守大人发落。再次见到吴真之后，姬器并没有把他怎么样，而是先好言抚慰了几句，让吴真跟在自己的身边，寸步不离。

　　就在天亮之后，郡守府中传出来有人横死的消息，府中惊慌失措的人出了涌出大门，准备四散奔逃的时候，围住郡守府大门的军士射死了最前面的几个人，将后面的人又逼了回去。

　　就在吴真看的目瞪口呆的时候，姬器把他带到了临时的军帐中，姬郡守掏出两条不知道什么兽骨串成的手链，让吴真带上。吴管事不知道出了什么事情，但是郡守大人的命令又不敢不听，带上手链之后，姬器才看着他说道：“你也算是我府上的老人了，今天有件事情还需要你帮忙。”

　　郡守大人哪得的这么客气和吴真说话，但是这时吴管事的心中正怦怦直跳。外面围了宅子还射死了好几个人，刚才那些人冲出来的时候，还一直在喊闹鬼了。到底里面出了什么事情，郡守大人这么客气，八成就没有什么好事。

　　姬器接着说道：“现在郡守府里面出了点异事，我需要有人把里面每天发生的事情传出来。刚才我还在犯愁这件事该怎么办，正好遇到了你，这就是老天爷的旨意，非你莫属了。”

　　吴真可不是傻子，刚才郡守府里面冲出来的人都跟不要命似的。里面还不知道已经死了几个，现在让他回去，跟送入虎口也没有什么区别。他当场就给姬器跪下了，求郡守大人开恩。不过求回来的只有这么两句话：“你现在进去，不一定会怎么样。但是如果你不进去，想怎么样就由不得你了。”

　　吴真伺候姬郡守这么多年，对他的脾气了如指掌。现在姬器是真动了杀人的心，万般无奈之下，吴真只有走一步算一步，先回去看看府里面到底出了什么事再说吧。好在姬器又说他带的两条手链是当年燕国的宝物，带上之后能百邪不侵，就算郡守府里面有什么邪祟，现在也害他不得。

　　吴真装作冲出郡守府之后，被守门的军士抓住，又把他扔了回来。重新回到郡守府中之后，吴真每天都会传出去一封竹简，将郡守府中当天发生的事情传了出去。姬器在外面，再根据吴真传出来的信息，决定什么时候向郡守府中增加人口。随着府中原有众人陆续惨死，新人补进来之后，慢慢的吴真也就成了现在的位置。

　　听到吴真说完之后，归不归咯咯一笑，说道：“都现在这样，你就别留点什么了。一次都说出来，抽签和献神是怎么回事？这个不是你们郡守大人搞出来的吧？”

　　在归不归的面前，吴真也真是什么都瞒不住了。他长叹了口气之后，抬头看了一眼归不归之后，说道：“当初我刚刚回来的时候，也是天天都担惊受怕的。不过日子一长，还真像姬郡守说的那样，郡守府中大多数的人都死了，单单就是我没事。等到新人补充进来之后，日子久了，我也发现了一个规律，一般只有在酉时之后，落单的人才容易出事。我也是怕新补充进来的人造反，才定了这个规矩。”

　　“死的人都是七零八落的，酉时之后，落单的人出事……”归不归眯缝着眼睛重复了一边吴真的话，随后扭脸看向吴勉，说道：“怎么样，听出点什么名堂没有？”

　　归不归一冲大辈，吴勉就没有什么好脸色，他下巴一仰，用鼻孔对着老家伙，说道：“有话就说，没事就别瞎显摆。”热脸贴了个冷屁股，归不归有些讪讪地说道：“闹事的不是鬼魅，是妖祟……”

　　归不归接着解释道：“死人都零碎就不用多说了，鬼魅多半会在子时前后现身，但是妖祟只要天色一黑就会出来。至于落单的就无所谓了，好欺负呗，这样的便宜不见才是王八蛋。”

　　老家伙说完之后，吴勉像是想起来什么，看了一眼吴真之后，说道：“整个郡守府里面，什么位置最容易出事？”

　　吴真愣了一下，他从来没有想过这个问题。仰着头想了半天之后，说道：“一开始几乎所有的位置都出过事。但是后来开始抽签、献神之后，好像出事的地点就不是那么分散了。嗯——郡守大人的卧室和前厅出过事、郡守大人的香房出过事，库房那里出过事，大门前也出过事。不过出事最多的——是香房。”


第042章 是狼？是狗……

　　吴勉和归不归都是一愣，他们俩对视了一眼之后，吴勉先对着老家伙说道：“香房是做什么的？”归不归眨巴眨巴眼睛，回身轻踢了吴真一脚，说道：“问你那，这个香房是做什么的？”

　　吴真说道：“没有出事之前，这间香房是历任郡守大人焚香敬神的地方，就在郡守大人卧室的附近。从首位郡守大人起，那里就是我们这些下人的禁地。以前还以为那是郡守大人藏私财的地方，要不是这次出事，我这一辈子都不会知道里面是什么样子。”

　　“焚香敬神……”归不归嘿嘿的一笑，看了一眼吴勉，又将目光转移到了吴真的身上，他将自己手上的妖骨手链还给了吴真，随后说道：“你们郡守大人要你做什么，你就继续做什么。如果接下来的几天没有死人，你就随便编几个人，和以前比没有什么区别就好了。”

　　吴真愣了一下，他没有想到会是这样的结果。随后吴勉也明白了归不归的意思，将他手里的那串妖骨手链也扔给了吴真。

　　归不归看着吴勉的动作笑了一下，随后又对着吴真说道：“当然，你也可以试试找个机会跑出去。不过我还是劝你想想后果。以你们郡守大人的性子，整个郡守府的人都死绝了，你猜他还会放过你这个活口吗？”这几句话说完，让拿到手链多少有些兴奋的吴真脸上又如死灰起来。

　　归不归说完之后，不再理会吴真的反应，和吴勉一起出了前厅。顺着吴真指的方向一路向前走去，走了几十步之后，吴勉突然对着一直都笑吟吟的归不归说道：“看出来的东西不说，你指着它下小的吗？要是还是想带着一起走。”

　　说到一起走的时候，吴勉还有意无意的在地面上跺了跺脚。这个动作让归不归噎了一下，他有些无奈的叹了口气之后，说道：“你应该也看出来事情是出在香房了，不过以我看香房本身应该没有问题，问题应该出在香房下面了。要是我猜得没错的话，香房下面应该藏着一件什么东西，就是这件东西才把妖祟吸引过来……”

　　他这话还没有说完，吴勉的眉毛就已经立了起来，寒声说道：“你的意思是，你们大方师留下来的东西被这个妖祟先得了？”

　　归不归摇了摇头，怕吴勉误会是在嘲讽他，想笑又不敢笑地说道：“那倒不是，这几幅地图下来，你们大方师的脾气你也该摸清了吧？他哪次甘心自己去开一座洞府、地宫什么的，来保存给的东西？哪次他不是雀占鸠巢，用别人现成的洞府、地宫来收藏他的东西？”

　　说到这里，归不归顿了一下，看着远处香房大概的位置，说道：“这次八成还是那套路，里面除了你们大方师留下来的东西之外，剩下的才是吧妖祟吸引过来的东西吧。”

　　两人说话的时候，脚下一直没停。等到归不归说完之后，两人就已经远远的看到了香房的所在。说是香房，但是和一般的厢房也没有什么区别。只是远远的见到香房之后，已经有一种异香扑鼻而来。不过这两人都在这异香之中，又闻到了另外一种特殊的气味。

　　是野兽的腥臊之气！吴勉身上的电弧瞬间就浮在了身体表面，而老家伙本来想躲在吴勉身后的，但是试了一下之后，就对他身上噼里啪啦的电弧有些心有余悸，由于实在对这些电弧怵头，归不归一跺脚，转身就向后跑去。

　　就在这时，有一道夹杂着腥臊气的恶风，向着吴勉的面门扑来。还没等吴勉做出动作格挡，已经感觉到脖子上面一紧，随后猛地一阵巨疼。好在吴勉感觉到不对的时候，已经向后迈了一步，感到脖子剧痛之后，他将全身的电弧都集中在自己脖子的问题。

　　就听见“啪！”的一声巨响，随后吴勉的面前出现了一匹巨大的白狼。这匹白狼倒地之后，翻了个滚想要重新站起来，但是晃晃悠悠的没等站起来，白狼脚下一软，又再次的倒在了地上，这次倒地之后，它的四肢不停地抽搐，看着怎么样也站不起来了。

　　吴勉看着这只白狼，冷笑了一声之后，身上又浮现出来这种光芒都有些耀眼的电弧。趴在地上的白狼似乎是相当惧怕这电弧，嘴里哀嚎的叫声变了调，听着就像是在求饶一样。

　　这时，归不归有跑了回来，老家伙的目力不弱，远远地就看清了倒在地上白狼的样子。对着吴勉大声喊道：“别着急动手，这个是个宝贝！留着有用的！”

　　吴勉回头瞅了归不归一眼，就在他的眼神错开白狼身体的一瞬间，归不归突然指着白狼倒地的位置喊道：“狼崽子装死！”等到吴勉反应过来，回头看向地面的时候，只见一道白影一路向前窜去。只是眨眨眼睛的功夫，白狼就已经消失不见。

　　能骗过吴勉就已经不容易，而且还竟然连老狐狸一样的归不归一起骗过，这就是有点匪夷所思了。吴勉看着白狼消失的方向，嘴里对着归不归说道：“这狼崽子是什么？”归不归嘴里嘟囔了一句：“尹白……可惜了，能抓住就好了。”

　　“尹白？”吴勉有些疑惑的看着归不归说道：“那不是狗妖吗？怎么又叫狼崽子了？”

　　归不归愣了一下，眨巴眨巴眼睛看着吴勉，说道：“谁告诉你尹白是狗妖？商汤时期方士刘寒在《列妖传》里面就说过，尹白者，为妖狼幻化之极致。什么时候又变成狗了？”

　　“不对，我家传尹白就是狗妖，”吴勉摇了摇头。说道：“狗妖吞獒产二子，一为天狗，一为尹白。尹白是狗妖吞獒的子嗣，怎么可能是狼妖？”

　　归不归有些不以为然的撇了撇嘴，说道：“我老人家也是活了几百年，尹白它是狼是狗还能不清楚吗？相信我，尹白是狼妖没错。说尹白是狗，那时你们家祖宗在忽悠……”他这话还没有说完，就听见一声闷雷声响起来，老家伙心中一惊，还没等他反应过来，吴勉的身上一道电弧打了过来。失去意识之前，归不归听到的最后一句话是：“我说它是狗，它就是狗……”

　　归不归醒过来的时候，已经是小半个时辰之后的事了。一阵浓烈的熏香气味把熏醒，睁开眼睛之后，自己身处一件大房子之中，中心摆放着一座香案，上面满是已经风干的各色贡品和厚厚的香灰，看起来这里应该就是刚才吴真所说的香房了。不远处吴勉正蹲在地上，低着头在研究地面上的几块地板。

　　老家伙睁眼之后，并没有马上起身。他一动不动的盯着吴勉，在等着他下一步的动作。想不到吴勉眼睛盯着地板，口中却突然说道：“你要么过来，要么就继续趴在地上装死，一会我就把你活埋起来。”

　　归不归可不相信吴勉这是在开玩笑，当下没有丝毫犹豫，翻身从地上爬了起来。走到吴勉的身边，不敢再提前帐，只是干笑了一声之后，说道：“你这是发现入口了？”

　　吴勉抬头看了归不归一眼，说道：“整个香房的地板都是最近才铺上去的，我已经试了一遍。地板下面都是实心的，看不出来哪里像是入口。”

　　吴勉说话的时候，归不归在他身前身后跺着脚走了一圈。的确像是吴勉说的一样，下脚的位置都是实心的，随后又围着这间房子里外走了一遍，放眼看去，也没有看出来什么不对的地方。


第043章 死签

　　回到香房之后，老家伙对着吴勉说道：“应该是这里没错啊——不是我说，你们大方师藏东西的手艺真是越来越高了，你仔细想想，他当初让你记得地图上面连一点暗示都没有吗？”等到吴勉肯定的回答之后，归不归眨巴眨巴眼睛出了会神，半晌之后，他再次说道：“要不这样，反正现在尹白也已经跑了，这座大宅子短时也不会再有什么事端。我们俩先试着找两天，如果这两天都找不到的话。就把宅子里面等死的都叫过来，我们掀了这层地板，一直挖下去，直到挖出来东西为止。”

　　归不归说的也是没有办法的办法。在无计可施之下，也只有这么办了。两人在这所香房之中又找了大半天，直到天色擦黑，已经快到酉时的时候。两人才算放弃，一起奔着前厅走过去。

　　两人到前厅的时候，这里已经坐满了人。吴真已经等得焦头烂额，那两位爷早上离开的时候，并没有告知他晚上怎么办。现在已经渐进酉时，眼看就要到了抽签的时辰，那两位爷还没有回来，他不敢擅自做主，这签是抽还是不抽。

　　就着这时，归不归和吴勉溜溜达达的走进了前厅。吴真赶忙迎了过来，对着这一老一少说道：“两位总算是回来了，那我们今晚的签是抽还是……”管事大人这话说的客气之际，经过早上那一幕，在旁人看来也见怪不怪了。不过也有人心里开始在盘算，看来管事吴的好日子这就算是到头了，以后这郡守府说得算的人八成就是这一老一少了。

　　他的话还没有说完，就见归不归呵呵一笑，说道：“抽啊，干嘛不抽？忙乎了一天，就靠今晚上这点玩意儿提神醒脑了。我说，谁第一个？赶快动手啊，一会好日子就快到了。”

　　往常抽签，一个一个都是愁眉苦脸、心惊胆跳的。没抽到的人都是暗叫侥幸，抽到的人大多当场瘫软，被人抬出前厅之外，然后在外面的黑夜当中等死。现在给归不归这么一搅合，肃杀的气氛消淡了很多，人群后面有一个声音弱弱地说道：“弱，弱地一勾……”

　　众人都没有听明白这人说的是什么，同时转身向着说出声音的地方看过去，就见早上那个被吴勉半拉面饼打掉满嘴门牙的那个壮汉怯怯的站在那里。他本来说的是：“我，我第一个。”但是现在满嘴漏风，能说成这个样子就算是不错了。

　　吴勉取过一把竹签，用手掌掩藏住了竹签的大部分，只露了寸许的竹签头在外面。那个汉子犹犹豫豫的选了半天，最后抽出来五寸左右的一根竹签。见到这根竹签被抽出来，看眼的旁人都是长出了一口气，随后眼睛看着已经目瞪口呆的汉子。已经有人小声的议论起来：“今天什么日子？第一个就抽出来死签了……”

　　抽签的汉子眼睛直勾勾的盯着手里的竹签，脚一软坐到了地上，浑身不由自主的颤抖了起来。这样的场景众人都不是第一次见，吴真已经示意，另外有四个壮汉过去，分别抓起来抽签汉子的四肢，平着将他拖了起来。四人同时抬腿，向着前厅外面走了过去。

　　归不归笑呵呵的看着抽签汉子的背影，嘴里自言自语地说道：“想不到这是便宜他了，这小王八蛋的命也算是好的了。”这句话除了吴勉之外，所有人都以为老家伙是在幸灾乐祸。殊不知归不归是真正的夸他运气好，尹白已经远遁，从今天晚上起，郡守府算是再没有什么危险了。片刻之后，抬人的四个壮汉跑回来，吴真吩咐关了前厅的门，等着这次献神的结果了。

　　关了前厅的门之后，众人却没有从后面的回廊离开，回到各自厢房的打算。他们坐在各自的座位上，都有些心不在焉盯着桌子上的残羹剩席。吴勉和归不归不知道他们这是什么意思，只是归不归的心思不在这样上面。他好像是突然想起来什么事情，但是又似乎不敢确定，正时不时的眨巴眨巴眼睛，看着前厅大门的位置发呆。

　　吴勉随便垫吧了几口吃食之后，对着吴真说道：“献神的不是都出去了吗？怎么你们还不散了？”

　　吴真陪着笑脸说道：“刚刚只是开始，我们要在这里一直等到子时。如果外面的人在子时之前就已经献神的话，就是神给的暗示，说明还需要另外挑选一个人献神。那我们就需要再抽一次签，确定下一个献神的人。只要到了子时没有出事的话，我们才可以回去休息。”

　　吴真的话刚刚说完，吴勉的眼神突然间变得凌厉起来，就在吴管事说出最后一句话的同时，一股浓烈的妖气排山倒海的从前厅外面压了进来。几乎就在同时，听见远处突然传出来一声惨叫，刚才被人抬出去那个汉子的气息瞬间消失。

　　“错了！”归不归从座位上跳了起来，大叫了一声之后，看着吴勉继续喊道：“我们想左了，不止一只尹白！那只狼狗崽子只是看守香房的！正主白天出不来，现在出来报复了。”

　　老家伙的话音刚落，就见前厅大门被撞开，一个被雾气包裹着的黑影，弓着身子慢悠悠地四脚爬了进来。这样的情况众人都是第一次见到，在极度的惊慌之下，不知道谁大喊了一句：“大伙跑啊！能活一个算一个！”

　　这句话还没有落下，几乎所有人就同时向着后面的回廊跑出去。黑影也不追赶，只是对着吴勉和归不归一个劲儿的“呜呜”发狠。就在黑影出现的同时，吴勉的身上也浮现出来无数道电弧。这些电弧来回交替，将吴勉的四周照亮的如同白昼一般，和门前的黑影形成了强烈的对比。

　　吴勉和黑影就这么一直对持着，不过看得出来，黑影对吴勉身上的电弧有些忌讳，否则刚才现身的时候就直奔吴勉扑过去了。吴勉看出来黑影对他的忌讳，当下也不客气，右手对着黑影一辉，一串连续几道电弧对着黑影打了过去。

　　眼看着电弧就要击中黑影的时候，黑影周围的空间突然无故的扭动了一下。随后，这个黑影消失在了空气当中。几乎就在黑影消失的同一时间，距离吴勉几尺的位置突然现出来了黑影的身体。它再次对着吴勉扑了过去。

　　吴勉就好像算好了一样，他浑身的电弧集中在一起，形成了一道巨大的电弧。结结实实的打在黑影的身上。在一声惨叫当中，黑影全身的雾气被电弧打散。露出来里面一只雪白的巨狼。

　　和尹白不一样是，这只白色巨狼从头白到尾巴，只是在后颈的位置有一道黑色的绒毛。这道绒毛顺着后颈一直延伸带了后背，分成两道顺着腓骨两侧延伸下来，看着就跟两只翅膀一样。白狼一声低吼，对着吴勉扑了上来。

　　归不归本来已经准备了脚下抹油，但是见到吴勉占了上风之后，老家又重新回来，看清了这只巨狼的相貌之后，他脸色突然大变，对这吴勉喊道：“是天狗！用雷劈它！千万不要让他张嘴！”

　　归不归说话的时候。吴勉已经连续几道电弧打过去。不过现在这匹白狼，自从脱离了雾气的包裹之后，似乎身形更加灵活起来，就在半空中避开了这几道电弧。几乎就是擦着白狼的身体，吴勉几道的电弧都打在了地面上。


第044章 雾气

　　白狼天狗一阵左穿右突，就是一眨眼的功夫，便已经到了吴勉的面前。天狗的嘴巴已经张到了一种不可思议的程度向他咬了下来，这一下子如果咬下来，吴勉半个身子就在它的嘴里了。就在这时，吴勉的右手抬了起来，先一步的对着天狗的嘴里，他的手指指尖窜出来一串电弧，直接的打进了天狗的嘴里。

　　想不到的是，这一下子却却没有任何效果，天狗的口中被电弧打中之后，没有任何反应，继续长着大嘴要将吴勉咬下来一半。好在吴勉一击不中之后，两脚一蹬地，身子马上急退，同时双手不停的将电弧打向天狗。

　　这时天狗的嘴巴已经张到了匪夷所思的地步，张开的大嘴已经挡住了它身子的大半。只要是吴勉从正来发出来的电弧，天狗只要微微的晃晃脑袋，就能吞掉这些电弧。

　　转瞬之间形式逆转，吴勉被天狗逼得调转了方向。一个急退之后人已经到了厅门前，他猛地回身向后跑去。天狗在他身后紧追不舍，距离越拉越近。

　　就在这时，吴勉回身对着天狗的嘴巴又是一道电弧。天狗完全不在意这道电弧会把它怎么样，这一道电弧打过去的同时，吴勉另外一只手抬了起来，一道电弧对着繁星点点的夜空打了过去。但是这一停顿之后，天狗几乎就到了张嘴就能咬到吴勉的位置。

　　眼见天狗就要合嘴，吴勉就要命丧当场的时候。天空中突然“咔擦！”响起了一道炸雷，天狗吓得一激灵，它预感到有大事要发生，不敢再纠缠吴勉，转身就要逃离这里的时候。天空中一道闪电打下来，正中狗头的天灵盖，一声惨叫之后，天狗被天雷打的飞起来几丈高，随后无力的摔在了地上。

　　见到天狗被雷击中之后，吴勉先是后退了几步，等看到天狗一动不动的死了之后。他才走了过去，就在这时，归不归也凑了过来。刚才他一直在后面远远的跟着，能力被封印之后，这样的场合他只能远远的看着，等看到吴勉一个电弧递上去，就把天雷引下来劈在了天狗身上之后，归不归心中一阵惊讶，他也万万想不到短短几日，吴勉就有这样的变化。

　　吴勉引下天雷的手段，还是最近几天从四平经上得的启发。想不到第一次就在天狗身上试了，更加想不到这一下子的力量会这么大，引下的一道天雷直接就将天狗劈死。

　　缓了一口气之后，吴勉扭脸看着正赶过来的归不归。等这个老家伙走得近了，吴勉的下巴对着躺在地上天狗的尸体说道：“你管它叫天狗？”

　　归不归向着白色巨狼的尸体望了一眼，叹了口气之后，说道：“吞獒产两子，这是老大天狗，早上跑的是它弟弟尹白。只不过这哥俩都不够火候，也今天是你的运气好，如果遇到了一直够道行的天狗，就不是随便一道天雷能解决得了，弄不好还要吃个大亏。”

　　说到这里，归不归顿了一下，将目光转到了吴勉身上，继续说道：“天狗还到罢了，这只狼崽子是养不熟的。可惜早上那只尹白了。当年徐福抓到过一只，养在身边百十来年，当时五方术士谁看了不眼红？早上就差了那么一步，可惜了，可惜——嗯？这雾是怎么回事……”

　　就在归不归说话的时候，那漫天的雾气突然起了变化。本来还是淡淡的雾气，就在这片刻当中，竟然变得越来越浓起来。老家伙说完之后，眼前突然一花，近在迟尺的吴勉慢慢的变得模糊起来。

　　吴勉这时也看到归不归满脸都是错愕的表情。这时老家伙的脸色变得通红，正张大了嘴，像是突然犯了喘症一样，一口接一口的喘着粗气，随后脚下一软，人已经跪倒了地上，翻着白眼晕倒在地。吴勉从来没有见过归不归这样过，似乎就是这雾气给老家伙带来的苦楚，但是为什么自己身上没有发生变化？

　　当时来不及多想，不过归不归明显已经不宜继续待在郡守府中，似乎再待得久一点随时就要过去。吴勉一把举起老家伙，将他扛上肩头，准备拼着硬闯，就算让外面死上百八十个人，也要把他送出来。

　　眼看着已经到了大门前，只要推开大门就能出去。就在这时，吴勉的肩头响起了归不归的声音：“你这是要把我扛到哪去？”听老家伙这特有的厚重中带着轻佻的音色，哪里还有一点生命垂危，转眼就要不行了的样子。

　　吴勉说道：“还以为你不行了，打算找个地方把你埋了。”说话的时候，吴勉肩膀一抖，将这个老家伙放了下来。重新站到地面上的归不归嘿嘿一笑，看着吴勉说道：“能劳驾你把我扛到这里，就算真是不行了，我也认了。”

　　现在的归不归脸色如常，再看不出来有什么不对的地方。转眼之间，老家伙就和刚才判若两人，吴勉看不出来归不归出了什么事情，对着他说道：“刚才没事吧？还以为你真的活不成了。”

　　归不归哈哈一笑，说道：“我也以为刚才死定了，就是觉得死的有些莫名其妙，心里不甘心，一着急就又还阳了。”

　　老家活明显是在胡说八道，不过这时的吴勉也没有心情和他计较。之前天狗的气息就是在香房那边突然出现的，现在赶过去可能会发现什么线索。而且归不归刚刚好一点，也不知道经不经得起被雷再劈一下。别刚才的突变熬过来了，最后死在自己的雷电之下。

　　之后，一幅接下来几百年都不会再发生的画面出现了。归不归嬉皮笑脸的满嘴跑舌头，而吴勉就像没有听见一样，两人一前一后向着香房的位置快步走过去。

　　距离香房越近，这漫天的雾气就越浓。走到香房门前时，雾气简直就可以用伸手不见五指来形容了。香房大门的大概位置吴勉还记得，不过在进门之前，吴勉和归不归先围着这间房子转了一圈，直到没有发现丝毫和天狗。尹白相似的气息，吴勉才一脚踹开了房门。

　　在房门被踹开的一瞬间，白乎乎的雾气从香房铺天盖地的涌了出来。这股雾气经过吴勉和归不归的时候，竟然已经有了质感，那感觉好像是蜘蛛丝编织的雾团一般，就算躲到了门墙外侧也陆续的有丝般的雾气涌过来。避无可避的感觉让吴勉有一种说不出来的难受。

　　后面归不归的反应和吴勉截然不同，他撑大了鼻孔，拼命的往肚子里吸气，就好像是想把这雾气都吸进肺里一样。因为雾气太浓，吴勉并不能看到老家伙现在的样子，不过想来也差不到哪去。

　　半炷香的时间之后，雾气涌出的速度开始慢慢衰减。大概一炷香之后，香房周围的景象开始清晰起来。这时，吴勉也看清了香房里面的景象。

　　早上他和归不归过来的时候，香房里面还是规规矩矩的，但是现在完全就是另外的一幅景象了。就见里面正中间的香案不知道去向，原本摆放香案的地面上出现了一个黑洞洞的坑道。顺着坑道口，是一窜旋转的石阶一直延伸到坑道里面。

　　看着这个坑道，归不归的脸上浮现出来一种难以捉摸的笑容。他这一连串的怪异举动早就让吴勉心生疑虑，站在香房的门口，吴勉终于忍不住，对着归不归说道：“已经到这里了，你不说点什么吗？”


第045章 仙塚

　　归不归抿嘴一笑，说道：“还以为下去的时候，你才能忍不住问我，想不到这一开门你就抻不住了。”说到这里，老家活顿了一下，目光转到黑坑道中时不时飘出来缕缕的雾气，继续说道：“如果我没有猜错的话，下面应该是上古仙人羽化升天的仙塚。刚才的雾气就是仙人羽化之前，排出肉身修炼的仙灵之气。不过可惜了，这种仙灵之气和你身上的种子相冲。虽然没有什么不适的感觉，但是这点好处你是得不到了。”

　　归不归说话的时候，吴勉就一直的冷眼看着他。等到老家伙说完之后，吴勉才说道：“那么那两只狗呢？它俩也是被这仙气吸引过来的？”

　　“一半一半吧。”老家伙看着坑道的眼睛已经眯缝了起来，嘴里说道：“可能下面还有点什么东西，比这仙灵之气更加重要。”

　　吴勉顺着归不归的目光，看着延伸到坑道里面的石阶，说道：“比仙气还要重要？那能是什么东西？”老家伙打了个哈哈，说道：“那要下去才能知道了。”

　　吴勉这时已经看出来归不归和平时有了些许微妙的差别，不过比起归不归的变化，坑道下面要更加引起吴勉的兴趣。徐福留下来的东西八成就在里面。

　　由于坑道里面还时不时的有仙灵之气从下面飘上来，仙灵之气遮盖住了下面的气息，甚至连坑道里面的景象都是黑乎乎的一片。吴勉和归不归完全感知不到下面的状况，只能顺着延伸到坑道里面的石阶，小心翼翼的一路向下走去。

　　进入到坑道之后，才发现这下面是一个圆筒螺丝转的空间。石阶沿着坑道的内壁，转着圈的直通到地下。中间七八丈深不见底，要是一个不小心掉下去……下面底部的情况不明，如果已经摆下了某种狠毒的阵法，那么就算长生不老的体质，恐怕也是凶多吉少了。

　　这一路上，吴勉收敛和身上的气息，和归不归一前一后走的极为谨慎。顺着石阶往下走的时候，吴勉无意中在坑道的内壁一处角落，发现了密密麻麻的凿痕，这些凿痕极为细密，凭着手感这些凿痕应该是不久之前才出现的。归不归在吴勉身后，也发现了这些凿痕。老家伙在检查凿痕的时候，不由自主的“嗯？”了一下。吴勉以为他发现了什么，但是一直等到到了坑道底部，也没有等到归不归的下文。

　　差不多一炷香的功夫之后，两人终于到了坑道的底部。快到底部的时候，才发现这里不过是一个入口而已，出了石阶，前面是一个细窄的长廊。长廊的尽头冒出一点点亮光，只是在他们的位置上，还是看不清楚那里是什么所在。

　　吴勉正打算继续沿着长廊一路走下去，看看长廊尽头里面有什么的时候。冷不防被归不归一把拽住，吴勉冷冷的看了一眼老家伙，没等他说话，老家伙先用了极低的语调说道：“都到门口了，还着什么急？你还怕里面的东西张腿跑了？”

　　说完之后，归不归怪异的一笑，眼神向着长廊的尽头瞟了一眼，嘴里自言自语地说道：“也许能见到个老熟人也说不定……”

　　他这句话刚刚出口，就见里面突然银光一闪，随后“轰隆”一声巨响。整个长廊连同上面的坑道都剧烈的抖动了一下，随后，又是几道银光闪过，紧接着，长廊的尽头响起来一阵野兽的嚎叫。这叫声撕心裂肺，吴勉的脑中瞬间一片空白，好在片刻之后又恢复了正常。

　　老家伙好像早有预料，就在银光闪过的同时，他猛吸了口气，顺着伴着野兽嚎叫的节奏喷了出来。这声吼叫之后，归不归竟然没事人一样，还伸手扶住了摇摇晃晃的吴勉。

　　吴勉清醒之后，瞪着眼睛看向归不归，说道：“里面是什么东西？还没等它叫，你就知道躲了。看来你们哥俩的感情不错嘛。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“你打了人家儿子，还不许人家骂两句？知足吧，这是有人替你背了黑锅。要不然现在倒霉的就是你了。”说话的时候，一个女人说话的声音从长廊的尽头传了出来：“外面来的是归师兄吗？都到了门口了，也不进来看看吗？”

　　听见这个女人的声音之后，归不归脸上的表情就突然有些不自然起来，似乎对女人能发现他有些不可思议。不自觉的一句话脱口而出：“你是怎么透过仙灵之气看到我的？”

　　“归师兄，你身边的这位应该就是吴勉吧？”女人听见吴勉的回答，笑了一下，没有正面回答。继续说道：“前些日子听说广仁师兄带着他几个徒弟去了秦皇宫，出来之后就到处打听一老一少的下落。小的应该是吴勉，那么老的就应该是归师兄你——孽障！你还没死吗！”

　　女人的话说了一半就突然变了音调，随后长廊的尽头一片银光。不过转瞬之后，银光就黯淡下来，随着一声野兽的吼叫，长廊对面又变成了黑漆漆的一片。

　　吴勉和归不归都盯着长廊尽头的位置，女人说话的声音中断之后，场面死一般的寂静。半晌之后，归不归自言自语地说道：“还以为最后一句是在骂我……”这句话说完之后，他顿了一下，似笑非笑的摇了摇头，继续说道：“大意了吧？那样的玩意儿没死透，你还敢跟我套交情？”吴勉猜到几分女人的来历，对着归不归了两个字：“广俤？”

　　归不归眼睛盯着长廊尽头的方向，嘴里说道：“可不就是她吗？徐福女徒弟就这么一个，见死不救好像有点说不过去……”老家伙脸上的表情虽然像是有些纠结，但是他说完之后，转脸看着吴勉，说道：“徐福留给你的东西就在里面，怎么样，还要吗？”

　　“你说呢？”吴勉冷冷的盯着归不归，像是要把他看穿了一样，说道：“不过你现在好像也有点不一样了，还需要我打头阵？”

　　归不归哈哈一笑，说道：“习惯了，这段日子一直都躲在你的身后，一时半会还真的不好改过来。”说完之后，又是嘿嘿的笑了几声，随后竟然自己向着长廊对面走过去。

　　看着不断从老家伙身边飘散的仙灵之气，吴勉喃喃的自语道：“这样就算解开封印了吗？”跟在归不归身后走到长廊尽头，里面还是一付朦朦胧胧的景象，一脚跨出了长廊之后，竟然看到了另外一付宛如世外仙境的景象。

　　乍一眼看上去，还以为这里是一片桃林。这里虽然是地下深处，但是放眼望去，竟然种着百十来个桃树。一条宛如小溪的地下水脉围着桃林，现在并不是桃熟的季节，但是树枝上却结满了桃子，看着刚好到了成熟的时候，漫天桃子成熟的香气，让人忍不住有摘下来咬一口的冲动。

　　桃林中心是一座小小的石屋，仙灵之气就是从石屋里面连绵不绝的涌现出来。不过这时的仙灵之气清灵之极，没有丝毫之前那种厚重，让人有些压抑的感觉。

　　石屋的屋顶，趴着一只巨大的灰狼，这只灰狼身上伤痕累累，虽然一动不动的，不过看着它透着精光的眼神，就知道这只灰狼暂时还死不了。灰狼的对面站着一个白头发的女人。

　　白发女人正是吴勉几年前，在徐福的将道场中，见到的四个白发男女中唯一的一位女性。也是徐福座下，广字辈中唯一的一个女人——广俤。


第046章 吞獒

　　现在的广俤身上多少有些狼狈，她的脖颈一片血肉模糊，本来一身白的服饰，前襟已经被鲜血染红，满头的银丝随着仙灵之气的涌动微微地舞动起来。广俤的眼睛盯着灰狼，嘴角露出一丝冷笑。

　　广俤的手上并没有什么家什，但是不知道为什么，吴勉见了她满头的银丝之后，就有一种不寒而栗的感觉，从他的心底深处涌现出来。而归不归似乎也不想和广俤靠的太近，他远远的站在一棵桃树旁。伸手摘下一棵桃子，也不吃只是在鼻子下来闻了闻，自言自语地说道：“可惜我修了辟谷，这样的仙桃吃在嘴里，和嚼蜡也没有什么区别。”

　　说完之后将桃子抛给了吴勉，说道：“吃完告诉我什么自滋味的。几百年没动过嘴，那滋味都忘干净了。”吴勉接过桃子，面无表情的咬了一口，随后嘴里面嘣出来两个字：“酸的……”

　　归不归怔了一下，随后哈哈一笑，说道：“起码会比你们大方师自己酿的蜜酒强一点吧，那酒才是叫酸的。”

　　“归师兄，小两百不见了，你说话还是那么风趣。”广俤说话的时候，眼睛还在盯着趴在石屋上面的灰狼。随后话锋一转，继续说道：“如果你们现在谁方便的话，就过去结果了这只吞獒。刚才大意了一点，让这只母狼使了遁法。我现在已经囚摄住它，现在结果它跟摘个桃子没有什么区别。”

　　吞獒！这只灰狼竟然就是传说中的妖兽——吞獒。吴勉之前也只是在家传的典籍中见过这只妖兽的记载，可惜典籍中也只是文字记载，没有画影造册。想不到今天亲眼见了之后，除了身子大一点之外，和外面的野狼也没有什么区别。

　　广俤说话的时候，归不归正眯缝着眼睛，盯着石屋上面的吞獒看了一阵。随后打了个哈哈，将目光重新对着广俤，说道：“反正摄住它了，也不差这么一时半会的。你受累再摄它一会。我们这边有点私事，办好了马上就帮你，放心，时间不会太长……”

　　老家伙胡说八道的时候，已经再向吴勉打手势。示意吴勉去寻找徐福留下来的东西。他自己先一步走到石屋旁边，根本不理会趴在上面的吞獒，推开了石门进到了屋内。而站在外面的广俤已经气的身体微微发颤，依着她的脾气，这时候已经要找归不归和吴勉的麻烦了。但是她现在全身的力量都在控制吞獒，根本分不出神来找归不归和吴勉的晦气。

　　归不归只在石屋里面待了片刻就从里面出来。看他手上空空的样子，应该还是一无所获，而吴勉貌似也没有发现什么可以的所在，他准备在石屋的周围转转。就在归不归和吴勉准备各自换个地方，继续寻找的时候。突然听见广俤的一声冷笑，她的头发猛地四外散开，随后又轻轻的落下。

　　这个动作看在归不归的眼里，老家伙不由自主的打了个哆嗦，他猛地回身对着吴勉的位置大声喊道：“回来！广俤的囚摄法撤了，吞獒已经不受控制了！”

　　吴勉听到的时候，已经晚了一拍。就见石屋上面的吞獒突然动了，几乎就像闪电一样，对着吴勉扑了过来。好在吴勉的反应也不慢，就在吞獒扑上来的一瞬间，无数道电弧在他身上浮现出来。随后，这些电弧向着吞獒扑过来的方向聚集，只是眨眼的功夫，电弧形成的巨大电流伴随雷电的轰鸣声，迎着吞獒扑过来的方向打了出去。

　　眼见着电流打在吞獒的身上，它灰色的毛发炸开，但是速度没有丝毫的减下来。吴勉已经闻到了吞獒嘴里面散发出来的丑味，就在这时，吴勉的影像突然无故扭曲了一下。下一刻，吴勉整个身体从吞獒的眼前瞬间消失。

　　可惜这样的遁法被吞獒一眼看破，就在吴勉的身体消失同时，吞獒的身子猛地急转，离弦之箭一般冲到了最近的一棵桃树下。这时，吴勉的身体刚刚出现在树下。他一个躲闪不及，被装了个满怀。好在吞獒还没来得及张嘴，否则这时吴勉已经有一大半身子在吞獒的嘴里了。

　　但一下子还是被撞了个结结实实，“嘭。”的一声，吴勉直接被撞飞出来十几丈远。人被撞飞的同时，吞獒也窜了起来，在半空中接住了吴勉，眼看他张嘴眼看就要咬到吴勉的时候，吞獒的尾巴突然一紧，随后整个身子直挺挺地摔倒了地上。

　　揪着尾巴摔它的竟然是一个老的不能再老的老头子。这个老头子一击得手自后，马上松开了手，向着后边退出去。但是没有想到的是，吞獒并没有继续追他，而是转了一圈，找准了吴勉的位置，继续对着吴勉追了下来。

　　眼看着就要追到吴勉的时候，就见吞獒突然失了前蹄，它脚下拌蒜，倒在地上的时候打了个滚。随后再次起来。

　　再次爬起来之后的吞獒猛地回头，冲着它刚刚跳下来的石屋一声吼叫。顺着吞獒的目光看过去，广俤不知道什么时候已经站在石屋上面，正背着手，一脸冷笑看着吞獒的动作。

　　吞獒终于暂时放过了吴勉，它眼睛盯着广俤，来回的在原地打转，还时不时的吼叫出几声。广俤的眉毛一挑，长发无风自动，向着四外飘散开来。就在这时，一道银光闪过，吞獒一声惨叫，身子向后一仰，倒着向后飞了出去。好在这畜生的反应迅捷，在半空中已经调整好身形，落地之时已经稳稳的站住了身形，随后，对着广俤又是一阵的狂叫。

　　“吞獒就是吞獒，了不起就是了不起。”归不归凑到了吴勉的身边，笑呵呵地说道：“广俤的手段就连广仁都头疼，想不到在吞獒身上也就是叫几声。”老家伙说这话的时候，并没有避讳广俤的意思。而白发女人就像没有听到一样，眼睛盯着吞獒，深吸了一口气之后，满头的白发飘在半空中。还没等吴勉看出来怎么回事，就见无数道银光从广俤的身后闪过。

　　吞獒一脸戒备的盯着广俤，见她头发飘起来的同时，吞獒向后退了半步，身子就像弓一样的弯了起来。随后身子猛地对着广俤的位置向上一窜，就在它身子离地的同时，整个身躯竟然消失在了空气当中。

　　几乎就在吞獒消失的同时，它刚才落脚的位置上突然有无数道银光闪过。这些银光以不可思议的速度来回穿插，但是吞獒突然消失之后，这些银光就像没有目标一样，在原地闪烁了片刻又飞回到了广俤的身后，在白发女人身后消失的无影无踪。

　　“是遁法吗？”吞獒消失之后，吴勉向着归不归问道。见到吞獒在原地消失之后，吴勉的第一反应这个畜生使了遁法。但是片刻之后，吴勉却有了另外一份感觉，吞獒不是要逃，它消失只是进攻的序章。

　　吴勉问话的时候，归不归正在不停地东张西望着。等到这句话落地的时候，归不归的目光嚯的一跳，他没有预兆的突然伸手将吴勉拉到了一边。几乎就在同时，归不归对着原本吴勉位置的前方扔出去一把粉末。

　　空气中突然“嗷！”的一声惨叫，又是一阵扑腾声之后，这片桃树林中又恢复了死一般的寂静。吴勉明白过来这是归不归救了他一命，只是想不到老家伙的身上还藏着什么好东西，一把粉末扔出去，竟然能将吞獒逼退。只是当初见面的时候，这个老家伙身上光溜溜的，根本就没有藏东西的地方，这一把粉末到底是什么宝贝？他是藏在哪里了？


第047章 囚摄之法

　　看着又在继续四处张望的归不归，吴勉忍不住说道：“你这一把仍的是什么？连吞獒都受不了。”归不归一伸脖子，说道：“沙子，我迷它眼……”

　　这时，石屋顶上的广俤突然怪异的笑了一声，说道：“归师兄，你装傻子究竟要装到什么时候？早就听说你的功法被大方师封印了。现在封印已经解开了，你还在装傻——对那只畜生不至于，那么就是挖坑等着我跳了？”

　　虽然吴勉隐约猜到归不归的封印八成已经解开，但是现在被广俤亲口说出来，还是让吴勉有些许的震惊。想不到归不归不咸不淡地说道：“广俤，有琢磨我的功夫，还是顾好你自己吧。”

　　说到这里，归不归突然想到了什么，顿了一下之后，对着广俤再次说道：“话说回来，你在这里出现，是为了这个畜生呢，还是为了这里的仙塚？”

　　“能找到这座仙塚，算得上是意外之喜吧。”广俤淡淡的一笑，刚想要继续向下说的时候，突然察觉身体四周的风向不对。当下顺着改变风向的位置，将披在背后的长发一甩，百十道银光一起对着那里飞了过去。

　　空气中又传出来吞獒的哀嚎叫声，几声哀嚎之后，地场面又恢复了平静。这时广俤才有心思继续说道：“七十五年前，我就重伤过这只畜生，但可惜的是，当时大意了，被这只畜生跑掉了。这么多年以来，我时时刻刻的都在关注这只畜生的下落。直到最近几年才听说这闹鬼的传说，本来是进来撞撞运气的。想不到能在这里能给七十五年前的事情收尾之外，还能发现这座仙塚。”

　　说到这里的时候，广俤顿了一下，随后就将注意力对准了吴勉，说道：“归师兄，跟你的小兄弟说一下。吞獒的两个儿子，几乎都死在他的手里。吞獒现在本来有遁走的机会，但是现在还留着这里。就是为了你的小兄弟。”

　　广俤的话说完之后，空气中有又想起来吞獒的吼声，似乎它这就是在赞同广俤的话。

　　本来以为归不归和广俤的叙旧已经差不多了。但没有想到的是，广俤顿了一下，继续说道：“我总觉得这个畜生和七十五年前不太一样。毕竟已经吸收了七十五年的仙灵之气，可能有什么变化，它自己都没有察觉。”

　　“那就更不能让它出去了。”归不归说道：“这种脱影之法维持不了多长时间，时间一到就看你的了。我们俩给你站脚，放心，需要帮忙的话还有他。”说话的时候，归不归还刻意的指了指吴勉的位置。

　　广俤哼了一声，不再打理归不归和吴勉。她从怀中取出来一个小小的陶瓶，顺着石屋上面扔了下来。没有任何的意外，小小的陶瓶被摔得粉碎。里面一股墨绿色的液体四溅，这时，空气中突然传来一次长啸。紧接着，一个黑影出现在陶瓶碎片的旁边。

　　黑影就像是被定住一样，一动不动的盯着溅到地上的绿色液体。这黑影四脚着地，从身形上看应该是吞獒无疑，只是不明白它为什么会突然现身。而广俤和归不归也没有马上动手的意思。两人几乎是一个表情，都在冷眼的盯着黑影，似乎是在等待着黑影下一步的动作。片刻之后，吴勉看出了门道。对着归不归说道：“这是定妖的法器吗？”

　　归不归眼睛还在盯着吞獒的反应，老家伙咧嘴一笑，说道：“算不上法器，不过也差不多。这是用来画定妖符专用的油墨，当年你们大方师得到过传说中赵公明坐骑的皮囊，用这只虎尸油脂制作造出来的油墨。一般在画定妖符的时候，这种油墨是要用香油稀释的。也就是广俤的手笔大，舍得整瓶的扔出去。”

　　听了归不归的解释之后，吴勉反而有其他的事情，没有想通。他看了一眼还站在石屋顶上的广俤，说道：“刚才不是有囚摄之法吗？再囚住吞獒一次不就行了嘛，何苦要浪费一瓶那样的油墨？”

　　听了吴勉这话，归不归脸上的表情有些不自然，瞟了一眼还在石屋上面的广俤之后，老家伙说道：“囚摄的限制太多，事前要摆阵，不是说囚就能囚的。那样的机会浪费一次就不会再有第二次了。”

　　就在归不归说完的一瞬间，从桃林外面突然窜出来一道白色的影子。吴勉只是觉得眼前一花，还没等他他反应过来，这道白色的影子就已经将吞獒撞开。

　　几乎就在白色影子出现的一刹那，一直没有说话的广俤突然动了。她的长发乱舞，数不清的银光从广俤的身后飞出来，对着白色影子出现的方向电闪一般飞了过去。

　　“唔……”一串惨叫之后，白色影子倒在了地上。这时次看清，这不就是早上装死骗过吴勉的那只尹白吗？现在的尹白一身血红，已经看不出来本身毛发的颜色、就在它倒地之后，还挣扎着向前挪了挪，用自己的身体盖住了油墨。

　　这时的吞獒也恢复了正常，见到撞开自己的就是尹白之后。吞獒一声长啸“嗷！……”随后身子猛地向前一窜，眨眼之间，已经到了尹白的身前。吞獒趴在自己孩子的身上，用舌头舔了舔尹白身上的伤口。舔了几下之后，尹白本来已经闭上的眼睛又再次睁开，抬起了头，向着自己的母亲摇了摇尾巴之后，又无力的趴到了地上。

　　本来现在是对付吞獒的绝佳时刻，但是广俤竟然犹豫了一下，还将已经放出去的银光又再次收了回来，其中还有埋在尹白体内的银光，尹白脸上的痛楚大减，又对着吞獒摇起了尾巴。归不归在旁边一个劲儿的鼓动：“还等什么？广俤，现在定不住它了。再不动手就真的没有机会了。”

　　广俤根本没有理他的意思，轻轻的叹了口气之后，身子竟然慢慢的消失在空气中。她整个人消失前最后一句话，说道：“算了，由它去吧——”话音落时，广俤已经彻底的消失在空气当中。

　　“别由它去啊，那我们俩怎么办？”归不归向着广俤消失的位置大声喊道，但是已经不可能再得到回应。

　　“别管她了。”这时吴勉的身上再次浮现出无数道电弧，他看了一眼老家伙，随后对着已经抬头看着他俩的吞獒一扬下巴，说道：“还是先管眼前吧，这个畜生好像并不怕我的雷电，而且这里在地下，我招不到天雷。老东西你还有什么更好的办法吗？”虽然明知道归不归已经和以前不一样，但是这么长日子以来养成的毛病，还真不是说改就能改的。

　　归不归就好像没有听出来吴勉不太尊敬的语气，他看了一眼已经开始在低声吼叫的吞獒，轻轻的叹了口气之后，说道：“就算你有种子，也要最少再过一百多年，或许能有机会和吞獒打个平手。不过现在还是不要多想了，我们想办法先出去。好在这里面有吞獒替你看着，就算再过几百年，一般的人也是有来无回。”

　　“你好像把你自己忘了。”吴勉盯着已经开始慢慢回身，也正在冷冷看着他和归不归看的吞獒。顿了一下之后，口中继续说道：“封印既然都打开了，就下场活动活动吧。你这都黄土埋到脖子的人了，再不活动活动，恐怕就要砸了你们大方师的招牌，成了长生不老之后死的第一个……”


第048章 仙灵之气

　　吴勉的话还没有说完，就见吞獒全身的毛发已经全部的炸开。随后两只后腿一蹬地，离弦之箭一般的冲着吴勉扑了过来。就在吞獒离地的一刹那，吴勉身上浮现出来的电弧同时向着吞獒的方向聚结，一道巨大的电弧瞬间迎着吞獒冲过来的方向打了过去。

　　吞獒也没有躲避的意思，结结实实的挨了这一下子。电弧虽然打在吞獒的身上，却没有一点效果。这只畜生甚至连停顿都没有，眨眼之间已经到了吴勉的身前，布满尖牙的血盆大口已经张开，对着吴勉的咽喉咬了下去。

　　见到电弧没有起到作用之后，吴勉就猛地向后退去。只可惜，无论他后退的速度无论如何也不可能比得过吞獒。眼见尖牙马上就要咬到他咽喉的时候，吞獒跳起来的身子突然无故停在半空中。还没等吴勉明白过来怎么一回事的时候，吞獒的身子已经打着滚飞了回去。

　　就见归不归出现在刚才吞獒位置的身后，正一脸无奈的看着他，老家伙有些不甘心地说道：“好不容易攒了点仙灵之气，本来还打算能存个十年八年。想不到还没有捂热乎，就要再放出去。”

　　就在归不归的话音落地之时，一道灰色的影子再次出现在老家伙的身后。归不归就像脑后长了眼睛一样，就在吞獒向他的一瞬间，老家伙突然消失在原地。就在吞獒不管不顾，放弃了寻找归不归，直接再冲着吴勉去的时候。它的身子突然离地，直挺挺的飞到了顶棚的位置，随后就像流星一样猛地向着地面砸下来。

　　吞獒的身体在半空中就已经着起了大火，它那炸开的毛发就像是一个大火球一样，带着浓烟重重的撞到了地面上。

　　“轰！”的一声巨响之后，吞獒不偏不倚，正好砸在了石屋之上。好端端的一个石屋顷刻之间被砸塌，就在石屋原本的位置被砸出来一个深坑。吴勉本来以为这样的打击之下，吞獒断无生理。就在他打算走过去一看究竟的时候，一个黑乎乎，浑身冒烟的怪物从深坑里面窜了出来。如果不是接下来怪物一声狼啸，吴勉都几乎认不得它就是吞獒。

　　“这么折腾都死不了，吞獒就是吞獒。”老家伙感慨的声音出现在吴勉身后，没等吴勉回头，老家伙已经到了他的身前。吞獒见了他之后，狂叫了几声便向着归不归扑了过来。就在吞獒起身扑上来的一刹那，就和之前那一次一样，它的身体离地一瞬间便消失的无影无踪。

　　归不归哭着脸原地转着看了一圈，一边观察着周围的动向，一边对着吴勉说道：“本来以为遇到广俤那个丫头，我老人家能省点力。想不到气力一点没省不说，还费了我那么多的唾沫。”

　　他的话刚刚说完，就见老家伙的面前突然出现了一只被烧焦的巨大狼头。眼见着事出突然，归不归的身子一侧歪，似乎已经避无可避。吞獒已经张开了嘴，对着归不归的脖子用力的咬了下去。

　　就这个场景来说，就连吴勉都以为这次老家伙是凶多吉少。但想不到的是，就在吞獒咬下去的同时，场面又出了变化。吞獒竟然穿过了归不归的身体，随后摔落到老家伙背后的空地上。这时归不归的身体，才晃动了几下，随后像一阵风一样，消失在空气之中。

　　吞獒在半空中就调整好自己的身体，但是还没等它落地，就感觉到背后的皮毛猛地一紧，随后四脚再次离地。这次吞獒是真的慌了，刚才那次高空坠地已经伤了它的元气，如果再来那么一下，它可就着真的受不了。

　　吞獒疯狂的扭动着身体，想要挣脱出来。但是和它想的不一样，这次它并没有被带到高空中，而是再次的被扔进了刚刚被砸出来的深坑之中。就在吞獒被扔进去之后，归不归的身影出现在深坑的旁边。

　　老家伙的这几手，已经看得吴勉目瞪口呆。这还是那个为老不尊、满肚子鬼心眼的归不归吗？就在这时，归不归回头向着吴勉招了招手，说道：“过来看看吧。我说仙塚里面怎么找不到羽化那位的皮囊，原来是藏在这里了。仙塚之下才是真正的仙塚。”

　　老家伙说话的时候，吴勉已经到了他的身边。顺着老家伙的目光看过去，就看到这下面竟然还有一个空间。里面空空荡荡的，放眼望去看到这里只有一个石台。石台上面平躺着一个赤身裸体的男子，就这么看着，男子身上没有一点生气，但是也没有一点死人应有强盛的阴气。

　　吞獒正在下面来回的转圈，看得出来它现在已经有些惧怕归不归了。看到老家伙站在坑口，它就不敢轻易的跳上来。

　　这时老家伙的心思也不再吞獒上来，他正眯缝着眼睛看着石台上面的那个男人。突然，归不归扭过脸来，对着吴勉说道：“你们大方师留给你的东西，我知道在哪里了。”

　　吴勉怔了一下，说话之前，他又向下面看了一眼，没有发现什么不对的地方之后，他才对着归不归说道：“下面除了这幅皮囊之外，再什么都没有了。你说的东西不会就是这幅皮囊吧？”

　　“你要非是那么说，也不是不行。”归不归冲着石台上的赤裸男人笑了一下。随后说道：“你看他的两只手，不觉得摆放的有些奇怪么？”归不归说的是男人的双手，他的双手重叠交叉放在胸前，被老家伙这一提醒，吴勉才发现赤裸男人的双手手背上弓，看着还真的好像下面藏着什么东西。

　　就在吴勉发现男人手中的异常之后，坑下的吞獒突然狂叫了起来。它像是看到了极为可怖的事情，而归不归的眼睛一瞪，也像是突然想到了一件极为重要的事情，说道：“坏了！吞獒不能下去的！”

　　这话说完就已经来不及了，吞獒狂叫之后，突然对着躺在石台上面的男人窜了过去。就在同一时刻，归不归也顾不得许多，竟然一反常态的跟着跳了下去。吴勉正要跟着下去的时候，整个桃林连同外面的长廊都跟着剧烈的震动了起来。

　　随后，一道巨大的裂缝从原本石屋的位置延伸出来，几乎就是一眨眼的功夫，这道巨大的裂缝竟然横贯东西，将这片桃林一分为二。

　　就在吴勉再次准备跳到下面内室的时候，一只惨白都有些透明的手从坑中伸了出来。这只手不管怎么看，都不像是归不归的。吴勉身上的电弧再次浮现出来，当时来不及多想，对着这只手打了下去。

　　电弧经过这只白手一路向下传到下去。紧接着这只手开始哆嗦起来，就在吴勉考虑是不是再给他一下子的。下面传出来一个熟悉的声音：“看准了你在下手，你这一下子差点让我再摔下去。”

　　说话的时候，归不归背着这个男人，手里掐着吞獒后颈的肥肉。一步一步的踩着内室的墙壁从下面‘走’了上来。这时候，吴勉才看清，这个男人脸上的肤色红润，前胸微微起伏，看样子和睡着的活人一般无二。

　　上来之后，归不归并没有将男人和吞獒扔掉，而是让吴勉去将半瘫倒的尹白一起带着。随后快步的向着长廊外面跑下去。

　　等到吴勉和归不归再次到了地上面香房的时候，就见这时的厢房里面多了几个人。为首的一个正徐福的大弟子广仁……


第049章 另一位大方师

　　两拨人相见之后，都不由自主的愣了一下。吴勉和归不归是想不到会在这里遇到这位新任的大方师。吴勉见到火山站在广仁的身后正在看着自己，他将头微微一低，就当没有看见火山。

　　而广仁除了没有想到会遇到他们二人之外，在吴勉的身上短暂停留了一下之后，广仁的目光最终停留在归不归的脸上。

　　冷场了片刻之后，归不归先是哈哈一笑，说道：“让大方师你亲自来接，还真是有点受宠若惊。其实你随便找个徒弟，对着下面喊几声，我们哥俩就马上出来迎接大方师，也不用你这么干等了。”就在归不归的话音落地之时，众人的脚下突然一阵剧烈的抖动，随后一阵浓烟从坑道中冒了出来，看样子，地下桃林连同那间内室都化为了尘土。广仁众人就像没有丝毫的感觉一样，眼睛都在盯着归不归和吴勉二人。

　　广仁听了归不归的话之后，跟着微微一笑，说道：“一百三十三年不见，归师兄你还是一点没变，依然那么的风趣。当年前任大方师是立下过规矩，自我一下所有的人都要称呼你师兄的。虽然我入门早了那么两天，但是心里面却真的是一直拿你当做师兄看的。”

　　说到这里，广仁停顿了一下，目光向着归不归身上的男人扫了一眼，接着说道：“这个就是那位仙人的皮囊了吧，千年不腐不说，现在还犹如活人一般。归师兄你真是好运气，这样的仙尸也能被你找到——真是帮了我门人的一个大忙了。”

　　广仁说话的时候，归不归脸上一直都挂着笑意。直到听到他最后一句话的时候，老家伙的笑容僵在了脸上，说道：“等一下，你最后一句话什么意思？什么叫我帮了你门人的大忙了？”

　　广仁也说不说话，对着他带来的人招了招手。一个高高大大的中年汉子走了过来，对着这个中年男人说道：“这是你们家的事情，你自己跟归师叔说。”

　　高大男子答应之后，转身对着归不归施了一礼，说道：“归师叔，您背上扛着的是我一位成仙得道的祖先。当年他老人家就在此地羽化，为防他老人家的仙体受损，才有我这一支不肖子孙在此地护陵。归师叔，还请您把我的这位祖先留下来。”

　　归不归咧嘴冲着高大男子笑了一下，说道：“那么说你就是这辽西郡的郡守大人了？我还说你们家出事半年多了，为什么一直不见你想办法解决，就是一味的往里面填人。原来是找门路拜师去了。现在大方师都被你说动了，我还能怎么样？好吧，只要你能证明我背着的是你先人，这幅皮囊我就留下。”

　　这句话说得郡守大人姬器就是一愣，他眨巴眨巴眼睛，喃喃地说道：“证明？怎……怎么证明？”归不归一本正经地说道：“你喊他，他要是答应了，我就把他留下来。”

　　姬器瞪大了眼睛，想不到广仁都要叫师兄的人，能这么的不要脸。他张了嘴巴，回身看着广仁，说道：“大方师，你看这……这……”

　　广仁摆了摆手，示意郡守大人住口，随后冲着归不归笑了一下，说道：“归师兄，给我一个薄面。这具仙尸就留给我这个门人吧，实在不行的话，我来作保，仙尸确实是我这门人的祖先。”

　　“大方师你都这么说了，我还能怎么样？”归不归应承了一声之后，将肩上的男人放了下来。姬器急忙过来，连同广仁的另一个徒弟一起，小心翼翼的将男人抱到了广仁的身后。

　　“你们的祖先也还了，那这里就没我们哥俩什么事了。我这小兄弟的肚子不太舒服，我陪他去找茅房，就不陪你们了。”归不归说完之后，和吴勉各自抓着吞獒和尹白，就向着门口的位置走过去。

　　他二人走了还没有两三步，就听见广仁再次说道：“别那么着急走，还有一点小事情。”说话的事情，广仁有意无意的垮了半步，挡在了归不归和吴勉的身前。

　　广仁只是微笑的看着归不归和吴勉，他没有再说话。倒是广仁身后一个弟子说道：“你们手中的两只妖兽，一起留下吧。”

　　归不归翻着眼皮看了说话的人一眼，随后嘿嘿一笑，看了一眼抓在手中的吞獒，又看了一眼说话的那个人，说道：“刚才那个说是他的祖先，我才把皮囊给他留下的。怎么，这两只畜生也是你的祖先？不过看着可不怎么像啊。嗯？你随你爸爸？”

　　这人顿时涨红了脸，看着如果广仁不在场的话，他能马上就过去和归不归拼命。就在这时，广仁慢慢的转回头瞅了这人一眼，没等他说话，一头红发的火山已经到了这个愣头青的身边，抬手对着他就是一巴掌。

　　这一巴掌的力道大了一点，愣头青被打的翻身栽倒。脑袋磕到了地上的石子，顿时鲜血直流。还没等他起身，火山对着他又是一脚，这一脚用了巧力，竟然将愣头青踢出了香房，听着落地的动静不小，但是细品品又不像受到多大的伤害。

　　这时火山才对着广仁和归不归各自施了一礼，随后对着归不归解释道：“那人是广孝师叔的徒弟，在大方师座下学礼。今日冒犯了归师叔，如果归师叔觉得不解气，我现在就再狠狠的责罚他。”

　　“责什么罚啊，那么麻烦干什么。”归不归打了个哈哈，说道：“直接宰了吧，省的已经替方士这一门丢人现眼的。”

　　火山愣了一下，他倒不是不敢去结果门外的愣头青。只是那人是广孝的徒弟，自己冒然结果了他，势必会引起广孝和广仁的不合。给广仁去惹事端，是他火山无论如何都做不出来的。

　　“归师叔在和你说笑呢。”广仁提火山解了围，他微笑着看了一眼自己的大徒弟，接着收敛了笑容，正色说道：“你安排一下，踢这人出方士的门墙。也和你广孝师叔解释一下，如果日后他胆敢以方术害人，必让他魂飞魄散，永世不得超生。”

　　广仁说完之后，对着归不归笑了一下，说道：“让广字辈的弟子在我门下学礼，本来是想让他们收敛一下自身的戾气。想不到现在礼没有学成，还越发的狂妄起来。归师兄，这次真的让你见笑了。”

　　客气的话说完之后，广仁顿了一下，目光在吴勉的脸上扫了一眼。继续说道：“妖兽的事情不急，我们都是方士一门，左右都在我们一门的掌控之中。不过还是有点小事情要劳烦一下吴勉小兄弟。”

　　说到这里，广仁的目光终于落在了吴勉的身上，说道：“讲道场一别，数载未见。想不到再见面的时候，小兄弟你也成了我们这样体质的人。本来还以为前任大方师走后，你会来找我，毕竟我接了大方师的道统。关于方术的事情，也会给你一点意见。”

　　广仁的话刚刚说完，还没等吴勉客气几句，归不归先笑嘻嘻地说道：“客气的话说完了，是不是就该说几句不太客气的话了？比这两只畜生更重要的，我猜猜，那个东西你用不上——那么就剩下长生不老的丹药了，是吧。”

　　广仁早就习惯了归不归的做派，他笑了一下，并没有回答这个老家伙，而是从怀里掏出来一颗小小的蜡丸。广仁将蜡丸手中晃了一下，随后对着吴勉继续说道：“这个小东西，应该是小兄弟你留在秦皇宫下面的地宫里吧？而且你也不会只有这么一颗吧？”


第050章 广仁的请求

　　吴勉不知道广仁葫芦里面埋得什么药，现在的情形，只能走一步算一步。吴勉点了点头，对广仁说道：“这药丸我有三颗，你手里的那颗我送给别人了，可惜那个人无福消受。”

　　广仁淡淡的一笑，他收起了药丸，口里说道：“如果说，我也想向小兄弟你借一颗长生不老的丹药。应该不会太难吧？”

　　这次没有等吴勉答话，归不归先替他说道：“也不会太容易，怎么说这也是长生不老的丹药。如果说借就借的话，那满大街的人就都长生不老了。话说回来，广仁你是说‘借’吧，有借有还，你借了长生不老的丹药，怎么还呢？可别说你们前任大方师走之前，偷偷把你叫到他的小屋子里，然后又偷偷摸摸的把这丹药的方子给了你。你这第一炉的丹药还没有炼出来，要等你炼出丹药之后再还吧？”

　　广仁叹了口气，他的目光从吴勉转移到归不归的脸上，现任大方师收敛了些许的笑意，看着归不归，说道：“归师兄又在说笑了，我哪里会有那种仙方？丹药自然不会白借，只是这次出来的时候走的匆忙，身上没带什么可以用作抵押的物品。这样，丹药借给我一颗，就算我欠吴勉小兄弟一个人情。日后这个人情我一定还上。”

　　丹药对吴勉来说，本来就是身外之物。反正他也是长生不老的体质，这丹药对他已经没有什么作用。虽然这是归不归一直在对着他使眼色，但是吴勉还是无所谓的将怀里的瓷瓶掏了出来，对着广仁说道：“一颗够了吗？”

　　没等广仁答话，归不归先是大声地吼道：“够了！你以为他拿这个当饭吃吗？”

　　吴勉没有搭理他老家伙，他将瓷瓶塞子拔掉，倒出来一个蜡丸在掌心里，递给了广仁。广仁托在手心里反复的看了几眼，确定无疑之后，才将这颗蜡丸收好。

　　这时，归不归想起来了什么。对着广仁说道：“不对啊，之前丢在皇宫里的丹药已经在你的手里了，已经有了一颗，你还拉下脸来再要一颗做什么？”

　　得到丹药的广仁心情大好，他也不跟老家伙一般见识，还继续微笑着说道：“这几年我也找到过几个相当有天赋的方士，只可惜他们都被区区几十年的阳寿禁锢。就算天赋再高，区区几十年的阳寿也不可能得到多大的成就。如果把他们都变成像你我这样体质的人，假以时日，他们这些人在方术一门的成就，不会少于你我。”

　　听了广仁的话之后，吴勉的眉头竟然皱了起来。他对广仁的话不以为然，如果广仁的话可行的话，那么几百年前，徐福早就开始大散长生不老的丹药。那现在的白头发恐怕就已经成灾了。

　　就在广仁说话的时候，香房之中突然走进来一个四十多岁的中年人。这人进来之后见到吴勉的时候愣了一下，随后看了看广仁，犹豫了一下之后还是没有敢直接的找大方师。这人不言不语的走到了火山的面前，凑到火山的耳边，压低了声音说了几句话。说话的时候，还递过去了一封竹简。

　　这人说话的时候，火山的眼睛就是一亮，随后他在看着吴勉的时候，就变了眼神。火山接过了竹简之后，自己并不敢先看。火山没有丝毫的犹豫，他走到了广仁的身后，等到广仁说话间歇的时候。才如同见缝插针一样，压低了声音将自己刚才听来的话，又在自己师傅的耳边重复了一遍。

　　广仁听完之后，看着吴勉的眼睛几乎就快眯成了一条直线。这时的归不归发现苗头不对，马上拉着吴勉想要离开：“长生不老的丹药也给你了，这边就没有我们哥俩什么事了。那我们俩就先走一步了。”说话的同时，归不归拉着吴勉想绕过广仁，从他的身后绕开。

　　可惜没等他俩走几步，广仁便斜着跨出一步，再次拦在吴勉的身前。这位新任的大方师没有搭理归不归，直接对着吴勉说道：“小兄弟，除了这长生不老的丹药之外，大方师还有什么东西交给你保管？”

　　吴勉冷眼看着广仁，说道：“你们大方师交给我的东西多了，我怎么知道你想要什么？”吴勉特有语调说出来，这话就显得更加不入耳。新任大方师还没有说话，他身后的火山已经涨红了脸，眼睛死盯着吴勉，好像随时就要过来跟吴勉动手。

　　广仁的后脑勺就像长了眼睛一样，回头看了自己的大徒弟一眼。就这淡淡的扫了一眼，竟然就把火山的怒火降了下来，现任大方师的首徒身子微微一颤，随即立刻低下了头。这时广仁才重新的对着吴勉说道：“当初讲道场一别不久，小兄弟你就在不远处辽东郡的燕山山脉出现过。两年之后你又去了离此地千里之外的苗山，不知道你是怎么遇到归师兄的。但是之后你和归师兄一起在灞上城出现，这是没有错的。在灞上城中，你们又找到了原秦皇宫的那位方士总管，你们三人在汉军进驻咸阳城的前一个晚上，进入到了秦皇宫之内。那位总管大人的命不好，被劈成了两半留在了皇宫的密道之内，也把这颗长生不老的丹药留在了那里。之后，又有人在阳山山脚见过你们俩，一直到今晚我们能在这里相遇。”

　　这一串话说出来条理分明，真难为广仁是怎么在这段的时间内总结出来的。听完之后，吴勉和归不归二人的脸上都变了颜色。本来以为已经差不过把广仁糊弄过去，想不到刚才的中年人进来之后，一切都变了，广仁竟然就像这几年一直都在吴勉身边看着一样，对他的行动清清楚楚。吴勉和归不归对视了一眼，两人都没有说话，都在等着广仁后面的重点。

　　果不其然，广仁见到这二人的反应微微的一笑，顿了一下之后，继续说道：“不要误会，因为小兄弟你是前任大方师器重之人。大方师走前虽没有特意嘱咐，但是我也不能眼睁睁的看着你失散在这人世间。故此，我特命了门下弟子去找寻你的下落，但可惜的是，他们每次都是晚了一步才找到你曾经落脚的地方。我这门人到的时候，小兄弟你已经到了其他的地方。”

　　说话的时候，他又回头看了火山一眼。虽然还是一句话没说，但是这师徒俩的默契几乎就已经到了登峰造极的地步。只是一个眼神，火山就明白自己的师傅这是要干吗。火山恭恭敬敬的将刚才中年男子给他的竹简递给了吴勉。吴勉打开看了之后，上面密密麻麻额记录着他这几年的行踪，详细的就连他自己都快忘了的细小事情都记录在册。

　　看完之后，吴勉将竹简扔还给火山。随后冷眼看着广仁，说道：“那么你说大方师让我保管什么东西，又是什么意思？你们大方师给我东西的时候，你在旁边偷看来着？”

　　“我哪里有那样的胆量。”广仁哈哈一笑，接着说道：“只不过我接手大方师之后，整理本门之物的时候，少了几样还算珍贵的物件。算起来应该是前任大方师多年之前，在机缘巧合之下，将这几样本门的物件分散藏于名山大川之间。当年他老人家将小兄弟你独自留下，八成是将这几样物件托付给小兄弟，以便你修炼本门的方术功法。不过这几样物件确是本门之物，小兄弟如果功法已成，还是将那几样物件归还本门的好。”


第051章 翻脸

　　广仁这几句话说得不温不火，但是言下之意已经表露出来。这是让吴勉将在徐福那里得到的好处统统的还了出去。

　　广仁说话的时候，吴勉就看着他一直的冷笑。等到现任大方师说完之后，吴勉刚要说几句讥讽的话时，却被归不归抢先说道：“广仁，你这就是欺负吴勉初来咋到，不知道里面的规矩了。”

　　老家伙顿了一下，目光扫了吴勉一眼，随后继续说道：“送出去的东西都算是大方师的私产，还没有听说过有哪位大方师去追要前一任大方师送出去的东西。广仁啊，不是我说你，你这也算是开了一个先例了。”

　　说到这里，归不归回头看了火山一眼，对着他说道：“还有你，小火山，等你以后接了你师父的位子之后，记得啊，把他当初送出去的东西都要回来！要不然你就亏了。”

　　火山就像没有听到一样，目不斜视的盯着前方，他没接老家伙的话茬。广仁倒是不在乎的笑了一下，看向归不归，说道：“归师兄，你这是一个好主意。如果有那么一天的话，我一定列好清单交给火山，以免他日后追讨的时候，再有什么遗漏。”这句话说完，归不归瞪大了眼睛，喘了几口粗气，张了嘴巴又闭上，竟然找不到可以反驳的余地。

　　广仁的话说的风雨不透，竟然将归不归憋了回去。最后吴勉冷笑了一声，对着广仁说道：“好，列清单最好。你列好清单，只要清单上面有的，我就交给你，剩下的东西就不是你们门中流传出来的了吧？”

　　广仁看着吴勉的眼睛再次眯缝了起来，想不到这个吴勉年纪轻轻，竟然也能在话语之中堵他一回。广仁哪里有什么清单，只是当初徐福把吴勉独自留在讲道场之后，他已经注意倒着这个年轻人。之后就和他说的一样，广仁派出了门人去找寻吴勉的下落。派出去的门人不知道是不是命不好，每次都是慢了一拍才跟上吴勉的行踪。直到这次巧遇到广仁，才发现吴勉竟然和自己的师傅汇合了。

　　本来广仁还以为徐福不过是送了吴勉几颗长生不老的丹药，又教授他几种方术的心法。但是刚才听到这几年来吴勉去过的地方，他就马上明白过来，徐福单独留下吴勉，八成给了几个地址，在这些地方给他留下了珍贵的典籍或者法器，或者还有什么更加珍贵的东西。

　　当初有一件对于广仁至关重要的物件，广仁升座大方师之后，找遍了道场也没有找到那个物件，现在看起来，应该已经到了吴勉的手里。

　　被吴勉堵了一下之后，广仁收敛了笑容，看着这个白头发的年轻人，淡淡地说道：“清单什么的也不需要了，只要是前任大方师留下的，都属于本门的物品。交出来吧。”

　　“你这又是何苦呢。”归不归叹了口气，说道：“我说广仁呐，听我一句劝，你们大方师不是死了，也不是不回来了。等他在海上待够了，回来的时候知道你要他的后账，你说你们大方师会怎么想？就他那小心眼儿，到时候倒霉的还是你啊。”

　　这句话出口多少有了点作用，广仁沉默了片刻之后，但是再说话的时候，本意还是没变：“归师兄，多余的话不用说了，现在的大方师是我，就算前任大方师回来，这局面也扭转不了。我不难为你们俩，只要把前任大方师留下的物件交出来，你们的事情我再不过问。”

　　归不归还想再劝几句，但是广仁的话已经把吴勉的火勾了起来。吴勉冷冷一笑，抢在归不归前面说道：“如果我什么都不交呢？”

　　看着吴勉的样子，广仁突然笑了一下，说道：“那就没办法了，我就自己拿……”他这话说完，身后的众弟子自火山以下，都将目光盯在了吴勉身上。而且已经有人开始向背着的包袱摸去，看里面鼓鼓囊囊见棱见角的样子，就知道是某种法器无疑。

　　眼看着局势急转直下，随时就要动手的时候。归不归突然哈哈一阵大笑，这才把众人的目光都吸引到了他的身上。笑完之后，归不归看着广仁，说道：“我说大方师啊，你是不是把我忘了？不管怎么说，这事儿也绕不过我吧？”

　　“你一定要趟这个浑水吗？”广仁冷笑了一声，这时也懒得跟归不归假客气了。他直接点名道姓地说道：“归不归，我知道你的实力还在广孝他们之上，但是你的功法被前任大方师封印了百年，这百年以来你的功法原地踏步，没有丝毫的长进。而且现在刚刚解开封印不久，对上我你有几成的胜算？说五成算是给你面子了吧？”

　　归不归哈哈一笑，说道：“五成？不用那么多，有个两三成我就知足了。不过你想制住我恐怕也不是那么容易的吧？”

　　说到这里，老家伙的眼神在广仁身后的众弟子身上扫了一圈，打了个哈哈之后，继续说道：“真动手的话，可别指望我会按着规矩来。要制住我，大方师你当然不会有问题，但是你这里起码也要死上一半的人吧？而且要是你一个不小心再翻了船，哪怕只留下一点小伤，你猜猜广孝会放着这么一个大好的机会不动手吗？说实话，广孝那个小家伙的脾气秉性挺像我，都不太按着规矩来。”

　　归不归的话说中了广仁的死穴，徐福出海之后，虽然将大方师的位置传给了自己，但是也给他给下了一个隐患。他的背后一直有一双眼睛在盯着这位新任大方师，这双眼睛的主人叫做广孝。

　　说起广孝来，也算是一个异数。当初他拜在大方师徐福门下的时候，徐福就看出来广孝于方士一门无缘，早晚要改投他教的。与人做嫁衣的事情，徐福当然不会轻易的接下。但是这个年轻人实在太执着，当时就跪在山门之前，只要徐福不收他为徒，广孝就跪死在这里。

　　这一跪就是五天，就在广孝还剩下最后一口气，眼见着就要不行的时候，徐福终于被他的诚意打动，收广孝做了徒弟。而且还放出话来，说日后如果广孝要改投他教的话，任何人不得加以阻拦。这句话虽然给了广孝某种程度上的自由，但是也基本上断了他继任下一任大方师的念想。

　　徐福在的时候，广孝倒还不敢做出太出格的事情。但是大方师这一出海之后，广孝的狐狸尾巴立刻就露了出来。他开始满世界的去寻找吴勉的下落，就连瞎子都知道，他这是看上了吴勉身体里面的种子。

　　广孝要种子的意图太明显，虽然后来吃了个小亏，才回去休养。但是他的伤势早就康复，现在正在冷眼旁观广仁的一举一动，随时准备找机会取而代之。广仁曾经不止一次的想要把广孝连根拔起，但是广孝经营的风雨不透，一时半会还真的找不到吴勉的麻烦。

　　被归不归提到了广孝，广仁的心里又开始重新的计算起来利害得失。只可惜算上背后虎视眈眈的广孝之后，现任大方师怎么计算都不会出来什么好结果。

　　看到自己的师傅面无表情，也不开口说话。广仁其中的一个入门不久的弟子会错了意，以为自己的师傅念在同门之谊，不方便动手。有事弟子服其劳，只要制住了这个叫做‘归不归’的老家伙，那个叫做‘吴勉’的年轻人就不值一提了。


第052章 归不归的实力

　　想到这里，这个弟子身子突然一晃，同时伸手拔出了包裹里面的青铜长剑。剑身出鞘的时候，一团蓝洼洼的火苗就在剑身中着了起来。随后剑花一甩，整个剑身都被一层蓝洼洼的火苗抱住。这名弟子几步就到了归不归的身前，举气带着火苗的长剑向着老家伙的头上砍了下去。

　　广仁本来还想把这人拉住，但是伸手的前一刻却突然间变了主意。任由这门人向着归不归砍去。

　　老家伙一点躲闪的意思都看不到，任用这把着着火苗的青铜长剑砍在他的脑袋上。就听见“当！”的一声，长剑断成几节，随后这人直挺挺的飞了出去。倒地之后已经七孔流血，眼见是活不成了。

　　门人攻击归不归的时候，广仁没有一点阻拦的意思，反而冲着归不归不停的冷笑。他门下的弟子看惯了师父的眼色，马上就明白了广仁的意图。当下包括火山在内，除了那位新入门的郡守大人之外，广仁所有的门下弟子各自掏出家什法器，晃动身形冲着归不归和吴勉下了手。

　　火山当仁不让的冲在最前面，他和归不归认识上百年，虽然平时也是‘归师叔，归师叔’的叫着。但是在火山的心中，归不归只是一个运气好，能和上任大方师攀上交情的糟老头子。论起真实的水平来，别说是自己的师父广仁，就连他这位现任大方师的首徒，都要比这个老家伙强的太多。

　　火山冲到一半的时候，他的身体突然凭空消失。一眨眼的功夫，又凭空的出现在归不归的面前。这时，他的手中出现了一柄二尺左右的铜鞭，铜鞭上面密密麻麻的雕刻着方士一门特有的咒文。挥动铜鞭之时，整个香房里面都回荡着一种凄惨的哀嚎之声。

　　归不归还是和刚才一样，不躲不让。火山冷笑了一声，他的这把铜鞭使用无数死囚的生魂炼制而成，走的是打人魂魄的路子，他的铜鞭和刚才那个门人的长剑不可同日而语，就算广孝遇到了，也不敢托大，敢用脑袋去接。

　　就在铜鞭砸下来的同时，归不归突然大喝了一声。这一嗓子竟然震得火山脑中一片空白，等他回过神来的时候，才发现本来握着铜鞭的手上空空荡荡的，那把铜鞭竟然出现在归不归的手中，就在他伸手要去抢夺的时候，眼前一条黑影闪过，火山的眼前一黑，就什么都不知道了。

　　老家伙用火山的铜鞭将他打晕之后，接着对着火山踹了一脚，将昏倒的火山迎着广仁的位置踢了过去。“噗通。”一声之后，火山稳稳的倒在了广仁的脚下。现任大方师只是淡淡的看了自己首徒一眼，看到无碍之后，又将目光对准了归不归和吴勉的方向。

　　这时，火山的众师弟一起冲到了老家伙的身前。吴勉走到他的身边，这时他满身的电弧已经浮现了出来，噼里啪啦的看着就有些渗人。

　　“用不着你。”归不归眼睛盯着这些冲过来的广仁众弟子，嘴里又补充了一句：“你白给……”归不归的话还没有说完，广仁的那些弟子已经一阵风一样，冲到了老家伙的身前不足三丈的位置。

　　归不归还是一脸的笑意，他手上的铜鞭对准人最集中的位置甩了出去。几声闷响之后，已经有两人倒着飞了出去。随后，归不归将吞獒丢在了地上。他嘴里开始念念有词起来，几个生涩的音阶出口之后，远处广仁的脸色已经变了，他冲着自己的众弟子们喊道：“都回来！你们顶不住这个……”

　　他的话还没有说完，就见归不归的身子剧烈的晃动起来。随后他的身子一弓，抬起右腿猛地向下跺了一脚。就在这一脚落地的时候，整个香房都地动山摇起来。还没等冲过来的众弟子明白过来是怎么回事，归不归的双手已经抬到了胸口的位置，随后双手各自向着左右虚推了半圈。

　　就停见“嘭！”的一声响，老家伙身前的半座香房被一股巨大的力量炸飞，就连香房前面的内附库房都消失的无影无踪。那些已经冲到归不归身边的广仁众弟子连同这座郡守府的主人一起，就像是狂风中的蝴蝶一样，只是一瞬间，便已经没有了踪迹。归不归面前的只有广仁还好端端的站在原地。要不是他先一步拉住了已经飞起来的火山，那么现在这里归不归和吴勉面对的，就只有现任大方师自己一个人了。

　　归不归冲着广仁做了个鬼脸，说道：“看来刚才我说你要死一半的人，还是说的有点保守了。应该是还能活几个人？”这几句话说完，归不归挑衅着对着现任的大方师笑了一下。广仁倒也沉得住气，他冷眼盯着归不归，嘴里面只蹦出来两个字：“破空——”

　　顿了一下之后，广仁冷笑了一声，随后继续说道：“我怎么不记得归师兄你什么时候精通了这种术法？好像一百三十三年你还没有这样的功法吧？想不到归师兄的功法被封印百年之后，竟然可以精进到这种地步，还真是可喜可贺啊。”虽然说到可喜可贺，但是广仁这时的脸上却没有一丝一毫贺喜的表情。看他冷如冰霜的面孔，倒像是债主在向人追债。

　　归不归呲牙一笑，说道：“如果把你也关个一两百年的，什么事情都不去想，天天在山里带着，心就会越来越静。就算功法被封印住了。只要有解开封印的那一天，功法的成长绝对算是一日千里。下次有机会可以试试，需要有人帮你封印什么的，就找我，我手艺好……”

　　广仁沉吟了片刻，他认识归不归已久，知道他的人如何，实在不应该相信老家伙的这番话。但是除了这番话之外，又找不到其他的理由反驳，最后大方师竟然似乎半信半疑的信了。

　　广仁脸上狐疑的表情看在归不归的眼里。老家伙又笑了一笑，说道：“话说回来，今天如果不是把我逼急了，我也不会这么做。但是有一句话我还是要说明白，你的肘腋之患并不是我们俩。如果我们现在斗得两败俱伤，那么猜一猜你背后的广孝会怎么样？”

　　这句话说在了广仁的心坎里，现在归不归的实力大大出乎他的意料。本之前想的不一样，现在就算能赢得了这个老家伙，也必将是一场惨胜，还有很大的几率会是两败俱伤。自己的徒弟也伤的七七八八，到时候广孝真的带人来逼宫，他这个大方师算做到头不说。性命能不能保住还是个问题。

　　僵持了片刻之后，广仁紧绷的脸上又出现了他原本的笑容：“归师兄，今天的事情……”

　　“今天有什么事吗？我刚刚过来的时候，就看见你的徒弟在拆房子。”他的话还没有说完，就被归不归打断。老家伙呲牙一笑，说道：“也是，这座房子天天死人，不拆还等什么？”

　　广仁听了之后微微一笑，他伸手将自己的大弟子提在手中。随后对着归不归和吴勉说道：“这房子还真的是不结实，你们两位也要小心点——”他的话音未落，广仁空出来的一只手突然对着面前，做了一个和刚才归不归一模一样的动作。

　　又是“嘭！”的一声巨响，一股几乎就是不可抗拒的罡风迎着吴勉和归不归吹了过来，吴勉根本来不及反应，他的身子就已经离了地。就在他被罡风吹走的前一刻，归不归伸手抓住了吴勉，将他拖了回来。只是这时候两人都顾不上吞獒和尹白，俩只妖狼就是一眨眼的功夫，已经连同这半间香房，和后面的几间房舍一起消失的无影无踪。


第053章 破空

　　广仁不知道使了什么手段，放出罡气的同时，火山竟然晃晃悠悠的站了起来。怯生生的看了自己师父一眼，刚想要说点什么的时候，广仁已经转过头来，慢慢的看了他一眼。这师徒俩的配合还真是默契，就这一眼，火山马上闭上了嘴不敢再言语，侧身站在了广仁的身后旁。

　　随后，广仁有将目光转到了归不归的身上。淡淡一笑之后，对着老家伙说道：“归师兄，今日一别，不知道我们何时有缘才能再次见面。如果日后本门有什么事情需要师兄助拳……”

　　广仁的话还没有说完，归不归就抢话说道：“随便找个门人传个口信，不管再远，七天之内我一准到。”

　　老家伙的这几句话说完，广仁不再言语，身子微微向下做了个半揖之后，也不再理会其他失踪的弟子，转身带着自己的大徒弟离开了这里。

　　直到广仁和火山得背影消失的无影无踪之后，归不归才古怪的一笑，说道：“能屈能伸，徐福倒是没有挑错人——”说话的时候，老家伙就有点不太对劲儿，最后一个字出唇的时候，他的身子突然僵了起来，脸上还保持着说话时的表情，身子直挺挺的向地面上倒去。

　　吴勉及时伸手托住了归不归，轻拍老家伙橘子皮一样的脸颊，说道：“老东西，你不是就这么死了吧？没死就睁眼说两句话。”

　　归不归本来已经微合的眼皮又重新的抬了起来，无力的看了一眼吴勉之后，慢悠悠地说道：“没见过人脱力吗？今天开眼吧，让你什么都见识一下。”

　　吴勉将归不归平放在地面上，看他并不像马上就死的样子，这颗心才算放下。对着正在喘着粗气的老家伙说道：“刚才对上广仁，你还是龙精虎猛的，现在这是怎么了？嗯？你的封印不是解开了吗？怎么现在好像又被封印住了。”

　　归不归缓过来一点，叹了口气之后，没好气的对着吴勉说道：“解开了个屁！刚才只是老人家我借着大量的仙灵之气，暂时的撑开了封印。只要把这点仙灵之气消耗完了，就有打回原形了。”

　　说到这里，老家伙重重的喘了口粗气，缓出了这口气之后，再次说道：“本来以为运气好，凭着这点仙灵之气能坚持到封印被解开。想不到刚刚一出来，就遇到了广仁。要是他的胆子再大一点点，今天老家人我就交代了。”

　　说完之后，归不归抬头看着吴勉，说道：“这里呆不下去了，你背着我赶快离开，别一会广仁回过味来，再回来看几眼。那这把戏就撑不下去了。”

　　吴勉没打算背起来归不归，他揪着老家伙的衣服领子，随便的一甩，就将他像是一个麻袋包一样的扛在了肩上，顺着回身向着广仁离开相反的位置走了下去。他一边走，一边对着老家伙说道：“破空又是什么，刚才广仁那一下子，看着路子像是你们说的‘破空’，我竟然连站都站不起来。”

　　“那个别说你了，就是广孝他们哥几个要是没有准备的话，也会大大的吃个苦头。”老家伙在吴勉的肩膀后面，晃晃悠悠地说道：“那个是徐福自创的术法，是靠着自身强大的法力，转换成天楚罡气瞬间喷射出去，会将面前百丈之内的三界众生一扫而光。破空对施法者自身功法的要求极高。我也是拖了仙灵之气的福，把积攒的仙灵之气一股脑的放出去，才能使出这一下子破空的。这个不忽悠你，当初我还没有被封印之前，这样的术法还是使不出来的。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，又是长长的叹了口气之后，说道：“徐福倒是没有挑错人，当初广仁也没有练成破空，想不到才一百多年没见，他已经应付自如。单手就能放出天楚罡气了，破空已经有模有样了。”

　　归不归好像想起来什么，有些惊慌地说道：“你再快走几步，依着广仁现在的本事，不可能看不出来我刚才是在硬撑。等他反应过来一定会回来查看，快走，快，你倒是跑啊！”

　　就在归不归催吴勉快跑的时候，就在郡守府外一条没人的巷子里，火山正背着他师父广仁不停的奔跑。就听见现任大方师和归不归几乎就是一模一样，他摊在火山的背上，喃喃地说道：“想不到一百多年不见，归不归这个老家伙的术法竟然精进到如此的程度。不愧是和大方师同时代的人物，广字辈中无人练得的破空他竟然运用自如。”

　　听到广仁的话里竟然有了一丝悲凉之意，火山马上接口道：“您一只手就使出了破空，比起那个老东西只强不弱。”

　　广仁沉默了片刻，缓了口气之后，再次说道：“你知道什么，那是我——双手施展不出来……不对，凭着归不归现在的功法，不可能看不出来我这是在硬撑。火山，你快些走，如果那个老家伙反应过来就晚了……”

　　由于归不归的不断催促，在赵老板铺子里卷了一包吃食之后。吴勉一直扛着他出了辽西郡的地界。两人进了一座不知名的荒山之后，确信后面没有广仁的人追过来，吴勉才算停下了脚步，随手把归不归扔到了地上，伸出了手掌，对着老家伙说道：“好了，都到这里就别客气了，把东西给我吧。”

　　归不归似乎没有听懂吴勉的话，他愣愣的看着吴勉，说道：“东西都在你那里，还问我要什么？”

　　“都在我这里？”吴勉似笑非笑的看着面前的这个老家伙，继续说道：“那么你们大方师留在仙塚里面的东西，也在我的身上吗？”

　　归不归很‘无辜’的看着吴勉，有些纠结的叹了口气之后，说道：“不就是那具羽化之后的皮囊吗？这个你可是亲眼看到的，那具皮囊已经归了广仁，你是不是找他要？”

　　吴勉盯着归不归看了半天之后，才慢悠悠地说道：“你在郡守府里面吸收了仙灵之气之后的样子，就是你解开封印之后的状态吗？”

　　归不归微微一笑，一副世外高人的表情又出现在他的脸上。老家伙点了点，说道：“使出破空的时候要强一点，因为仙灵之气比我之前修炼的功法要充沛一些。”看着吴勉有些玩味的表情之后，归不归的心里突然没有了底，说完之后，他有加上了一句壮胆的话：“不过也差不了多少……”

　　他这句话慢了半拍，一道电弧伴着雷电之声已经向他打了过来。归不归根本就没有躲闪的余地，眼睁睁的‘看’着电弧打在他的脸上。老家伙当场栽倒，在地上不停的哆嗦起来。

　　吴勉看着他的样子，难得的笑了一下，说道：“那么说，你在解开封印之前，还是不能还手。是吧？”说到最后半句话的时候，吴勉的身上又连续不断有电弧浮现出来。归不归哆哆嗦嗦地说道：“在我……身上，我……给你。”

　　说完之后，老家伙的右手已经颤颤巍巍的伸进了怀里，在里面掏出来一件小小的瓷瓶递向吴勉。比起来装着长生不老丹药的瓷瓶来，归不归递过来的瓷瓶小了一号不说，看着还精致了许多。

　　吴勉将瓷瓶接过来，却并不着急打开一看究竟。他看着归不归，说道：“这到底是什么东西？连你都有了兴趣。”

　　这时归不归的状态要好了许多，可能是被电击的多了，身体多少已经适应了这种节奏。他的手肘支撑着地面，眼睛盯着吴勉手中的瓷瓶，缓了口气之后，才说道：“这还是徐福在炼化长生不老丹药的时候，积攒下来的丹液。刚才广仁就是在要这个东西。”


第054章 丹液

　　吴勉这才打开了瓷瓶，里面都是粘稠无比的黑色液体，更有一种刺鼻的气味直冲脑仁。吴勉皱了皱眉头，立即重新盖上了塞子，再次看向归不归说道：“怎么会有这么难闻的气味？这种丹液到底珍贵在哪里？连广仁这种人物都能惦记上。”

　　归不归半躺在地上，目光在吴勉和瓷瓶上来回的转换。听到吴勉问他，老家伙才说道：“我们这种体制的人，每过三年就要经历一次十三天的衰弱期。在这十三天中，如果能服下这种丹液，就能马上回到巅峰的状态。想想吧，如果有人趁着你十三天的衰弱期上门找你的麻烦，只要有这么一小瓶丹液，马上就能扭转局势，这个真真就是保命的丹药。当年徐福给了广字辈的弟子……还有我一人一瓶。后来我想再管他要几瓶，但是那个老东西死活不再给了。你说说，我和他是从小光屁股长大的交情，连十几瓶丹液都换不来吗？”

　　说话的时候，归不归的眼睛还在盯着吴勉手中的瓷瓶，看了一阵子之后，老家伙的眼神竟然都痴了起来。

　　“十几瓶？你不用电过你，就是看在你们啦从小光屁股长大的交情了。”吴勉讥笑了一声之后，却突然想到另外一个问题。他看向还在盯着瓷瓶发呆的归不归，说道：“广仁不是有一瓶了吗？那他干嘛还这么执着？”

　　听了吴勉的话后，归不归才回过来神，说道：“广仁和你我不一样，他是靠着徐福的助力，才过了改变体质的生死关。我们十三天的时候，只是七窍和全身的经脉暂时被污浊，变得和正常人一样而已。但是广仁就不一样，他要经受极大的痛苦，每次到了衰弱期的时候，都要服食特制的丹药来缓解这种痛苦。这种丹液除了能让他恢复到巅峰时代的状态之外，也能消除这种强烈的痛苦。虽然这有一次，下一个衰弱期还会恢复如常。但是只要是经历过他那种痛苦的人，就算让他用半条命来换，当时也会毫不犹豫的用命换来——别那么看我，最后几句话是你们大方师说给我听的。”

　　“还有这种东西……”吴勉忍不住再次拔开瓶塞，闻了闻里面的味道。但还是受不了里面刺鼻的气味。骂了一句：“这是什么鬼味道？”

　　“就算再难闻也是能救命的东西。”归不归眼巴巴的盯着瓷瓶，就差说一句：“你不想要的话，就送我吧。”考虑到这句话可能会给他找到电击，老家伙又生生的将这句话咽了下去。

　　就在吴勉将塞子重新改好的时候，半躺在地上的归不归突然说了一句：“有件事情我一早就想跟你说了……”老家伙没有没脑的说了这么半句，让吴勉有些莫名其妙：“那你倒是说啊？”

　　归不归看着吴勉的脸色，感觉他没有随时能翻脸的迹象，才小心翼翼地说道：“其实吧，我也观察很久了，你现在的术法基本上都是和雷电有关，这个可能是你改变体质时，被雷电击打之后，无意之中将这些雷电都存储在体内有关。虽然这些雷电使着顺手，但是万物总有相克的，如果你遇到修炼了能克制雷电的人，那你的噩梦就开始了……”

　　归不归说话的时候，吴勉就一直用一种古怪的眼神看他。一直等到老家伙说完之后，吴勉才对着他说道：“你不是被电怕了吧？”说完之后，指尖一道电弧打过去。“刺啦。”的一身，老家伙再次倒地，吴勉看着他的样子，说道：“还是很好用啊。”

　　吴勉蹲在还在抽搐的归不归身边，伸手就向着老家伙的怀里摸去。就在他的手刚刚伸进归不归怀里的时候，一只布满皱纹苍老无比的手突然抓住了吴勉的手腕。归不归一边‘颤抖’着，一边舔着脸笑道：“多少给我留点……”

　　对老家伙这突然间的反应，吴勉没有丝毫的意外。他瞅了归不归一眼，说道：“留点什么？雷我有的是，你要多少？”最后一个字出口的时候，老家伙已经松开了吴勉的手。

　　吴勉的手从归不归的身上撤出来得时候，就见他的掌心里面捧着三个一模一样的小瓷瓶，另外，一只几乎透明的指环挂在其中一个瓷瓶的瓶颈上。这柄指环的颜色几乎和人体肤色一模一样，要不是触屏到，极有可能就这么错过去了。

　　吴勉将这几样东西托在手中，眼睛看着归不归，用他那特有的语调说道：“我就说嘛，那具皮囊的手掌没有那么小，不可能只盖住一瓶丹液。不过想不到一共四瓶，你竟然连一半都不舍得给我。”说话的时候，他又将指环拿在手中，套在无名指上看看，没有看出来什么异常的地方，随后将指环摘了下来，看着老家伙说道：“说吧，这指环又是怎么一回事？”归不归干笑了一声，说道：“那是我家传的宝贝，这么多年我一直带在身……”

　　他的话还没有说完，就被吴勉那刻薄的声音打断：“我们俩第一次见面的时候，你就没怎么穿衣服。好，既然你说随手带在身上，说当时你把指环藏在哪里了？现在再藏一次让我见识一下。”

　　归不归看着吴勉手中的指环，不停的在眨巴眼睛。片刻之后，就在他张嘴要说话的前一刻，吴勉突然又插了一句：“最好别是从阳山的洞府里面带出来的，刚才你可是亲口说的，这么多年一直带在身边的。”

　　一句话就将归不归的话堵了回去，这次老家伙憋了半天之后，突然哈哈一笑，说道：“这玩意儿就是从羽化仙人的皮囊上找到的，哈哈……老哥哥是想练练你的眼力，看你能不能找到这个小玩意儿。看看，要不是我发现得早，这小玩意儿现在就归了广仁了。”

　　归不归说话的时候，吴勉一直都在盯着手心里面的指环。等到他说完之后，吴勉才将目光重新对准了老家伙，他就好像是没有听出来老家伙在胡说八道一样，对着归不归说道：“那么你一定知道这指环是做什么用，说说吧，让我也长长见识。”

　　本来以为老家伙会趁着这个机会在滔滔不绝的显摆一把，想不到归不归的脸色有些尴尬。犹豫了半晌之后，才说道：“其实吧——这小玩意儿我也是第一次见到，如果说是方士一门的法器，十之八九我都见过。就算没有亲眼见过，也知道图形特性。但这个东西我别说见过了，就连听都没有听说过。不过有一件事还是能肯定的，这个小玩意儿绝对不是你们大方师的手笔。”

　　“不是你们大方师的手笔……”吴勉重复了一遍归不归的话，他的眉头微微皱了起来。将指环在手中翻来覆去的看了几遍，随后顶在拇指上一弹，就见指环被抛在了半空中，随后稳稳的落在了归不归的手上。

　　见到指环失而复得之后，归不归反而有些不太适应。他看了看指环又看了看吴勉。愣了半晌之后，说道：“你这是什么意思？”

　　“归你了。”

　　“这八成是那位羽化仙人留下来的仙器，仙器啊这是，你——不要？”

　　“和我的手指头不配。”吴勉随随便便的说了一句。

　　归不归已经欣喜若狂了，他先将指环套在了自己的手上。觉得有些不太妥当之后，又将指环摘下来，犹豫了半天之后，还是将指环放回到自己的怀里。


第055章 路匪

　　老家伙一边动作着，嘴里一边说道：“刚才我说的话多少还有点道理，天下万物包括方术功法在内都是相生相克的。也就是你走运，精通雷电之术的人太少，与之对应相生克制雷电的人物也不多，如果真遇到那样的人物，你就算是遇到克星了。你们大方师给你的种子是五行通用的，这样的机会万万人中也没有一个。不多精通几路可惜了的……”

　　就在归不归白活的时候，吴勉突然反应过来了什么。他眼睛看着老家伙，脚尖上突然浮现出来一道若隐若现的电弧，脚尖一点地，这道电弧从地脉中无声无息的窜到老家伙的脚下。

　　归不归还在不停的白活，只觉得脚下微微一麻。他在极度的兴奋之中，反应也慢了一拍，顿了一下才明白过来出了什么事，不过这时候作出反应也晚了。随着他“啊”的一声，老家伙人重新倒在了地上开始‘抽搐’起来。

　　吴勉没有理会他的动作，冷冷地说道：“说吧……你是从什么时候，才是免疫我的雷电之术的？”

　　这时归不归也觉得有些没意思了，他停止了抽搐，擦了擦嘴角流出来的白沫，看着吴勉笑了一下，说道：“进辽西郡之后吧，你的雷电术就不怎么太管用了。不过其实也算不得免疫，只是被你的雷电打得多了，身体多多少少开始适应了。说实话，现在要是有几天不给你电几次，我还真有点浑身不舒服。”

　　“你这算是在安慰我吗？”吴勉有些失神的说到，就在归不归打算再说几句的时候，吴勉已经将手伸了过来，老家伙嘿嘿一笑，抓住他的手就要借力起身。就在这个时候，吴勉的全身突然浮现出来几十道电弧，这些电弧顺着吴勉的手一直延伸到了归不归的身上。

　　“咦咦咦……”归不归头上仅剩的几撮白发瞬间立了起来，他的身体剧烈颤抖起来，电弧在上面窜来窜去，不停的有泡沫从嘴里冒了出来。

　　看着归不归的反应，吴勉的嘴角微微上翘，说道：“其实每次照顾你的时候，我也是留着量的。”

　　老家伙醒过来已经是第二天一早的事情了，比起来上一次被电晕之后，被吴勉抓住脚脖子拖着走，这次的情况要好的太多了。归不归是被颠醒的，睁眼的时候，他正趴在吴勉的肩膀上，随着这个不怎么讲理的家伙一步一步向前走，老家伙的脑袋就不停地颠着。

　　归不归醒过来之后，吴勉马上就察觉到了。他的肩膀一抖，老家伙就从他的肩头掉了下来，重重的掉在了地上。从地上爬起来之后，归不归才看清楚，吴勉把他带到了一条官道上。辨明了东南西北之后，才看明白这事在向着北方走去，但是具体走到了什么位置就说不上来了。

　　归不归迷迷糊糊的从地上站了起来，摸了摸藏在胸前的那颗指环还完好无损的，才对着吴勉说道：“你这是准备把我带到那里卖了？”

　　吴勉慢悠悠的看了他一眼，说道：“你自己找面铜镜照照，谁瞎了眼会买你这样得老不死的？”说到这里，吴勉顿了一下，眼睛向着官道的尽头望去，随后说道：“我们回阳山，借你的洞府再住几年。”

　　这句话说的归不归就是一愣，说道：“阳山，我们不是刚刚从那里出来的吗？不是那么巧，你们大方师把下一幅地图的位置留在阳山了吧？”

　　吴勉看了老家伙一眼，说道：“你的外宅就在阳山上，你们大方师怎么可能选那里？不怕便宜你吗？”说着，吴勉脸上的表情变得有些奇怪，停顿了片刻之后，他才再次说道：“你昨天说的话也有那么一点道理，我是应该找个地方在好好想想，除了雷电之术以外，还能再有别的什么术法更适合我吗？”

　　吴勉的话刚刚说完，还没等归不归答话，就见官道两侧各自跑下来五六个人。两边一围，竟然把吴勉和归不归二人围在了当中。

　　开始还以为是广仁带着门下弟子杀过来了，但是看到这十来个人都是脚步虚浮，跑下来之后都是气喘吁吁的，和修道之士没有一点联系。吴勉将马上就要浮现出来的电弧又收了过去，和归不归一起，看着这十来个人到底想干什么。

　　这两边各有一个为首之人，其中一个胖乎乎的年轻人，上来之后便直接说道：“你们俩的好日子到了！识相的自己动手，先把值钱的宝贝都扔到地上，然后再把衣服扒干净了。爷爷看着你们俩光屁股的样子，也许觉得好笑，心里面一软就把你们俩放了，饶了你们两条狗命！”

　　说到这里，这人突然住了口。就在吴勉被气得不停冷笑的时候，他背后有人突然说道：“如若你们想逞英雄的话，可别说爷爷们不警告你们俩，爷爷们可都是方士，一旦施展起来玄妙的术法，那你们俩可就连下辈子投胎的机会都没有了。”说话的是和刚才男子有七八分相似的一个汉子，看他俩的相貌八成是一对至亲。

　　“哈哈，我们俩都是小地方来的，就听说方士都是变戏法、变桃子的。说不得方士爷您的玄妙术法让我们哥俩见识见识把。”吴勉被气得乐了起来，随后就像看着白痴一眼的看着说话的两人人。

　　其中一人被看的急眼了，大吼了一声：“那你就等着万劫不复吧！”话音还没等落下，说话的人已经退了一步，在怀中掏出来一张黄麻制作出来的符咒，随后口中开始念念有词，只是有点丢人的是，眼看着一段咒文就要背完的时候，这人突然停顿了一下，好像是忘了词，随后，他脸上表情有些扭捏地说道：“那什么，这次不算……”

　　好容易一段咒文磕磕巴巴的背完之后，这人手中的黄麻符突然无火自然起来。这火越来越大，转瞬之间，黄麻符就变成了一个火球。念咒之人双手平推，将这个火球从空中平着推了出去。

　　火球在这人的催动之下，歪歪扭扭得向着吴勉的面门飞过来。这火球眼见着就要接触到他的前一刻，吴勉突然从嘴里喷出来一口气，硬生生的将火球吹灭。随后，看着这几个莫名其妙的‘方士’，说道：“这么巧，当初我也学过一点方术，正要找几个明白人讨教一下的。”

　　说话的时候，吴勉身上的电弧再次浮现出来，四面八方的向着这十来个人打了出去，这十几个人应声倒地，在地上不停的抽搐起来。

　　就在吴勉准备再来这么一下子，要了这些人性命的时候。老家伙拦住了他，说道：“先别着急下手，我看刚才那个小娃娃的引火之术虽然磕磕绊绊的，但是路数看着眼熟，弄不好还真是那个广字辈的徒子徒孙。还是先问明白之后再动手吧。”

　　这个吴勉倒是没有意见，他将两个当头的提到了一起。手上的电弧再次闪过，两人一哆嗦之后，竟然恢复了正常。

　　这两人恢复了正常之后，第一个动作竟然是同时向着吴勉跪了下来，口口声声说要拜在吴勉的门下，学他那精妙无比的术法。

　　还没等吴勉一人给他们一脚，归不归突然说道：“拜师不着急，不过你们有件事情要明白。按着方士门中的规矩，你们如果转投他师的话，必须要经过以前作师的同意才可以。否则以前的作师会要了你们的小命。”


第056章 归来归去归不归

　　想不到这二人连连摆手，其中那个看着好像年纪大了一点的人说道：“我们俩都是家学，这些术法都是祖先一辈一辈传下来的。”

　　“哦？家学。”归不归的眼睛眯缝起来，说道：“继续说，我看看这是谁家，会有这么硬的后台。”

　　“我们的家族几十年前就没落了，提起来也是给祖先丢人。”这两人本来不想说，但是被归不归再三的要求，刚才说话的那人继续说道：“我姓归名莱，那是我弟弟姓归名区。我们上几辈也没有什么名人，不过建族的老祖宗您八成听说过他老人家的大名。我们老祖宗的名讳，上归下不归。”

　　“归来归去归不归——哈哈哈哈。”吴勉有些失态的大笑起来。归不归和那姓归的兄弟俩同时看了吴勉一眼，归不归有些尴尬的咧了咧嘴。而归氏兄弟俩则是满脸的怒容，哥哥归莱先是说道：“有什么好笑的！你是笑话我们哥俩，还是笑话我们的祖先！”

　　吴勉的嘴角一翘，带着笑意说道：“用分的那么清楚吗？笑话你们哥俩怎么说，笑话你们祖先又怎么讲？”说到归氏兄弟祖先的时候，吴勉有意无意向归不归的位置看了一眼，这时老家伙脸上的尴尬之情更盛。看他的样子是想说点什么，但是归不归犹犹豫豫的，话到了嘴边还是没有说出来。

　　虽然明知道不是吴勉的对手，但是提到了自己那位正坐在旁边看着他的祖先，归莱就像是打了鸡血一样。等着吴勉不服不忿地说道：“笑话我们兄弟俩也就罢了，笑话我们的不归先祖——你也配！当年不归先祖可是和大方师徐福齐名的人物，就连大方师见到我们先祖，也要口称师兄的。”

　　说到这里，归莱顿了一下，他叹了口气之后，看着吴勉再次说道：“要不是一百多年前不归先祖羽化成仙，我们归氏一族也不会就此没落。沦落到现在谁看见都敢欺负一下的地步。”

　　“和大方师徐福齐名，还羽化成仙。”吴勉看了一眼那位和大方师齐名的‘仙人’，随后似笑非笑地说道：“谁告诉你们的？那位归不归老祖先自己说的？”

　　“我们族谱上面写的，族谱还能有错吗！”一直没有怎么说话的归区实在忍不住，竟然都忘了还要拜这个白头发的年轻人为师的事情。当下对着吴勉大吼了一声。只是说之前，他忘了这族谱似乎也可能是那位已经羽化的不归祖先自己写的。

　　“其实吧，羽化不羽化的，都是虚名。与其羽化还不如做一个长生不老的在世仙实在。”这时，归不归实在是忍不下去了。他冲着吴勉干笑了一声，随后对着归氏兄弟俩继续说道：“相遇即是有缘，也是我和你们归家还有割舍不了的缘分。既然你们诚心拜师，那么我就收了你们两个徒弟。不过在方士一途，你们俩能走多远，就看你们自己的造化了。”

　　虽然不是白头发的年轻人收他俩为徒，但是看岁数，眼前这个仙风道骨的老人家似乎更有本事。两人也没有犹豫，当场就跪拜在归不归的面前，几个头磕完之后，也改口叫了师父。

　　归不归坐在上位，大模大样的受了自己后世子孙跪拜之后，对着归氏兄弟俩说道：“既然你们俩拜了我，那么你们归家到底是怎么没落的，以及你们兄弟俩为什么要做这个见不得人的营生，都一并告知我。丑话说在前面，为师我有洞察真假的手段，不要想胡说八道来蒙骗我。”

　　归氏兄弟俩不知道老家伙的底细，加上方术一道在民间已经传的神乎其神，这兄弟俩不敢说假话，当下就将归氏一族的衰落和自己哥俩的遭遇说了一遍。

　　当初归不归在徐福门下风光的时候，也是他们归氏一族如日中天的时候。就是因为仗着归不归的势力，归氏一族平时在乡间也有些跋扈。直到一百多年前，归不归在一夜之间突然消失，时间一长，之前得罪过归家的人也都反应过来，那个老王八蛋八成是回不来了。

　　虽然归家人一直都在宣传，归不归这是羽化成仙，到达极乐世界享福去了。本来以为仗着家里面出了一个神仙，能少生些事端。但是没有想到的是，这也是在告诉外人，归不归成没成仙不一定，但一定是回不来了。

　　在归不归消失之后的一天夜里，归家突遭了一场天火。这火势烧的怪异，无论怎么扑救，火势都没有丝毫衰减的意思，有族人用了归不归传授下来控火之术，但是法术施展出来之后，就明感到有外力的干扰，几个回合下来，归氏族人铩羽而归。最后眼见着大火烧了一夜，将归氏一族的这点家业烧得干干净净。

　　从那一天起，归家就急转直下，迅速的衰败下来。归氏一族四分五裂，因为之前得罪的人太多，归氏一族众人纷纷的离开了祖地，分散到了其他几国。

　　归莱归区哥俩这一支本来落脚在燕国，机缘巧合之下，族人被燕王礼遇，多人封为燕国的宫廷方士，为燕王效力。两人出生之时还家道小康。虽然不是大富大贵，但好歹也是吃穿不愁。但是好日子没有多久秦国就统一了天下，在灭燕一战中，这一支流落在燕国的归氏一族，几乎全族覆灭，只有当初归莱归区两个刚刚成年的孩子逃了出来。

　　流落在民间的兄弟俩没有谋生手段，好在当初两人幼年之时，和家中大人学过几天粗浅的方术。本来两人想指着这个卖艺，换几顿饱饭再说。想不到第一次卖艺的时候，就被进城采办粮食的强盗头子看上，半吓半骗的将两人带到了这座山寨之上。

　　就这样，归莱归区就算是落草为寇了。每次出山行抢遇到势头不好的时候，就由这哥俩施展手段，或是突然来一场漫山遍野的大雾，或是冷不丁的祭出一个火球，打在对方主事之人的身上。后来每次遇到危及的时候，往往就是依靠着这哥俩的本事，才让山寨众人转危为安。整个山寨众人都对这兄弟俩刮目相看，抢回来的好东西分了寨主之后，再让这兄弟俩来挑，归莱归区哥俩在这山上过的也倒滋润。

　　三天之前，山寨大当家的病逝。死前将整个山寨都交给了归氏哥俩，想不到今天哥俩第一次打头带着喽啰下来行抢，就遇到了吴勉和归不归这样的人物。也是两人平时都放冷箭放惯了，面对面对着吴勉下手紧张起来，拿手的引火之术竟然连催动口诀都忘了。

　　听了归氏兄弟俩的话之后，归不归长长的出了口气，又看了看眼前这哥俩，说道：“既然你们哥俩遇到了我，那么这种见不得人的营生也不要再做了。散了山寨之后，就跟着我们……”

　　他这话还没有说完，就被吴勉拦住：“山寨别着急散，你那洞府的位置广仁已经知道，难保他不会在那里安排下门下弟子埋伏。这座山寨就不一样了，广仁他做梦也不会想到，我们就在离辽西郡不到二十里的地方落脚。”

　　说完之后，吴勉向着路旁边的高山上望了一眼，嘴里对着归不归说道：“今天托了你的福气，还是见识一下山寨的样子。”

　　在吴勉的面前，归不归不敢装的太狠。陪着笑了一下之后，老家伙对着自己新收两个重孙子辈的徒弟说道：“你们运气好，看样子要在你们山寨里面住几天了。带路吧，但愿别太远，天黑之前能上去最好。”


第057章 打赌

　　和归不归想的不太一样，归氏兄弟俩的山寨并不在山顶之上。只过了半天之后，归氏兄弟俩带着人就把他和吴勉带到了一处山洞旁。归莱指着黑洞洞的山洞口里面，说道：“到了，里面就是我们哥俩待得地方了。您和……这位先在里面休息，我们哥俩安排人去打野味。可惜这山上也没有什么出产，实在是拿不出来什么好东西孝敬您老人家。”

　　虽然里面黑洞洞的，看着有些渗人。但是像归不归和吴勉这样体质的人，对里面的景象自然看的清清楚楚。这里面有一个很大的空间，看着地面上杂乱的摆放类似瓦罐，干草垫子之类的东西，就知道这里面只是住着喽啰。

　　山洞深处有一个通道入口，似乎通道里面还有另外的一个或者几个这样的空间。

　　看着吴勉和归不归的样子，归莱归区兄弟俩会错了意，以为自己的师父和这个白头发的看不清里面景象，所以不敢冒然进去。归莱冲着手下的喽啰喊道：“还不去拿火把？早跟你们说过了，在洞口这边藏几个火把的。说了多少次了，一直都没有准备。看看，这次连累到我师父了吧？”

　　归莱说话的时候，已经有喽啰进去在里面翻了半天之后，带着两只蘸了野兽油脂的火把出来。归莱有些卖弄的施展引火术，将两只火把都点着之后，才和弟弟归区一人一只火把举着，将归不归和吴勉让进了山洞之中。

　　归氏兄弟让着吴勉和归不归走到了通道口，归莱站在通道口，说道：“当初把这个山洞当做山寨，就是因为这里面大洞套小洞的。别看外面就是那么一块，但是里面大大小小三十多个内洞，而且算上我们进来的入口，明五暗七一共有十三个出入口，如果不知道底细，再没有专人带着的话。这几年时不时就有辽东辽西两郡的官兵过来围剿，有几次还打进了洞里，但是每次进来十个，最多只能出去三五个。后来几次，围剿的官兵到了洞外就不敢进来了。”

　　说完之后，归氏兄弟俩带着归不归和吴勉二人在里面大大小小的内洞之中走了一圈。如果但从外面的洞口来看，绝对想不到这里面会像蜂巢一样，大大小小几十个内洞连环贯穿在一起。这一路走着，吴勉还好说，但是归不归就难得了，平时他话唠一样的人，不知道为什么，自打进了山洞之后，连一个字都没有说，只是有几次在黑暗当中，和吴勉对了一下眼神。

　　将里面的内洞看了个遍之后，他们从其中的一个出口出去，转了一大圈之后，又回到了洞口处。这时候，吴勉和归不归对着归氏兄弟俩也没有什么避讳的，归不归先看了吴勉一眼，说道：“看出来了？”

　　吴勉点了点头，说道：“真不知道你这两位宝贝弟子的命好还是不好。这个洞子应该不是给人预备的吧？”

　　吴勉说这话的时候，归氏兄弟俩的脸色就已经变了。他哥俩很早就感觉这洞里面似乎有什么不干净的东西，本来以为是之前围剿他们，最后被困死在洞里面的游魂。这哥俩不会安魂的法门，又舍不得这座山洞。只能咬住牙在这里面硬挺着。好在也没有什么特别奇怪的事情发生，想不到今天会被吴勉和自己的老师父发现。两人不敢出现出声，自能竖起耳朵，听他俩的对话。

　　归不归想山洞里看了看，咋吧咋吧嘴，说道：“说妖兽吧，却没有一点戾气。说不是妖兽吧，这感觉又太强烈了，甚至比起来吞獒和尹白它们娘俩都要强大的多。”

　　说到这里，老家伙将头转了过来，看着自己的两个本家弟子，说道：“你们搬进这里之后，遇没有遇到过什么怪异的事情？”

　　归家哥俩相互看了一眼，几乎异口同声地说道：“有！”但是下面的话却马上有了分歧“有人在山洞里面经常的看到一个小孩子满洞乱窜……”“我亲眼看见的，有一个白胡子老头一晃就没有了！”

　　听到有两个不同的答案之后，归不归的眼睛马上眯了起来，对着那俩兄弟说道：“到底是小孩子还是白胡子老头？”

　　“小孩子，很多人都看到了。”“白胡子老头，不止我亲眼看到，还有几个人也看到过。”

　　这时，吴勉突然说道：“你们俩是在什么情况之下，看到那个小孩子和白胡子老头的？”

　　归氏兄弟俩愣了一下，想了片刻之后，归莱先说道：“不久之前，上任寨主死之前，弥留之际那个小孩子就出现了，不光那几个兄弟见过，甚至上任寨主也亲眼见到的，他好像对着小孩子说了什么，可惜当时的寨主已经病入膏盲，话说的谁也听不懂，说完之后上任寨主也一命呜呼了。”

　　归莱说完之后，吴勉倒是没有什么反应，但是归不归的眼睛就眯了起来。捋着自己下巴上面那二三十根白胡子，眼睛虽然是看着归莱归区哥俩，不过老家伙的眼神有些发直，明显是在想着其他的事情。

　　归氏兄弟在一旁不敢多嘴，不过吴勉不管那一套，斜着眼看向归不归说道：“你不打算说点什么吗？”这句话算是将老家伙拉了回来。归不归回过神来，眨巴眨巴眼睛冲着吴勉笑了一下之后，看着自己的两个弟子，说道：“不是说还有野味吗？喝风不会也算一种野味吧？”

　　归家兄弟俩陪了个笑脸，他俩也看出来自己这位老师父这是有话要白头发说，两人当下很识趣去看野味准备的怎么样了。看到归家哥俩走后，归不归才笑呵呵的对着吴勉说道：“刚才我们在内洞里面感知的气息不是妖兽，要是我老人家没走眼的话，应该是人参、茯苓、何首乌之类的精灵。”

　　吴勉听了之后就是一皱眉，人参之类的灵草吸收到日月精华，得道者可幻化人形这样的故事几乎所有人都听说过。但是吴勉却从来不相信会有这样的事情，除了神鬼故事之外，几乎所有有关方士方术的典籍里面都没有过这种花草成妖成怪的记载。类似吞獒、尹白这样的活物成妖还说的过去，但是花草成精不管怎么看都是在胡说了。怎么说吴勉也是正统的方士出身，对于这样花草成妖成精的传言重来都是不屑一顾的。

　　归不归说的活灵活现，根据以往以来的经验来看，这个老家伙八成又是在胡说八道了。吴勉哼了一声，要不是考虑到这里是他俩徒弟的地盘，多多少少也要给老家伙留点脸面，他现在早就一道电弧劈过了。

　　归不归看出来吴勉的不以为然，他马上明白问题是出在哪里。笑了一下之后，老家伙看着吴勉突然说道：“打个赌吧，这个洞里面应该藏着类似人参、茯苓、何首乌这样的精灵。之前归莱归区哥俩看到的就是这样的精灵。”

　　看着归不归笑眯眯的样子，吴勉心中突然的动了一下，看样子这个老家伙好像知道不少他不知道的事情……吴勉不作声色的看了归不归一眼，说道：“赌什么？”

　　归不归咧嘴一笑，说道：“就赌你身上那几瓶丹液，如果你输了，那几瓶丹液就分我一半。要是我输了的话——”老家伙在身上摸了摸，将刚刚得手的那枚指环拿了出来，对着吴勉说道：“虽然知道你看不上这个小玩意儿，但是我手上也没有更值钱的东西了。”

　　吴勉看了一眼归不归手里面的指环，这个刚才还被他当做宝贝的东西，现在竟然拿出来下本了。吴勉的嘴角微微一翘，露出来口中几颗白得有些过了的牙齿，对着归不归一笑，说道：“好，我跟你赌，不过我赌洞里有类似人参、茯苓、何首乌这样的精灵。”


第058章 小娃娃

　　这句话说完，归不归又愣在当初，反应过来之后哭丧着脸对吴勉说道：“你不能一直这样吧……”

　　过了小半个时辰之后，归家哥俩将吴勉和自己的老师傅请到了一间内洞之中。这时整个山洞里面遍插火把，里里外外都是灯火通明。说是野味，其实除了一直兔子是刚刚捕获到的之外，剩下都是以前存下来的腌肉和风干的野鸡野鸭。

　　不过这个也比吴勉这几天啃得干粮要强的太多，甚至还有一坛子不知道是抢来还是买来的烧酒。有归不归在这里坐着，归家哥俩不好上桌，只能替吴勉和自己的老师父斟酒布菜。只是归不归是练过辟谷的，他坐在这里只是意思意思，真正吃喝的就只有吴勉一个人了。

　　吴勉也不客气，倒酒就喝布菜就吃。归家哥俩伺候了一阵子之后，归区向着他大哥使了个眼色，归莱心领神会，陪了个笑脸对着自己的老师父说道：“师父您看，今天我们哥俩儿也拜了您。您老人家是不是把名讳赏下来，我们哥俩儿也好知道拜在了谁的名下。”

　　这时的归不归微微一笑，一副世外高人的架势，说道：“这个你们不问，我也是要交代的。”说到这里，他拿起酒杯润了润唇，顿了一下之后，再次说道：“说起来我和你们弟兄俩还真是有缘，老人家我也姓归，跟你们家那位羽化成仙的祖宗也有些渊源。从他那里算起来，叫我一声老祖也不算委屈了你们俩。只是现在有了师徒的这层关系，那么叫也不合适了。记住了，你们师父我姓归名——隐，以后在外面受欺负了就报我的字号。”

　　“都归隐了，这字号报不报的还有用吗？”吴勉笑了一下，自己干了一杯之后，又抓起一块风干的鸡肉放进嘴里嚼了起来。这时的归家兄弟俩也看出来这个白头发连自己的师父都不敢惹，师徒三人很默契的当做没有听到，就这么糊弄了过去。

　　一百多年之后，再次见到了自己的后人，归不归多少有些感慨。就在他准备打开话匣子问长问短的时候，一个白胖白胖的光屁股小娃娃突然出现在这个内洞之中。

　　包括吴勉在内，所有的人竟然都没有注意到这个小孩子什么时候进来的。只是归莱见到这个小娃娃之后，就吓得一哆嗦，本能的向后退了一步，指着小孩子对着自己的老师父喊道：“就是他，上次我就到的就是他！”

　　这一嗓子喊出来之后，不知道这个小娃娃是人是鬼，归家哥俩包括内洞里面伺候的几个喽啰都闪到了一边。只有吴勉和归不归还坐在远处，盯着这个小娃娃，看着他下一步想做什么。

　　小娃娃蹦蹦跳跳的走到了吴勉和归不归的身前，也不客气，端起老家伙身前的酒杯，送到嘴边一饮而尽。这一杯喝完之后，小娃娃像是看到了什么好笑的事情一样，捂着嘴巴“咯咯……”的笑个不停。

　　笑声传出来之后，众喽啰齐刷刷的吓了一哆嗦，不知道哪个胆子小的喊了一嗓子：“小鬼笑了！跑啊！”这一嗓子喊出来之后，几乎就是一眨眼的功夫，除了吴勉、归不归和这个小娃娃之外，就只剩下已经跑到洞口，只要一有风吹草动就准备马上跑路的归家哥俩。

　　一杯酒下肚之后，小娃娃就一直笑个不停。等到他的笑声慢慢降了下来的时候，归不归和吴勉对望了一眼，随后老家伙抱起酒坛，又倒了一杯。小娃娃咧着嘴看了看归不归，又看了看已经斟满的酒杯。先是“咯咯”笑了一阵之后，又端起酒杯，仰脖又是一饮而尽。

　　这次干了杯中酒之后，小娃娃又像想起来了什么开心的事情一样。捂着嘴巴一屁股坐到了地上，又是一阵大笑起来。笑了一阵之后，他的眼睛又开始向着归不归的酒杯看去。老家伙再次倒上一杯，随后冲着自己的两个弟子喊道：“取大碗来！”

　　等到小喽啰拿过来一只黄泥大碗，归不归满满的倒了一碗之后，做了个手势示意小娃娃过来喝。有了前面几杯垫底，小娃娃也不再客气，他先是低头对着大碗吸了一大口酒，感觉差不多的时候，才小心翼翼的端起酒碗，咕咚咕咚的喝了起来。

　　可能是舍不得酒洒出来，小娃娃这次喝的极慢。等到放下酒碗之后，他的小脸已经变得红扑扑的，在地上翻着身子打起滚来，一边打滚还一边的笑个不停。就在他这时，老家伙突然起身，抓住了小家伙的左脚脚踝，一把将他提了起来。

　　这时小娃娃还是晕乎乎的，被人抓住还是在不停地傻笑。归不归看着抓在手里面的小娃娃哈哈一笑，冲着门口的归家兄弟俩说道：“你们俩找根绳子，把他捆上吊起来，记住了，这个小娃娃的身子千万不能沾地，你们俩下辈子有没有长生不老的命，就在这个小娃儿的身上……呸呸！”老家伙说到一半的时候，小娃娃突然撒出一泡尿来，这泡童子尿不偏不倚正好洒在老家伙的嘴里。

　　虽然不知道这个小娃娃是什么，但是老师父已经发话，而且说到了长生不老什么的，这两兄弟俩就更不敢大意。二人亲自将小娃娃捆绑好，把他高高的吊了起来。

　　就在归家兄弟俩忙活的时候，吴勉对着归不归勾了勾手指头，随后将手掌伸了过去。老家伙苦笑了一声，无可奈何的将指环掏了出来，放在了吴勉的掌心之处。

　　吴勉对指环并不怎么上心，随随便便的收好之后，便看着吊在半空中还在不停大笑的小娃娃，对归不归说道：“这是怕他土遁？”

　　归不归的眼神还在已经被吴勉收进怀里的指环，听到吴勉的话，才回过神来。顺着吴勉的目光，抬头看了小娃娃一眼，说道：“人参成精就算是地仙，他遁地之后就算大罗金仙下凡也追不回来。那小玩意儿要不还是放在我这里吧，你那里的东西多，叮叮当当的别再碎在你怀里。”

　　吴勉没有搭理他，他的目光还是在人参娃娃的身上。看了半晌之后，吴勉才将目光收回来，继续对着归不归说道：“抓到人参娃娃之后，你先要做什么？炼制丹药？”

　　归不归打了个哈哈，说道：“这是一整只人参娃娃，炼丹就可惜了。我打算加几位辅药，炼制一种算是长生不老的药剂。我那俩孙子你也看见了，他俩的体质就不适合徐福的长生不老的丹药，就算以后有缘得着了，吃了也是死。本来以为他俩这辈子就这么凑合着过了，但是想不到今天能得这么大一个宝贝。便宜他们哥俩了。”

　　归不归说完之后，吴勉还有点没有听懂，他皱了皱眉头，说道：“什么叫也算长生不老？这个还有算不算的吗？”

　　老家伙冲着吴勉打了个哈哈，说道：“你以为天下说的长生不老都和你我这样？很多能延年三五百年就已经算在长生不老这里面了。就算把这个人森娃娃吃下去，也不过多活千年左右，那就已经算是老神仙了。真正能做到与天地同寿的，也不过是你我，广仁他们哥儿几个。对了还有徐福你们那个大方师，差点把他忘了。”

　　说到这里的时候，归家哥俩又出现在吴勉和归不归的眼前。按照他们老师父的吩咐，兄弟俩带来了笔墨和空白的竹简。归不归提笔沾墨，在竹简上面写了几十位药材的名称。写完晾干墨汁之后，归不归对着这两个自己孙子辈的弟子，说道：“上面我写了三十位药材，你们抓紧时间采办，采办起了就有你们天大的便宜。记得，里面的药材一定要买齐买足。”


第059章 逃遁

　　兄弟俩得了归不归的方子，里面倒是没有太生僻的药。不过现在先下山去抢是来不及了。哥俩撒下人马，派到附近各郡城中的药房采办。归不归给他哥俩算好了时间，半个月的时间来回足够，加上炼制药剂的时间，有一个半月说什么也就足够了。

　　叮嘱了不要说出吴勉和归不归的下落之后，归家哥俩的人马就陆陆续续都下了山。就在吴勉开始准备把徐福留给他的四平经翻出来琢磨琢磨的时候，就听见一阵奶声奶气的声音骂道：“老不死的！你给我滚出来！我记得你了，不把我放下来，今天的事情就算没完！等我下去的，剥你的皮，抽你的筋，用你的头盖骨来做器皿喝酒！”

　　想不到才过了小半天的功夫，人森娃娃的酒劲就过去了。反应过来自己被绑起来之后，人参娃娃便开始大骂起来。都不用喽啰赶过来通知吴勉和归不归，他们二人听着骂声，自己就过去了。

　　就见人参娃娃吊在半空中，开始不停的扭动。也就是绑他的绳子实在太紧，人参娃娃挣脱不了，才开始骂大街的。想不到片刻之间就能把吴勉和归不归骂出来。

　　归不归看着吊在头顶上的人参娃娃，笑了一下，对着上面喊道：“你都这么说了，我还敢放你下来吗？”

　　从小娃娃醒过来之后，到晚上太阳落山的时候。人参娃娃的嘴就没有闲着。张嘴闭嘴老不死的一顿骂，别看他小小的年纪，但是骂人的话却层出不穷，且粗俗无比，也不知道他是从哪里学的。

　　开始老家伙还像没事人一样，笑呵呵的看着人参娃娃调笑几句。但是随着后来人参娃娃的荤骂出口，归不归也有些坐不住了。他跳起来，对着吊在半空中的人参娃娃骂了回去。这一老一小，一上一下的骂来骂去。看在吴勉的眼里，还真有些啼笑皆非。

　　大概过了半炷香的时间，归不归先败下阵来，老家伙捂着胸口，气喘吁吁地说道：“看在你活不了几天的份上，老人家我不跟你一般见识。想骂你就骂，骂痛快了药性更足。到时候咱们就药锅里面间了。”

　　说完之后，老家伙回身冲着自己的孙子徒弟喊道：“归莱归区！老人家我不在这里待了，去给我们再安排一间内洞！这里你们哥俩看好了，一旦有个什么闪失，到时候倒霉的可是你们自己。”

　　说完之后，归不归看了吴勉一眼，本来想拉着她一起走的。但是吴勉却没有要走的意思，他还坐在中午的位置上，也不嫌弃那一桌残羹剩席，自己一个人就着剩菜自斟自饮。归不归实在受不了人参娃娃的骂声，和吴勉客气了几句之后，先一步在归家哥俩的陪同下离开了这里。

　　看到归不归离开之后，看着下面只剩下吴勉一个人，人参娃娃也没有骂人的兴致。沉默了片刻之后，可能也是知道自己命不久矣，人参娃娃“哇！”的一声，大哭了起来。

　　就在这个时候，吴勉从座位上起身，走到了人参娃娃的身下。向上看了一眼之后，他的身子突然开始晃晃悠悠的摇摆了起来，现在他就像是个陀螺一样，两条腿牢牢的站在地上，身子来回的摇来摆去，看着随时都能摔倒，但每次都是在即将要摔倒的前一刻又摇摆到了其他的方向。

　　吴勉也不说话，就这么一摇来摆去的。人参娃娃慢慢的止住了悲声，他瞪大了眼睛，看着这个白头发男人的奇怪样子。看着看着人参娃娃自己也跟着晃了起来，开始还是小幅度的打悠悠，慢慢的，他的幅度也变得越来越大起来。

　　看着人参娃娃的动作之后，吴勉才算停住了身形。冲着人参娃娃敲了敲嘴角，做了一个微笑的表情之后，吴勉转身也离开了这里。

　　出来的时候，正看到归莱归区哥俩往里面走，打听了归不归在哪个内洞之后，吴勉便向着那里走去。走了没有几步，就听见身后已经进了内洞的归家哥俩说道：“到底还是小孩子，都被捆起来了，还有心思玩闹。”“反正他也没有几天了，由他去吧——哥，我怎么觉得哪里不对劲儿呢？”

　　归莱望着头顶上悠来悠去的人参娃娃，眨巴眨巴眼睛，说道：“可别说，怎么我也觉得有什么不对颈儿了？你，别再上来荡来荡去的，停下身子，老老实实待——不对，他这是想往洞壁里面……”

　　他这句话还没有说完，就已经目瞪口呆的愣在了当场。就在他说话的时候，人参娃娃已经悠到了大半圈，身子几乎到了洞顶之上，眼见就到撞到洞顶的时候，人参娃娃的身子突然向上一窜，整个身子竟然‘钻’到了洞顶之内。绑着他绳子的一头也伸进了洞顶之中，就这么看着，好像什么事情都没有发生过一样。

　　归家哥俩对视了一眼，随后几乎同时大叫了一声，接着就向着归不归所在的内洞跑去。见了自己的老师父之后，将刚才人参娃娃的事情说了。老家伙听说之后，就知道现在赶过去也晚了。想不到百密一疏，明明计划的这么周全，想不到最后还是被那个小娃娃逃掉了。

　　归莱有些自作聪明地说道：“师父，还有补救的方法吗？要不我找人下去再去买上个十坛八坛烧酒，咱们再摆上几桌，或许那个小东西记吃不记打，再来一次也说不定。”

　　“呸。”归不归没有好气的啐了一口，对着自己的大徒弟说道：“记吃不记打的那是你！怎么说那个小娃儿也是人参的精灵，你猜都是精灵了，还会像你一样记吃不记打吗？”

　　归不归正在骂人的兴头上，突然想起了什么，对着自己的俩徒弟说道：“对了，吴勉呢？你们进去的时候，他在干吗？”

　　“我们哥俩进去的时候，他正从内洞里面走出来。”归莱说道。

　　“你们进去，他出来……”归不归密封眼睛看了看归家兄弟俩，叹了口气之后，说道：“算了，反正现在也没有其他的办法。跑了就跑吧，这也是你们兄弟俩和那小玩意无缘了。”

　　说完之后，归不归才起身，准备去刚才的内洞里一探究竟。他走了还没有几步，就突然觉得脚下被什么东西拌了一下。随后他的身子前倾，要不是他的身手好，及时的停住了身形要。否则这一下子能让老家伙摔得不轻。

　　归不归猛地回身，就见刚才他站的地方上，地下不知道什么多出了一双粉嫩的小手，随后地下面传出来一个奶滴滴地说道：“这是第一次！”

　　等到归家哥俩追过去的时候，那双小手已经再次的缩回到了地下。看着那双小手消失的地方，老家伙叹了口气，随后对着自己那俩孙子徒弟说道：“算了，那小东西下了地，就别想再把它找出来了。别跟小孩子一般见……”

　　归不归说话的时候，身子已经转回来，正准备迈腿出这间内洞的时候。脚下突然一紧，身子不受控制的向前扑了出去，这次他的运气不好，实实惠惠的摔在了地上——还是脸先着的地。

　　归家哥俩将一脸血的归不归扶起来的时候，才发现就在这老神仙的脚边四周，不知道什么时候长出了半尺有余的野草。这些野草就在归不归的脚面上纵横生长，还相互打上了节。老家伙的脚面被野草绑住，竟然一点察觉都没有。


第060章 报复

　　“刚才那次不算，这才是第一次！老不死的，你等着，这事儿还不算完。”就在归家哥俩将归不归扶起来的时候，他们身后的地面上冒出来一个胖乎乎的小脑袋，一边骂着，一边抓起身边的石块向着归家祖孙扔过去。

　　“没完了是吧！”等到归家哥俩拼着挨了几石头块，将绑在脚面上的野草拔掉之后，老家伙一声大吼，就向着人参娃娃露头的位置跑过去。可惜他晚了一步，就在他马上就要揪到人参娃娃小辫子的时候，小家伙的脖子一缩，整个人瞬间消失在地面上。

　　归不归抹了一把脸上的鲜血，对着自己的两个孙子辈徒弟喊道：“去拿镐头、铁钎！挖地三尺也要把这个小王八蛋给我挖出来！这次也不制什么药了，直接劈成两半，你们哥俩一人一半！你们俩还摆什么姿势？抄家伙去啊！”

　　归家哥俩手下的喽啰本来就没有几个人，还把一大半都派到附近的郡城中采办药材。现在自己的老师父发话了，又不敢不听从。可怜这哥俩亲自带着三四个喽啰扛着镐头，对这间内洞的地面山一顿猛凿。整个山洞都是天然形成，从上到下都宛如花岗岩一般的坚硬。每一镐头凿下去都是一串火星乱冒，这地面上还没怎么样，归家哥俩连同那几个喽啰浑身的肌肉已经开始没有规律的乱颤了。

　　归不归将脸上的血迹擦洗干净之后，闲这里乒乒乓乓的吵闹，远远的找了一间内洞，严严实实的关好了门之后，躲在里面休息了起来。归家哥俩也真实在，熬了一宿之后，拼着手下的四个喽啰都吐额白沫，才勉强将那间内洞的地面翻了一遍，不过到最后还是连人参娃娃的头发都没有找到。

　　天亮之后，哥俩哆哆嗦嗦的去向老师父禀告，但是在附近的几个内洞之中，都找不到归不归的踪影。无奈之下，两人只能拖着疲惫至极的身体，一间一间内洞去找自己的师父。眼看着就要走到归不归藏身的内洞之后，突然看到吴勉从对面走过来。

　　问清楚了是来找归不归之后，吴勉很难得的替他们进到内洞里面看了一眼。出来之后，摇了摇头说道：“你们师父不在这里，换个地方去找吧。”

　　虽然和吴勉接触的时间不长，但是从自己师父那里已经看出来，这个白头发的年轻人极端的不好惹。客气了几句之后，哥俩拐了弯，向着其他的内洞一路找了过去。只是这哥俩没有注意到，就在他俩转身的时候，吴勉冷冰冰的脸上突然浮现出来一个怪异的笑容……

　　围着整个内洞转了一圈之后，归家哥俩还是没有发现自己师傅的下落。无奈之下，哥俩只能又转了一圈。这次兄弟俩一遍喊着师父的名讳，一遍再次一间一间内洞的找。

　　一直走到了刚才吴勉替他们看过的内洞，归莱推开内洞的门，一眼就看见了被绑的像粽子一样的归不归，他嘴巴里面塞满了烂泥，外面又用藤蔓绑了几道，老家伙连将烂泥吐出来的机会都没有。

　　归家哥俩吓了一跳，急忙过去给自己的老师父松了绑。重获自由的归不归吐尽了嘴里面的烂泥，就在归家兄弟俩出去找水给归不归嗽口的时候，内洞的门突然被打开，吴勉从外面溜溜达达的走了进来。

　　见到吴勉的时候，归不归的脸色涨得通红，从地面上跳起来，对着他大声喊道：“刚才你进来看见小王八蛋整我的时候，就那么干看着？不想动手动动嘴也成啊，你吓唬吓唬他，小王八蛋就吓跑了，也用不着我老人家受这个罪吧？”

　　一直等到老家伙说完，吴勉慢悠悠的看了他一眼，说道：“那是你们俩的私事，我不参与。再说了，之前你绑他的时候，我也没有绑他。你们俩的事情我不管，自己看着办。”

　　说话的时候，吴勉走到了归不归的身边，将一把不知道什么植物的根须扔到了他的面前。看了老家伙一眼之后，不紧不慢地说道：“别说我白住你们师徒的山洞，这个是房钱。”

　　见到根须的时候，归不归先是一愣，但是马上就看明白吴勉扔过来的是什么东西。他将这些根须小心翼翼捡起来之后，抬头再想问吴勉是从哪里得到这些根须的时候，才发现吴勉趁着他的注意力都在根须上的时候，已经离开了这间内洞。

　　片刻之后，归家兄弟俩端着水盆回到这里的时候，就看见自己的这位老师父手里握着一把植物的根须。见到这兄弟二人之后，归不归先是淡淡的笑了一下，说道：“也是你们的运气好，刚才你们师父我运用了点些许的计谋，就将那只人参小娃娃骗了来。将他身上的参须都剪了下来，等你们的手下带齐了药材回来，我就能给你们哥俩延寿千年……”

　　归家兄弟俩听了归不归的话之后，就是一愣。他俩想不到会是这样的结局，归莱的心眼多，看着不对头也没有多嘴，只是不停地眨巴眼睛想自己师父话里面的意思。归区的城府差点，他挠了挠头皮之后，对着归不归说道：“那么您老人家被捆起来，还有嘴里面的烂泥是怎么回事？”

　　归不归深吸了口气，随后对着自己俩徒弟说道：“障眼法——障眼法都看不出来吗？你们俩的心智都被闭塞住了吗？我那是为了迷惑那个小王八蛋，如果不这么做的话，你们哥俩又怎么能捡到这么大的一个便宜？”

　　归莱归区哥俩陪着笑脸奉承自己的师父：“那种高深的障眼法哪里是我们兄弟俩能看明白的，还是师父您老人家手段高强，这么小小的手段就拔了那个小娃娃的参须……”“是，师父您老人家的术法高强，您使得障眼法就不是一般人能看得穿的。刚才您那烂泥吐得就跟真的一样，我这脸上都被溅到不少。有空的时候，您得教教我这本事……”

　　归区拍马屁的话听在归不归的耳朵里，显得格外的扎耳。就着归区还一直说个没完，老家伙装作咳嗽才混了过去，摆了摆手之后，说道：“好了，你们该干什么就干什么去。我老人家斋戒沐浴之后，就等着那些药材采办回来，给你们兄弟俩制那延寿千年的药剂了。”

　　说完，他本来是想打发走这哥俩的。但是转念一想，怕再着了人参娃娃的道。他突然变了主意：“算了，沐浴不沐浴的等那些药采办回来再说吧。你们的光阴匆匆不敢耽误，这样吧，趁着这段时间，我叫你们几个方士门中几个粗浅的术法。也省的你们以后再用引火术那种不入流的术法蒙人了。”

　　归氏兄弟俩听了之后，赶忙退后了几步，留出空间来让归不归施展那几个‘粗浅’的术法。不过这时的归不归哪里还有本事施展什么术法？看出来自己这俩徒弟的意图之后，老家伙的脸上微微一红，顿了一下之后，他说道：“方士一道，传承者可言传也不可身教。我教授你们心法口诀和咒术，至于你们自己能领悟多少，就看你们哥俩的造化了。”

　　说着，归不归原地盘腿坐下，对着自己这俩重孙子辈的弟子说道：“就你们俩的引火术来说，本来可以集火迅速，在电光火石之间发出火球。可惜你们俩只有心法口诀，而不得要领。记住了，施引火术者，必要集阳气于双掌，收阴气于肚腹，二者不可相冲相撞……”


第061章 怪异的吴勉

　　就在老家伙对着归家兄弟俩开始讲解方术之中，最粗浅的术法之时。内洞之内说的人滔滔不绝，听的人全神贯注，丝毫不敢分神。他们师徒三人都没有注意到，就在距离三人不远处的一片杂草中，有一只粉嫩的小耳朵已经支楞出来，随着归不归几个重要部分的讲解，这只小耳朵也一抖一抖的，似乎也在听的津津有味。

　　接下来几天，归不归都是借口要教授归家哥俩方术，不让这哥俩离开自己寸步。只是他不知道的是，不管是在哪个内洞之中，只要他开口教授术法，就有一只小小的耳朵隐藏在不远的位置，将这几天来他讲的心法口诀和咒术，一字不漏的听了去。

　　归不归对于方术一道，所知极其广博。除了远在海外的大方师徐福之外，也没有人再能和他比肩。他所知的方术技巧，有相当一部分就连广字辈的那几个白头发都闻所未闻。

　　甚至后面几天，归不归在跟归家哥俩讲授方术心法的时候，吴勉也出现在内洞之外。他眯缝着眼睛，一边听着还一边作手势，好像在通过归不归的讲解，来印证自己在方术中的心得。

　　过了半个多月左右，归莱归区哥俩之前撒出去的人马，开始陆续的回来了。归家兄弟俩的运气也好，归不归开出来的三十多位药材都采办齐全。人多了之后，归不归的胆子也大了起来，开始放了归家兄弟俩自修，他自己也趁着人多的时候，支上了十几个药炉，开始准备炼制药剂。

　　真正开始制药的时候，归不归选了一间大一点的内洞，撵走了看眼的众喽啰，只留了归家兄弟俩守着他，以防人参娃娃再来找他的麻烦。接下来的一个多月里，他们祖孙三人就带在内洞里面。就连归家哥俩的饮食都是在内洞里面吃的。

　　除了归不归之外，归莱归区哥俩只有方便的时候，才出来透口气。这一个月多里面，整个山洞里面都充斥着一股浓烈的药香，随着时间慢慢的推移，这股药香则开始慢慢的变淡。等到这药剂最后终于练成的时候，竟然连一丝一缕的药香味都闻不到。

　　本来还有几个大喽啰想着这么多的药材，最后还指不定能熬出来多少碗来。凭着自己和两位寨主的关系，怎么说也能混几口来尝尝咸淡。但是没有想到的是，等到药剂练成之后，归不归带着自己的俩徒弟出了山洞，开始敬天地的时候。那几个大喽啰才看到归莱归区哥俩手里面一人捧着一个大碗，里面各盛着半碗黑乎乎的药汁。

　　有机灵的记住了药汁的样子，随后趁着没人的时候，悄悄的潜进了制药的内洞之中，但是里里外外都找遍了。别说是那黑乎乎的药汁了，就连剩的药渣都不翼而飞，药炉干干净净的就像刚刚刷洗过一样，一点都看不出来这是熬煮了一个月药材的药炉。

　　敬完天地之后，归不归亲眼看着这弟兄俩喝干了碗里的药汁。这哥俩也有相交不错的兄弟，本来打算剩下一口半口的，让这几个兄弟也多活两年，但是归不归就像早就算好一样，亲眼看着这哥俩一口气喝干了药汁，直到喝到一滴不剩的地步，才让他俩回到洞内，做好准备迎接千年的寿命。

　　安排完归家哥俩的事情之后，归不归总算是了结一份心思。不过这还不算完，老家伙每天都要抽出来两三个时辰，继续给自己的那俩重孙子徒弟讲解一些基本的方术心法。这样的日子一过就是几个月，难得的是，在这几个月里面，让归不归很是头疼的那个人参娃娃倒是没有再出现过。但是老家伙的心里一直都是不敢托底，身边总要有一两个人陪着，他才能稍稍的安稳一点。

　　也就是在这段日子里，归家哥俩开始注意到，跟着归隐老师父一起上山的那位白头发小哥开始时不时的往山上跑。他经常一走就是两三天，等到随身带的食物吃完之后，又就再次的出现在山洞之中。基本上这个白头发小哥每次回来都是满身的伤痕，回来之后也不发一言，随便找个内洞就藏身于此。

　　这时候，白发小哥在内洞里面经常一待就是半个多月，而归隐老师父也不去看望，只是吩咐了他们哥俩去安排喽啰照顾白发小哥的饮食。归莱归区哥俩跟随前任寨主在此地占山也有些年头，实在想不到这山上有什么地方这么吸引那位白头发小哥。但是每次向自己的老师父打听白头发小哥的事情，那位归隐师父总是有些玩味的看着他们哥俩，说道：“现在说了，你们哥俩也不明白。等你们到了他那种水平，我再告诉你们。不过，你们俩就一千来年——够呛啊。”

　　又过了小半年之后，一天，出去踩盘子的喽啰当晚没有回到山洞，这样的事情以前也不是没有发生过，但是那几次都是踩盘子的喽啰被剿匪的官兵擒住，押解着来攻打山洞。当下整个山寨里面都是人心惶惶，归家哥俩一连由派出去几波人马下山打探。但回来之后都是没有发现任何不对的地方，就连附近几座郡城都派人打听，也没有发现有官军异动的情况。

　　一直到了第二天的晚上，归家哥俩点起了人马，准备亲自下山打探消息的时候，那位失踪两天一夜的喽啰终于出现了。原来那个喽啰还没等下山，就遇到了几个关系不错的猎户。东拉西扯的时候，喽啰突然探听到猎户们的闲话。说是在后山的山顶，最近一段时间突然出现了几十个大坑。这些大坑有大有小，大的足足有二三十丈的范围，小的也有七八丈的大小。

　　喽啰马上就联想到了在山洞里面那位蹭吃蹭喝的白头发小哥，他是个急脾气，说不得马上去了猎户们所指的位置。那里的路途不近，一直走到了后半夜，才走到了猎户们所指的位置。

　　喽啰半年之前还来过这里，想不到这一次见到的景象完全变了样。本来方圆十几里还是山清水秀，面的花草的，但是现在已经满目疮痍，这满地的大坑，竟然连落脚的地方都没有了。

　　猎户们还是悠着说的，这满地的大坑哪里止几十个？放眼望着一百几十个大坑是跑不了的。这个喽啰围着这个转了一圈，他本来还想数出来一共多少个坑，但是这坑连坑的，把喽啰绕晕了也没有整理出来一个准确的数字。

　　听了喽啰的禀报之后，归莱抬手就是一个嘴巴，嘴里说道：“你说你去就去吧，不知道提前回来说一声吗？你知不知道外面已经说你被官兵抓起来了，我正要带着弟兄们下山，一个一个郡城找你！你再晚回来一步，我就带着人走了！”

　　喽啰捂着腮帮子陪了个笑脸，说道：“我这不是算日子，那位白头发的小哥这几天还在家里，指不定什么时候就要再出去。我这不是怕撞上对脸吗？再说了，先回来再去后山又要绕个大圈，我这一着急，就自己做主了……”

　　虽然听着还勉强有几分道理，但是在众手下的面前，归莱的气势是不能泄的。就在他准备再踹几脚小惩大诫的时候，他的老恩师突然出现在面前，老家伙摆了摆手，拦着了自己的弟子，随后对着踩盘子的喽啰，说道：“你说你看到了百十来个大坑，那么坑里面是什么样子的，你还能记得吗？”


第062章 燕哀候

　　喽啰愣了一下，想不到两位寨主的师父，这个活神仙一般的人物能开口问他的话。想了半天之后，才说道：“坑里面大都是漆黑的一片，好像是被火烧过一样。但是又闻不到一点烟火的气味。对了，还有一件事。每个大坑的外壁都不一样，有的非常圆滑，就像是烧出来的陶器一样。还有一些就槽了点，坑坑洼洼的。”

　　“被火烧过，但是闻不到烟火气。大坑的外壁像烧出来的陶器一样……”归不归重复了一遍喽啰的话，随后看着他说道：“你见到的事情不要到处乱说，还有，那个地方你也不要再去了。和那些多嘴的猎户说一声，让他们也不要再去了——嗯，就说那里闹鬼，地面上的大坑都是恶鬼闹的。”

　　等到喽啰不见身影之后，归不归才对着归莱说道：“这个小家伙，你看着赏他点什么东西。不管怎么样，只要别让他出去胡说八道就好。”

　　“这个您老人家放心，踩盘子的伙计嘴最严，要不然也不敢让他一个人独来独往的。”归莱点头称是，随后马上将自己的老师父说道：“他看见的那些大坑是什么回事？真的是那位吴小哥儿做的？好端端的，他弄出来这一大片大坑要做什么？”

　　这一串的问题问下来，归不归脸上的表情就变得不自然起来，哼了一声之后，他对着自己重孙子辈的弟子，说道：“你要是真心疼老人家我，就花上三五百年，也去弄出来百十来个大坑，那我就算是知足了。别说我小看你，也不用百十来个，你就整出来一两个一模一样的大坑，老人家我就算没有白教你一场。”

　　归莱讪笑了一声，由于还是不知道到底是怎么一回事，他不敢去接归不归的话头。这能在一边干笑着，不过归不归也觉得自己有点过，毕竟归家哥俩还是他的血脉。顿了一下之后，老家伙说道：“那是他自己琢磨出来的方术，想不到这个小家伙真的能把雷火招出来，希望他招的出来，自己能压得下去……”

　　之后的一段日子里，归不归就像什么事都没有发生过一样。老家伙依旧每天教授归家哥俩方术心法，不过他这俩重孙子辈的弟子天赋实在是一般，稍微高深一点的方术心法，归不归都要掰开揉碎了，反反复复的讲上几遍。这哥俩才勉强能听懂个七八成，虽说两人都凭空多了千年的寿命，但是归不归现在开始怀疑，这一千多年够不够他这俩徒弟用的……

　　一日，归不归和他那俩徒弟闲聊的时候，不知道怎么突然聊到了这哥俩的前任寨主大当家的身上。

　　归莱先说道：“我们那位大当家生前姓赵名林，有次喝醉了说他自己是赵国国君的嫡亲血脉，不过这样的醉话说的太多了，又有一次喝多了，还说燕国的太子丹是他的拜把子兄弟，本来那次刺秦是找的他，不过赵当家的去了匈奴那里找单于喝酒，太子丹没有找到他的人，才让荆轲一去兮不复还了。这样的话说的多了，也没有人当真。”

　　归不归听了也是莞尔一笑，说道：“你们这位赵当家也是个有趣的人，那就说说他吧，你们之前说过，他是见了你们哥俩在用方术卖艺，才把你们掳到这山上来的。姓赵的既然识货，想必也是此道中人了。”

　　“他还真不是。”归区陪着笑脸，对着自己的老师父说道：“我们那位赵当家对于方术一道是一窍不通，那日把我们哥俩带到山上之后，还一直向我们俩询问一些关于方术的术语，还有一些对几种阵术的破解之法。不过他也是想瞎了心，那时我们哥俩就是两个十三四的孩子，就算知道一点粗浅的术法，也不可能知道像是瞒天阵的破解之法。后来看到我们哥俩实在不知道，他才算作罢……”

　　归区开始说话的时候，归不归还是一脸微笑的样子。但是听到瞒天阵这三个字的时候，脸上的表情就是一僵。等到归区说完之后，归不归的脸色才算是缓过来一点，看了一眼归家兄弟俩之后，老家伙说道：“那位赵当家问过你们什么方术的术语？你们俩说来听听，老人家我给你们破个闷儿。”

　　时隔当日已久，归家哥俩想了半天之后，还是归区先想起来，说道：“现在说起来也没有什么，无非也就是倌熬四十八钉，前三钉和出门钉都是什么。还有什么晨昏三叫都是哪三叫。”说到这里，归区向着归不归陪了个笑脸，说道：“现在这是拜在您老人家的门下，我们哥俩才长了学问，要不然到现在我们也不知道那都是什么东西。”

　　归区本来盘算着拍归不归的马屁，没曾想这个马屁拍到了马腿上、老家伙的脸色一沉，说道：“你以为你们俩现在就知道了？当初你们年幼，不知道瞒天阵和那几颗钉子是做什么的，也还罢了。那么现在呢？这几样都摆在眼前，还看不出来你们那位赵当家想做什么吗？”

　　第一个反应过来的是归莱，归老大看着自己的老师父，背了几句术语，说道：“瞒天阵是幻阵，多是用来掩饰周初时期墓穴风水的走向。倌熬四十八钉，前三钉和出门钉是早期的方士为了震慑盗墓的宵小，而创造出来术法。我知道了！赵当家的他想去盗墓。”

　　归不归白了归莱一眼，说道：“那么明摆着的事，还用得着想这么半天吗？”说完这句话之后，老家伙的眼睛已经眯缝了起来，顿了一下之后，又说道：“占山的大王改行做了盗墓贼，可惜墓还没有盗成，他人就已经先走了。也不知道是谁的运气那么好，死后都能逃过一劫。”

　　他的话刚刚说完，转身正打算离开这里的时候，就听见归区突然说了一句：“我好像知道赵当家的想要挖谁的幕——燕哀侯。他是想挖燕哀侯的墓。”他说话的时候，归不归已经走到了内洞的洞口，但是听到了燕哀侯三个字之后，他猛地回头，瞪着归老二，说道：“你说谁？再说一遍，到底是燕什么候？”

　　归不归的话吓了归区一跳，他反应过来之后，才又说道：“燕哀侯，应该是叫这个吧？说是燕国之前的一个国君，好像是即位不久就死了。听说前些年，秦兵掘了历代燕国国君的陵寝，好像里面唯独少了一个燕哀侯……”

　　说到了燕哀侯，归不归的精神状态马上就不一样了。他瞪着归老二，说道：“你怎么知道姓赵的想掘燕哀侯的陵寝？不可能，燕哀侯的陵寝在那里谁都不知道。他一个小小的山大王怎么可能知道？”

　　归区静了静心神，说道：“还是赵当家当时的一句酒话说的，说他知道燕国一个天大的秘密，还说燕哀侯好好的一个国君不去做，非要那什么那什么的……”

　　归不归不明白他的意思，皱着眉头，问道：“非要那什么那什么？说清楚点。”

　　归区讪笑了一声，随后说道：“那天赵当家的酒喝得多了。说到这里他就去吐了，等到后来酒醒后，我再在问他，赵当家的就死不承认他说过那样的话，还非说我是听错了，还要我不能出去乱说。”

　　“不要出去乱说……”归不归重复了一遍归老二的话，随后他的眼中冒出来一丝精光，对着归家兄弟说道：“你们赵当家的，平时都在哪里转悠？或者他有没有时不时的就要去哪里转转？”


第063章 瞒天阵

　　归家哥俩相视一眼之后，都低着头开始回忆当初赵当家的一举一动。但是半晌之后，这哥俩几乎说道：“没有，他平时不喜欢外出，除非有大买卖亲自下山。要不然赵当家的就是躲在他的内洞里，就像和你一起来的小哥一样，轻易也不怎么下山。”

　　归不归听完之后，眼睛在眼眶里面转了几圈，说道：“走，去你们赵当家的内洞看看，也许能找到什么宝贝也说不定。”

　　归家哥俩听了之后，都将目光离开了自己的师父，对视了一眼之后，归莱说道：“现在去，怕是有点不方便……”

　　归不归瞪起了眼睛：“有什么不方便的——”这句话没有说完，他马上明白了归莱话里面的意思：“吴勉——他现在又回来了？”

　　归莱陪了个笑脸，对着自己的老师父说道：“早上回来的，听外面巡山回来的兄弟说，那位吴小哥和以往几次也差不了多少，这次还带了点伤。我让人给他送了金疮药，不过好像是没收，又给退回来了。对了，这次他出去的时间不长，还把吃剩的东西都带回来了。看来这一次不好好的休养一阵子，他是不会再轻易出去……”

　　归不归眨巴眨巴眼睛，突然好像明白了什么，他盯着归莱，说道：“等一下，你是不是想告诉我，现在吴勉占着的，就是当初你们赵当家住的那间内洞吧？”老家伙的语气中，竟然带出几分懊恼的语调。

　　归家哥俩早就看出来自己的这位老师父，对姓吴的小哥有些怵头。归莱干笑了一声，算是化解了几分略显尴尬的气氛，说道：“比这强的内洞有的是，我也不知道吴小哥怎么就看上这一间了。不过按着前几次的经验，他调养好身体之后，就会再次离开这里几天，您老人家再忍几天。”

　　归莱的话刚刚说完，他弟弟归区就接过了哥哥的话茬，对着归不归说出了自己另外的一番道理：“其实吧，吴小哥怎么说也算是自己人。如果说真在那间内洞里面发现了什么，他也算是一个助力，您老人家想想，单指望我们哥俩，恐怕就连瞒天阵都处置不了，就更别说倌熬四十八钉，前三钉和出门钉这样的术法了。”

　　听了归区的话之后，归不归哼了一声，说道：“你们知道个屁！”骂了一句之后，他顿了一下，缓出了这口气之后，再说话的时候语气就平和了许多。看着自己这俩弟子，归不归说道：“你们知道燕哀侯是谁吗？”

　　如果不是因为归莱归区哥俩在燕国待了这么多年，燕哀侯这个名字哥俩还真没地方听说去。归莱眨巴眨巴想了一下，说道：“听着应该是燕国的某一位国君吧？”

　　归不归点了点头，慢悠悠地说道：“是燕国的国君不假，不过他也是第一个被称作大方师的人。”这句话吓了归家哥俩一跳，想要开口询问又不敢打断师父的话。

　　老家伙没有理会他这俩徒弟，接着说道：“燕哀侯之前，也是有方士的。但是那时候方士更像是被各个诸侯豢养的巫医门客，平时的时候吃这些诸侯，等到这些诸侯病了，就要替他们施福消灾。但是一旦这些诸侯的病情未愈，或者说直接死了，那么往往祈福的方士就会被当做神棍当场打死。更有甚者，遇到战事的话，还有做法来占卜吉凶，甚至大军出征之前，祭天地鬼神也要方士来做。遇到战事不利，方士一样要收到株连，车裂这样的刑罚是跑不了的。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，换了口气之后，继续说道：“这个局面一直到燕哀侯出世才扭转了过来，燕哀侯本就是一位不世出的方术奇才。在燕国做世子的时候，在机缘巧合之下，只用了五年时间就读完了旁人一辈子都看不过来方术典籍。等他坐上燕国国君的宝座之后，便将燕国所有的方士都聚拢到一起，术法高强的方士以国士之礼待之，礼聘于王宫之中，由他这个国君直接管理，这就是后来大方师的雏形。后来天下的方士就都开始向燕国国都聚集，最终方士一门才形成了气候，合流之时便遵燕哀侯为首任大方师。要不是后来出了一个名气比他大得多的徐福，也别说燕哀侯了，就连其他那几位大方师都是徐福的锋芒掩盖住了。现在还能知道燕哀侯是首任大方师的人，就连正经的方士，也没有几个人知道了。”

　　归家哥俩听的是目瞪口呆，想不到偏隅一角的小小燕国，竟然还有这样的能人。不过这还没完，归不归缓了片刻之后，继续说道：“当初一直盛传燕哀侯早已羽化成仙，前一阵子我在辽西郡中见过一具羽化仙人的皮囊，本来我还以为那就是燕哀侯的圣体，想不到在这里竟然还能有这样的际遇。”

　　说到这里，归不归深吸了口气，目光在归家哥俩的身上转来转去。他只看不说话，惹得归家哥俩不知道什么事情，双双都低下了头，不敢和归不归的目光有所接触。片刻之后，老家伙才再次说道：“你们哥俩都是我的门下弟子，有些话也不瞒你。如果真有燕哀侯陵寝的话，我这一百多年的罪，可能在他那里就解脱了。这事关乎我的身家性命，除了你们兄弟俩之外，我是谁都信不过的。”

　　归不归说到这里的时候，眼睛快速的眨了几下，只是这个动作被他有意无意的低头掩饰住了，反而有一种事关重大的沉重感。惹得归家哥俩都是一脸决然之色，归莱说道：“师父您老人家的事，就是我们哥俩的事。您放心，不管怎么样，我们哥俩也要把燕哀侯的这个墓掘了，让你在里面逛个痛快！”

　　“逛就不用了。”归不归对自己这俩重孙子弟子的表现很满意，他笑了一下之后，继续说道：“里面可能有件东西，只要能找到这物件，我这一百多年的心思就了却了……”老家伙说完之后，吩咐归家哥俩找来了笔墨和竹简，他在竹简上面写了十几样物品的名称。将竹简晾干之后，递还给了归家哥俩，说道：“正好还有时间，不管能不能找到燕哀侯的陵寝，先把这些东西置办齐了，省得到时候忙不过来，剩下的就等吴勉离开了。”

　　说实话，老家伙心里也在犹豫是不是通知吴勉，就算附近真有燕哀侯陵寝的话，下面情况不明，有什么事情吴勉在身边也是有个保险。但是转念一想，如果真的在陵寝里面找到能解开他封印的关键东西，依着吴勉那见棱见角的脾气，保不齐看着顺眼自己就留着玩了，不到玩够了是不可能便宜他的。再想想，就算是燕哀侯的陵寝里面也无非是方士早期的术法和阵法，依他老人家的见识，只要小心点，就算是自己这俩重孙子辈的弟子，想进去也不是不可能的。

　　归家哥俩对着归不归的话也上心，趁着这段时间，马上安排了手下的喽啰在附近的郡城之中采办归不归开出来那十几样物品。

　　这次老家伙开出来的物品非常生僻，凑够了这些东西之后竟然用了差不多两个月。好在这次吴勉闭关的时间也不短，差不多就是凑齐了这些东西的第二天早上，天还没有亮的时候，归家哥俩手下来报，那个白头发小哥终于从内洞里面走了出来。


第064章 破阵

　　见到吴勉出了山洞之后，马上有喽啰马上禀报了归家哥俩。片刻之后，归氏祖孙三人便出现在吴勉刚刚离开的内洞里面。当初归不归是进来看了一圈的，只是当时心思不在这里，故而也没有发现有什么不对的地方。

　　为了方便归不归查看，归家这哥俩亲自下手，将铺在地面上的兽皮掀了起来，露出来光秃秃的地面。归莱还故意的在上面跺了跺脚，引出来一阵沉闷的声响。

　　“那兽皮刚才是怎么掀开的，现在再怎么铺回去，别让那个不讲理的回来再看出来。”归不归看着归莱这有些多余的动作，就是一皱眉头。嘱咐完之后，他的注意力便注意到了洞壁之上。

　　和其他的内洞都差不多，这里也没有什么特殊的地方。归不归看了一阵之后，突然伸手在洞壁之上摸索了起来。这个过程持续了好一阵子，最后就连归莱归区哥俩都忍不住，学着归不归的样子，一起伸手在洞壁之上摸来摸去的。

　　不管怎么摸，都没有发现有任何不对的地方。归家哥俩很快便放弃了摸索，只有归不归依然没有停下来的意思。老家伙摸着摸着，还闭上了眼睛，不过嘴角却露出来一丝笑容。

　　“找个大铜盆接点水，不要太多，盖了盆底就行。”归不归依旧闭着眼睛，对着自己这两个弟子说道：“随便再找一个喽啰一起过来。”

　　归莱哥俩不明白他这是什么意思，归莱回去相视一眼，归莱先说道：“有什么粗活就让我们哥俩做吧，您老人家也说了，这件事情不能让外人知道。”

　　归不归终于睁开了，看了一眼归莱，说道：“不管是谁都好，只要快一点就行。”

　　片刻之后，归莱端着铜盆，再次出现在归不归的面前。老家伙让归区接过铜盆，随后让归莱伸手于水盆之上。

　　归莱明白这是要借他几滴鲜血之法，当下也不在意。不过令他想不到的是，归不归并没有取出金针，而是直接将腰间的匕首掏了出来。沿着归老大的掌纹，割了极长的一道伤口。顿时，鲜血一条线一样的流入到铜盆之内。

　　本来以为几滴血就能完事，想不到这血流了足足小半斤。归莱见势不对想要将手收回来的时候，归不归突然来了这么一句：“早说了让你带个喽啰来的，起码他们都皮糙肉厚的，比你们俩要强的多。”听老家伙这么说，归老大索性紧咬牙关硬挺着，任由自己的鲜血就这么不要钱的流着。

　　直到这一铜盆的水都成了血红色，归不归才将归莱的手放开。就算归老大平添了千年的寿命，也经不起自己的鲜血这么个流法。他现在脸色发白，身子微微的打起晃来。

　　归不归让归莱坐在一旁休息，然后好死不死的对着归区掉起了书袋，说道：“这种古法的瞒天阵要怎么才能破解看穿？”

　　归区也倒实在，略想了一下之后，举起铜盆将要这通红的血水泼到洞壁上。好在归不归手疾眼快，及时的拦住了归老二。先将铜盆小心翼翼的放在地上，随后一巴掌拍在归区的后脑勺上，恨声说道：“你大哥和你有仇吗？咱这么点鲜血容易吗？都说古法了！还往墙上泼？”

　　骂了一阵之后，归不归顿了一下，再说话的时候变了语气，说道：“古法瞒天阵在晋亡之后就以失传，后来的瞒天阵是后世方士所创，引流之法对它没有用。记住了，破解古法的瞒天阵要这样……”说到最后的时候，他用脚尖将铜盆推到了洞壁之下。

　　借着内洞之内火把的光亮，铜盆内的血水将洞壁上的景象映射了下来。归不归探头向里面看了一眼之后，回头对着自己的两个弟子说道：“过来见识一下吧，看看古法的瞒天阵是什么样子。”

　　归莱归区哥俩凑过来，向着铜盆中看了一眼。铜盆中血水映出来洞壁的景象突然变了模样，本来光溜溜青石板一样的洞壁在血水中竟然映出来了好像壁画一样的图案。就见洞壁上方画的满是浓厚的乌云，在上方的角落中，露出来太阳的一角。在血水的映射之下，竟然的发出来耀眼的光芒。

　　归家哥俩抬头再看洞壁之上，还是光秃秃一面，什么都看不出来。归不归走到洞壁旁，眼睛盯着铜盆里面的景象，伸手向洞壁上面摸了过去。就见他按着血水中露出太阳的位置，猛地向下一按。“嘎巴。”一声响过，这个位置竟然被他按了下去。这还不算完，紧接着，老家伙按着这个位置快速的向下一划，将太阳的一角划到乌云之下。

　　这个动作做完之后，整个洞壁都出现了一阵耀眼的光芒。光芒闪烁之后，被老家伙划过的位置出现了一道缝隙。这道缝隙延伸到洞壁顶端，归不归的双手在缝隙两侧一推，就像推开两扇门一样，将洞壁的两侧推开，露出来虽不明亮，但是也不至于昏暗的景象。

　　洞壁里面是一眼望不到边的石头台阶，台阶一路向下，归家祖孙三人只能看到百十来接石头台阶，再往下就是雾蒙蒙的一片，凭着归不归的目力，竟然也看不出来石头台阶的尽头。

　　就在这三人都目瞪口呆盯着洞壁里面景象的时候，从雾气之中突然恍恍惚惚的出现了一个人影。归家祖孙都吓了一跳，谁也想不到这个时候，里面出现的这个会是什么人。归不归已经开始拉着自己的两个重孙子徒弟向后慢慢退去。

　　这人的身材矮小，顺着台阶一路蹦蹦跳跳的走上来，虽然看着没有什么规矩，但是能在这里出现的就不会简单的人物，现在，就连归不归这样的人物心理都没有底了。

　　就在老家伙拉着自己俩徒弟，正准备要掉头跑的时候，回头看了雾中人最后一眼，但是这一眼又将他们祖孙三人拉了回来。就见雾中人影露出了他的五官相貌——竟然就是不久之前将归不归一顿好整的人参娃娃。

　　这时的人参娃娃也发现了他们三人，小家伙愣了一下之后，做了一个和归家爷仨一模一样的动作——转身向着台阶下面跑去。这时老家伙也反应过来，他将已经跑到他身前的两个徒弟又拉了回来，怕他哥俩来不及反应，归不归一手一个，直接将归家哥俩的脸掰了回来。同时嘴里喊道：“看清楚了！是这个小王八蛋！只要你们俩能抓住他，今天晚上就炖了，再给你俩添两千年的寿命！”

　　这句话说完，归家哥俩就像打了鸡血一样，同时向着洞壁里面的台阶下冲去。但是毕竟这哥俩的动作慢了一拍，眼见着人参娃娃就要再次消失在雾气中，归莱归区哥俩几乎同时伸出双手，两只手掌的掌心相对，手掌虚扣，双手快速的对着掌心空气来回虚揉。同时，这二人嘴里都念念有词，几个生涩的音节从二人的嘴里蹦了出来。

　　几乎就在转眼之间，二人的双手手心处突然火光一闪，随后各有一只碗口大小的火球出现在这兄弟俩的双掌中心。见到火球成型之后，归家哥俩同时对着人参娃娃的背影，将各自的火球打了出去。

　　就在归莱归区哥俩火球出手的同时，人参娃娃突然转身。对着归家哥俩古怪的一笑，同时，他的双手也伸了出来，只不过没有像归家哥俩那样手掌相对虚揉。而是以一种不可思议的速度，两只手掌各自快速翻转，同时口中也蹦出来和归家兄弟俩一模一样的生涩音节，只不过比起归莱归区，他的速度要快得太多。归家哥俩的火球刚刚打出来，这小家伙的双手手中已经各自出现了一只火球。


第065章 记仇的人参

　　人参娃娃将两只手上的火球迎着归家哥俩打过来的火球甩了出去。耳轮中就听得：“嘭！”的一声巨响，四只火球击打在一起，伴随而来的是一阵耀眼的光芒。归莱归区哥俩想不到这个小家伙会有这一手，除了双手改成了单手之外，剩下的动作几乎和他们哥俩没有任何分别。

　　这还不算完，就在归家哥俩愣神的功夫，小家伙又做出了和刚才一模一样的动作，两只火球再次从他的双手手心上冒了出来，两只火球就像电闪一样，对着归莱归区哥俩飞过来。

　　等到这哥俩反应过来，再想躲避已经来不及了。眼看着火球就要打在他俩身上的时候，归不归已经冲过来，端着铜盆，将里面小半盆血水一股脑的对着火球泼了出去。

　　“呲……”的一声，两只火球被血水浇灭，归家哥俩才算是逃过了这一劫。不过就在火球出手的同时，小家伙已经快速回身，向着台阶下面一路跑了下去。就在他的身影消失在雾气中的同时，一声奶声奶气的叫骂声也传了过来：“你们仨王八蛋！有胆子就跟下来，小爷爷在下面等着你们，谁不来谁就是我的孙子……”

　　这时，归家哥俩才算是惊魂初定。归老大看着自己的师父，说道：“怎么他也会我们的火炽之法？还一次就打俩？”

　　“那是你俩笨！”这时，归不归心里也明白过来，为什么这些日子以来，这个小王八蛋突然转了性子，竟然好像把自己忘了似的。敢情自打开始叫这俩弟子方术以来，这个小人参须子就一直的在偷学自己的方术，而且偷学的似模似样不说，还能举一反三。双手能发出火球，如果他不手把手的教，就算再给归家哥俩一年，这俩不成器的也未必能想明白。

　　不过归不归的注意力很快就被另外一件事吸引住了。老家伙蹲在台阶边上，用手指敲了敲形成这一节一节台阶的石板。想不到的是，“当！”的一声，这石板竟然发成了类似金属之类的脆响，老家伙垮了几节台阶，每试一次都听到了一次金属般的生声音。

　　“我说嘛，那个小王八蛋怎么不用遁法。”归不归好像看到了什么有意思的事情，站起来之后，对着自己这俩弟子说道：“这些台阶都是太谷石砌成的，太谷石下和土遁之法相冲。那个小王八蛋如果刚才跑上来，我还真拿他没辙。不过既然他敢往下跑，就是死路一条了。”

　　说完之后，归不归眯缝着眼睛看向小娃娃消失的位置。想了一下之后，扭脸对着归老大说道：“你现在手下一共有多少喽啰？”

　　不知道自己这位老师父是什么意思，归莱怔了一下之后，说道：“全加上一共四十六个人，不过有几个在外面巡山，现在手头上差不多能凑齐四十来人吧。”

　　“够了。”归不归笑眯眯的点了点头，随后继续对着归莱说道：“把所有的人都叫下来，把我交代的东西一起带上。就不信抓不住这个小王八蛋。”

　　归莱归区哥俩同时一愣，归老大先说道：“不是说这件事情越少人知道越好吗？现在这样兴师动众的，一旦风声走漏了……”

　　他的话还没有说完，就被归不归打断：“走漏个屁！本来也没有想到那个小王八蛋会藏在下面，只要我们的速度快一点，不光可以看清白下面都有什么，而且起码一个人参娃子是跑不了的。”老家伙说话的时候，眼睛就一直的眨个不停。他的心里还有句话没有说出来：只要是赶在吴勉回来之前，能找到他要找的东西，那么这次的目地就算是达到了……

　　听了归不归的话，归区出去将留守在山洞里面的众喽啰都拉了进来。这些人常年住在山洞内，这间内洞也不是第一次进来。但是这次进来之后，看到洞壁后面的异象，无不是目瞪口呆的。

　　其中一个小头头反应过来之后，不过他会错了意，凑到归莱的身边，说道：“老大，你们这是怎么整的？就这么几天功夫，就整出来这么一条密道来？不过这下面是通哪的？那几个洞口都是通后山的，这次怎么也该通山下了吧？”

　　没等归家哥俩说话，老家伙归不归先说道：“通到哪里，你们一会就知道了。不过下去之前，有件事情和你们说一下。还记得前些日子里，你们两位寨主服用过一剂汤药吗？现在也不瞒你们了，你们两位寨主当日服下的是人参娃子的根须。只是那次得到的须根太少，才没有分给你们一份。但是现在那只人参娃子就在这通道的下面，他在这里面不能运用遁地之法，跟菜板上的肉没有什么区别。只要你们能捉住他，今天就炖了，我们大家一起长生不老……”

　　老家伙的话说完之后，场面一片寂静，众喽啰互相瞅着，就是没有人先说话。归不归初来咋到，虽说在这里住了些日子。但毕竟还是和众喽啰不熟，最后，还是刚才说话的小头头绕过老家伙，直接向着归家哥俩说道：“老大，二哥。你们看这事靠谱吗？”

　　这时候，怎么说也不能给自己的老师父掉链子，归莱一瞪眼，说道：“废话，也不看看这话是谁说的。我们哥俩的师父就和我们俩的爹一样。说话能不靠谱吗？”本来拿归不归比作他们哥俩的父亲，已经有些不要脸的巴结老家伙了。但是归老大没有想到的是，这句话一出口，归不归哼了一声，有些纠结的嘀咕道：“给你们俩当祖爷爷，我都是赔的……”

　　得到了归老大的答复之后，众喽啰“轰”的一声，就炸开了锅。小头头几步到了洞壁旁边：“那还等什么，再让那个人参娃娃跑了！”说话的时候，他就要顺着这台阶一路跑下去。不过还没等他跨过台阶，归不归就向着归莱使了一个颜色，他这位大弟子心领神会，瞬间伸手将这个小头头又拉了回来。

　　小头头一脸不解的看着归老大，就听见归莱说道：“在这里面，人参娃娃就跑不了。不差这一会，有几句话我提前交代。”说到这里，归莱顿了一下，对着众喽啰说道：“下去之后，不管事无巨细，你们都听从我师父他老人家的吩咐。如果他老人家的话你们当做没听见，可别怪我们哥俩不客气。”

　　说到最后一句话的时候，归莱就已经伸出了双手。就和刚才对付人参娃娃一样，他再次揉出了一个火球，打在了对面洞壁上，火球击打在洞壁之上之后，一道耀眼的光芒闪过，火球化作了无数个火星反弹回来。同时一道热浪也从洞壁上面反弹回来，距离最近的几个喽啰的胡子眉毛头发都没落下，被燎出来一股焦臭的味道。

　　归不归脸上还挂着一丝微笑，不过心里也开始对归莱的表现有些惊讶了。和自己这俩徒弟待得久了，已经习惯了他俩笨徒弟的角色。那种这都快忘了这俩重孙子就是打家劫舍的土匪头子，不过这些小喽啰倒是马上惊了下来。规规矩矩的站在台阶外面，目光看着归不归，等着他下去的话。

　　归不归指了指身前的四个喽啰，说道：“好了，你们四个，去把外面的几个篓子背上。”，随后又对着小头头说道：“你带着五个人走在前面，记住了，看见那只人参娃子之后，你们就直接拿下，千万别和他客气。”老家伙心里盘算着，只要这几个喽啰能缠住人参娃娃，他那俩徒弟就有机会下手了……


第066章 黄泉门

　　准备妥当之后，这四十来人就浩浩荡荡的顺着台阶一路向下走去。由于下面雾气弥漫，开始众喽啰还走的谨小慎微，但是走了足足有一个时辰，也没有看到台阶的底部。时间一长，走在前面的喽啰越走心里越没有底。那个小头头一边小心翼翼的向下走着，一边对着归不归说道：“这楼梯怎么还走不完了，我说大师父，你是不是还有什么事情忘了告诉我们了？”

　　归不归看了他一眼，说道：“想要长生不老哪有那么容易？比起那些神仙们受的苦来说，你们下几节台阶，就能长生不老，去哪里能找到比这儿还要好的好事？”

　　老家伙说话的时候，周围的雾气突然变得稀薄起来，周围的景物也开始越来越明显。就听见小头头旁边的喽啰说道：“看见底了——这是什么地板？”这个小喽啰长大了嘴巴，指着台阶的底部，说道：“不是白玉的吧？”

　　这时，所有的人都看见了台阶下面的景象。再过向下走百八十节台阶之后，终于看到了地面。只不过这地面看着光滑洁白异常，和他们脚下的台阶呈现出来不一样的石质。

　　一直盼着看见地面，现在地面出现之后，这些人反而不知道该怎么走了。所有人的目光都不约而同的对着归不归，还是那个嘴碎的小头头，看着归不归说道：“大师父，现在怎么走？您给句话……”

　　“这还用问吗？”归不归被气得乐了，顿了一下之后，说道：“人参娃子就在这下面，你们不是以为下来闻闻味道，就算长生不老了吧？别客气了，继续吧。抓住他今晚就给你炖汤。”

　　这句话说完，众喽啰才算定了心，小头头第一个走下了台阶，到达了地面。见他走了几步也没有发生什么异常的情况，众喽啰才一涌而下，到达了地面上。

　　刚才第一个发现地面的喽啰，蹲在地上说道：“我就说吧，这地面还真是白玉的。这次发了，把这个白玉地面抠下来，够咱们过几辈子的。”

　　“马上就要长生不老了，还这么小家子气。”归不归话是这么说的，但是他也对这地面发生了浓厚的兴趣。只不过老家伙的眼界比那个小喽啰还高一个档次，他发现地面竟然没有接缝，竟然是一整块白玉铺在地面上，足足几十丈的地面，这得是多大的一块玉石……

　　这几十号人继续向前走着，小半炷香之后，就在这条玉石路的尽头，发现了一道也是玉石制成的大门。只是这两扇大门紧紧闭着，大门上方雕刻着几个除了归不归之外，谁也看不懂的字。

　　只是老家伙见到这几个字之后，脸色就变得有些难看起来。归家哥俩就在归不归的身后，见到老师父的脸色不好，便开口问道：“这上面写得是……”

　　他的话刚刚说完，归不归就开口接了下来：“进此门者入黄泉……”

　　本来看到白玉地面开始兴奋起来的众喽啰，又被这句话惊得燕雀无声，包括归家哥俩在内，所有人的眼神都盯在归不归身上。冷场了片刻之后，没等归莱归区说话，刚才打头阵的小头头先看了这哥俩一眼，随后凑到了老家伙身边，说道：“进去就下黄泉，那就别进去了。大师父，不是我说，要不把地上的玉石抠下来，够咱们这么多人有滋有味的活完下辈子了。”

　　归不归的目光从大门上面移到了这个小头头的脸上，说道：“如果真的长生不老，那你们也就没有下辈子了。再说了，只要破解得法，就算你下了黄泉，老祖宗我也有办法把你捞出来。”说到这里，老家伙顿了一下，眼神从小头头的身上挪开，在众喽啰的脸上转了一圈之后，又继续说道：“我还是那句话，前面的路走不走，你们自己说的算。不过这次机会一旦错过了，再过几十辈子都不可能再遇到。”

　　这句话说完之后，算是给包括自己这俩徒弟在内的众人，都吃了颗定心丸。就连刚才这个吵吵着要抠玉石走人的小头头，都找了根枪戟，准备拿它当作撬棍，把面前的大门撬开。好在归不归发现的早，急忙拦下，才不至于因为这个二愣子而横生事端。

　　归不归吩咐众喽啰离开大门距离两丈，然后让归老二将装着准备好那些东西的篓子端到了大门前。老家伙在篓子里面抓出来一只公鸡，然后也打发这哥俩当着众人的面，一刀砍掉了鸡头，将一腔子鸡血淋到了大门上。一边淋着鸡血，一边口中念念有词的，只是除了他之外，谁也听不懂这个老家伙说的是什么。

　　就在众喽啰看的目瞪口呆地时候，归不归将已经放干血的死鸡扔到了一边。在篓子里翻出来已经七只小小的油灯灯盏，老家伙将这七只灯盏注满灯油，这灯油也不知道是什么制的，点燃之后竟然散发出来一种刺鼻的恶臭。

　　归不归就坐在大门之前，将七只灯盏摆成了一个古怪的图形。就在他最后一只灯盏摆好之后，两扇大门的门缝中，突然吹出来一股邪风，这阵邪风瞬间将七盏油灯同时吹灭。不过归不归似乎就是算好了会这样，他不动声色的将油灯重新点上了火，随后再次将这七盏油灯换了个位置，又变成了一个新的图形。

　　这次和刚才一样，就在图形刚刚摆好的时候，门缝中又是一阵邪风吹出来，再次这七盏油灯吹灭。归不归还是没有任何不安的意思，他不断的重复着点亮油灯，变换图形，油灯被吹灭，然后继续点亮油灯的这个过程。

　　难得归不归每次都能将油灯变化出来不同的图案，而且绝对没有重复之前的图形。开始包括归家哥俩在内的众喽啰还看的胆战心惊，但是看了三五十遍之后，也就多少有些习惯了，反而觉得归不归摆出来的油灯图案就是应该被吹灭的。

　　这时候，归不归下手变换油灯位置的速度也开始放缓，甚至有几次拿起油灯开始犹豫要放在哪里，慢慢的，他脑门上也出现了密密麻麻的汗珠。不过事情的转机也出现在这个时候，就在老家伙已经不知道是第几遍，再一次变化好七盏油灯图形的时候，门缝里面吹出来的邪风再次将油灯压灭。

　　就在归不归准备再次将油灯点亮的时候，意想不到的事情发生了。突然同时火光一现，有两盏油灯竟然死灰复燃，再次的明亮了起来。老家伙这才如释重负，身子向后一仰，直接躺在地板上，不停地喘着粗气。

　　归不归躺在地上，仰面看着身后的众人，没有好气地说道：“你们谁要是看够了，就过来把我扶起来。看不出来老祖宗我已经爬不起来了吗？”众喽啰这才在归家哥俩的带领之下，一窝蜂的向着归不归这边跑了过来。

　　归莱将自己的老师父扶着坐了起来，说道：“您老人家摆的这是什么阵法？变变油灯的位置这就能进去了？”

　　归不归看着自己的徒弟，哼了一声之后，说道：“你说的倒轻巧，要不你也来试试？”这样的场合，他掉书袋的老毛病还是忘不了，当下清了清嗓子，继续说道：“今天再教你个乖，记住了，刚才老人家我摆的叫做七星万法冥言。严格来说，也算不上是阵法，只是通过这七盏油灯，和门里面的那世之人说话。每次变化七盏油灯的顺序，都是开出来一个条件，同意就留着这七盏灯，不同意就像刚才那样吹灭。”


第067章 宫殿

　　归区看了看地面上那两只有点孤单的油灯，随后对着自己的师父说道：“不是说留着七盏灯吗？现在剩两盏怎么算？还有，您刚才开的是什么条件？”

　　归不归顿了一下，眨巴眨巴眼睛，说道：“这件事情完了之后，你去找牛羊各百头，就在这里生祭。然后还有百两的金箔，一起在这里化了。剩下的事情你就不用管了。”

　　说到百只牛羊的时候，归家哥俩就瞪大了眼睛。等到百两的金箔说出来之后，这哥俩的嘴巴就已经合不拢了。归老大低着头嘀咕道：“要是有那么多东西，我们还用出来打家劫舍吗？别说金箔了，就连牛羊最多我也只能凑出来十头八头的。”看着归不归的脸色不好，归莱又苦着脸解释道：“就算我带着人去抢，那也得有啊。大的郡城不敢去，小的村子有两头羊就不错了。”

　　归不归有些不耐烦的摆了摆手，说道：“这个怕什么，你们活的那么久，慢慢攒慢慢还啊。又不是让你们一次都拿出来。”说完之后，他不再理会自己这俩重孙子。这时老家伙也缓了过来，从地上爬了起来，走到大门前，两手在门上摸索着。归家哥俩在他身后小声的嘀咕，归老二先说道：“不能就这么简单吧？几只牛羊几两金箔就把燕哀侯打发了？堂堂一国之君，首任大方师这么没见过世面？”归老大担心归不归听到，连忙用胳膊肘捅了捅自己的弟弟，用极低的声音说道：“闭嘴——一会进去的时候小心点，不对头就跑……”

　　两扇大门就像纸扎的一样，轻飘飘的被他推开，露出来里面一个巨大的地下宫殿内部。在宫殿外面的墙壁上，有无数只青铜所制的油灯灯盏，这些油灯里面也不知道注入的是什么油脂，遇风之后竟然无故自燃，将眼前景象照耀的如同白昼一般。

　　就见目光所能触及之处，无不是金碧辉煌。他们的位置距离宫殿之间是一座不知什么木头打造的小桥，这座木桥打造的极其精美，虽然是木头打造，但是桥面上却铺满玉石，虽说不是一块整玉打造，但就成色来说，比外面地面上的要好太多了。而且桥身上也满是用金玉宝石打造的飞鸟走兽，随便哪一件拿出去，也够几辈子享用不尽了。

　　这座木桥下面是一条清澈无比的地下河流。借着小桥上面地油灯发出的光亮看过去，能看到时不时有巴掌大小的鱼一群一群游过。桥那边就是宫殿的正门，但是宫门紧闭，看不到里面是什么样子。

　　这些人里面除了归不归之外，谁见过这样的场景？一个一个都是目瞪口呆的，过了半晌之后，还是多少见过点世面的归家哥俩先缓了过来。归老大好容易将眼神挪到了归不归的身上，说道：“是不是搞错了？这里怎么看也不像是燕哀侯的墓室。燕国的王宫早年我去过几次，论起奢华来都比不上这里。”

　　归莱说话的时候，归不归还在眯缝着眼睛，看向宫殿外面的景象。等到归老大说完之后，老家伙才扭脸看了看自己的大徒弟，说道：“错了？就是因为这里这样，才能证实燕哀侯就在这地宫里面……”

　　这时，众喽啰的目光都被归不归的话吸引过来。事到如今，也没有瞒他们的必要，加上老家伙为人师的老毛病又犯了，索性当着众喽啰的面继续说道：“燕国国君本是大周王室一脉，没有裂土封爵之前，是负责问卜、祭祀的天官。就算后来成了一方诸侯，每逢祭祀之类的日子，也要回周朝都城主持。要不然后来也不可能出现燕哀侯这样的人物。”

　　说到这里，归不归顿了一下，目光重新回到对面的宫殿，嘴里继续说道：“燕国是没有能力建出这样的宫殿，但是如果是大周出钱出力那就不一样了。如果我猜得没错的话，这座地宫应该是为了给大周举行某种祈福仪式才建成的，只是不知道为了什么会建在地下。能为大周做祭祀的地点，自然就是万中无一的福地。换作是我，也鸠占鹊巢作了离世之地。”

　　他这话刚刚说完，宫殿的方向突然传出来一阵声响。冷不丁的有声音响起，众人几乎都被吓了一跳。顺着声音看过去的时候，就见刚才还紧闭的宫门竟然打开了。但是里面没有灯光，除了归不归隐约能看到一点景象之外，其他的人只能看到黑乎乎的一片。

　　就在众人诧异宫门自己打开的时候，里面突然火光一闪，和刚刚进到这里时一样，宫殿里面的油灯相继自燃。也就是片刻的功夫，宫殿里面也变得灯火通明起来。

　　众人的目光都盯着宫殿里面，半晌都没有人说话。最后还是那个小头目，忍不住对着归不归说道：“这是不是让我们进去的意思？”

　　宫殿大门没有征兆的突然打开，归不归除了门口的景象之外，其他的竟然什么都感知不到。现在他的心里也开始没有底了，不过，现在这些人拿他当做老神仙供着，不多少做点什么出来，这台阶还就下不来了。

　　“想进去还不容易？等着。”归不归叫做替他背篓子的喽啰，先在里面找出来另外一付笔墨，只是这次的墨汁变成鲜红的朱砂。老家伙端着笔墨走到木桥边上，对着宫门的方向找出来一块空地之后，用毛笔蘸着朱砂在地上画了一幅古里古怪的图案。

　　归不归先是画了一个没有收口的圆圈，没有收口的位置对准了宫门方向。随后在这个圆圈里面写了一连串谁都不认得的文字。写完之后又在圆圈的四周，各自画了一种动物。老家伙的绘画水平实在有点说不过去，只能大概看出来画的是三只走兽、一只飞禽。但是直到他忙活完，也没有人能认出来画的到底是什么飞禽走兽。

　　写完画好之后，老家伙又在篓子里面找出来一只淡紫色的长香。归不归将长香点燃之后，又见了几快石头，将长香固定在圆圈的中心。就见一缕青烟徐徐的升到了半空之中，这烟雾竟然久聚不散，没有尽头的向空中升上去。估算到差不多之后，归不归嘴里开始嘀嘀咕咕的说几句什么之后，话音落地的同时，伸手顺着青烟轻轻的划了一下，青烟竟然在空中变向，横着向着宫殿大门的方向飘了过去。

　　看着这缕青烟源源不断的飘进到了宫殿里面，开始归不归的脸上还挂着他那一付高深莫测的笑容。但是随着时间慢慢的推移，眼看着这根香烧的越来越短，宫殿里面依然还是静悄悄的，没有什么动静。老家伙的笑容也凝固在脸上。

　　论起来这套阵法还是归不归独创的，那根长香也是用采办回来的物品他自己制成的。本来将烟雾引到宫殿片刻之后，这烟雾会从里面再次飘出现，根据烟雾的变化来推断里面究竟有什么东西。以前这套阵法是万事万灵的，但是现在眼看着长香就要烧尽，还没有看到烟雾飘出来。这样的情形老家伙也是第一次遇到，现在只能咬着牙挺着，只要多少有一点烟雾飘出来，他就能知道下一步该怎么走。

　　但是事态偏偏不向归不归预计的方向走，直到长香彻底烧完，也不见宫殿里面有一丝烟雾飘出来。

　　看眼的不知道是怎么回事，而且看着这位老神仙只是随便划了一下，这烟雾一条线的飘进了宫殿之中。包括归家哥俩在内，旁边的众喽啰都是一脸崇敬的目光看着归不归。没等归神仙说话，有点二愣子的小头目先陪着笑脸说道：“老神仙，这香都烧完了。现在怎么办？”


第068章 吴勉在后

　　归不归冲着宫殿的方向长出了一口气，咬着牙说道：“香烧完了，就是说——能进去了……”

　　有了老家伙的这句话垫底，众喽啰马上就开始兴奋起来。没等归不归说话，这几十个喽啰已经一窝蜂向着宫殿的方向跑去。只是他们上了木桥之后，便停住了脚步。只见这三四十人各自掏出长短家伙，对着桥上装饰的金玉器物开始下手撬了起来。

　　这些喽啰开始向宫殿里面跑的时候，归不归没有拦着，就是想拿他们当做问路石。看看他们冲进去之后会有什么样的反应，但没有想到的是这些喽啰当山贼惯了，眼前有宝贝就不能当做看不见，跑最远的小头目也只是到了对面桥头的位置，正举着把小片刀对着桥头两尊金狮子发狠。

　　只是片刻的功夫，他们背后的包袱里面已经都鼓了起来，里面或金或玉的装了一大推。而归家哥俩也像没事人一样，眼睛盯着这些人，却没有一点要督促他们向宫殿里面探路的意思。归不归来的脸色沉了下来，对着归家哥俩说道：“你们哥俩不一起过去，撬点什么留着过年吗？”

　　归老大陪着笑脸说道：“这个不用我们哥俩亲自动手，山上有规矩，只要是山上的人，做买卖的时候我们哥俩就要算一股。不论金玉我们哥俩都占两成。”

　　看到俩徒弟没有听出来自己的意思，归不归沉默不语起来。本来他还有能探知宫殿里面情形的术法，但是那个要用功法来催动。他现在开始后悔在辽西郡的时候，把仙灵之气一下放光了，早知道就多少存一点，留着现在用了。

　　“你们见过什么真正的好东西会用来铺桥吗？”归不归到底是活了几百年的老人精，片刻之后又恢复了往日的招牌笑容，笑眯眯的对着桥上众喽啰继续喊道：“宫殿就在前面，那里面的宝贝是这里的千倍万倍。现在你们装的这么满，一会儿进到宫殿里面怎么办？”

　　这句话起了作用，归不归说完之后，众喽啰便停了手上的活。还有人犹豫了一番之后，便将刚才攒的东西一股脑的都倒在了地上，只捡了几样成色特别好的玉器，剩下的东西就丢在了桥上。看样子这是真听了归不归的话，准备轻装前进了。

　　为了给众喽啰鼓劲儿，归不归也带着这俩徒弟一起上了木桥。一边走着一边对着桥上的众人说道：“你们两位寨主刚才说了，今天的买卖大家都出力了。除了抓到人参娃娃要大家一起成仙之外，宫殿里面其他的宝贝你们得着就归谁，这次不用二八下账。这次的买卖成了，你们长生不老还不算，少说也能挣出来后面几千年的吃喝。还等什么，完了值钱的宝贝就归了别人了。还愣着什么，你们倒是往里面跑啊！”

　　老家伙这几句话说了一半的时候，众喽啰们就开始心跳加速，有意无意开始向着宫殿的方向开始转身了。当归不归最后一个字出口的时候，这些喽啰们几乎同时拔脚，向着前面敞开宫殿大门里面狂奔起来。

　　归家哥俩也想跟着一起往前走，但是他俩还没等迈脚，就被归不归一把攥住。老家活低声说道：“宫殿里面有古怪，先让他们进去探探，你们俩别跟着添乱。”

　　归家哥俩听了之后，同时都是一愣。不过反应过来之后，二人都没有听自己师父的话，几乎同时对着已经跑到宫殿大门内的众喽啰喊道：“你们都停下！别往前跑了，都回来！”怪异的一幕发生了，大门里面的众喽啰就像没有听到一样。进了宫殿之后便开始四处乱窜，片刻的功夫之后，众喽啰便消失的无影无踪。

　　见到众喽啰不见踪影之后，归家哥俩回头看着归不归，说道：“那里面到底有什么古怪的地方？他们进去不会出事吧？”

　　归不归想不到自己这俩重孙子徒弟对手下的喽啰会这么看重，看了看他俩之后，老家伙说道：“如果里面真的被燕哀侯改成墓室的话，那倒是不会有什么危险……”

　　听归不归说的吞吞吐吐，归莱归区也顾不得了许多了，挣脱了归不归之后，转身就向着宫殿大门里面跑去。老家伙怕这哥俩出事，只能一步不落跟在后面，三人脚前脚后的进入了宫殿里面。

　　就连进入到宫殿之后，归不归的身子猛地一僵，随后耳中响起一阵嗡嗡之声，呼吸也越来越急促起来。自打他成为长生不老的体质之后，还是第一次有这样的感觉，进入到宫殿的一瞬间竟然就像进入到了另外一个世界。这感觉并不是太好，老家伙的脚一软，直接跪在了地上。

　　不过归莱归区哥俩好像没有出现他这样的情况，这哥俩进到宫殿之后，就在眼前的位置四处寻找起来，二人没有注意到归不归这里，两人正在一个劲儿的呼喊着一个接一个的名字：“大山、邱老二，你们这群王八蛋死哪去了！你们都给我滚出来！”不过无论他怎么叫喊，都得不到一点回应。

　　喊了半天也不见人，这哥俩扭头又冲着归不归来了。不过这时的老家伙已经跪在地上翻了白眼，归家哥俩吓了一跳，急忙跑过去扶住了归不归，二人一个拍打后背，一个掐人中。忙活了好一阵子，才让老家伙缓了过来。

　　归不归醒过来之后，长出了一口气，随后马上明白过来，冲着归家哥俩喊道：“我让准备的那些东西呢？快拿过来！”归莱叹了口气，说道：“小三子替你背着呢，只要能找到他，你的东西就丢不了。”

　　归不归这时候也想了起来，他挣扎着从爬了起来，对着归家哥俩说道：“我们都想错了！这里不是什么燕哀侯的陵寝，我们快点走，再不走就晚了。”说话的时候，归不归已经踉踉跄跄的向着大开的宫门位置跑过去。

　　归家哥俩不知道出了什么事情，又不舍得那几十个兄弟。正在犹豫是不是跟着归不归出去的时候，就听见“咣当”的一声响，当着归家祖孙三人的面，本来敞开的两扇大门突然没有征兆的关了起来。已经走到门前的归不归身子一软，整个人瘫倒在地。

　　就在归家哥俩要再次扶起归不归的时候，已经紧闭的大门突然“嘭！”的一声被人从外面踹开。一个从头白到脚的年轻人走了进来，来人进来之后看了一眼倒在地上的归不归，嘴角微微一翘，做了一个‘笑’的表情。口中说道：“就觉得你有事情瞒了我……”

　　除了吴勉之外，也没有人能用这种带着刻薄的语调说话了。不过这句话刚刚说完，这个不怎么讲理的家伙看着归不归就是一愣，随后他的眉头也拧了起来，盯着老家伙说道：“你的体质怎么变了？长生不老的能力哪里去了？……”

　　老家伙在被归家哥俩扶了起来，他没有想到这个时候会在这里见到吴勉，愣了一下之后，突然想到了另外的一件事：“为什么你好像什么事都没有似得？凭什么就我倒霉，连长生不老的体质都丢了……”

　　没等他说完，吴勉的身上表面突然浮现出来一种淡绿色的光芒。这光芒顺着皮肤毛孔快速的向他身体里面侵蚀，但也就是一瞬间的功夫，吴勉的身体自内而外迸发出来一种白色的光芒，两种光芒接触到之后，最早出现的绿色光芒就像是被强烈的太阳光照射到的雪花一样，只是眨眼的功夫，便消融的干干净净。


第069章 人参的交易

　　见到这幅景象之后，归不归的眼睛瞪得已经快凸出眼眶。直到绿色光芒彻底消失之后，老家伙才有些把嘴巴合上，眨巴眨巴眼睛，嘴里嘀咕道：“当年我要是再使点劲儿，这种子还指不定谁的呢。对了，我记得你手里还有长生不老的药丸，借我一颗。以后找到方子之后，我炼出来几颗，连本带利的还你。”

　　吴勉听出来老家伙话里面那浓浓的醋味，刚才那层绿色的光芒应该就是将他长生不老体质消除的东西，自己没有继老家伙的后尘，看来就是拖了身体里面那颗种子的福了。最后听到归不归开口要药丸的时候，吴勉很随意的摇了摇头，说道：“你说晚了，前几天不知道丢在哪里了。”

　　听了吴勉的回答，老家伙眼角的肌肉不由自主的抽搐了起来，他深吸了口气，对着吴勉说道：“不可能，那么重要的东西，你不可能说丢就丢。小祖宗，我真不是开玩笑。以前和你说过的，想当年我老人家变成长生不老之身，就是我快不行了的时候。现在长生不老的体质消失，八成我也熬不了多久了。”

　　“说丢就是丢了，就算你现在死在我的眼前，没有就是没有。”吴勉翻着眼皮看了归不归一眼，说道：“那药丸你们当成宝贝，想要的话早点说，随便摆一桌就送你了。”

　　归不归心里也明白，吴勉就是脾气刻薄了一点，但是为了一颗长生不老的药丸，还不至于编谎话骗他。不过终究自己是失去了长生不老的能力，还不知道撑多久。想到这里来，老家伙脸上的表情就变得暗淡了起来。

　　刚才的绿白光芒之争，归家那哥俩没有本事看到。本来他俩是想把自己的这位老父扶到宫殿外面休息的，在回到这里找寻那几十个兄弟。但是吴勉突然出现之后，归莱归区的想法就变了。等到这老哥俩的话音告一段落之后，归老大直接先冲着吴勉说道：“里面还有我四十几个兄弟，怎么说也要把他们找出……”

　　这句话还没有说完，就见前面拐角的位置突然冲出来一个五六岁的小孩子，正是和他们有过几面之缘的人参娃娃。

　　小人参哇啊冲着这边大声地喊道：“老不死的，有种你们就继续——”他这话说了一半，就看见归不归的身边多了一个白头发的吴勉。对这个白头发的出现，人参娃娃也明显是准备不足，愣了一下之后，小娃娃扭头就往回跑。但是跑了没有几步，身后电光一闪，随后人参娃娃的身子不由自主摔倒了地上，小小的身体弓了起来，在地上抽搐起来。

　　老家伙对自己的俩徒弟喊道：“你们俩别光看着了，过去把这个小王八蛋抓过来！”见到人参娃娃倒地之后，归不归本来已经颓废的表情又突然兴奋起来。见到归莱已经把人参娃娃扛过来之后，老家伙笑眯眯地说道：“刚才还以为我这是没有几年好多了，想不到这才多久，就把你这个小王八蛋盼来了，这样也好，拿你先换几千年的寿命。我就不信了，徐福能把那长生不老的方子带到海外去。”

　　说到这里，归不归顿了一下，转头看了一眼吴勉，爱显摆的臭毛病又犯了，笑呵呵地说道：“本来以为你把药丸丢了我就完了，想不到老天爷这么照顾，得到长生不老之身之后，失去了又再找回来的，古往今来我老人家就算是这唯一的一个人了吧？”

　　这时，人参娃娃也停止了抽搐，听了归不归的话之后，抬起眼皮看了老家伙一眼，做了一个手势说道：“老不死的，我问你，刚才你说的药丸，是不是放在一个这么大小的瓷瓶里面？药丸上面裹着蜡皮，一共有两个，每个都有我大拇指这么大。是不是？”

　　人参娃娃说完之后，归不归的眼睛就直了。等他缓了过来这股劲之后，一把将人参娃娃从归莱的背上扯了下来，瞪着这个小家伙，说道：“你见过——不是，那两颗药丸被你拾到了？你把它藏哪了？”

　　说话的时候，老家伙已经在人参娃娃的身上翻了起来。可惜这个小娃娃身上连裤子都没穿，光着屁股，只套了一个小小的肚兜。一眼就看遍了，实在是找不到可以藏东西的地方。

　　找寻未果之后，归不归重新瞪着人参娃娃，恶狠狠地说道：“你把药丸藏到哪里去了？”

　　虽然身在老家伙的手中，但是人参娃娃没有一点惧意。他几乎是用着同样的语调说道：“都说是藏起来了，怎么可能那么容易就告诉你？老不死的，有句话提前告诉你，我试过药丸之中的药性，能让人长生不老不假，但是药性和人参相冲。说句你能听懂得话，吃了人参的人，短期之内就不能吃那药丸。我是人参的精灵，性子比一般的人参要猛的太多，你猜吃了我之后，过了多久都不能碰那药丸？”

　　归不归的表情僵在脸上，半晌之后，他将人参娃娃小心的放到地面上，换了个笑脸，说道：“刚才那都是说笑，你这么可怜见的小娃娃。我怎么可能忍心下手吃了？这样好不好？你把药丸给我，上面的好酒随便你喝，怎么样？”

　　听到有酒，明白知道这是在旷他，人参娃娃还是忍不住咽了口唾液，说道：“就在前面的大殿里面……”

　　话虽然说的狠，但是听起来还是奶声奶气的，有一种小孩子学大人说话的感觉。不过这时候，归家哥俩可没有逗这个人参娃娃的心思，听到归不归已经探听出来药丸的下落之后，归老二马上就对着人参娃娃说道：“跟我们一起下来的四十多个人呢？他们到哪去了？”

　　听到归区的话之后，人参娃娃一脸莫名其妙的眨巴眨巴眼睛，说道：“你的人哪去了，问我？那个瞎眼的告诉你，我们人参有千里眼那种本事的？”

　　见到自己弟弟问的不得其法，归老大拉开了归区，盯着人参娃娃说道：“刚才这里没有发生什么异常的事情吗？你就在附近，不可能不知道吧？”

　　“你太看得起我了。”人参娃娃奶声奶气地说道：“你自己进去走一圈，就知道这里多大了。别说几个人了，就算进来千军万马，说不见也就不见了。”

　　人参娃娃说话的时候，一直有意无意的扫了吴勉几眼。看得出来，他对这个白头发的男人有一种发自内心的畏惧。他说完之后，对着归不归说道：“装着药丸的瓷瓶就在前面的大殿里，你们进去之后一眼就能看到。说好了，等我上去的时候，好酒随我喝……”

　　小娃娃一边说话，一边将身子转到了对着大门的位置。他溜溜达达的向着那边走过去，随后刻意的绕开了吴勉，但是就在他马上要走到大门口的时候。就见眼前一花，那个白头发的男人已经站在了他的面前。

　　人参娃娃吓了一跳，两只手捂住了自己的头发，身子不停的向后退着。一直退到了归不归的身边。老家伙呲牙冲着人参娃娃一笑，说道：“哪有那么容易就能喝上好酒的？你带我们过去，先去你说的大殿里面，找到了药丸之后，再带我们在这里转一圈，找到了我们的人之后，就带你上去喝好酒。”

　　“还真麻烦——你们就不能自己……”人参娃娃的话还没有说完，他突然一转身，冲着宫殿里面跑过去，但是他刚刚迈腿跑了没有几步，就听见身后响起“隆隆”的雷鸣之声。一个懒洋洋的声音伴随着雷鸣之声，说道：“再来一次就不是刚才那样了，你能不能变成烤人参，我可不敢保证。”


第070章 完美的体质

　　听到了这话，小娃娃猛地停住了脚步，撅着小嘴巴回头看着白头发的吴勉，说道：“大人欺负小孩子吗？上次你已经揪掉我一把头发了，知道我的头发多长时间才能长出来吗？”说话的时候，人参娃娃的眼睛一直地转个不停。

　　说到这里的时候，小娃娃顿了一下，用力的一顿脚，说道：“算了，随你们便吧，说好了，就带你们转一圈。转完我们就两清——呸！你们还欠我喝不尽的好酒……”

　　人参娃娃突然之间变了性子，归家哥俩都是一愣，只有吴勉和归不归还是常态。吴勉盯着小娃娃还是没有说话，而老家伙则是前后左右的看了几眼，虽然什么都没有看到，但似乎也并不怎么意外。

　　人参娃娃说完之后，再次回转身子，向着宫殿的深处走过去。这次他走得并不快，一边走还一边向着身后的几个人勾了勾手指头，奶声奶气地说道：“要走就跟上，别一会你们自己跟丢了再赖我。”

　　归不归看了自己的老师父一眼，归不归则是在看着吴勉。看到吴勉没有什么反应之后，老家伙咧嘴笑了一下，冲着自己俩徒弟说道：“跟着走吧，现在已经这样了。再坏还能坏到哪去？是吧……”

　　他最后这两个字是冲着吴勉说的，而吴勉也就是看了他一眼，随后背着手慢悠悠的跟在人参娃娃的身后。不紧不慢的跟着他。归不归冲着自己的两个徒弟使了个眼色，三人紧跟在吴勉的身后。

　　归家祖孙三人跟在他的身后，吴勉并不在意。他跟着小娃娃一直走到了这条路的尽头，拐了一个大弯之后，眼前出现了一大四小五个出口。两侧各自的两个出口空空荡荡，这四个小一点的出口并没有什么阻挡，抬脚就能进去，但是中间那个巨大的出口被两扇朱红色的大门挡住，看着大门一扇也要千八百斤，如果里面在上了门闩，那么想要进似乎多少要花费点功夫。

　　人参娃娃停住了脚步，指着中间的两扇大门，一脸萌像，露出来就像看似同龄小孩子那天真无邪的笑容，说道：“里面就是大殿了，忘了告诉你们，这两扇门从里面上了锁，怎么进去就看你们的本事了。”

　　这时归家祖孙也到了门前，归区看着大门，冷笑了一声，说道：“说漏了吧？你说大门是从里面锁上的，那么你是怎么出来的？”

　　他这话刚刚说完，小娃娃便露出一嘴洁白的小牙齿，冲着他一笑，说道：“我就是这么出来的。”最后一个字出唇的时候，他的身子突然猛地一窜，这个身子跳起来，向着大门上撞去。就见这两扇大门就像是虚影一样。只是眨眼的功夫，人参娃娃就‘钻’进了大门。归莱已经冲过来想要抱住他，可惜还是慢了一拍。

　　归莱踹了自己弟弟一脚，手上敲了敲那两扇大门，嘴里骂道：“你脑子让这门挤了？好好看看，是木头的！他钻不了地，还能钻木头！”骂完自己的弟弟之后，这哥俩就转脸臊眉耷眼的看着自己的老师父和吴勉。

　　让我归家哥俩想不到的是，这一老一少对人参娃娃突然消失在门中，似乎也并不在意。归不归冲着吴勉一笑，说道：“就知道这个小王八蛋没有这么好说话，不过要是再晚一点，这个小王八蛋就真的找不着了。”

　　吴勉就像没有听到一样，他自顾自的走到两扇门前，没有任何预兆的突然抬腿，结结实实的一脚踹在大门上。只听得“嘭”的一声，就像是和刚才一脚踹开宫殿大门一样，这两扇门瞬间飞到了里面两侧，露出来里面气势恢宏的大殿，和一个满脸惊恐之色的小娃娃。

　　这两扇门有多重先不说，这小娃娃可是知道两扇上满满雕刻着的都是禁锢阵法，寻常人别说是用脚踹了，哪怕是百十来个人用上攻城的檑木撞，没有一炷香的功夫也撞不开这门。

　　再次见到吴勉之后，人参娃娃第一个反应就是找地方跑。不过马上又改变了这个主意，他呲着一嘴的小白牙，冲着吴勉笑了一下，奶声奶气地说道：“我还说帮你们把门锁开开，想不到你们这么急，早知道我就不先替你们进来了。”

　　人参娃娃说话的时候，归不归也带着归家哥俩走进来。这时才看清楚这里面奢华无比的布局，他们脚下是用金砖铺满的地面，上面有用各色宝石组合出来的图案。大殿里面齐顶棚竖立着十几根双人才能抱拢的玉石柱子，上面也是镶嵌着明珠宝石。抬头向上看时，棚顶故意制成黑色，上面镶嵌着上千颗能发出光亮的明珠，一闪一闪就像黑夜中的繁星一样。

　　不过这时，也没人关注那里。老家伙进来，随便看了几眼之后，笑了一下冲着人参娃娃说道：“你说一眼就能看到装着药丸的瓷瓶，我这可是看了十几眼了，瓷瓶呢？”

　　“我就说你老眼昏花的得好好治治了。”小家伙手指着大殿中心地势最高的所在，一付被金玉器物装饰的桌椅，说道：“要是再看不见的话，就算得了那药丸你也没有福气享用了。”

　　顺着人参娃娃手指的桌子上，果然摆放着一个小小的瓷瓶。正是几年之前，吴勉从辽东燕山带下来的瓷瓶。这瓷瓶归不归也见过多次，就算现在这个位置看过去，也绝对的不会看走眼。想不到这个小娃娃还真的会将瓷瓶留在这里。

　　当下，老家伙也顾不了许多，撇开归家哥俩，自己先奔向放着瓷瓶的桌子飞奔而去，完全看不到一点刚才翻白眼，快不行了的样子。归莱归区本来还想要提醒他，要小心周围有没有机关的时候，归不归就已经到了桌子前，一把抓起小瓷瓶，拔开塞子将里面的两颗蜡丸倒在了掌心之中。

　　正如之前人参娃娃说的那样，其中一颗蜡丸三分之一的蜡皮已经脱落，露出来里面黑漆漆的药丸。归不归将这颗药丸放在鼻子下面，深吸了口气之后。也不再犹豫，直接将剩下的蜡皮剥离了下来，将里面鸽子蛋大小的药丸放进嘴里，也不咀嚼，就见他的喉咙上下涌动，直接将药丸吞了下去。

　　药丸下肚之后，归不归如释重负的长出了口气，随手将还剩下一颗药丸的瓷瓶放进了自己的怀中。远处的吴勉并不在意这个小动作，只是他没有想到归不归竟然直接就生吞了药丸，要知道他当时吃了药丸之后，可是经过了死后重生，又遭遇了雷劫才变成现在这副模样的。

　　看着归不归轻轻松松的样子，吴勉顿了一下之后，表情有些古怪地问道：“要不现在回到上面，等你的事情差不多了再下来？”

　　归不归笑眯眯看着吴勉，说道：“难得你还能为我想，放心，我的体质和你，还有广俤广孝他们都不一样。当年你们大方师就曾经说过，我就是为了表演完美的吃下长生不老药才被生到这个世上的。”

　　老家伙说完之后，又哈哈的笑了一阵。笑声落时目光已经停在了在吴勉身边，坐在地上的人参娃娃身上：“现在我们是不是该说说这宫殿是怎么回事了吧？”

　　归不归盯着人参娃娃的时候，那个小家伙也在用同样的眼神看着他。他很随意的对着大殿画了一个圈，说道：“都在这里了，你们自己看吧。这个不分你们人和我们人参的，你们能看到多少，我们人参也能看到多少。”

　　听了人参娃娃的回答之后，归不归眯缝着眼睛笑了笑。顿了一下之后，对着吴勉和归家哥俩说道：“我在上面就说过，这地宫是燕哀侯的陵寝，不过现在我突然不敢确定他老人家到底是不是仙游了，小家伙，你说这里到底是陵寝呢，还是住人的宫殿？”


第071章 任叁

　　这话出口之后，小娃娃的脸上没有一点归不归想要看到的表情，反而一脸迷糊像的看着老家伙，说道：“燕哀侯是哪个？长得什么样子？”

　　现在老家伙反而愣了一下，他活的虽然长久，但是也没有久到燕哀侯的那个时代，加上燕哀候生性孤僻，也没有什么画像留下来，除了知道他是将大方师的位置禅让给他的大弟子之外，剩下的就连燕哀侯是何年何月亡故，享年多少他都没有地方打听去。

　　归不归眨巴这眼睛想了一阵子之后，才磕磕巴巴地说道：“燕哀侯嘛，就是一个白胡子老头……也可能是花白胡子……可能养颜有术是黑胡子也不好说。年纪看着应该有五、六、七，八、九十吧，也可能看着向我这样，老成一点一百出头也有可能……”

　　老家伙还要继续往下编的时候，被人参娃娃拦住，他学着归不归的语气说道：“好了，你别说了，就当我没问过，要不一会你就要说那个燕什么候的长得可能是圆脸，也可能最近饿的瘦了，变成尖下巴也说不定，怎么样？老不死的，我学的像吧？”

　　这句话说完，归家哥俩还能看在自己师父的面子上，强忍住了笑意。但是给谁面子这样的事情，还从来没有在吴勉的身上发生过。吴勉哈哈大笑起来，笑了一阵子之后，才看着归不归说道：“燕哀侯，就是首任的大方师吧？”

　　老家伙开始被吴勉笑的，还有点臊眉耷眼的。不过听到吴勉知道燕哀侯就是首任大方师的时候，他脸上的表情反倒有些惊讶：“这个现在应该没有几个人知道了吧？想不到你年纪不大，还知道这么多的事情。”

　　吴勉没有理会老家伙的马屁，他低下头，看着还坐在地上的人参娃娃，说道：“说你什么都不知道也没有人会信，说吧，这下面到底是怎么回事？除了这个大殿之外，其他的都是一些什么地方？”

　　小家伙对吴勉有些畏惧，低头扭扭捏捏的想了半天之后，才抬头对着吴勉说道：“说实话，我在这里的年头虽然多，但是这里很多地方我也是不敢去的。有几处不用进去就知道里面凶险无比，还有几处虽然看着没有什么，但要不是我们人参有特殊遁法穿墙的本事，我的小命早就留在这里了。”

　　他说完之后，归家哥俩实在是忍不了，抢在归不归和吴勉的前面说道：“有能藏人的地方吗？能藏得住四十多人的那种，有吗？”

　　小娃娃歪着头，想了半天之后，说道：“能藏人的地方多了，不过还是我刚才说的那样，有几处连我都不曾去过，里面是什么样子我可不敢说。”

　　“那就一处一处找吧。”知道了这里跟燕哀侯牵扯上关系之后，吴勉的兴趣就更大了。他看着人参娃娃说道：“狼狗什么的成妖之后都有名字，你不会没有吧？”

　　“名字——我好像还真有一个……”人参娃娃想了一下，说道：“以前有个老家伙给我起了一个名字，叫做任叁，不过除了那个老家伙也没有人这么叫过我。你们想叫就叫我任叁，反正我也不一定答应。”

　　“任叁，带路吧，你能去的地方，都带我们转一遍。”归不归慢悠悠的走了过来，笑眯眯的看着任叁说道：“顺便说说给你起名字的老家伙，他长什么样子？多大年纪？是圆脸还是尖脸……”

　　“老家伙就是老家伙，哪有那么多说的。”任叁头一扭，不再理会归不归，将目光对准目光，小白牙一呲，说道：“先说好了，我捡能走的地方就带你们走一圈。只走一圈啊，转的多了，我们人参也会晕。”

　　任叁说完，蹦蹦跳跳的向着大殿出口的位置走去，吴勉没有言语，背着双手跟在小家伙的身边。归家哥俩担心那四十多个手下的安危，当下也顾不得归不归，这哥俩紧紧的跟在任叁的身后，生怕一个不留神，跟丢了这个小祖宗。

　　归不归走在最后面，可能是长生不老药下了肚之后，老家伙的心里面有了底，也不再像刚才那么紧张。离开这里之前，他突然抬头看向装饰着明珠的天棚，虽然还是看不到什么异常的地方，但是归不归的嘴角却露出来一丝古怪的笑容，对着天棚上嘀咕了一句什么，随后也跟着出了大殿。

　　出了大殿之后，小娃娃任叁直接对着左侧第二个出口走了过去。还没等他进去，吴勉指着左侧第一个出口说道：“按着顺序，也是先从这里走吧？”

　　任叁停住脚步，扭脸看了一眼吴勉，做了个鬼脸，说道：“都说了，捡我能走的地方带你们转一圈。这里面都是虫子，也许你们人不怕。不过这些虫子是我们人参的天敌，上次好容易才逃出来，我可没有本事再进去一次。”

　　“虫子……”吴勉盯着任叁脸上的表情，顿了一下之后，慢悠悠地说道：“想不到你也会有怕的东西，不过既然都到门口了，不进去看看好像有些说不过去吧。”

　　听了吴勉的话之后，小任叁的脸色马上就变了。他向后退了几步，说道：“你们谁爱进去谁进去，总之别算上我。要不你们有本事就把这些虫子都弄死，只要别让我看见活的就成。”

　　“不就是虫子吗？”归区嘴里嘟囔了一句，随后伸着脖子向黑洞洞的出口望了一眼，这里面是宫殿之中很少没有油灯的区域，里面漆黑一片，凭着他的眼力，还是什么都看不到。归区转回头，看了一眼任叁，说道：“踩几脚的事，至于那么麻烦吗？”

　　听了他的话之后，小任叁露出那一口小白牙，咯咯一笑，晃着脑袋说道：“踩几脚？也可以啊，只要你能把里面的虫子都踩死，我就带着你们在这里，直到找到你说的那四十几个人为止。不过这里面的虫子也是不少，少不了你要多踩几脚。”

　　小家伙说话的时候，语气中带出来一种嘲讽的语调。让一个光屁股娃娃奚落，这还是让不让人活了？如果不是事前已经动过了手，知道自己哥俩绑一起都不是这个小娃娃的对手，现在已经过去抽这个小王八蛋的嘴巴了。

　　这口气实在咽不下，不就是虫子吗？再多能多到哪去？归区哼了一声，从身边的墙壁上拔下来一盏油灯。随后端着油灯走到出口边，借着这点的光亮，探头向里面看去。就见里面宽宽阔阔的一条路，路的尽头还是一个出口，只是他现在距离太远，实在是看不清楚前面的出口通向哪里。归莱看着自己的弟弟，本来想拦他，但是看着已经从大殿里面出来的归不归都没有阻拦的意思，也许这里面并没有自己想的那么凶险，归老大这么一愣神的功夫，事太就已经出了变化。

　　“那有什么虫子……”归区嘀咕了一句，说完之后，他伸腿迈进了前面的区域。就在这只脚脚落地的一瞬间，突然，这里面响起来一阵“西索……”的声音，归区条件反射的将另一只腿也迈了进来。不过这时他也看清楚这里面发生什么事了。

　　左右两面墙，连同地面和天棚在这一瞬间竟然都动了起来。归区这才看清楚，是无数只像小蛇一样的虫子潮水一样的向他涌过来。这些虫子有巴掌大小，看着像蛇，但是身上却布满了黑色的鳞片，这些鳞片支棱着，显得这种好像蛇一样的虫子的体型比实际要大得多。


第072章 节尸虫

　　归区“哇”的一声大叫，转身就向回跑。但是这一步刚刚迈出去，已经有几只怪虫顺着他的裤腿爬了上来。

　　归区清楚的感觉到这些小东西爬到了他的身上。他的身子一哆嗦，迈出去的那只脚碰到了门槛上。归老二的身子一侧歪，失去重心，眼看着就要摔倒在地的时候。一只手抓住了他的衣服后领，一把将他提了出来。就在他离开这里的一瞬间，原本他脚下的位置涌过来无数只怪虫，这些怪虫越聚愈多，只是一眨眼的功夫，就聚成了一人多高的虫堆，只是这些怪虫似乎被什么阻碍到，只能在这里面越聚越多，却不能出离这片范围。

　　将归区拽出来的是吴勉，就在归老二惊魂稍定之时。刚才爬到裤腿的几支怪虫已经爬到了他的脸上，归区惊恐的长大了嘴巴，正想要将这几只怪虫甩下来的时候，一只怪虫的头已经顺势钻进了他的嘴巴，眼看着整只怪虫就要钻进他嘴巴的时候，刚才将他拽出来的那只手又伸了过来。只用了两只手指头就轻轻松松的从归老二的嘴巴里将那只怪虫夹了出来。

　　随后，一道电弧在归老二的脸上划过。归区就觉得脸上一麻，那几只已经爬上他脸的怪虫顿时从他的身上掉了下来，僵死在了地面上。

　　吴勉用两只手指头夹着怪虫，任凭这只虫子怎么挣扎，也不能从这两只手指间松动半分。吴勉皱着眉头看了怪虫一眼，随后将目光转到已经凑过来的归不归身上。顿了一下之后，说道：“这是三尸虫？”

　　归不归眯缝着眼睛仔细看了几眼之后，老家伙脸上就立即变了颜色，他本能的后退了一步，拉开了和吴勉的距离，才说道：“有什么话你先把它捏死再说，这家伙跑了可是非同小可。别这么看我，你不把它捏死，我什么都不说！”

　　看到归不归少有的惊恐眼神，吴勉将目光重新对准了手上的怪虫，最后看了一眼之后，吴勉张嘴对着怪虫轻轻的吹了口气。就在这个时候，怪虫身上火光一闪，赤红的火苗瞬间就将怪虫包裹住。眨眼之间，这怪虫就被烧成了一团飞灰，散落到了地上。

　　见到怪虫变成了飞灰之后，归不归脸上的表情才算缓过来一点。回答吴勉的话之前，他先回头看了一眼正蹲在地方呵呵笑的人参娃娃，恨恨地说道：“你说你曾经进去过一次，还能全身而退？什么时候人参变成大罗金仙了？”

　　任叁歪着脑袋看着他，咯咯一笑之后，说道：“老不死的，凭什么你这个脓包徒弟都能全身而退，我们人参就要被咬上几个窟窿？”

　　这句话说完，归不归怔了一下，他好像突然间想到了什么。随后，老家伙紧绷的脸上突然推满了笑容，冲着小任叁说道：“我这个脓包徒弟是被人救出来的，那么小娃娃你呢？你是被谁救出来的？”

　　这话出口之后，任叁愣了一下，他眨巴眨巴眼睛，想了半天之后，也没有想到这话怎么回答。最后小孩子的心性起来，他冲着归不归大声喊道：“你管我？我喜欢进去就进去，喜欢出来就出来。那条王法说的，你们人开始管我们人参了？”

　　归不归笑嘻嘻的盯着小任叁，似乎是从他刚才的话里听出来一些眉目。老家伙还想在说点什么的时候，一旁的吴勉突然看着他说道：“你还想把我晾到什么时候？”

　　归不归这才放过了任叁，冲着吴勉笑了一下之后，指着他脚下的怪虫尸体说道：“这虫子叫做节尸虫，看着像是三尸虫，不过只能算是三尸虫的近亲。它是中尸虫彭瓒和血沙蛇虫交配所生。别看这种节尸虫只是三尸虫的近亲，但是论起破坏力来说，节尸虫远在三尸虫之上。刚才要不是你及时把归区拉回来，只要有一只节尸虫进了归老二的嘴巴，任谁也没有办法，不把他咬个肠穿肚烂就不算晚。就算是你们大方师在场，也只有开膛破肚，才能把这些虫子取出来。”

　　归不归说完之后，他身后的归区想起刚才的场景，顿时吓得冷汗直冒。而吴勉的脸上则没有任何表情，任叁以为这个白头发的也被吓着了，他咯咯一下，说道：“不是说到了门口不进去，就说不过去吗？那么到底是进去呢，还是就这么一直看着？”

　　吴勉回头看了他一眼，什么话都没有说，转身就向着出口里面走去，归家哥俩想拦住他的时候，吴勉的身子已经消失在黑漆漆的出口之内。就在他进去的同时，出口里面又响起来刚才那种“窸窸窣窣”的声音。

　　就在归家祖孙三人的心提到嗓子眼里的时候，就听见出口里面“滋滋……”的一阵声响，这在声响的同时，出口里面闪过一阵耀眼的光芒。这时，归家哥俩才看清楚，吴勉的身上浮现出来无数道电弧。

　　电弧的光亮交相呼应，将这里面照亮的如同白昼一样，借着这光亮看到无数个节尸虫海浪一样的扑向吴勉。但是只要有节尸虫触碰到电弧，就瞬间僵死，摔落在了地上。也就是几个呼吸之间，吴勉四周电死的节尸虫成了推。就这样，还是有数不清的虫子踩着它们同胞的尸体继续向着吴勉扑过来，但是电光闪烁之间，它们也都变成了尸体，被其他活着的同胞们踩踏着。

　　归家哥俩，连同那个人参娃娃任叁，都惊得目瞪口呆。刚才节尸虫被老家伙说的怎么怎么厉害，想不到吴勉连动都没有动，这些节尸虫就僵死在了地上。想起自己进去的那次，任叁就浑身起了参皮疙瘩，要不是有人在最后一刻，驱散了这些虫子，他已经不知道被消化几个来回了。

　　一碗茶的功夫之后，这里面已经没有能动的节尸虫了。堆起的虫尸已经高过了吴勉的身高，就像一个高高的圆形墙壁一样，将吴勉挡在了里面。当最后一只节尸虫死后，吴勉身上的电弧也瞬间消失。

　　里面静悄悄的，没有了光亮，连吴勉现在什么情况都不知道。就在归老大要喊一嗓子，试试吴勉回应的时候，成堆的虫尸里面突然闪起一道火光。还没等归老大明白过来的时候，这火就已经烧了起来，堆起如同高墙一样的虫尸转眼之间就被烧成了飞灰。

　　就在火光冲天的时候，一个人影从火堆里面走了出来。他那一头银发，在这样的火势当中，竟然连燎都没有燎到。看到吴勉完好无损的走出来之后，归家哥俩同时松了口气，而就在他俩身边看眼的小娃娃任叁则重重的叹了口气。似乎对吴勉这样完好无缺的走出来，还是有些愤愤不平。

　　吴勉走出来之后，看了一眼任叁，说道：“还有什么说的吗？虫子都死光了，人参可以继续往前走了吧？”

　　任叁撇撇嘴，说道：“里面的路我没有走过，到底有没有危险，我可不敢保这个险。”

　　这时候，归不归走过来，说道：“那我给你保个险，就算我们这几个人都出事，你这个小家伙也不会出事，起码有人不会眼看着你出事不管，是吧？”

　　任叁装作没有听懂，捂着鼻子说道：“死虫子的臭味都飘过来了，好臭好臭！”

　　没有了节尸虫的威胁，任叁也没有不进去的借口。无奈之下，小家伙只能跟着吴勉几个人，继续向前走着。穿过了里面的长廊，在第二个出口前众人停住了脚步。


第073章 魂髦

　　吴勉向着里面看了一眼，随后将目光转到任叁的身上。小娃娃装模作样的叹了口气，说道：“这里面我没有进去过，不要指望我能说出来点什么。有胆子你们就进去，没有胆子我们就回去。”

　　归不归站在吴勉的身后，笑呵呵的看着任叁，说道：“里面什么样子，进去了就知道。放心，我们就在这里，有什么危险你就大声喊。就算我们来不及进去救你。那个人也不会眼看着不管的，是……吴勉，我没说让你进去！”

　　就在老家伙说话的时候，吴勉已经等不到他说完，先一步进了第二个出口之内。里面虽然依旧没有丝毫光亮，但是吴勉还是清楚的看到，这里面还是一条甬道。不过在这条路的两侧，各跪着一排身穿盔甲的巨形人像。从头到尾看过去，怎么说也有七八十个盔甲人像立在这里。

　　这些人像比起常人来，足足高大了一倍有余。浑身上下都被盔甲包裹住，就连面部都被特殊的面具挡住，完全看不出来里面是什么材料制成的。吴勉围着这些人像转了一圈，好像是认出来了这些盔甲人像的来历，不过吴勉也有些犹豫，似乎也不敢肯定看准了这些人像的出处。赚了一圈之后，也没有发现它们有什么不对的地方。就在他准备拆了一个人像的盔甲，看看里面是什么东西的时候，前面甬道尽头的位置突然传来了一阵异样的声响。

　　好像是有人被捂住了嘴巴，用力挣扎的时候所发出来的“呜呜”声。吴勉怔了一下，随后向着发出声响的位置走了过去。自从到了这地下宫殿的时候，他感知周围事物的能力就好像消失了一样。只能看到目力所及的事物。

　　吴勉走到甬道尽头的时候，那种声音也消失不见。甬道的尽头就是墙壁，也没有什么值得怀疑的地方。吴勉转了一圈也没有发现什么，就在他准备离开，继续对付前面盔甲人像的时候。“呜呜……”刚才的那种声音又再次响了起来。

　　发出声音的位置就在墙壁里面，吴勉没有丝毫犹豫，后退了一步之后，抬腿对着墙壁就是一脚。就听见：“轰！”的一声，这面墙壁轰然倒塌，在残砖碎瓦里面露出来一间内室，四五个人横七竖八的躺在里面，吴勉虽然叫不出他们的名字，但还是一眼就认出来这几个人都是上面归家哥俩的手下。

　　这几个人都是眼睛紧闭，双手握拳，脸上呈现出来一种紧张的表情，看样子像是中了某种术法之后的表象。其中一人正是刚才打头阵下来的小头目，吴勉听到的“呜呜”之声，就是他发出来的。这个小头目像是做了什么噩梦，嘴里时不时有惊恐的声音发出来。

　　吴勉仔细看了内室，确定没有什么暗藏阵法之后，才对着后面喊道：“都进来吧，有好东西便宜你们。”

　　他的话刚刚说完，早就等不及的归家祖孙探头探脑的走了进来。借着归家哥俩手中油灯的光亮，他们先是被这两排人像吓了一跳。随后又看到吴勉站在尽头的位置，他的墙壁开了一个大洞，露出来里面的昏迷着的那几个人。

　　见到这五个人之后，归家哥俩当下什么也顾不得了。二人几步就跑了过去，也没有心思和吴勉客气，对着躺在地上的几个人喊了几嗓子，看到这几个人还是没有睁眼的意思。甚至拔开他们的眼皮，这几个人都没有醒过来。

　　最后归老大也是急眼了，对着小头目正反就是四个嘴巴，小头目张嘴呜哩呜突的说了几句什么，却还是没有醒过来的意思。这时归家哥俩才想起来向着吴勉说道：“他们这是怎么了？为什么醒不了？”

　　吴勉没有看他，而是直接翻着眼皮看了看后面赶过来的归不归，说道：“老家伙，你徒弟问你话呢。”

　　这时的归不归的心思根本就不在这五个人的身上，他停步在一个盔甲人像的面前，正在皱着眉头端详着这个人像。听到吴勉的话之后，老家伙才回过神来，不过他的心思还是不在这里，知道归莱再次问了一遍之后，归不归才明白了过来。

　　老家伙走到通道的尽头，看了里面倒着的五个人一眼，有分别给他们号了号脉。随后皱着眉头，自言自语地说道：“嗯？怎么像是瞒天阵，又没有离魂的迹象——”说到这里，一个念头出现在他的脑海里，老家伙突然打了一个激灵，猛地抬头向着进来的方向看去，除了那两排人像之外，再没有看到什么。

　　这一瞬间，归不归突然明白过来，他回头对着自己的俩徒弟和吴勉喊道：“这里不能待了，快点出去！”看到归家哥俩一人扛着一个喽啰，准备把他们抬出去的时候，老家伙大声吼道：“别管那么多了！先保住自己的命再说吧！”说话的时候，他的眼睛一直盯着身后那两排盔甲人像。可惜，怕什么还就来了什么。

　　他的话音刚刚落下，就见身后的两排人像的脑袋同时向着他们这边转了过来，一阵阴寒的气息从它们身上散发出来，转瞬之间，整个甬道里面铺天盖地的被这种阴寒的气息包裹着。不要说吴勉和归不归了，就连归家哥俩都感觉到浑身的汗毛已经竖了起来。

　　吴勉向前垮了一步，盯着这些已经开始蠢蠢欲动的人像，嘴里向着归不归问道：“这是魂髦吗？刚才怎么感觉不到它们？”

　　归不归退到了吴勉的身后，说道：“不是一般的魂髦，这甬道的下面应该埋了封闭气息的阵法。它们应该是看守里面内室的，你把内室打开的同时，这些魂髦就算是找上目标了。”

　　归莱听了之后，看着自己抗在肩头的小头目，说道：“就为了邱老二他们几个？他们什么时候这么重要了？还让这些什么毛的来看着他们。”

　　“不是为了他们。”归不归盯着已经将身子转向他们这边的魂髦，说道：“这内室里面还不一定藏着什么东西，八成是你的人突然闯进来，没有地方安排，才暂时安置在这里的，顺便还将里面的东西都转移了地方……小心点，魂髦忌火，你用火烧它们！”

　　老家伙的话还没有讲完，吴勉已经再一次的走出去，慢悠悠的向着这些魂髦走过去。

　　吴勉就像没有听到归不归的话一样，他溜溜达达的向着众盔甲人像那边走了过去。几乎就在他走过去的同时，原本跪在地上面这些叫做魂髦的人像，已经开始陆陆续续的站了起来。最前面的四个个魂髦将目光对准吴勉之后，几乎同时起身，向着眼前这个白头发的男人冲了过去。

　　吴勉一脸冷笑的看着冲过来的几个魂髦，他停住了脚步就在原地等着。眼见着最前面的魂髦已经冲到了他的眼前，吴勉突然伸手拍在这个魂髦的胸前，就在他的手接触到魂髦身上盔甲的时候，就听见“呼”的一声，吴勉的那种手竟然着起了火。

　　吴勉将这只手在魂髦胸口斜着一抹，他手掌触及的位置都着了火。这就还不算完，随后他又对着已经燃烧起来的火苗猛吹了口气，随着一阵热浪突然袭来，转眼之间，魂髦的整个就已经烧起了熊熊大火。

　　这一切都发生在电光火石之间，第一个冲上来魂髦已经成了‘火人’之后，吴勉就已经转身，就在他要对付第二个魂髦的时候。归不归突然大叫一声：“他的盔甲加了防火的阵法，要掀开盔甲才能伤着……”


第074章 恶斗

　　这句话还没有说完，那只还在熊熊燃起大火的魂髦突然伸手，对着吴勉的脑袋打了下去。吴勉没有想到遇火即亡的魂髦烧成这样的有还手之力，躲避已经开不及，只能用手臂格挡了一下。就听见“嘭！”的一声，吴勉结结实实的挨上了这一下，归不归几人的眼前一花，吴勉的身子已经飞了回来，撞到了墙壁之后反弹到了地上。

　　就在归家哥俩大惊失色的准备查看吴勉伤势的时候，倒在地上的那个白头发没事人一样的从地上爬了起来。扭脸看了归不归一眼之后，吴勉眉毛一挑，冷冰冰地说道：“你怎么不等到它们一起冲上来再提醒我？”

　　归不归尴尴尬尬的笑了一下，说道：“刚刚想到的，刚才看着这铠甲就别扭，现在才明白过来别扭在哪里了。”

　　就在吴勉和归不归说话的时候，那四个魂髦再次的冲了过来，它们后面的那些魂髦也开始向这里缓缓的移动起来。看样子用不了过一会，这些魂髦就都会冲过来，到时候吴勉有能力自保就算不错了，至于归不归他们几个，他就无暇顾及了。

　　眼见着，那几个魂髦已经到了面前两三丈的位置，吴勉没有心思和老家伙废话。他的两脚一蹬地，箭一般的那次冲了过去。就在吴勉冲过去的同时，归不归拉着自己的两个徒弟，说了个手势之后，他们爷仨重新回到了吴勉踹开的内室之中。

　　吴勉再次冲到打头四个魂髦的身边，他以一种不可思议的速度先掀掉了那个还在不停着火魂髦身上的一块盔甲。就见小小的一块盔甲被掀掉之后，本来还漫无边际的火势突然找到了突破口，像是被一股巨大的引力吸住一样，突突乱窜的火苗竟然逆着方向，窜进了失去盔甲保护的之中。

　　“呼！”的一声，魂髦的盔甲里面着起了熊熊大火，在里外两层大火的攻势之下，魂髦的腿不听指挥跪倒了地上，随后它整个身子都瘫倒在地。过了没有片刻的功夫，魂髦已经被烧得干干净净，除了那件盔甲之外，只剩下里面乱七八糟的灰烬。

　　将火焰引到第一个魂髦的盔甲里面之后，吴勉就立刻对着后面几个魂髦冲了过去。只见他的身子一晃，已经到了后面紧跟着的一个魂髦身前，他双手齐动，一只手掀掉魂髦腰腹位置的一块铠甲，另外一只手立刻跟了上去，按在失去盔甲保护的部位。掌心的炙热之力一吐，这个魂髦在盔甲里面着起了火，火焰从盔甲的缝隙之中窜了出来，片刻之后，这个魂髦也化成灰烬，只有它身上的那副盔甲，还孤零零的躺在地上。

　　接下来的两个魂髦，都和前面两个一样的命运。都在电光火石之间都火烧的化为了灰烬。

　　打头的四个魂髦都化成了灰烬之后，还能等吴勉那这口气喘出来，眼前又是黑压压的一片，后面几十个魂髦压了过来。这时，身后传来了归不归的声音：“太多了，你对付不了！你先出去，抓住任叁那个小王八蛋，他有办法让这些魂髦停手。不用担心我们几个，只要不出这间内室，魂髦就看不到我们几个，不过千万要快一点……”

　　归不归喊完这几嗓子之后，吴勉没有做出来任何回应。眼看着这些魂髦冲到眼前的时候，吴勉的身子突然动了。这次他不像之前对付打头的那四个魂髦那样，一边掀掉盔甲，同时下手催动火力。

　　吴勉冲进了魂髦群里之后，左奔右袭联系不断的将这些魂髦身上的盔甲掀掉几件，却没有趁乱点一把火的意思。也就是他的速度和反应够快，开始每每魂髦打过来，他都能及时躲避开来。

　　不过这些魂髦的数量实在太多，就算是吴勉，在魂髦堆里待久了，难免也要挨上几下。就在他一连躲过了五六个魂髦的袭击之后，身后一只巨大的拳头对着他打了过来，这一下子他实在是躲不了，只能略微的缩颈藏头，让身后的魂髦打得偏了一点。

　　“嘭。”的一声，吴勉被打倒在地，还没等他爬起来，身前身后十几个魂髦一起扑了上去。对着倒地的吴勉一顿猛打。

　　而吴勉索性连躲都不躲，咬着牙任由这些魂髦打过来。他在挨打之中，又趁乱掀掉了几个魂髦的盔甲。眼见着吴勉有些吃不消的时候，他突然抓住一个魂髦打过来的拳头，掀掉手臂上的盔甲之后，对着魂髦失去盔甲保护的小臂猛吹了口气。

　　这口气吹到魂髦小臂上的瞬间，火光便显现了出来。眨眼之间，这个魂髦便烧成了火球。这还不算，它前后左右的魂髦，只要是身上有盔甲被掀掉的，火焰都相互流窜，顺着它们失去盔甲保护的位置烧了进去。

　　转眼之间，一大半的魂髦都倒在了火焰之中。吴勉有了喘息的机会，他站起来之后，趁乱继续将其他魂髦的盔甲掀掉，只要一有魂髦被他掀掉盔甲，就马上被其他烧着魂髦身上的火焰引火上身。也就是半炷香的功夫，除了吴勉之外，再没有可以站起来的魂髦……

　　冷眼看到地上几十个空空荡荡的盔甲，除了已经化为灰烬的魂髦之外，剩下的就是正在化为灰烬的魂髦了。见到再没有完整的魂髦之后，吴勉就地坐在了地上。就在他坐到地上的一霎那，黄豆大小的汗珠从吴勉的鼻洼鬓角不停的涌出来。

　　刚才还是气定神闲的吴勉这个时候也喘了几口粗气，等到这口气喘匀之后，他回过头来看向身后内室里面的归不归几个人的方向。只是这一眼看过去的时候，吴勉眼角的肌肉不由自主的抖动了几下，牙缝里面挤出来一句话：“也不怕房子塌了，把你们埋里面。”

　　就见本来那个被吴勉踹出来的大洞，竟然在这么一点时间之内，被归不归爷仨在内室里面重新砌好，吴勉看过去的时候，里面最后一块砖石正好砌完。这爷仨的手艺还真不错，工工整整的一面墙创在那里，谁都看不出来这里刚刚被人踹出来一个大窟窿。

　　吴勉眼瞅着这面墙重新砌好，就在最后一块砖石被封上的一刹那，他脸上的表情突然变了模样。这面墙被砌好之后，里面归家爷仨和那几个喽啰的气息就完全消失。要不是刚才亲眼看着归家祖孙藏身于此，否则就连他这样方术有所小成的人，都感觉不到半分他们的气息。

　　盯着这面刚刚砌好的墙壁，吴勉明白了老家伙刚才为什么那么仗义，要他现行离开这里，不要管他们祖孙几个人了。冷笑了一声之后，吴勉从地上捡起来一只魂髦的胸甲，对着刚才被他踹出大洞的地方扔了过去。

　　“轰隆。”的一声，刚刚才重新砌好的墙壁，瞬间又被撞出来一个窟窿。还没等里面的人惊呼出声音来，一个拳头大小的球形闪电就已经窜进了残破的墙壁之中。里面三个人同时一阵颤声嚎叫：“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　最先从内室里面出来的是归不归，老家伙已经被电的习惯了，第一个哆哆嗦嗦走出来之后，还没等他说话，吴勉已经用他那特有的语调说道：“嗯？好好地你哆嗦什么？这就是闲的没事，让人垫背的报应？”

　　归不归看着满地光秃秃，有些还在燃烧着的盔甲。长大了嘴巴有些不太敢相信会发生这样的事情，好不容易将嘴巴闭上之后，才舔着脸冲吴勉笑了一下，说道：“刚才我还跟那两个小家伙说，这点魂髦对你吴勉，没有一点难度。我们只要藏起来，不出来给你添乱就是成了，我说的是吧。”


第075章 水池

　　最后两个字是对着刚刚互相搀扶着，从内室里面出来的归家哥俩说的。这哥俩走出来的时候，嘴角还不停的有白沫流出来。这哥俩也被眼前遍地盔甲的景象惊呆了，缓了一阵子之后，听到自己的老神仙师尊说话，才把心神收了回来。

　　归家哥俩顿了一下之后，老大归莱说道：“是……吧。”见到归不归瞪了他一眼之后，归莱的语气马上变得坚定无比的继续说道：“就是这样，我们哥俩还想过去搭把手，被我们师父他老人家拦了回来，说是只要我们老老实实的藏起来，就是帮您了。那什么……这些什么毛都是您一个人解决的？”说最后一句话的时候，归老大的心里隐隐觉得，他们兄弟俩这是拜错师父了……

　　归老大说完之后，吴勉没有说话，只是一脸玩味的看着这祖孙爷仨。就在这时，归家哥俩的背后，又摇摇晃晃的走出来五个人，正是之前在内室之中，一直昏迷不醒的那五位。

　　见到他们几个出来之后，归家哥俩惊喜交加，交叉着拉住这几人的胳膊，归老大先说道：“你们几个到底出了什么事情！其余的人呢？他们都在什么地方！”

　　小头目他们五个表情迷迷糊糊地，根本就反应不过来归老大说的是什么。最后还是归区换了个问题：“刚才那么叫你们都没醒。怎么现在一下子就醒过来了？”

　　这个问题五个人倒是都能回答，小头目邱老二说道：“刚才做梦被雷劈了，那梦真真的，雷劈过来之后，被电的哆哆嗦嗦就醒了。剩下的真是什么都记不得了，就听见你们在外面说话，我们就出来了。”

　　突然，邱老二的目光变得有些呆滞。他瞪着眼睛想了片刻，最后还是挠了挠头皮，说道：“好像很多的事情都记不起来了，我就记得和兄弟进来之后就走散了，好像还见着什么人了……”

　　说到这里，邱老二闭上了眼，歪着脑袋想了半天之后，还是没有想起来看见的这个人是谁。就连凑过来的归不归追问这人是男是女，是老是少，邱老二都想不起来。就连其他四人也只是迷迷糊糊的有点印象，剩下的都已经记不清了，问到最后，甚至到底见没见到这个人，都不敢肯定了。

　　似乎这个人在邱老二五人的脑海之中越来越模糊，最后看到实在问不出来什么，归家哥俩只好作罢。但是归老大又发现了新的问题，归莱突然发觉少了一个人，冲着归不归说道：“任叁呢？他不会被这些什么毛的祸害死了吧？”

　　“你太小看那个小王八蛋了。”归不归哼了一声，扫了一眼吴勉之后，有些悻悻地说道：“要不是那个小王八蛋，我们也不至于这么狼狈。”

　　见到归家哥俩都没有听明白，归不归长出了口气，说道：“这里他之前进来过，把我们框进来之后，他才有机会逃走，把你们藏在这里，八成也和这个小王八蛋有关。都看走眼了，小王八蛋不简单。”

　　他的话刚刚说完，就见出口处冷不丁的露出来一个小小的脑袋，冲着归不归奶声奶气地喊道：“老不死的，你胡说八道什么？刚才这里面又是火又是雷的，不管那样我们人参都受不了，你这个老不死的还知道打不过就躲躲，凭什么我们人参就活该往前冲？”

　　说话的时候，光着屁股的任叁蹦蹦跳跳的跑出来，避开还在燃烧的盔甲，走到了几个人的跟前。

　　再次见到任叁之后，归不归脸上的表情有些异样。盯着小家伙看了半晌之后，老家伙才一边眨巴眼睛，一边说道：“真是看不出来啊，你这么天天钻地的，胆子倒是越钻越大。”说到这里，老家伙顿了一下，手指在地上一半飞灰一半盔甲的地面划拉了一圈，说道：“和你想的不一样吧？刚才你是不是想着倒在地上的是我们几个？”

　　小任叁就像没有听到归不归的话一样，找了个光秃秃的胸甲当椅子坐在了吴勉的身边。然后看着老家伙，说道：“你这话说的，合着我们人参怎么做都不对了？刚才我说过没有，这里面我没有进来过，里面有什么我可不知道。这个我说过吧？然后你们都进来，谁管过我？你们都能砌面墙藏起来，我们人参就不能找个地方避避风头？进来是死，藏起来也是死，还有没有我们人参的活路了？白头发大叔，你说是吧？”

　　最后一句话是对着坐在身边的吴勉说的，白头发大叔只是看了他一眼，却没有什么答复。不过小任叁的这一通说完，老家伙竟然找不到可以反驳的理由。他气得浑身乱颤，看着马上就要发作的时候。吴勉突然站起身来，居高临下得看了看一脸稚气的小娃娃，又将目光转到了归不归的身上，说道：“这里没有出口，先出去，转转其他几条路吧。”

　　吴勉这话说的轻轻松松，那里有一点刚刚经历过被几十个魂髦攻击的迹象。说完之后，他身子一转，也不管后面的众人，自己已经向着来时的甬道走了回去。看见吴勉走出去之后，任叁马上起身，蹦蹦跳跳的紧跟在他的身后。

　　看到刚才火烧魂髦的这一幕之后，归家哥俩没有任何犹豫，带上了邱老二他们五个跟着吴勉的身边。只有老家伙归不归眯缝着眼睛，盯着小家伙的背影，还是想不通为什么任叁还要再回来。

　　穿过里外两条甬道之后，吴勉带着这几个人又回到了大殿外面，那五个出口的位置。走进第二个出口之前，吴勉先低着头看向小任叁，说道：“这里面你也没有走过吗？”

　　“都不能走的话，这里面还有什么意思？”任叁笑嘻嘻看着吴勉，接着说道：“这里面我是走的烂熟了，闭着眼睛都能走几个来回。这次我带你们走。”

　　说话的时候，任叁已经先一步的走进了第二个出口。吴勉和归不归对视了一眼，随后小家伙的白头发大叔跟着走了进去，归不归本来想先把邱老二他们五个人留在这里，但是他的俩徒弟死活不干。眼见着吴勉和任叁越走越远，最后老家伙实在没有办法，只能让这五个人跟在归家哥俩的身后。

　　走进这里面之后，先看到一条窄窄的过道。过道两侧的墙壁上也是挂着和外面一模一样的青铜油灯，越往里面油灯的数量就越密集。走到过道尽头的时候，油灯的光亮已经把里面照的如同白昼一般。

　　走出这条过道之后，里面又是一处类此刚才大殿的所在，不过这里面的空间虽然广大，但是却没有之前大殿的那种威严。这里的中心位置是一处二三十丈的水池，池台是由玉石制成，远处看着这环形玉石已经被里面的池水沁的透明起来，乍一眼看上去有一种池水被凝固住的错觉。池中水也满的有些超出想象，恐怕只要再注入一滴水，池水就会从里面满溢出来。

　　看样子这里小任叁还真是常来常往，只见他蹦蹦跳跳的跑到水池边，直接蹦到池台之上，蹲在上面玩了起来。后面吴勉和归不归几个人也跟着走了进来。

　　“这个水池倒是稀罕，当年老人家我周游列国，也没有见过哪个王宫里面有这么气派的池子。”归不归说话的时候，他人已经到了水池边，任叁的对面。看着里面清澈的池水一边砸吧嘴，一边用手抚摸着玉石制成的池台说道：“地下宫殿什么的老人家我也见得多了，不过地宫里面花血本建这么大的池子，还真是少见。”


第076章 精华

　　这时，归家哥俩带着那五个手下也凑了过来。归老二见到池水底部有无数好像头发一样的水草，以为自己的老师父没有看到，还故意的指了一下，说道：“您看水底，那么多像头发一样的是什么？不是等着抓替身的水鬼吧？”

　　归不归白了他一眼，又有些无可奈何地说道：“哪有那么多的水鬼？宝贝儿，记住了，水下面像头发一样的，叫做鉴贞，又叫做保魂草，鉴毒草。这种水草的特性是遇毒自溃，哪怕只是遇到一点点毒物，鉴贞草都会马上溃烂，并且散发出来一种刺鼻的气味。以前会有方士术士用这种保魂草来试毒，不过这种水草一百多年前就已经绝种了，想不到在这里会有这么多的存货。”

　　这句话说完的时候，归不归已经伸手捧起来一捧池水，伸到鼻子底下闻了闻。随后皱了皱眉头，低声自言自语说道：“怎么会有这样的味道？不应该啊……噗！呸呸呸！”说到最后的时候，他伸出舌尖，舔了一下手捧里面的池水，不知道为什么，他的眼睛有意无意看向对面的方向看过去。

　　这一眼不看还好，看了之后，他差点把自己的苦胆都吐出来。只见对面蹲在池台上面的任叁正在对着他一脸的不怀好意的坏笑的。当然，这个不是重点，重点就是任叁的两腿之间有一股淡黄色的液体流了出来。怕被归不归发现，小任叁才装作蹲在地上，尿汁顺着池台流进了池水当中。

　　老家伙一阵的反胃、作呕。就在他扶着池台强忍着不吐的时候，突然大殿里面油灯的光亮闪过，归不归盯着水面的目光突然一亮，当下也顾不得什么面子，他转头对着门口方向的吴勉，说道：“你过来看看，这下面还刻着字。”

　　归不归说完之后，还没等吴勉过来，他的两个徒弟和那几个喽啰已经从墙上卸下几只油灯，端到了自己老师父的身边。虽然以归不归的目力，完全不需要油灯的光亮，就能看见水下的事物，但是刻在水池内侧密密麻麻的字迹实在太模糊。好在有了油灯的光亮之后，水里的字迹看的略微清晰了一点，但还是分辨不出来刻的到底是什么。

　　这时候，吴勉已经走到了归不归对面的位置，他站在小任叁的身边，探头向着池水里面看去。不过和归不归一样，吴勉盯着池子里面看了半晌之后，也没有看出来里面写的是什么东西。

　　看了一阵子之后，归不归先发现了问题的所在：“下面的字是反的，刻在水池里面，就是为了倒映出来看的。”说完之后，他一把抢过了归区手中的油灯，把油灯举在水池上方，果然，天棚顶上映出的水影里面出现了一些若隐若无的文字。

　　看到头顶上的文字之后，归不归的眼睛就是一亮。这些字迹基本上都能辨别出来，只是他还觉得不够清晰，老家伙对着他那俩徒弟和几个喽啰说道：“你们去，多摘几盏油灯下来。”

　　就在归家哥俩和邱老二他们几个要去摘油灯的时候，对面冷不丁传来一个不太合群的声音：“不用那么麻烦，我借你们一点光亮。”归家哥俩和那几个喽啰回头看的时候，就像归不归已经丢了手中的油灯，正脸色煞白的向着他们这边跑过来。

　　还没等明白过来发生了什么事的时候，就见归不归身后闪过一道雷电之光，一个拳头大小的球形闪电出现在刚才老家伙离开的位置。闪电什么的，自从归不归带着吴勉来白吃白喝之后，归家哥俩和众喽啰也见上过几次。倒也不觉得稀罕。只是这次的闪电竟然停在了水池上面，没有一点消散的意思。

　　跑到归家哥俩身边的归不归看了一眼球形闪电之后，缓了一口气之后，将目光对着吴勉，恨恨地说道：“就知道你能这样，这位置计算的分毫不差嘛，就是瞄着我来的吧？”

　　吴勉翻着眼皮看了看老家伙，说道：“对你还用得着瞄？闭着眼睛都打得准。”说到这里，他顿了一下，指了指还在不停涌动着电弧的球形闪电，说道：“提醒你一下，这点光亮坚持不了多一会。想看清池子里面写的什么，就趁早——”

　　这句话才算把归不归的目光吸引到了天棚顶上。那里在池水的照映之下，影影焯焯的映出来了一连串千八百个文字。归莱归区他们几个跟着抬头看了片刻，除了少数几个字大约能猜到是什么意思之外，其他的隐约是见过，但是怎么念什么意思却是说不出来了。这些文字既非秦一统文字的小篆，也不是秦之前的各国文字。

　　不过归不归的眼睛却是越瞪越大，几乎就没有眨过。而且他老人家一边看着天棚顶上面的文字，嘴里面一边念念叨叨的。差不多过了小半炷香之后，悬浮在水池上方的球形闪电突然黯淡了下来，随后勉强的闪了两下之后，这道闪电才算彻底的消失。

　　直到闪电消失，归不归还是仰着头，有些发愣的盯着刚才倒映出来影子的位置。身边的俩徒弟和几个喽啰也不敢打扰他，本来想问问池子里面到底刻着什么字的，但是看到老人家他这样，现在只能暂时把要问的话再咽回去。

　　好在这里还有一个半拿归不归不当回事的人，吴勉看着有些发呆的归不归，说道：“你是不是有什么话，忘了和我说了？”这句话才算把老家伙的魂魄叫了回来。重新将目光对准吴勉的时候，又恢复他那嬉皮笑脸的招牌表情。

　　冲着吴勉笑了一下之后，老家伙说道：“要说的东西太多，我怎么也要理顺一下，再给你说吧？”

　　吴勉白了他一眼，哼了一声之后，说道：“九百八十一个铭文，你要消化多久？不过就是武王伐纣的檄文，加上一点杂七杂八的东西。”

　　老家伙愣了一下，他没想到吴勉能认得水池里面文字，不过片刻之后，那老狐狸的笑容就又出现在他的脸上：“杂七杂八——哈哈哈哈，好像就是这点杂七杂八的东西，你看不明白吧？”说完之后，归不归又抿着嘴笑了一阵。

　　就连吴勉的脸色越来越冷，身上开始隐隐有雷电之声冒出来的时候，老家伙突然收了笑意，看着吴勉说道：“是有关周康王时期，一位修士飞升成仙的记录。这里就是那位修士的飞升之地，因为那位修士飞升之前说过，成仙之后还会回来，来保大周的长治久安。康王才命燕哀侯在这里修建一所地下宫殿，来迎接那位仙人回来的那一天。”

　　说到这里的时候，归不归脸上露出来一丝古怪的表情，他有意无意的向着归家哥俩那边扫了几眼。随后继续的对着吴勉说道：“可惜现在大周已经灰飞烟灭，那位仙人看来是食言了，起码就算他回来，也扭转不了局面。”

　　说完之后，老家伙再次回到水池边，伸出手搅了搅里面的池水，刚想捧起来喝一口的时候，突然看到吴勉身边的小任叁正在冲着他坏笑，这才猛地想起来刚才这个小王八蛋在里面尿过尿，当下他极其厌恶的抖净了手里面的水。恨恨的瞪了人参娃娃一眼。

　　小任叁仰脖笑了起来，笑完之后，冲着归不归说道：“知足吧，我这个年份的人参尿，也不是你们想喝就喝的。说起来也算是人参的一种精华，虽然被池水稀释了，但是喝上一口，多活上个十年八年，还是没有问题的。”


第077章 水底

　　他的话刚刚落下，归家哥俩身边的邱老二五人的眼睛就直了、邱老二咽了口口水之后，扭脸看着归不归，说道：“老神仙，这个小娃子说的靠谱吗？”

　　老家伙很不情愿的点了点头，说道：“也没有十年八年，这么多的水稀释之后，喝一口最多也就剩个五六年……”

　　“那就多喝几口！”他的话还没有说完，就见邱老二五个人一窝蜂的向着水池冲过去。邱老二直接跳进了水池里面，一个猛子扎下去，再出来的时候，已经是刚才任叁尿尿的地方。不管三七二十一，他在发源地，先灌了几大口。剩下的人只能趴在池台上，把肚子喝了一个提溜圆。

　　任叁蹲在地上看着这几个实在是喝不动了的喽啰。他们现在正平躺在地上，生怕动一动就会将肚子里面的水吐出来。小家伙捂着嘴笑了一阵子之后，看着躺在地上的几个人说道：“想要就早点说啊，下次我给你们留着。”

　　他说话的时候，吴勉正一动不动的盯着归不归，看的老家伙别别扭扭的，很有些不自然。老家伙实在受不了这带着嘲讽的眼神，干笑了一声之后，说道：“看明白的都告诉你了，不过最后又百八十个字既非铭文，又不是骨文。老人家我也认不出来写的是什么，除了这百十来个字之外，我是一点都没有保留。”

　　“我是想问你水池里面的名堂你看出来没有，谁问你那百八十个字了。”吴勉嘴角微微的翘了一下，看着归不归说道：“不过你自己说出来也好，回去好好想想那些字是什么意思，想不起来我就帮帮你……”

　　最后一个字刚刚出唇，吴勉突然抬手向上一托，就看见电光一闪无数道电弧出现在他的手上，这些电弧瞬间集结成了一个球形闪电。随后吴勉轻轻一挥，就把这只球形闪电再次的甩到了水池上方。

　　将闪电甩了出去之后，吴勉背着双手看了归不归一眼，说道：“你在仔细看看，除了那些字体之外，下面还有什么。”

　　老家伙愣了一下，走到水池边缘，手把着池台想水里面看去。嘴里面喃喃说道：“还能有什么？除了水还有就是那些鉴贞……”话还没有说完，归不归的脸色就已经变了，他的眼睛瞬间瞪了起来，随后马上回头看了归家哥俩一眼，犹豫了一下之后，又将目光转到了躺在地上的那五位身上。

　　“我想起来那百八十个字是什么意思了！”老家伙突然喊了一嗓子，随后看着水池继续说道：“那百八十个字是说，羽化的那位老神仙把长生不老的丹药藏在水池里，吃了就能长生不老，一共就九颗长生不老的丹药。”

　　说到这里，老家伙回头看了归莱归区一眼，说道：“你说你们一共多少人来着？”

　　他的话音刚落，邱老二突然从地上跳了起来。他跳的太猛，刚刚起身就忍不住张嘴“哇”的一声，吐出来一大口水。这口水吐出来之后，就像打开了闸门一样，后面一口一口接连不断的开始吐了起来。直到差不多把肚子里面的水都差不多吐干净了之后，才直起身子，随后没有丝毫的犹豫，一个猛子就扎到了水池下面。

　　邱老二一口气憋完之后，趁着上来换气的功夫，露出脑袋对着归不归喊道：“老神仙，你说的丹药藏在哪了？我怎么找不到？”

　　“啧啧，谁让你下去了。”老家伙一脸纠结地说道：“算了，下去就下去吧。水底中心鉴贞水草里面有一个拉环，你抓住之后使劲拉，记住了，使劲！使出吃奶的劲儿，好东西就在里面……”

　　还没有等到他说完，邱老二又是一个猛子扎下去。老家伙站在池台边，亲眼看着他在水里的鉴贞水草里面扒拉了一阵子，最后找到了他刚才说的那个拉环。这邱老二也是个人物，就见他双腿蹲在拉环两侧，两只手一起拽着拉环。也是这水太清澈，能清楚的看到他脸上的五官已经纠结到了一起，看得出来已经把吃奶的力气都使了出来。

　　眼看着这一口气到了极限的时候，突然从水池底部冒出无数的气泡。随后“轰隆”的一声，邱老二脚下的池底突然整个的陷落下去。满满的一池水连同邱老二一起，都被卷了下去。

　　归家哥俩被这突如其来的变故吓了一跳，等他们反应过来的时候，满满的一池水和邱老二已经消失的无影无踪。在池底的位置出现了一个黑漆漆的大洞，一阵阴森森的寒气冒了上来，站在池台地归家哥俩不由自主的打了个寒战。

　　归老大对着下面大声喊道：“邱老二，邱彪！你怎么样了，说句话让我知道你还没死！”

　　过了半晌，也没有听见黑洞里面有回音。下面黑洞洞的，凭着归家哥俩的目力，实在是看不到里面是什么情况。归老二将手里面的油灯扔了下去，可能是下面涌进去的水太多，油灯很快被池水打湿，一瞬间就灭了下去。

　　见到油灯也照不到下面之后，归家哥俩不约而同的看向吴勉。归区先说道：“能不能麻烦你，再借点光亮？能让我们看见下面怎么样了就成。”

　　本来依着吴勉的脾气，就算是归不归开口，这个面子都不一定会给。但是吃人的嘴短，毕竟白吃白住这哥俩这么长的日子，想要拒绝还真拉不下这个脸。

　　顺着一阵兹兹拉拉的响声，一个球形闪电出现在水池上面。借着这耀眼的光亮看下去，水池下面的景象终于能看清楚。不过只看了一眼，就见归家哥俩连同身边的几个喽啰脸色已经大变，顺着他们的目光看下去，就见水池正下方满是刚才涌下去的池水。池水边缘的地势要高上一些，有二三十个人围着这里坐了一圈。他们一动不动的坐着，眼睛紧闭，好像全部坐着睡着了。

　　这些人一个不落，归家哥俩都叫的上名字，正是刚才除了邱老二五人之外，失踪的其余三十多人。就在归家哥俩目瞪口呆，想办法要把他们捞上来的时候。中间的池水中心水花一翻，一个人仰面朝天的浮了起来，正是刚才被池水一起掉下来的邱老二。

　　归莱归区对着身边的几个喽啰喊道：“找绳子，先把他们拖……”这句话还没有说完，就听见对面那个白头发的男人说道：“不用那么麻烦，让他们自己上来。”话音落时，头顶的球形闪电突然向着池子底部掉了下去。

　　“兹兹兹兹……”一阵让人发麻的声音响过，球形闪电的光亮瞬间消失。但是黑漆漆的水池里面已经有了一些异样的响动。

　　“哎……我这是在哪？”“谁？谁在后面踹我？”“怎么这么多的水……那是谁，邱二哥，是邱二哥，那谁，快点把他捞出来！”

　　下面七嘴八舌的，一道闪电劈下去，这三十多人和邱老二他们一样，竟然都恢复了意识。归家哥俩大喜过望，带着身边的几个人一起，小心翼翼的从池台边翻下去，将这些人一个一个的都拽了上来。

　　就在下面忙忙活活救人的时候，吴勉抬眼看了看对面的归不归。这老家伙不知道想起了什么的事情，目光已经涣散，眼睛虽然看着池子下面忙活的几十号人，嘴角却露出来一种和现场气氛不相符的笑容。

　　大约一炷香的时间过后，归家哥俩带着水下面的几十号人上来。查点了人数之后，一个人都不少，之前失踪的三十七个人都在这里面了。


第078章 回到大殿

　　询问了他们是怎么进入水池的时候，这三十多人都支支吾吾的，任谁都说不出个所以然来。多数人像是失去了这一段的记忆，只有几个人隐约的想起来，他们进到宫殿之后就分散开来，各自寻找值钱的宝贝。但是走了没有多久，和归老二几个人一样，也见到了一个模模糊糊的人影，跟着眼前就是一黑，莫名其妙的睡着了。等到做梦打雷，被电醒的时候，就发现已经身在水池底部了。

　　还是没有什么头绪，不过这时候的归不归似乎对这个也没有了兴趣。归家哥俩询问的时候，他只是在旁边听了几句，最后将目光转到吴勉的身上，眼珠在眼眶里转了几圈之后，老家伙溜溜达达的走到了吴勉的身边，呲牙一笑，说道：“我突然有个感觉，可能不久之后，我们就能再遇到一个以前去过的地方。”

　　吴勉冷冰冰的看了他一眼，说道：“以前去过的地方——你想说哪里？”

　　归不归说话之前先低头看了看一脸天真烂漫的小娃娃任叁，也冲着这个小家伙笑了一下之后。又将眼光再次对准吴勉说道：“再等一下看看，也许是我想多了。”这句话说完，对着吴勉又是古怪的一笑。

　　这时候，归家哥俩也凑了过来。归老大恭恭敬敬的对着归不归说道：“都问了一遍，谁都说不出来是怎么钻到水池底下的。”

　　看着归不归一脸怪异的表情，这哥俩理会错误，还以为是自己的这位老师父有所怀疑。归区接话说道：“您放心，他们都是粗人，让他们打家劫舍没有问题，但要是让他们说大话骗人，这些人里面，还没有谁有这种见识。他们这些人，最少也跟了我们哥俩五六年。算是知根知底的。”

　　“那就是着了别人的道了。”归不归扫了归家哥俩身后的众喽啰一眼，犹豫了一下之后，接着说道：“本来想让你们哥俩带着他们上去的，但是现在已经到了这个地步，让你们回去我又不放心。”

　　说到这里，归不归顿了一下，低着头犹豫了半天之后，才再次说道：“这样吧，你们回去问一下，看看他们自己的意思，是跟着我们继续往前走呢，还是就到这里，先一步回去，起码回去的路不会像这里这么凶险。”

　　归家哥俩答应了一声，回去把这些喽啰拉到了身边，把归不归的意思说了一遍。不过老家伙好像是小看了这些喽啰的义气，开始他们只是沉默了片刻，但是有人问起归家哥俩是怎么打算的侍候，归莱归区马上表示，身为弟子，当然要守在自己老师父的身边。归不归人在哪里，他们哥俩就跟在哪里。

　　听说自己的两位老大都不走，这些人马上坚定的信心，纷纷表示要跟着归家哥俩，最后竟然连一个想要离开的人都没有。

　　看到没有人有要走的意思，老家伙点了点头，随后呵呵的一笑，低头对着小任叁说道：“人多了一点，不影响你认路吧。”

　　小任叁做了一个和归不归一模一样的笑容，盯着老家伙的眼睛，小家伙说道：“人越多越好，多了热闹。就算把你爹妈——我的大哥大嫂子都叫来也没有问题。”

　　这种小孩子占便宜的斗嘴仗，归不归就像没有听到一样。他还是一脸笑呵呵的模样，抬头环顾了四周之后，再次对着小任叁说道：“这里面除了这个水池之外，再没有什么了。前面也没有路了。我们是先回去呢？还是你想想办法，变出一个内室、通道什么的。”

　　任叁翻着眼皮看了看归不归，说道：“我是人参！不是地耗子！你见过谁家的人参会给你们人修内室，开通道的？这里面就这样了，想要继续在这宫殿里面转，就先出去，到外面再选一条路。”

　　吴勉在一旁不动声色的看着归不归，心中却在疑惑，按着他老狐狸的性格，不转几圈怎么可能会放心？

　　归不归好像对这片区域完全失去了兴趣，任叁说完之后，他就让归家哥俩组织那四十来个喽啰，开始向进来的方向退了出去。

　　大队人马再次回到几个出口的起始点之后，小人参娃娃指着第三个出口说道：“这里面我只进去过一次，里面……”

　　他的话还没有说完，归不归突然插嘴说道：“等一下，那里面不着急。刚才我有点东西，落在大殿里面了，我们先回大殿那里，等我找到了那件东西，再往前走也不迟嘛。”

　　老家伙说这话的时候，小娃娃任叁突然愣了一下，脸上出现了一种和他表面年纪不相符的纠结表情。小任叁没有想到归不归会提出这个要求，一时之间也找不到理由拒绝他。而老家伙正笑眯眯的看着任叁，看样子任叁的这种表情已经在他的意料之中。

　　没有在给任叁反应的机会，老家活马上又说道：“有什么不方便的吗？是不是要说大门已经关上了，要你先进去才开锁进……”

　　这句话算是给任叁提了醒，没等归不归说完，小家伙突然一转身，向着大殿正门的位置跑过去，眼看着他就要‘穿门而过’的时候，突然，任叁的脖子一紧，一只大手已经抓住了他的脖子，顺势将他提了起来。

　　抓住任叁的正是白头发的吴勉，他抓住任叁之后，顺势对着大门就是一脚。就听见了“嘭！”的一声，大门再次被吴勉踹开，露出来里面的景象。再次看到大殿里面的景象之后，吴勉怔了一下，差一点把抓住任叁的手松开。

　　现在大殿里面的景象，已经完全的变了模样。里面凭空出现了一片桃林。这里的景象竟然和不久之前在辽西郡的郡守府中，见到的那片桃林一模一样，没有丝毫的不同。甚至在桃林中心也有一座一模一样的石屋，这场景就像是将当初郡守府中的那一处地下桃园，原封不动的搬来了。唯一有所区别的，就是没有了那浓雾一般的仙灵之气。

　　“你刚才说的就是这个吗？”吴勉回头看了归不归一眼，继续说道：“之前的景象不是幻术，这个我敢肯定，也敢肯定现在的景象也不是幻术。你是不是说几句，解释一下？”

　　吴勉说话的时候，归不归已经凑过来，向着大殿里面望了一眼。见到正如他预言的一样，老家伙变得有些兴奋，冲着吴勉笑了一下之后，归不归说道：“有些事情我也说不好，下，进去看看吧，也许进去之后，就什么都明白了。不过这里兴许有点什么好东西，也说不定。”

　　说完之后，老家伙也没让吴勉，自己已经跨腿过门槛，再次进入到这座大殿之中。见到自己的老师父已经进去，归家哥俩连同身边的众喽啰也都跟了进去。大殿里面看上去除了场景大变样之外，好像也没有什么危险的地方。很难得的，吴勉带着小任叁是最后一个进去的。

　　进来之后，归不归轻车熟路一般，也不管身后的归家哥俩和众喽啰。穿过桃树林，径自走进了石屋之内。等到众人赶到石屋的时候，老家伙正从里面出来。他眯缝着眼睛的看向走在最后的吴勉，对着他说道：“和郡守府里面一模一样，连里面石床的纹理都一样。”

　　吴勉和归不归对视了一眼，不过他没有进去的意思。将任叁放开之后，他眼睛看着石屋，嘴里却对着归不归说道：“现在能说这一切到底是怎么回事了吧？”


第079章 首任大方师

　　归不归呵呵一笑，说话之前目光在现场所有人的脸上都掠过一遍，最后才将目光停留在吴勉的身上，说道：“其实这件事情我只是猜到了一点点，不过现在看来，好像我猜的已经八九不离十了。”

　　说到这里，归不归顿了一下，扭脸看着众喽啰的方向，说道：“你说我猜的大方向是对的吧？”

　　归不归说完之后，几乎在场所有的人都愣住了。谁都搞不明白，归不归这是在和谁说话。就在这时，人群里面突然响起来一阵拍巴掌的声响，之间有一人从里面走了出来，正是那位排行在二的小头目——邱彪。

　　这时的邱彪身上那种二愣子的味道消失得无隐无踪，走出来之后，他对着归不归笑了一下，随后说道：“就知道是瞒不下去了，你猜的基本上都对，不过我还是有点好奇，你是怎么看出来的，是我哪里露出了马脚，被你看出纰漏了？”

　　就在归不归即将要回答的时候，一直就在紧皱眉头的吴勉突然插话说道：“你们这么互相猜谜，很有趣吗？是不是谁把谜底说出来，让我们大家也一起高兴高兴？”

　　“这不是马上就知道了吗？”归不归有些恭敬的对着邱老二欠了欠身子，随后对着吴勉说道：“我重新给你介绍一下，这位就是我们方士一门的首任大方师——燕哀侯……那什么，您的名讳放不方便赏下来。”说到最后一句话的时候，归不归已经将目光停在了‘邱老二’的身上。

　　听到这么多年，一起打家劫舍的兄弟竟然就是归不归口中的首任大方师。归家哥俩和手下的众喽啰当场就惊呆了，而这位首任大方师则无所谓的笑了一下，看着归不归说道：“这么多年也没有人叫过我以前的名字，叫什么我自己都快记不得了，容我想想……”

　　这时的‘邱老二’歪着脑袋想了半天之后，说道：“我姓姬是没错的，后面的名字应该是一个字的——对了，想起来了，以名为候，我就叫做姬哀。”

　　“那就是上姬下哀，好名字，听着就那么大气……”归不归实在找不到哀有哪里好，一时之间也只能胡说八道起来。

　　说出自己的名字之后，燕哀侯姬哀便微笑的看着归不归。等到老家伙‘夸’完他的名字之后，姬哀说道：“我的名字你知道了，那么是不是也该告诉我，你是怎么猜出来我就是燕哀侯的？”

　　归不归陪了个笑脸，说道：“说实话，本来我以为您早就羽化成仙了，不久之前在辽西郡见过一具仙尸。当时我还以为那就是您，后来我才明白，那里就是您布的一处疑阵，把羽化之处照搬过去，就是为了转移这里的视线。”

　　说到这里，归不归顿了一下，回头看了看一脸不服不忿的小任叁，继续说道：“具体说是怎么发现您老人家的，就这个就多亏这个人参小娃娃了。最早说要下来抓他的时候，您老人家就在第一个打头阵，那个时候我就多少觉得有些不对头。后来抓住任叁之后，带着我们走了他打死都不愿走的第一个出口。后来就是吴勉找到您和其他的四个人，如果不是您给的提示，八成他也找不到你们。见到您和其他几个人之后，当时我就有点不明白，既然有人抓住了你们，为什么还要把你们分开关押呢？后来小任叁自己回来的时候，我还惊讶他的胆子会这么大。后来才想明白，这个小王……小家伙知道他不会出事才回来的。因为那个给他取名的老人家就在身边。至于水池那边，您……”

　　归不归还没有说完，姬哀就摆手拦住了他。燕哀侯淡淡的笑了一下，说道：“看不出来，方士一门竟然出了你这么心思缜密的人，继续说……”

　　老家伙陪了个笑脸，说道：“方士一门自您以后的历代大方师也没有想到，首任大方师竟然羽化成仙之后，又再次降临世间……”

　　这句话说完，除了姬哀之外的所有人，脸上都变了颜色。邱老二就是传说中的神仙吗？

　　当然，还有一个人除外。就在归不归的身后，那个白头发的吴勉突然“噗嗤”一声，笑了起来。在当时静悄悄的场合下，这带着些许讥讽的笑声显得格外的刺耳。笑声过后，吴勉又用他那独有的刻薄语调，跟着嘀咕了一句：“羽化成仙——哪里也不敢去，就像看坟的一样守在这里，这算是看坟的神仙吗？”

　　这是什么人？连神仙也敢得罪……这句话说完，周围众人的脸色都是大变。脸色变得最难看的就是归不归了，本来相处以来，吴勉的脾气秉性已经被老家伙摸透。但是最近一段日子以来，他的脾气收敛了不少。归不归还以为这个白头发多少明白了一点人情世故。想不到吴勉现在突然抽风，竟然对着一个他绝对惹不起的神仙开口了。

　　等到归不归再想拦也拦不住了，好在燕哀侯也不着恼，只是上上下下对着吴勉打量了一番之后，这位老神仙微笑着说出了另外的一段往事：“几年前，那个叫做徐福的娃娃来这里找到了我，他说要找个有缘人把种子交付出去。想不到这才几年。我就能和这个有缘人见面了。”

　　“徐福找过您？那个老东西想干什么？”这个是归不归无论如何都猜不到的事情。当时也顾不上对着吴勉使眼色了。有些愣愣的问了姬哀一句。

　　燕哀侯说道：“说也好笑，他想拜托我，把这个宫殿让出来，说是想做什么几幅地图中的一幅。要不是我的好奇心差不多已经磨没了，兴许头脑一热就答应了。不过话说回来，那个姓徐的娃娃也让我有些吃惊了，他算的上是历任大方师当中，实力最强的一个了？”

　　“历任大方师当中实力最强……”吴勉从姬哀的话里面挑出毛病了，他继续酸溜溜地说道：“不知道这历任大方师里面算没有算上老神仙你？”

　　“你把神仙两个字看得太重了。”这位老神仙的脾气出奇的话，他笑着看了吴勉一眼，随后说道：“方士一门当中，修炼之道无非两种，一是像我这样修炼仙道的。二就是像你们和徐福这样，通过外力来达到长生不老的目地。”

　　可能是看到吴勉当中挖苦老神仙，都没有什么报应。归家哥俩也乍着胆子，带着奉承的语气搭了句话。说话的是归莱：“有羽化成仙的机会，那谁还稀罕长生不老？都成神仙了，长生不长生的还有什么意思？”

　　可能是做邱老二做的久了，姬哀对这哥俩还是有几分鱼水的情分。看着归家哥俩说道：“错了，羽化成仙是一步登天，但是成仙之后，就再没有成长的可能。而凡间肉身只要达到不老不死的逆天程度，潜力就是无限大，超过神仙之流，也不是不可能的。”

　　第一次听到这种歪理邪说，归家哥俩都瞪大了眼睛，对视了一眼之后，都闭上了嘴巴，后面的众喽啰，更是不再敢言语。而老家伙归不归只是笑着看向姬哀，看他的样子，似乎该知道的已经都知道了，已经不需要再开口询问了。

　　这里面不信邪的就是吴勉了，他看了一眼归不归之后，扭脸对着姬哀说道：“现在是不是能说说这地下宫殿是怎么回事了吧？”

　　燕哀侯扭脸看了看归不归，说道：“既然你已经猜出来那么多了，就继续猜下去吧，也让我看看你的心思缜密到了什么样的程度。”


第080章 另一位大方师

　　“其实我也就是瞎猜，蒙没蒙对的您老人家多多包涵。”归不归配了个笑脸，继续说道：“您在水池那里的留言只是障眼之法。如果我没有猜错的话，这里就是您羽化飞天的所在。当初这里是大周王朝为了您成仙才建的，您老人家应该已经达成了什么誓约，比如说，成仙之后，保大周王朝千秋万世什么的。

　　但是您成仙之后，应该是悟到了什么。和那个老家伙徐福一样，都不想依靠自己的能力，来改变这个局势。又不想周氏王族来烦你最后索性藏在这里不出去。而辽西郡的那具仙尸，应该也是用来冒充您的，以证实您飞升之后才没有回来。

　　后来就是我那两个徒弟的前任当家，他不知道从哪里听说了这地下宫殿的事情。想要来盗宝。后来您就索性化名邱彪，藏身于那位当家的身边。您应该是吓过他几次，那位当家一直到死都没敢下来。

　　至于魂髦和节尸虫，也是用来吓唬人的。要不然的话，您早就把那位老当家扔下来喂虫子了。至于这里为什么大殿变桃园了……”

　　说到这里，老家伙故意的拉了个长音，脸上做了一个老狐狸的笑容，随后说道：“要是我没有猜错的话，这里本来就是一半一半的，一半是大殿，一般是桃园。您只不过是换了个方向而已。”

　　姬哀看着归不归微微一笑，说道：“可惜你的福缘薄了那么一点点，要不然的话，我倒是想看看，如果你做了大方师的话，方士一门会有怎样的前景。唉……可惜你的命中没有这个缘分。”说着，这位首任的大方师还略显失望的摇了摇头，可能是不想众人见到他失望的表情，姬哀侧过身子，避开了众人的眼神。

　　不过吴勉注意到姬哀摇头的同时，脸上的神色突然变得异样起来，他的眼睛眯了起来，嘴角微微上扬，就像是想起来了一件好笑的事情。不过这表情转瞬即逝，只是眨眼的功夫，姬哀就又恢复了正常。如果不是吴勉所在的位置正好对着燕哀侯的面孔，那么这个表情也就不会有人看到了。

　　就在吴勉诧异首任大方师脸上突现异样表情的时候，突然在空气中传过来一个人说话的声音：“可惜了，归师兄这辈子都不会有成为大方师的机会……”听到这声音之后，现场除了姬哀之外，所有的人都是一愣，四处看了一圈，也没有找到说话的人。谁都没有想到除了他们之外，还会有其他的人在这宫殿之内。

　　而吴勉和归不归二人的表情更加愕然，这一老一少对视了一眼之后，归不归马上将目光转到姬哀的身上，说道：“这里还有其他的出口吗！”

　　燕哀侯摇了摇头，说道：“除了你们进来的大门之外，再没有其他的出口。”说到这里，姬哀顿了一下，用一种似笑非笑的表情看着这一老一少，这才继续说道：“看样子，说话的这个人你们认识？”说着。他有些自嘲的笑了一笑：“今天是什么日子？要么几百年都没有人下来，要么一天之内，下来个几波人。我这个小小的所在竟然还热闹起来了。”

　　归不归苦笑了一下，说道：“说起来也不算太远，您老人家是首任大方师，刚才说话的那个是现任大方师。可惜上一任大方师出海了，要不你们在世的大方师就算都齐了。”说完之后，老家伙抿嘴笑了几声，只是现在他的心思已经不在这里，这笑声听起来就像夜枭在叫一样。

　　归不归的话刚刚说完，大殿外若有若无的响起来一阵细微的响动。听到响动之后，归不归先看了姬哀一眼，老家伙的眼珠在眼眶里面转了几圈之后，还是放弃了燕哀侯，几步就到了吴勉的身后。

　　几乎就在归不归站到吴勉身后的同时，大殿之外走进来几十号人。这些人有老有少，都身穿方士特有的白色长袍。这些人里面除了为首一个红头发的火山，吴勉认得之外。其他的人都没有见过，不过站在他身后的归不归脸色变得要多难看有多难看，鼻洼鬓角已经有黄豆大小的汗珠流了下来。

　　再看这些方士就像是训练好一样，鱼贯而行进到大殿之后，分别站在大门处两侧，让出了门口进出的位置。

　　等到这些人各自站好之后，大殿外面再次有人走了进来。不过这次并排走进来三男一女四个人，正是上任大方师徐福座下的四大弟子——仁、义、孝、悌。

　　进到大殿之后，第一个说话的是广孝，他冲着身边的广仁说道：“广仁师兄，我说什么来着——归师兄不会离开辽西郡百里之外，按着咱们这位老师兄的脾气，就喜欢藏在别人的眼皮底下。这就叫做灯下黑了。”

　　广仁冲着广孝点了点头，随后将目光对准了归不归，笑了一下之后，说道：“辽西郡一别，归师兄和吴勉小兄弟，你们俩别来无恙啊。上次归师兄让我见识了破空的威力，让我至今难忘，说不得今天我带齐了几位师弟，还有座下那些不成器的弟子们，再来见识一下归师兄的神妙术法。”

　　说到这里，广仁突然顿了一下，目光从归不归的身上移开，先在面前众人的脸上扫了一圈，虽然见到任叁之时，现任大方师的目光充满了惊讶的表情，不过他的目光最后还是落在了吴勉的身上。他刚才说话的时候，心里突然一阵莫名的恐慌，这还是他接过上任大方师的道统以来，第一次有这样的感觉。

　　这种感觉和已经和废物差不多的归不归没有关系，而眼前的这些人也不像是有这种能耐的，那么唯一能给他带来这种恐慌感觉的就只剩下吴勉了。能让上任大方师选中，还继承了那颗他做梦都想得到的种子，这就难怪会给现任大方师这样不愉快的感觉了。

　　就在广仁盯着吴勉的时候，吴勉也没有任何顾忌，一脸冷笑着现任大方师对视了起来。这时候，老家伙突然对着空气喊了一句：“都是方士一门，你就这么眼睁睁的看着？真的不出来报名号客气客气，让这些小王八蛋知难而退吗？”

　　归不归刚刚说完，耳边就想起来姬哀的声音：“我的事情不要和任何人说，如果方士一门中，有人飞升之后还能重返凡间的消息传出来的话。那么我们的方士一门就遇到灭顶之灾了。你们自己的恩怨，就还是你们自己解决……”

　　看其他的人都没有反应的样子，似乎只有归不归听到了姬哀的话，而这边的人群除了归家哥俩大约知道出了什么事情之后，剩下的众喽啰都是一脸莫名其妙的看着广仁他们那边。

　　吴勉和广仁互相瞪的同时，火山好像是突然想到了什么，他从下一代的人群里面走了出来。走到广仁的身后，在现任大方师的耳畔说了几句什么。听到火山说完之后，广仁愣了一下，随口问道：“你敢确定吗？”

　　火山没有说话，只是坚定的点了点头。这时的广仁已经没有心思在搭理吴勉，他抬头向着桃林里面看了几眼，随后扭过脸上，对着身边的三位师弟师妹，说道：“你们还记得燕哀侯嘛？我们好像误打误撞的进了首任大方师的陵寝了。”

　　这句话说完之后，义、孝、悌三人的脸色都是一变。这三人前后左右的看了一圈之后，广悌先说道：“不是说首任大方师已经飞升了吗？这里怎么还有陵寝的事？”


第081章 归流

　　她说话的时候，广仁的眼神重新在吴勉和归不归身边众人的脸上转了一圈。这时的姬哀又变成之前邱老二的小头目状态，和其他喽啰一样，躲躲闪闪不敢和广仁的目光对视。现任大方师也没有过多的注意他，从他脸上掠过之后，就转到了其他人的身上。

　　对吴勉和归不归身边所有人都看了一遍的同时，广仁嘴里对着广俤说道：“关于首任大方师留下来的文献太少，到现在也没有人敢肯定，那位燕哀侯大人到底是飞升还是转世了。”说到这里的时候，他的眼神正好落在归不归的身上。

　　广仁冲着归不归笑了一下，说道：“归师兄，你刚才的话是对谁说的？这里是不是有我们不知道的事情？”

　　归不归也是一脸笑嘻嘻的表情，打了个哈哈之后，老家伙说道：“哪里会有大方师你不知道的事情？现在整个方士一门，都以大方师你为尊，还怎么可能会有大方师你不知道的事情？说实话，我们也是刚刚进来不久，正在猜想这个究竟是燕哀侯的陵寝呢？还是他老人家飞升的所在？正没头绪呢，你们就来了，正好，你是大方师，这里到底是什么你说的算，就等你来拍板了。”

　　归不归这句话说的带着几分调侃的味道，广仁微微一笑，就像是没有听出来一样。但是他身边一个矮矮胖胖的白发男子皱了皱眉头，看着身边的这位现任大方师说道：“归师兄说得是，这里到底是什么，大方师你要给个说法啊。”

　　看得出来，广仁本不想搭理他。不过这人又说了一遍之后，广仁才不得已扭过脸来，苦笑了一下，对着这人说道：“广义师弟，那是归师兄在开玩笑，首任大方师是何等样人？他老人家的事情，我怎么可能会知道？”

　　不过看起来，这个说法似乎并不能被这个叫做广义的方士接受。他还想要说点什么的时候，却被身边的广孝拦住：“广义师兄，这个是什么地方，归师兄一定知道，你想想看，这么多年以来，只要有归师兄在，有什么地方他不知道？还记得在渤海之滨寻找龙鱼那次吗？千里之外的海域归师兄都认得，这里他怎么可能不知道？你等着看，一会归师兄就要说出首任大方师的下落了。”

　　这个叫做广义的方士似乎有些厌恶广孝，广孝说完之后，没想到他的眼睛一瞪，冲着广孝说道：“我问大方师，你插什么嘴？大方师之所以称为大方师，就是因为他什么都知道。如果不知道的话，那么什么阿猫阿狗的，就都可以叫做大方师了。是吧，大方师？你说说看，这里到底是首任大方师的飞升之地呢，还是他老人家的陵寝？”

　　最后一句话是对着广仁说的，这位现任的大方师就像没有听到一样，转脸看着归不归，说道：“归师兄，广义师弟也是好奇，燕哀侯——那位首任大方师的下落，看在广义的面子上，你还是说了吧。”

　　归不归哈哈一笑，冲着广仁回答道：“广义问的是大方师，和我有什么关系？刚刚还有人说过，这辈子我都和大方师无缘，本来我心里多少还有点不服气。不过现在我服了，是真正的服气了，大方师——哈哈哈哈……”

　　归不归一阵放肆的大笑，这时广仁脸上的笑容已经僵住了，他看着老家伙，一字一句地说道：“这么说来，我们也没有继续说下去的必要了。归师兄，这里面是不是燕哀侯的陵寝，和我们没有任何的关系，你想如何请自便。只不过这位吴勉小兄弟是上任大方师亲自看中的人，他要跟着我们回去，我代上任大方师收他为徒，从今以后他就是你我的师弟，也算是给他一个方士的名分了。”

　　广仁的话刚刚说完，归不归就又是一阵大笑。这次笑的连眼泪都流了下来，笑完之后，归不归擦着眼泪说道：“收弟子入门墙之前，也要先打听一下人家是不是已经在门里面了。大方师，吴勉在就算是方士门中之人了。人家本来就是方士了，你还怎么给他名分？那么以后怎么称呼他？双方士？”说完之后，老家伙又是一阵大笑，这边的广义也跟着没心没肺的笑了几声。

　　这时，广仁脸上的笑容彻底消失了。他仰脸看了归不归一眼，说道：“双方士也罢，不管如何，我身为大方师，就不能眼见前任大方师看中之人流落在民间。明说了，今天说什么也要让吴勉师弟归流。”

　　“要是我就不走呢，打折腿拖走？”广仁众人到来之后，一直没有怎么说话的吴勉终于开口了。他冷笑一声之后，有些挑衅的对着现任大方师说道：“最好你们广字辈的亲自过来动手，如果是你们的徒子徒孙，那就不好说是谁的腿被打折了。红头发的！你不是在找我吗，我就在这里，过来吧！”满场只有一个红头发的男子。

　　吴勉说话的时候，他口中广字辈下面的徒子徒孙都在看着他。只不过这些人的脸上都带着嘲弄的神情。但是说到红头发的时候，归不归的脸色大变，他想拦没有拦住，等吴勉说完之后，老家伙的脸色开始发苦。

　　广字辈以下，以火山为尊。广仁的这位大弟子倒也识趣，自觉的走到了自己的师父面前。还没等他说话，广仁先语气有些森然地说道：“你是什么身份？别人说你如何，你就要如何吗？退回去！”

　　这还是广仁出现之后，少有的严厉语气。火山当下诚惶诚恐，额头上黄豆大小的汗珠一条线的流了下来。火山连解释的意思都没有，向着自己的师父行了个礼之后，便退回到自己原本的位置。

　　广仁身边的广孝打了个哈哈，说道：“这样的场合自然用不着大方师的首徒，还是我等座下弟子来替大方师分忧吧。”说着，广孝顿了一下，目光在自己的众弟子脸上一一掠过。最后落到了一个看起来四十多岁的男子身上：“德源，你来替大方师分忧，请你这位吴勉小师叔归流。”

　　这个叫做德源的方士答应了一声，随后恭恭敬敬冲着广孝行了个礼之后。才转过身子来冲着吴勉说道：“吴勉小师叔，大方师请您归流。”吴勉冷笑了一声，说道：“不用那么客气，抄趁手的家什过来吧。”

　　德源皮笑肉不笑地说道：“请师叔您老人家归流，怎么可能那么粗鲁。再说了，师叔您老人家初入门墙，对您应该也用不到什么家什吧，德源的肉身差不多也就够了。”说完之后，他冲着吴勉鞠了一躬。但是就在起身的一刹那，德源整个人突然消失。

　　就在德源消失的同时，一股罡风向着吴勉的位置猛吹过来。说也奇怪，这阵罡风将吴勉吹得连退了几步才稳住身形。要不是归不归眼尖，在德源消失之前就离开了吴勉的身后，他现在已经不知道被吹到哪里去了。

　　就在吴勉稳住身形的一刹那，他面前的罡风中心突然凭空伸出一只手掌，死死的掐住了吴勉的脖子。随后这只手的主人——德源出现在吴勉的面前，嘿嘿笑了一声之后，德源说道：“我说过了，请小师叔您归流，还不需要什么家什。”

　　他的话刚刚说完，就见被制住要害的吴勉突然冷笑了一声，他的右手搭在了德源的手臂上。就听见“兹兹……”的一阵声响，一股红色的电流从吴勉的手掌流窜到了德源的手臂之上。

　　“啪！”的一声，德源根本来不及反应，就被电流击飞，他整个人都飞出去七八丈远。被一棵桃树拦住之后，才摔落到了地上。


第082章 左慈

　　吴勉摸了摸被掐出紫黑印记的脖子，又看了看倒在地上一动不动的德源。最后将目光重新对准了广字辈的四位白头发，说道：“这个算是他自己找死，都说让这个德源带着家伙什过来了，现在再说什么都晚了。好了谁下一个过来？是不是我把你们这些徒子徒孙都变成和德源一个下场，火山才会最后一个过来？”

　　吴勉的话刚刚说完，广孝就是一声轻笑，一边笑着一边对着吴勉说道：“小师弟，别想那么远，先把眼前的事情做完再说吧。”就在广孝说话的时候，又是一股罡风吹了过来，不过这次罡风吹得如同利刃一般，先是在吴勉的胸口留下了一道血槽，随后接连不断的在吴勉的各个部位都留下了一道一道的伤口。

　　德源不知道什么时候已经站了起来，刚才吃了大亏之后，他不敢再托大，这次站在距离吴勉四五丈远的位置，嘴里面念念有词，同时对着吴勉作出了各种各样的手势。随着德源手势的幅度越来越大，攻击吴勉的风刃也越来越强烈。

　　半炷香的功夫不到，吴勉身上已经伤痕累累，鲜血淋漓了。广孝看着吴勉又是一声轻笑，正想要调笑几句的时候，冷不丁听到身边的广仁咳嗽了一声。广孝和现任大方师对视了一眼之后，才有些悻悻的对着自己的徒弟说道：“德源，差不多就行了。下手别太重，如果你小师叔有个长短，我在大方师面前也保不了你的周全。”

　　听了自己师父的话之后，德源心里的积火发作不出去，最后怒喝了一声“啊……”把这御风之术转嫁到了桃树林中的一块巨石之上。就听见“嘭”的一声，只是一眨眼的功夫，整整一块巨石就是风刃绞碎。

　　发作了胸中的怒火之后，德源伸出双手对着吴勉的方向虚抓了一把。就听见“呜！”的一阵破风之声，吴勉的双脚竟然离地，被这阵风托了起来，晃晃悠悠的对着广仁四人飞了过来。

　　德源跟在吴勉的身后，一边控制着风势，一边防备着吴勉的反扑。虽然德源自认为自己预防得当，但是冷不防头顶上突然响起来了一阵雷鸣之声。刚才就是吃了雷电的亏，德源不敢托大，马上拉开了和吴勉的距离。这就样心里还是不托底，最后施展御风之术，将托住吴勉的巨风收了回来。

　　就在他将风收回来的一霎那，自己的师父广义突然喊道：“德源你疯了！现在收了御风做什么！”

　　德源还没有明白自己师父是什么意思，头顶上突然火光大盛。一只大火球顺着被德源收回来的御风直接扑在他的身上。

　　德源“嗷”的一声，瞬间就变成了一个火人。就在他自己以为这是死定了的时候，又是一阵罡风吹过来，直接扑灭了德源身上的火焰，不过就是这样，德源的全身上下也找不到一块好肉了。他可不是长生不老的体质，虽然现在暂时救回了他的命，但是后面的日子德源能不能熬下去，还是两说。这时，他的同门中过来一个，将德源背到了广孝的身边。

　　救回德源的是他的师父广孝。不过这时候广孝脸上看不到一点就会徒弟的心喜。他的眼睛直勾勾的盯着吴勉，想说点什么，但是看到身边的大方师广仁之后，还是将马上要出唇的话再次咽了回去。

　　失去御风的举托，吴勉马上就掉到了地上。他现在混身上下已经鲜血淋漓。看着比德源也强不了多少。原本白色的长袍，现在也像是碎布条一样的挂在身上。不过如果仔细看几眼的话，就能看到他衣服里面的皮肤，在短短的时间之内，竟然已经完好如初。

　　看了一眼被同门背回去德源的背影，吴勉说道：“下一个是谁？别让我等的太久。”

　　如果不是顾虑身边的广仁，广孝现在早就冲下去结果吴勉了，现在这口气只能慢慢的咽回到肚子里。不过也是因为德源失手，广孝不能再派弟子下去，只能眼睁睁的看着吴勉在下面猖狂。

　　广仁看了看广义和广俤，说道：“看来请吴勉小兄弟归流，就要仰仗两位的高足了。”

　　广义和广悌对视了一眼之后，还没等他们二人说话，身后一个上了几岁年纪的老方士向前一步走到了广义的身边，先是恭恭敬敬的施了个礼，随后说到：“师尊，弟子愿为大方师分忧，请吴勉师叔归流……”

　　这人的话还没有说话，一旁的广悌已经冷笑了一声，看了一眼正在皱眉的广义之后，带着些许嘲讽的语气说道：“广义师兄你的座下什么时候有这么替大方师分忧的弟子了？师兄你的弟子能奉方士本支正统马首是瞻，真是有点出乎广悌的意料了。”

　　广字辈的这四个人长久以来一直关系微妙，广仁虽然贵为大方师，但是四个人的资质并没有明显的差别，只是靠着他入门早几天，并且深得前任大方师徐福的信任，才坐上大方师宝座的。剩下的三个人对广仁并不服气，徐福在的时候还不敢显露出来。不过等到前任大方师出海之后，广字辈的剩下三人明面上虽然还是接受广仁的号令，私底下已经有了各自为政的隐隐之势了。

　　和早就知道自己要出方士门墙，已经置身事外的广孝不同。为了防止日后广仁仗着大方师的势力将他们各个击破，广义、广悌另个人已经私下建立了攻守同盟。不过今天广义座下会有人主动来替大方师本支出头，这让广悌心里起了些许隔阂之心。

　　没等广义说话，站在一旁的广仁突然呵呵一笑，随后抢先对着出头的老年方士说道：“左慈师侄，从现在起，你在我的门下观艺十年。十年期满之后再回你本师座下继续学艺……”书到这里，广仁将目光转移到了广义的身上，微笑着说道：“广义师弟，你不会有意见吧？”

　　广义常常的出了口气之后，避开广悌刀子一样的目光。有些苦涩的看着广仁说道：“我还能说什么？”

　　此时广义有些骑虎难下，虽然和广仁面和心不和，不过对方毕竟还是大方师的身份，广仁说的话在方士中就算是法旨，要广义硬挺着不答应，他还是万万不敢的。而且让左慈去大方师座下观艺，也带着让广义窥视大方师本支术法的意思，这么便宜的事情，就算是得罪广悌，说不得也要做了。

　　就在广义准备避开广悌的目光，让这个叫做左慈的老徒弟去给广仁磕头谢恩的时候，对面的吴勉冷笑了一声，回头看着归不归，不咸不淡地说道：“原来你们方士正统的大宗师还可以来回的串徒弟玩，那么说火山是不是也算是他们大伙的弟子了？我要是进了他们的门墙，他是不是也要给我磕头叫师尊？别说，白捡这么个大徒弟，我还真有点心动了。”吴勉说这话的时候，火山的瞳孔瞬间紧缩了起来。

　　归不归跟着笑了一声，正打算顺着吴勉的话说下去的时候。那边的左慈突然转过身来，冲着他们两个人施了个礼，随后说道：“两位师叔，弟子代大方师请吴勉师叔归流。如果有不恭敬的地方，还请师叔海涵。”

　　“乖，一会老祖宗给你糖吃。”没等吴勉说话，归不归先是轻笑了一声，随后对着广义说：“这个小家伙以前没见过，是你这新收的徒弟吧？想想也是，你们这些徒弟最多也就是活个百八十年，怎么熬得起你们这些老不死的师傅？还真是铁打的师傅，流水的徒……”

　　还没等归不归的话说完，对面的左慈突然身体一晃。随后大殿当中凭空出现了几百个一模一样的左慈，向着吴勉的位置扑了过来。


第083章 挖墙脚

　　几百个左慈一模一样，凭着吴勉看破过徐福幻术的眼力，竟然都看不出来其中哪个是本体。当下他不断用雷火之术击打这几百个一模一样的左慈，一时之间，大殿中雷声滚滚，火光四射。不过那几百个‘左慈’好像没有看到一样，这些被电击火烧之后便瞬间消失。只是他们消失的同时，后面已经有更多一模一样的‘左慈’继续向着吴勉这边冲了过来。

　　当下吴勉的身体上出现十几道来回直窜的电弧，这些电弧连续不断的打在冲到身边的‘左慈’身上。被电弧击打之后的‘左慈’瞬间消失，不过后面继续连续不断的有几百个‘左慈’向这里扑过来。看样子他们是想耗到吴勉脱力之后，才一拥而上拿住他。

　　这些的‘左慈’和吴勉其他见到过的幻术不一样，隐隐之中，吴勉已经感觉到这些‘左慈’不是那么简单，距离他最近的几个已经有了实体化的迹象。看样子只要耗到自己无法使用术法，就是这些‘左慈’们动手的时候了。不过左慈的幻术也着实精妙，曾经看破过徐福幻术的吴勉，这时候还是找不到这么多分身的本体藏在什么地方。

　　就在这个时候，一直盯着广义冷笑的广悌突然不冷不热地说道：“广义师兄，你这位高徒还真是有点幻术的天分，难怪当年前任大方师青眼有加，教授他幻术三法。这孩子也是聪明，本体变化自己的同门躲在须弥位，任凭我们这位吴师弟道行再深。不留意的话也真的很难发现……”

　　广悌这几句话明摆着是给吴勉暗示，广义瞪着眼睛已经对她怒目而视起来，而广仁则笑吟吟的看着这两个人，就好像在看一出已经渐入高潮的大戏。

　　就在最近的‘左慈’就要冲到吴勉身前两仨丈的时候，吴勉也看到了在广义身边四五丈远的须弥位上，一个生面孔的中年方士站在那里。刚刚大方师广仁带着人进来的时候，这个人并不在人群之中。这段时间再没有其他人进来，看样子真和广悌所说的一样，这个生面孔应该就是左慈幻化的。

　　这个时候也容不得吴勉多想，不管这个正面孔是不是左慈，说不得也要动动他了……

　　眼看着冲在最前面的‘左慈’到了吴勉的身前，他已经伸手抓过来的同时，头顶上“咔嚓！”的一声巨响，紧接着一道碗口粗细的橘红色闪电对着站在须弥位上那个中年方士劈了下来。那人躲闪不及，闪电打在他的身上，将这个方士打出去四五丈远，正巧落在广义的身边。

　　左慈落地的一瞬间，头顶上第二道更加粗大的闪电打了过来。这时候的左慈已经全身是血，绝对经不起第二下了。眼看着这道闪电就要在他身上穿流而过的时候，他师傅广义身子一晃到了左慈的身边，对着腾空而下的闪电挥了挥手臂。就见已经到了左慈发梢的闪电好像被什么吸引住了一样，竟然离开了他的头顶，向着广义的袍袖窜了过去。吴勉只见电光一闪，随后眼睁睁的看着那道闪电消失在广义的袖筒里。只留下零星几个电火花四处乱窜，最后消失在空气当中。

　　本来以为侥幸捡回来一条命的左慈会回到广义的身边疗伤，没有想到的是，这个老方士竟然从地上窜起来，随后以一种不可思议的速度向着吴勉的方向扑了过去。这个动作看在他广义的眼力，左慈这位师尊就皱起了眉头。虽然吴勉是得了广悌的提示之后才找到的左慈，不过这也算是他胜了一筹。按说左慈这个时候就要认栽，回到广义的身后。想不到这个看起来有六十多岁的老方士竟然会输不起，他冲着吴勉扑过去的同时，前后左右再次出现了数不清的分身。

　　这些分身看着和之前的一模一样，不过被吴勉的雷火攻击之后，竟然没有一个分身消失。数不清的分身在电闪雷鸣当中，潮水一样的向着吴勉这边涌了过来。

　　这时吴勉已经隐约看出来左慈的本体在这些分身当中，不停的变换位置。只是速度太快，加上面前的分身实在太多，他的目力跟不上本体来回变换位置的速度。不过就在他身后站着的归不归却突然开了腔：“左边第二排三、四、五……中间最前面的那个……到右边了，从左往右第一排第九、八、七……第二排……”

　　归不归说的极快，吴勉根本来不及反应，他就已经说了一长串。本来隐约中有了跟上左慈本体变换的节奏，不过被归不归这么一搅，吴勉反而将好不容易捕获到位置的左慈丢失。而归不归那边还在喋喋不休的给吴勉‘指点’，最后一道闪电打过去，才让他麻酥酥的闭上了嘴。

　　眼看着潮水一样的‘左慈’们扑到身边的时候，吴勉突然大吼了一声，对着‘左慈’集中的位置猛地张开了左手，就见他的掌心之中凭空窜出来一条浑身着火的雷电之龙。

　　这条混合着火焰的龙形雷电瞬间就窜到了对面无数个‘左慈’当中，随着这条雷龙不停的在‘左慈’们的身上游走。这些分身竟然纷纷发出来惨叫的声音，所有接触到这条雷龙的‘左慈’先是瞬间定格，随后好像破碎掉的皂角泡沫一样，从内部炸开之后消失在了空气当中。

　　转眼之间，吴勉面前的‘左慈’们已经消失了一大半，雷龙还在不停的向其他‘左慈’们的位置游走。这些本该没有心智的分身，竟然有了停止脚步，准备想回跑的趋势。就在这个时候，一个人影突然出现在雷龙的前方，两只手生生的抓住了雷龙的头部，随后就在吴勉的面前用力一扯，将火花四射的龙头扯了下来。龙头被扯掉的瞬间，龙身也跟着一起化成无数个电弧火花消失在了空气当中。

　　扯掉龙头的正是左慈的师傅广义，这时的他倒背着双手，冷眼看着吴勉说道：“想不到几年不见，你的术法竟然精进到如此的地步。看来当初还是有些小看你了，放你在外面再晃几年，就真的不把我们这几个老师兄师姐放在眼力了……”

　　广义说话的时候，身后那些分身已经消失的无影无踪，只留下左慈本体一脸冷汗的站在原地。刚刚雷龙已经到了他的身前，要不是师尊将自己救下来，现在十有八九自己已经丧命在雷龙之下了。这时候的左慈也知道自己和吴勉的实力差距，当下不敢再有什么动作，低着头回到了自己的队伍当中。

　　“左慈师弟，站到大方师本宗这边来。”火山指着自己身边的位置，对着左慈继续说道：“你在大方师座下观礼十年，现在起十年之内你算是大方师本宗弟子。除了大方师之外，不用再想其他长辈师叔行师礼。”

　　听了火山的话之后，左慈迟疑了一下，随后看了一眼自己的师尊。见到广义微微的点了点头之后，他才低着头走到了大方师广仁身后众弟子的末位。当年左慈进入方士门墙之时，时任大方师徐福对他青眼有加，亲自教授他幻术三法。单论幻术的话，广字辈之下的弟子当中，左慈当仁不让的位列第一。论起来，他的幻术要比早前徐福试探李斯的手段还要高明不少。广仁把左慈招到门下观艺十年，也有夺徒之意。毕竟这十年当中能发生什么事情，又有谁知道？

　　就在左慈向着大方师本宗人马走过去的时候，吴勉斜着眼对左慈的本门师尊说道：“那么你是想代替你徒弟和我动手了？”


第084章 杀手锏

　　“你没那么大的面子。”广义冷笑了一声之后，不再理会吴勉，转身回到了自己刚刚站着的位置。这时候，远处的广仁微微一笑，侧头对着另外一边说道：“广悌师妹，请你门下的弟子来带吴勉师弟归流吧。”

　　广仁说完之后，广悌回头看了一眼站在自己身后的门下弟子。慢悠悠地说道：“大方师已经下了法旨了，你们当中有谁去请吴勉师叔归流？”

　　这句话说完，广悌身后的几个人好像没有听到一样。没有一个人接自己师尊的话，广悌又重复了一遍之后，一个年纪大一些的女弟子向前一步，陪着笑脸对着自己的师尊说道：“弟子们愚钝，自认没有能力请师叔归流，对不起师尊的栽培……”

　　“没用的东西……”广悌微嗔着骂了一句之后，回过头来冲着广仁说道：“大方师，我门下弟子无能，不能替大方师分忧，看来请吴勉师弟归流只能辛苦本宗门下弟子了。”说话的时候，广悌的眼神有意无意的向着广仁身后的火山扫了几眼。

　　刚刚被自己的师尊训斥之后，火山就当没有注意到广悌的眼神，面无表情的站在广仁身后。只要自己的师尊不发话，就算有同门死在眼前，他也不会和吴勉动手。

　　这个时候的吴勉已经是强弩之末，刚才的雷火之术是他听了归不归的话，最近几天刚刚参详出来的。本来是打算作为杀手锏，留着最后对付火山这样的人。想不到会被一个玩幻术的左慈逼了出来，而且这样的术法极耗体力，现在的吴勉接近于脱力，别说刚才那种雷火混合的术法，能咬牙硬挺着没有倒下来已经算是不错了。

　　吴勉的现状自然躲不开广仁的法眼，大方师对着广悌淡淡的一笑之后，对着站在自己身后的门下弟子说道：“你们当中有谁替我去请吴勉师叔归流？”

　　这句话说完之后，在场所有人的目光几乎都停留在火山的脸上。不过出乎大家意料的是，这位大方师的首徒就好像没有听到一样，面无表情的低着头没有做出来任何反应。

　　见到火山没有之后，他身后站出来一个大约四十来岁的中年方士。冲着广仁的位置举了个躬之后，对着自己的师尊说道：“弟子百济不才，愿为大方师分忧，请吴勉师叔归流。”

　　广仁转过头来，看了一眼说话的弟子。微微的点了点头之后，说道：“你吴勉师叔有些劳乏了，请他归流的时候要有分寸……”

　　“等一下！我有话要说……”没等广仁说完，一直躲在吴勉身后的归不归突然窜了出来，抢声对着广仁喊道：“我有件事不明白，还要大方师你来解惑！”

　　“事到如今归师兄还有什么要说的？”广仁微微一笑，看了一眼呼吸微微有些急促的吴勉之后，将目光转移到了归不归的脸上，接着说道：“归师兄想要阻拦吴勉师弟归流，那还是免开尊口吧。当然，如果归师兄你不再装疯卖，我和其他三位师弟还有其他的说法……”广仁说话的时候，其他三个广字辈的男女已经品字形的凑到了一起，三个人没有理会吴勉，目光都紧紧的盯在归不归的身上。这三个人虽然对他面和心不和，但还不敢有忤逆大方师法旨的动作。

　　辽西郡首府一别之后，他越来越怀疑这个老家伙已经恢复了术法。现在还装疯卖傻，就是等着打自己一个措手不及。单凭实力来说，连这位现任大方师都不敢肯定在归不归之上。但是四个广字辈的白发到齐，饶是归不归这样的人物，在这四个人的面前也没有还手的余地。只不过广仁心里一直想不通，辽西郡之时，归不归已经露了底，现在还有必要继续继续装下去吗？

　　归不归满不在乎的笑了一下之后，看着广仁说道：“你也知道我被关了那么多年，有些规矩记得不是那么清楚了。我还是方士的那会，记得是同辈不相邀的。归流什么的要门下的子弟去请，一百多年过去了，这个规矩没改吧？”

　　广仁沉吟的片刻，目光在那个叫做百济的弟子和吴勉身上转了一圈之后，心想这左右不过是归不归用来拖延之间的手段而已，不过刚刚那种雷火混合的术法很是消耗元气。就算让吴勉养精蓄锐的休息一整天，也未必能缓出第二个雷电之龙出来。笃定之后，他微笑着说道：“归师兄记得没错，这个是前任大方师的意思，怕伤了同门之间的和气才定下的规矩。今天其他几位师弟的门下弟子已经请过了，如果百济也请不来吴勉师弟归流的话，那就是我们同门的缘分已尽，自此之后再不会来骚扰……”

　　“你们的话说完了吗？”没等广仁说完，吴勉已经将目光对准了百济。冷笑了一声之后，继续说道：“你出门之前忘了喝奶壮胆吗？用不用我给你时间，回去喝了奶再回来？”

　　这话说完，百济的脸色已经变得难看起来。算起来他是除了火山之外，广仁弟子之中的佼佼者。自己这位师尊喜怒不形于色，就算有什么不对的地方，也只是淡淡的呵斥几句。什么时候被人这样好像骂街一样的训斥过？当下百济便起了狠心，怎么说吴勉也是好像广字辈这样的白发人物，要是自己一个‘不小心’伤了他，师尊也不会太难为自己。

　　当下百济也不等广仁发话，身子一晃在原地消失。就在他消失的一瞬间，突然出现了一股浓烈的黑烟将吴勉包裹在了里面。还没等他做出反应，从黑烟里面已经有几十支形状各异，带着妖异光芒的长剑，从不同的方向对着吴勉的前后左右刺了下去。

　　眼看着吴勉就要被几十柄长剑分尸的时候，广仁微微的一皱眉头，低沉着声音说道：“百济，我刚刚说的话你没有听清吗……”

　　这句话算是救了吴勉，黑雾当中的长剑停顿在半空中，犹犹豫豫的没有继续刺下去。就在这个时候，吴勉突然大喝了一生，身体表面再次浮现出来几道‘滋滋’作响的电弧。只不过和刚才相比，现在的电弧从粗细到亮度，都和之前的相差甚远。

　　随着吴勉对着身后一挥手，他身上的电流同时顺着手指尖打在后面十几柄长剑上。一连串的火花闪过之后，这几柄长剑不停的颤抖起来。趁着这个时候，吴勉使出来全身的力气，拼着身上埃几剑，咬牙从黑烟当中冲了出来。

　　从黑烟之中冲出来的吴勉没有控制好节奏，他冲出来的速度太快，直接撞到了身后归哥俩的人堆里。看着吴勉有些狼狈的爬起来，黑烟当中传来百济带着讥讽的声音：“吴勉师叔，还是弟子带着你归流吧。否则一会再动手的话，弟子怕误伤……”

　　百济的话还没有说完，就见吴勉突然冷笑了一声，随后对着黑烟密集的位置猛的张开了手掌，就见一条被火焰缠绕着的雷电之龙从他的掌心里面窜了出来。咆哮着向那一团黑烟冲了过去。

　　百济是算准了吴勉已经使不出来这种术法之后才向广仁自动请缨的，他完全没有防备，转眼之间那条雷火之龙已经冲进了黑雾当中。霎时间，黑烟当中传来一阵惨叫之声。雷火之龙在黑烟当中若隐若现，好像在里面缠住了什么，正要将其绞杀。

　　就在这个时候，一个人影飞一般的冲进了黑烟当中。就在这个人冲进去的一刹那，黑烟就好像吹进来一股飓风一样，瞬间被吹的干干净净。这时候，吴勉身后的那些人才看到刚刚站在广仁身后的红头发男人已经站在原本是黑烟的中心位置。另外一个方士被那条雷火之龙缠在半空中，他浑身上下的衣物已经被烧得干干净净，身体大面积的烧伤，七窍当中里不停有鲜血喷出来。

　　雷火之龙反应出来又有人过来之后，在咆哮声探出龙头，冲着红头发的男人扑了过去……


第085章 了不起的归不归

　　眼见着雷火之龙就要扑倒红发男人面前的时候，男人闪电一般的抬起两只手，抓住了雷火之龙的龙头。随后这人双手用力向外一扯，就在众人的注视之下，随着一声伴着雷鸣的惨叫声，他竟然将这只雷火形成的龙头从龙身上扯了下来。

　　身首分家之后的雷火之龙，化成了无数个电火花消失在了空气当中。已经断了气的百济这才摔倒在地，广仁身后过来一个弟子，查看了他的伤势之后，脸色顿时变得难看了起来，迟疑了一下，回头冲着自己的师尊说道：“百济师兄已经兵解，弟子无力回天。”

　　这话说完，红头发男人——火山的脸色也跟着变了。他蹲下身子查看了一番之后，轻轻的叹了口气，站起身来对着广仁摇了摇头。随后回过身来冷冷的看了吴勉一眼，说道：“几天不见，你的术法竟然精进到了这种地步。看来前任大方师真的很关照你……”他说话的时候，广仁身后的弟子又过来一人，和之前过来那人一起将百济的尸体抬了回去。

　　说到这里，火山盯着吴勉的目光紧缩了起来。顿了一下之后，继续说道：“既然吴勉先生不打算归流，那么我们就谈谈百济这条人命要怎么偿还……”火山说话的时候已经不再称呼吴勉师叔，这也就是已经撕破了脸，摘下了归流这块遮羞布。

　　说话的时候，火山的身上已经出现了一层若有若无的火焰。这火焰左右摇摆，好像穿了一层铠甲一样。吴勉迎着他的目光，无所谓的笑了一下之后，身体表面再次浮现出来几十道碗口粗细，‘滋滋’作响的电弧。

　　眼见两个人马上就要动手的时候，火山背后突然传来他师尊的声音：“广仁眼拙……有前辈到了竟然没有看出来。既然已经渡了术法给我这位小师弟，那就露个面，让广仁和众师弟、门人们给前辈赔罪……”

　　说话的时候，广仁的眼睛在刚才被吴勉撞到的那几个人身上转来转去。不过看样子他并没有看出来有什么不对的地方。站在吴勉身后的那些人，以归莱归区为首的那些人都是山贼出身，除了归家哥俩多多少少有一点术法底子之外，剩下的人都看不出来有懂术法的样子。

　　广仁说话的时候，广孝三个人也将目光凝聚在这几个人的身上。刚刚吴勉从人堆里爬起来之后就像换了个人一样，原本已经干涸的术法，瞬间充盈的好像要满溢出来一样。如果说不是有术法通天的大宗师给他续上的术法，那就真是见鬼了。

　　传递术法这样的手段广字辈的几个人也可以做到，加上他们现在的人多，对上这个把自己藏起来的神秘人，广仁自认胜算不止一半。只是不知道这个人什么来头，不好贸然动手发难。

　　广仁说完之后好一阵，也不见对面那几个人有什么反应。他微微的笑了一下，刚想要说话的时候，冷不防归不归走了出来，迎着大方师的目光嘿嘿笑了一声之后，说道：“怪不得当初你们家前任大方师会把这个位子传给广仁你小子，看起你也有些手段，竟然能看出来我老人家隔空渡法的手段。好，既然给你们看破了，那么老人家我也不跟你们客气了。明说吧，刚才就是我给吴勉渡的术法，不过动手的放倒百济的可是实实在在的吴勉。现在看起来，你们的门人都没有本事请动他归流。按着规矩我们是不是可以走了？有什么事情等你们家前任大方师钓完鱼回来，再找他讲理……”

　　“那么百济师弟就白白的死了吗？”没等广仁说话，站在最前面的火山已经抢先一步说到。顿了一下之后，见到师尊没有阻止之后，他不再理会归不归，目光盯着面前的吴勉说道：“百济有什么不是，也是一条人命。既然吴勉先生不肯归流，我也不用再顾忌什么同门辈分。杀人偿命——这个总不过分吧？”

　　火山说话的时候，广仁并没有要阻止的意思。他的目光依旧停留在那几个人的身上，就等着在其中某个人的身上找出来一点破绽。广孝三个人也慢慢的凑了过来，四个人拉开了距离站成一排，几乎一模一样的表情都盯着广仁目光所及的位置。

　　吴勉迎着火山的目光冷笑了一声之后，说道：“谁让你们顾忌的？你师傅还是师娘……”

　　这句话还没说完，就听见火山赤红色的头发瞬间竖立了起来。一声好像野兽一样的大吼之后，火山整个身体都化成一团赤红色的火球。只是一瞬间，这个人形的火球便对着吴勉的位置飞了过去。

　　就在火山化身的火球的一霎那，吴勉的双手张开，两条雷火这龙从他的手心里面窜了出来。火球和两条雷火之龙在半路相遇，“轰！”的一声巨响之后，整个大殿里面都发出来一阵夺目的光芒。归家兄弟那些人的眼睛瞬间失明，缓了好一会才慢慢的恢复了目力。

　　就在这些人短暂失明的同时，火山化身的人形火焰已经和两条雷火之龙纠缠到了一起。在场的众人几乎都以为火山会和这两条雷火之龙缠斗一阵的时候，就见从火球里面探出来两只手，只是眨眼的时间，已经一手一个抓住了两条雷火之龙的龙颈。在一阵龙啼悲鸣之中，将这两条雷火之龙的颈部扯断。

　　这个瞬间的变化让广孝他们几个人也意想不到，虽然都知道火山的实力在这些弟子当中首屈一指，不过谁都没有想到会强大到这种地步。对比自己这边的实力对比，几个人心里各自的小算盘看来要重新打算了……

　　看着两条‘龙’化为虚无之后，那一团火焰当中传来了火山冷笑的声音：“还有其他的本事吗？如果没有的话，那么马上你就会和这两条幻龙有一样的下场……”

　　说到这里的时候，火山顿了一下，看了一眼吴勉身后那几个还在失明当中，大喊大叫的几个人一眼之后，继续对着吴勉说道：“看在前任大方师曾经授业与你的份上，只要把他老人家的东西交还出来。我会在大方师座下给你求情，只要你废掉方士一门的术法，凭着不老药的神效，你还是可以保持不老不死的样子继续活下去。没有术法依旧可以长生不老，这个答案应该不难回答吧？”

　　这个时候，广仁还是微笑着盯着吴勉身后的那些人，也算是默许了他大弟子的话。

　　吴勉冷笑了一声之后，带着挑衅的口气对着火山勾了勾手指，说道：“你直接过来试试不知道了吗？”话虽然说的带着棱角，不过刚才同时放出两条雷火之龙已经彻底消耗掉了他的全部术法。广字辈的几个人已经看出来吴勉力竭，在这几个人看来，没有了那个神秘人的暗中帮助，这次的输赢已没有了悬念。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑中，火山化身的火球冲着吴勉的方向猛扑过来。眼看着他就要被这一团火焰吞噬掉的时候，一个人影突然出现在吴勉的面前。随后众人耳轮中猛的传来一声重物撞击的巨响，响声过后，就见那一团火焰瞬间消失，火山直愣愣的站在火焰消失的位置。

　　那个老得不像样子的归不归站在他的面前，他笑嘻嘻的伸出来一只手指点在火山的脑门上，竟然只用这一根手指就阻止了火山势如破竹的攻势。

　　火山自己都不相信眼前的一切，眼睛直勾勾的看着面前的归不归，从牙缝里面蹦出来几个字：“你之前都是在演戏吗……”


第086章 收徒

　　“你搞错了，我是看戏的。”归不归冲着火山做了个鬼脸之后，不再理会他。直接对着广仁的位置说道：“要不还是你来吧，火山是老家人我看着长大的，揍他我老人家也没有露脸的地方。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，呲牙一笑之后，继续说道：“你我就不一样了，虽然你也叫了我老人家几百年的师兄。不过算起来你入门最早，论起来老人家我应该叫你师兄的，比起小火山来，揍大方师还多少能有些成就……”

　　“那我揍师叔岂不是更露脸！”这句话喊喝出来的时候，火山的身上已经出现了一层红得发紫的火焰。他先是向后退了半步，躲开了归不归的指头之后，双手手心分别吐出来一柄布满火焰的量天尺，对着归不归的头顶打了下去。

　　就在这两柄量天尺对着归不归打下来的时候，老家伙没有丝毫躲闪的意思，直接一拳对着火山的脑袋打了下去。

　　“嘭！”的一声，在量天尺打在归不归头上的前一刻，老家伙的拳头已经打在了火上的脸颊上。这个红头发的男人瞬间被打飞出去，飞出去二三十丈远撞到了大殿上之后才摔倒在了地面上。

　　“都说揍你不露脸了，你还闭着眼往前凑……”话虽然是对着飞出去得火山说的，不过归不归贼兮兮的眼睛却盯着已经没有了笑意的大方师。这时候，广仁身后的一半弟子已经到了火山倒地的位置。查看了伤势之后，其中一个年纪大一点的回过头来对着自己的师尊说道：“火山师兄无碍，只是晕倒了……”

　　听到了门下弟子的话之后，广仁的脸色才算恢复了正常。他没有理会归不归和吴勉，转过来头对着自己三个师弟师妹说道：“吴勉先生铁了心不愿归流，那么也不便勉强。之前我和三位师弟商议的事情就此作罢，既然没了同门的情分，师弟们再要对此人如何，我这个大方师也不好横加阻拦了。”

　　本来都以为广仁会亲自出手，没有想到他就好像什么事都没有发生一样，将这件事推到了广孝三人的身上。

　　这时候，广仁的门下弟子已经将还在昏迷状态中的火山抬了回来。看了一眼自己的大弟子之后，广仁开口说道：“起来吧，火山，你还要睡到什么时候……”

　　最后一个字出唇的时候，倒在地上的火山突然睁开了眼睛。他的脸色灰白就像死人一样，直勾勾的看了自己师尊一眼之后，突然“哇！”的一声，一口鲜血喷了出来。这口鲜血喷出来之后，火山的脸上反而多少有了一丝血色，挣扎着站起来之后，站到了广仁的身后。

　　见到了火山醒过来之后，广仁淡淡的笑了一下，继续对着广字辈的其他三个人说道：“吴勉先生不愿归流是我身为大方师的失察，我将会带门人回去自省——三位师弟，我们就此别过……”说完之后，广仁也不理会有些愕然的三个广字辈师弟，带着自己的门人和百济的尸体向着大殿之外走去。

　　广孝三个人谁也没有想到广仁竟然会说走就走，不过少了最大的一个竞争对手，三个人只是默不作声的相互看了一眼，谁也没有开口阻拦大方师离开的意思。眼看着这位大方师就要离开的时候，吴勉身后有人叹息了一声，随后一个幽幽的声音响了起来：“这就走了吗？看来徐福之后，方士一门再无中兴之人。可惜籛铿创方术以来两千多年，方士还是难逃消亡的厄运……”

　　这话还没有说完，站在大殿门口的广仁回头，将目光对准了说话的那人身上。说话的是不显眼的中年汉子，这人手里牵着一个光屁股的小娃娃。广仁的记忆当中并没有这样的一个人物，微微笑了一下之后，大方师慢悠悠对着那汉子说道：“那么阁下呢？阁下担任大方师的时候，看出来方士一门要消亡了吗？”

　　在广孝三个人惊异的眼神中，广仁收敛了脸上的笑容，看着化身为邱彪的首任大方师姬哀继续说道：“之前得知这里是首任大方师的飞升之地，我已经有些怀疑。刚刚见到这神鬼莫测的渡法之术，我可以肯定阁下贵姓姬。本来按着方士一门的规矩，在场所有的人都应该向首任大方师大礼参拜的。不过可惜了……”

　　“广仁，你说他是首任大方师？”没等大方师说完，广义忍不住直呼其名，倒退了两步之后，盯着对面那个不显眼的中年汉子，嘴里对着广仁继续说道：“不对！如果说他是首任大方师燕哀候的话，那么成仙的那位是谁？”

　　“也是燕哀候大方师。”广仁对这位师弟的无礼毫不为意，淡淡的笑了一下之后，看着那位首任大方师接着说道：“成仙的是本尊，现在给我们教诲的是他老人家在飞升之前，藏在一个凡人皮囊里面的一丝魂魄。如果我猜的没错，这里应该藏着一个需要我们这位前任大方师亲自看管的宝物……”

　　到底是徐福之后大方师的继任者，广仁所说的就连吴勉都没有想到。他回过头来看了还在嬉皮笑脸的归不归一眼，有带着凉气的语调说道：“看来你还有什么事情没有告诉我……我就说你怎么对这里这么好奇，原来还真是藏了私货的。”

　　归不归讪笑了一下，冲着吴勉说道：“这个你误会老哥哥我了，这样的事情是方士一门的不传之秘。像我这样一个被踢出门墙的老家伙怎么可能知道？”吴勉闭着眼也能猜到这个老家伙还有什么在瞒着自己，只是现在这样的情形不好发作。

　　就在吴勉瞪了一眼归不归的同时，广孝突然怪笑了一声，他和广体一样，都不在称呼大方师，直接点名道姓地说道：“广仁师兄，知道方士一门的开山之祖就在这里，还要让我们这几个人给你断后吗？好算计啊，等到我们和首任大方师两败……”

　　“谁说占了一个凡人皮囊的魂魄，还可以被称为大方师的？”没等广孝说完，广仁很难得的打断了他的话。这位大方师眼睛盯着燕哀候，淡淡的一笑之后，继续说道：“魂魄再无身前之位，这还是首任大方师立下的方士之规。既然燕哀候只剩下了魂魄，那这里也就只有一个大方师了。我等众人追回遗落在外的本门重宝，怎么说都不为过吧？”

　　说到这里，广仁将目光转移到了吴勉和归不归的身上，随后继续说道：“说句不恭敬的话，今天这里只有一个大方师，方士一门以我为尊。就算燕哀候本尊此时将世临凡，也不能再干涉此事。既然吴勉先生不肯归流，那么就请归还本门遗失在外的重宝吧……而且既然我们这些晚辈到了，这里所藏之物自然有我们这些晚辈来看管，燕哀候也可以收了这丝魂魄，成就仙界大圆满的功德。”

　　广仁的言下之意已经说得明白，这次不但要吴勉从徐福那里得来的方士重宝，还要燕哀候留下这丝魂魄看守的宝物。而且碍着方士一门的规矩，就算是燕哀候这样过了气的首任大方师，也不能对抗现任大方师的法旨。之前给吴勉和归不归二人渡法，还可以装糊涂掩盖过去。不过现在已经亮明了身份，就算他是首任大方师的魂魄，也不能强加干涉了。

　　“你是第二个用大方师的名头来压我的，不过你比小徐福更让我厌恶。”燕哀候似笑非笑的在众人脸上扫了一圈，随后突然怪异的笑了一下，继续说道：“可惜了，斗心眼你也不是首任大方师的对手，小吴勉，来，给我磕个头。今天大方师我的心情好，收你做个看门的小徒弟……”


第087章 弃教

　　饶是广仁这种心思缜密之人，也没有想到燕哀候会突然说出这样的话。当下他的笑容凝固在了脸上，心里开始盘算该怎么应对后面的事情。

　　在现在所有人看来，不管怎么算，现在吴勉都应该跑过去一个头磕在地上。只要认了这个师尊，理论上吴勉就变成了广仁众人祖宗辈的人物。之前这些人装模作样的在归流，和方士一门遗失重宝的问题上纠结。现在只要吴勉认了这个师尊，所有的难题都瞬间迎刃而解。老子都是初代大方师的弟子了，那自己家几件不起眼的东西怎么了？还跟老子提归流吗？先跪下去磕头叫几声好听的再说吧……

　　听了燕哀候的话之后，吴勉撇了撇嘴，回过头来斜着眼睛看着燕哀候一眼。这个眼神归不归太熟悉了，当初在苗域二人初见之时，吴勉听说他和徐福的关系之后，露出的眼神和现在一模一样。凭着这几年对这个不讲理的白头发地了解，归不归几乎已经能猜到他接下来要说什么。

　　果不其然，顿了一下之后，吴勉用他那特有的语调对着首任大方师说道：“你怎么就瞎了眼看上……”

　　我就知道这个小王八蛋不按常理出牌！归不归心里气得万马翻腾。没等吴勉说完，已经抢先打断了他的话：“哈哈哈哈，都跟你说了，有眼疾的那位是第三任大方师鲁国少卿百溪。年纪轻轻的记性还不好，一共才几位大方师？这你还能弄混……”

　　说话的时候，归不归一边擦着冷汗，一边向着吴勉暗使眼色，心里祷告这个姓吴的小祖宗千万别再惹什么事了……

　　好在吴勉看懂了归不归的心思，他无所谓的撇了撇嘴之后，不再言语。燕哀候化身邱彪也和这个白头发的男人接触了多日，多少也了解一点这个人的秉性。首任大方师怪异的笑了一声之后，对着手里牵着的小娃娃任叁说道：“好像我的热脸贴到冷屁股上了，这年头收个徒弟都不容易。你说说，我应该怎么办？”

　　“和你说了多少次了？你们人的事别问人参！”小任叁皱着眉头看了燕哀候一眼，不过这些人里面他也就看着吴勉顺眼。当初被归不归他们抓到之后，还是得了吴勉的暗示之后才逃脱的。这个人参的精灵眨巴眨巴眼睛，顿了一下之后，眼睛看着吴勉，嘴里对着燕哀候继续说道：“我也纳闷了，你们人这点事儿都想不明白？现在是你求着人家给你做徒弟，他不干的话你就继续求嘛，一次不行求两次，站着不行就跪着求。我就不信你这么不要脸的求，他就不烦？打又打不过你，没准被求的烦了，脑袋一热就答应给你当徒弟了。别拿你那个什么大方师的架子，都过期好久了，不值钱……”

　　“你这么替他说话，要不是你们俩不同种，我还以为你是他的儿子。”燕哀候实在听不了小任叁后面的话，当下打断了他的话之后，有些苦笑的看了吴勉一眼，随后说道：“好吧，既然你把我认成了那个瞎眼的百溪，那我们俩也就没有师徒的缘分了。既然师徒做不成了，那我们就做是师兄弟吧……”

　　这句话还没有说完，燕哀候向着吴勉所在的位置虚点了一下。随后一阵强大的力量袭来，将吴勉生生的定在了原地。现在他就好像被几十道绳索绑住一样，身体丝毫动弹不得。就连开口说话都无法办到。

　　定住了吴勉之后，燕哀候转身对着广仁众人说道：“方士门下弟子听着，今天姬哀代亡师收徒。将吴勉收入方士门墙，从今日起，吴勉便是亡师尧臣座下最后一个弟子。”

　　在众人的目瞪口呆之下，燕哀候将目光对准了广仁。微微一笑之后，对着他继续说道：“后辈弟子广仁，我虽然只是一介魂魄，不在大方师之位，不过还有代先师收徒的权利吧？”

　　广仁沉默了半晌之后，重重的叹了口气，这才带着门下弟子对着燕哀候的位置行了大礼，说道：“后辈弟子广仁恭喜尧臣先祖收徒，弟子末居大方师之位，方士门中还有杂事要等着后辈弟子处理。请恕弟子无法观礼之罪……”

　　说完之后，广仁不再理会这里的众人，头也不回的转身带着门下弟子从这里走了出去。

　　广孝三人暗通了一下眼神，广义用传音之法对着广孝和广悌说道：“广仁就这么走了？就算燕哀候是首任大方师，也不过只是寄居在凡人皮囊里的一丝魂魄而已。术法也未必就在你我几人之上，只要我们当中随便两人，他们还是没有一点胜算。”

　　“你们那位大方师忌讳的不是燕哀候……”广孝似笑非笑的看了广义一眼，顿了一下之后，嘴唇不动分毫，也用传音之法对着他们二人说道：“广仁怕的是还在海上漂着的前任大方师，谁知道他老人家什么时候在海上腻了回来？之前还能绕过燕哀候，直接对着吴勉那个小东西下手，现在再动手就是欺师灭祖了。”

　　广孝的话刚刚说完，三人当中唯一的女子广悌突然冷笑了一声。她也不用传音之法，直接对着两位师兄说道：“今天还真是无趣，两位师兄，你们在这里观礼吧，我带着门人先走一步了。以后没事也不要再联系……”

　　说完之后，广悌也不和首任大方师见礼。最后看了吴勉一眼之后，带着自己的门人也离开了这里。当初下来的四方势力，现在就只剩下广孝和广义不尴不尬的留在这里了。

　　看着那两个广字辈的弟子没有离开的意思，燕哀候微微的一笑，冲着他们俩说道：“怎么，你们还对吴勉有什么想法吗？”

　　“大方师您误会了。”广孝微微的一笑，随后对着燕哀候的位置行了个大礼，礼毕之后才接着说道：“今天的事情都是受了广仁的蒙骗，弟子们实在不知道大方师您老人家也在这里。正好遇到尧臣先祖收徒这样天大的事情，弟子们自然也留下观礼，贺喜一番了。”

　　“广孝，要不是看着你长大的。刚刚你说的话，老人家我差点就当真了。”看到广字辈的人走了一半之后，归不归才暗暗的松了口气。不过广孝和广义没有离开的意思，老家伙还是不敢大意。看着这两个人笑眯眯的继续说道：“说了是老祖宗收徒弟，你们俩后辈弟子就这么空着手观礼，有些说不大过去吧？这样，你们俩带着门人先上去，采办一些说得过去的礼物。带上美酒和牛羊牲畜。再来观礼也不迟吗……”

　　广孝哈哈的笑了一下，看了一眼身边默不作声的广义之后，突然好像想起来了什么事情。拍了一下脑门之后，对着归不归和燕哀候那几个人说道：“看看我这记性，我这身份待在这里好像也有点不合适。当初徐福大方师说过，我是要改投他教的。选日不如撞日，接着今天老祖宗尧臣收徒的大日子。弟子也弃了方士吧……”

　　说到这里的时候，广孝的声音变得阴沉了起来，看了一眼无动于衷的广义之后。对着燕哀候说道：“弟子还有一件事要告知大方师，当初前任大方师徐福渡海之前，曾告知弟子有些事物委托吴勉保管。等到弟子改投他教之后，让弟子日后去寻吴勉，他会将保管的事物转交给弟子……”

　　说到这里，广孝回头看了广义一眼，说道：“广义师兄，你可以为我作证吧？”


第088章 实力悬殊的逆转

　　广义还是没有任何回应，算是默认了广孝的话。广孝再次冲着燕哀候笑了一下之后，说道：“如果那些东西不是前任大方师所赠那也倒罢了。就算再珍贵，弟子送与吴勉先生也没有什么。只是先师所赠，弟子不敢遗失。”

　　现在广仁绝口不提吴勉的身份，也不再以方士门人的身份自居。看起来他是早就做好了和方士一门划清界线的准备，今天一定要在这里得到些什么。

　　“等一下，我有几句话要说。”没等燕哀候说话，站在一边的归不归已经抢先说道：“徐福那个老东西什么时候怎么大方了，还知道给弟子看家宝了。不过明明知道这个白眼狼徒弟要改投他教，日后八成要于方士一门为敌的，还送给本门的宝贝。这算什么？师尊和弟子一起改投他教了？这样该不如把方士改个名字，就当大家伙一起投了他教算了。”

　　“归师兄，前任大方师的绝妙心思不是你我想得到的。”被归不归戳穿之后，广孝的脸上没有丝毫的尴尬神情。他无所谓的嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过看在吴勉先生替先师看管事物的份上，我还是可以在里面挑选出来一半赠予他。就当是他的拜师之礼了。”

　　“那么吴勉要好好谢谢你了。”燕哀候微微的笑了一下，随后冲着吴勉打了个响指。吴勉这才恢复了自由，活动了一下筋骨之后，正要开口对着将他定住的人说话之时，那个光着屁股的小任叁抢先对着吴勉说道：“这个人说徐福早年让你转交给他什么东西，有这么回事吗？话说回来，那个叫做徐福的倒地给你什么东西了？”

　　吴勉盯着正在看着他的广孝，冷笑了一声之后，说出来的回答让在场所有人都吃了一惊，“有！”

　　看着自己都不敢相信的广孝，吴勉再次冷笑了一声之后，继续说道：“徐福临到出海之前，将方士一门的不传之术都交给我了。现在这些秘术要点就在我的身上，有本事就来取。不想硬取的话，就用你的命来换！”

　　“大方师，吴勉的话您听到了吧？”广孝哈哈一笑，转头看着燕哀候继续说道：“既然是吴勉先生发话，那我也就不客气了。”话音落时，广孝已经不再理会燕哀候等人，转身向着吴勉的位置走了过去。

　　就在广孝起身的同时，广义已经瞬间补位。他的身子一晃人已经站到了刚刚广孝身在的位置上，替他挡住了燕哀候和归不归等人。这时候，广孝、广义二人的门下弟子也都过来，站在了广义的身后。十几个人在燕哀候、归不归和吴勉的中央形成了一道屏障。

　　看着广孝向着吴勉的位置越走越近，归不归和燕哀候却都没有要插手的意思。两个人只是似笑非笑的看着广义等人，就好像一会吃亏的是广孝一样。一旁的小任叁最先沉不住气，看着两个人说道：“是我们人参的眼力不行吗？为什么我看着姓吴的白头发没有一点胜算？”

　　“小家伙你的眼力不错，我这个刚刚认得小师弟的确没有一点胜算。”燕哀候看着小任叁微微一笑，顿了一下之后，他继续说道：“这个叫广孝的得了徐福的真传，两个人动手的话，吴勉挨不住一下的。”

　　“那你们就在这里等着看吴勉的笑话？”小任叁瞪了燕哀候一眼之后，紧握着他那粉红色的小拳头，继续说道：“怎么说这也是你刚刚认得师弟，就看着他被人揍吗？”

　　“我这个小师弟现在就缺有人能揍他一次。”燕哀候微笑着看了一眼小任叁，随后将目光转移到了旁边在抿着嘴偷笑的归不归身上。顿了一下之后，他接着说道：“我不知道徐福那个小家伙是怎么看上吴勉的，不过现在我这个小师弟身上的戾气太重。他这个古怪的脾气如果不即时扳回来的话，日后早晚就要吃个大亏的。长生不老并不是不会死，以他现在的术法，能要他命的人实在是太多。归老头儿，我说的是吗？”

　　听到燕哀候提到了自己，归不归才收敛了笑容，看着这位首任大方师说道：“您老人家说得对，小吴勉就需要有人是不是的鞭策一番。这二年他的脾气我太了解了，现在不经常被人揍几顿的话，他早晚……”

　　归不归的话还没有说完，吴勉和广孝所在的位置突然爆发出来一声惊天动地的巨响。随后，归不归和燕哀候的眼神都直了起来。老家伙归不归嘬了嘬牙花子，指着倒在地上的一个活血模糊的人说道：“这是怎么回事？广孝！你太让我失望了！”

　　就在归不归他们几个人说话的时候，广孝已经走到了吴勉的身边。在广孝的眼力，吴勉现在的实力根本就不堪一击。看在身后燕哀候的面子上，他打算再给吴勉最后一次机会。礼让三分之后，吴勉还是不受抬举的话，那就怪不得自己手下无情了。

　　广孝微笑着站在吴勉面前，正打算开口说几句客气话的时候。突然看到吴勉对着自己伸出来右手，广孝心里冷笑了一声，本以为这无非就是刚才雷火之龙之类的术法。这样的术法连火山那样的后辈都能破解，更不用说他这样宗师级别的人物了。

　　让广孝没有想到的是，吴勉将掌心探出来之后，里面只有一个赤红色如同珍珠一样的圆球。广孝先是愣了一下，随后马上辨认出来这颗红色珍珠的出处。他的脸上大变，瞬间将体内的术法全部施展出来，形成一层近乎于透明的铠甲罩在了自己的身上。

　　几乎就在这透明盔甲出现的同时，吴勉手中的赤红珍珠突然发出一阵耀眼的光芒。随后一股巨大的力量从珍珠里面咆哮而出，这力量不偏不倚正打在广孝的身上。可怜这个刚刚反出方士一门的人，哼都没哼一声，直接被这股力量打出去几十丈远。将大殿的东墙撞塌之后，才算止住身形跟着碎瓦砾一起到在了地上。

　　刚刚归不归和燕哀候都以为吴勉和广孝之争没有任何悬念，两个人都有意的避开了目光，想要躲开吴勉受伤之后的惨象。反正广孝没有拿到想要的东西之前，也没有真伤及其姓名的意思，谁都没有想到局势瞬间扭转的这么彻底。

　　这时候的吴勉也没有想到自己手上的小珍珠会有这么大的威力，当下他愣愣的看着手中的这颗珍珠。

　　“吴勉，你手里的是什么！”这时候，归不归也看到了吴勉手中的珍珠。看清之后老家伙不由自主的颤了一下，第一反应竟然是伸手向着自己的腋下摸了过去。嘴里同时嘀嘀咕咕地说道：“一定是眼花看错了……不是那个……天底下想象的东西多了……这东西一直藏在我的肉里……吴勉！我和你拼了！”

　　最后几个字归不归几乎就是含着眼泪喊出来的，他的身子一晃，身体瞬间出现在吴勉的身前。就像刚才对付火山一样，好像疯了一样，抬起巴掌对着吴勉的脑袋打了过去。

　　就在老家伙出现在吴勉身边的同时，那颗赤红的珍珠再次发出了耀眼的光芒，随后又是一股力量从里面迸发出来，力量打在归不归的身上，将他打到了几十丈之外，落到了广孝的身边。好在这力量已经消耗的七七八八，才没有应该这一下子要了归不归的老命。


第089章 储天珠

　　和已经成了血人的广孝不同，倒地之后的归不归马上就爬了起来。本来还想着继续跟吴勉拼命的，不过起来之后才发现燕哀候渡给自己的术法，已经被珍珠迸发出来的力量消耗殆尽。也就是归不归的方术高深，刚刚受到攻击之时，体内的术法替他挡住了大部分的攻击。要不是这样的话，就算是不老不死的体质，刚才那一下子也有他好受了。

　　归不归爬起来的同时，广孝的弟子已经过去将自己的师尊扶了起来。本来还想着去找广义帮忙的，这时候才发现不知道什么时候，广义和其门下弟子都消失的无影无踪。广孝的弟子无奈之下，只能将已经不省人事的师尊抬出大殿。

　　眼看着这几个人抬着广孝就要出去的时候，冷不丁听到归不归的声音：“吴勉！这笔账我们一会再算……”这句话说完之后，老家伙的声音降了几个调门，看着已经到了大殿门口的广孝门下弟子们说道：“当初徐福那个老东西给你们起名字的时候是不是喝了酒？仁义孝悌……我呸！不仁不义不孝正好反过来了。别说，你不孝归不孝，心眼倒是不少。知道广义已经带着人跑了，你就开始装死了……早知道的话，你们家大方师应该给你取名叫做广智。”

　　归不归说到这里的时候，被人抬到门口的广孝突然睁开了眼睛。挣扎着站了起来，被弟子们扶着对归不归说道：“归师兄好眼力，怎么？现在要送我下去轮回吗？现在我已经不在门墙之内了，你也不需要顾忌什么。看在我叫了那么多年师兄的情分上，放过我这些弟子们，我就感激不尽了……”

　　“走吧，这里本来就不是你们厮杀的地方。”没等归不归说话，燕哀候已经对着广孝摆了摆手，随后继续说道：“出去之后给现任大方师带个话，这里徐福也是知道的。虽然我只是一丝魂魄，不过他早晚是要回来的。如果这个地方被损伤，就算我的本尊不能下凡。你们那位徐福大方师也会找他算账的，好了，去吧。有本事你自己也可以再回来，不过那时就不是现在这么简单了。”

　　这时候的广孝白捡了一条命，当下也不敢再还口。在弟子们的搀扶之下，勉强向着燕哀候的位置行了个大礼，随后还是在门下弟子的帮助下，颤颤巍巍的离开了这里。

　　看着归不归最后这拨人离开这里之后，归不归才回过头来，看了一眼还在盯着那颗赤红色珍珠发呆的吴勉。咬着后槽牙说道：“这个宝贝一直藏在我的血肉，你是怎么神不知鬼不觉就把它从我的血肉里取出来的？”

　　没等吴勉说话，站在一旁的燕哀候突然插嘴说到：“我也没有想到你身上还能藏着这么一件宝贝，当初我还是大方师的时候，普天之下，才有三颗储天珠。就算这几百年来又有新的储天珠降世，也不过超过五颗。想不到你竟然会暗藏一颗……”

　　“你说这个是储天珠？方士一门的至宝储天珠？”吴勉有些不敢相信自己的耳朵，他还是个宫廷方士的时候，就在始皇帝的集典阁中见过有关储天珠的记载。相传这中珍珠是取自海外妖兽的本命珠源，再经过大神通之人的炼化形成。

　　这种储天珠说白了就是一个术法的存储器，可以吸收方士之流的术法，等到术法积攒到一定程度之后，再分作几次将积攒的术法转换成攻击力迸发出去。可惜吴勉不晓得使用的方法，误打误撞的将储天珠里面的术法释放了出去，好在他的运气好才没有伤到自己。

　　看着吴勉脸上的表情，归不归又开始疑惑起来。回忆起自打再这地宫里遇到吴勉之后的情形。虽然二人有数次接触接触，不过就算归不归的能力被封印起来，也不可能有人从他的血肉里面挖走这颗储天珠都没有察觉。

　　归不归也是极为精细的人，将自己这些人进入地宫之后的情形，反复了回忆了几遍之后。突然转头冲着燕哀候身边，正在捂着嘴笑的小任叁说道：“小人参崽子！是你。刚刚在里面躲魂髦的时候，你趁着我被电倒之后，从我的血肉里面挖出来这颗储天珠的，然后又送人情给了小吴勉。是不是！我说怎么醒过来之后腋下受伤了，你还说是石块砸伤的……原来都是你干的！”

　　如果不是有燕哀候挡在小任叁的身前，这个时候归不归已经冲上去和这个小娃娃拼命了。就在这个时候，吴勉也明白了这颗储天珠的来历。他一边把玩着手里的珠子，一边似笑非笑的看着归不归说道：“这个是为了防着徐福才准备的吧？还藏字血肉里贴身携带，也难为你了，这一路上藏着这么一件宝贝。还要在我面前装孙子。我现在都怀疑你是不是就好这一口，这么一直忍着守在我身边就是为了挨雷劈……”

　　归不归的眼睛紧紧盯着吴勉手里的珍珠，重重的叹了口气之后，说道：“你知道藏着这么一个小玩意儿容易吗？这玩意叫做储天珠，不过渡进去术法的时候缝十进一，十成的术法能渡进去一成就算不错了。当初我废了好大的力气才把这颗珠子藏在我的血肉里，你们是怎么发现的？”

　　小任叁抿嘴笑了一下，随后继续：“进了这里之后，你每隔一会就要在里面胳肢窝里面摸来摸去的。我们人参又不是傻子，不过抠出来之后还以为只是颗珍珠的。要不然就留着我们人参自己玩了。一下子就能把人打出去，看着也是挺好玩的。”

　　归不归和小任叁说话的时候，吴勉尝试着将自己体内的术法渡到储天珠里，结果还真像那个老家伙说得一样，十成的术法只有不到一成渡到了储天珠里面，剩下的九成多就好像凭空消失颗一下。

　　看来刚刚归不归还是富裕着说的，只是这样的流失法实在是得不偿失。尝试了一次，感觉和想象的相差甚远之后，吴勉没有丝毫的犹豫，反手将这颗储天珠抛给了归不归。看来这个老家伙有些不知所错的接住了储天珠，吴勉这才无所谓的继续说道：“好了，珠子还给你了。该缝肉里就缝肉里，不想缝就吞下去。想用的时候记得拉出来……”

　　储天珠重新回到了自己的手中，归不归还是有点不敢相信自己的眼睛。缓出这口气之后，他才抬头对着吴勉说道：“刚才你也亲手见识过了，术法虽然冲的缓慢，不过使用起来威力还是惊人的。”

　　“谁有那种闲着的术法？”

　　两个人说话的时候，燕哀候已经走到了归不归的身边。从他手中拿起来那颗赤红色的珍珠之后，看了一眼之后，又放回道了老家伙的身上，微微一笑之后，说道：“算起来得道之前，这还是我第二次见到这种储天珠。不过对我这样的魂魄，还是一点用处都没有。”

　　说完之后，燕哀候的目光离开了归不归，转头将目光对准了吴勉，说道：“好了，师弟。现在该说说我们的事了，刚刚我带师收你位关门弟子。你我之后以师兄弟相称。这个不管是我瞎眼，占了你的便宜吧？”

　　燕哀候的话刚刚说完，就见吴勉呵呵的笑了一下，随后说道：“等等，这事你别客气，师父是你自己代过来的，连一面都没见过的师尊，他又能教我什么……”


第090章 铜剑

　　“真不知道徐福是看上你什么了。”燕哀候苦笑了一声之后，对着自己这位新师弟说道：“就当是他和我一起瞎了眼吧，别指望有谁会教你。不过我这里存了徐福那娃娃给你的一点东西，都拿走吧，天天看着心里都烦……”

　　说到这里的时候，燕哀候双手背到了身后，头也不回的向着大殿外面走过去。吴勉犹豫了一下，还是跟在燕哀候的身后向着殿外走去。没走几步想起来还有一个老家伙留在这里，当下回头看向归不归的时候，就见这个老家伙正在盯着手心里面储天珠发呆。就连燕哀候离开这里都没有发觉。

　　最后还是他那俩徒弟带着手下人过来提醒，老家伙才发觉燕哀候已经带着小任叁和吴勉就要走出大殿。当下归不归将储天珠紧紧的握在了手里之后，这才一溜小跑的跟了上来。见识了一场做梦都想不到的厮杀之后，他那俩徒弟和喽啰们不敢跟上来，学着广字辈门下弟子们的官话叫喊道：“师尊，那我们怎么办？要不先上去等着您老人家？”

　　归不归回头看着这些人一眼，随后继续小跑着跟在燕哀候三个人的身后。一边跑着一边喊道：“别上去，都在大殿外面等着！谁知道广孝广义那俩不要脸的会不会守在上面？都在这里等着，一会老人家我回来接你们，记住了，别乱跑……”

　　跑到了吴勉的身边之后，老家伙的步伐才算松了口气。看了一眼他死死握住的拳头，吴勉想到了什么，冷不防的笑了一下，随后对归不归说道：“不是说里面的术法已经空了吗？还像宝贝一样的护着……难不成珠子里面又满了？”

　　看到吴勉笑的时候，老家伙的心里就咯噔一下。当下哭丧着脸说道：“怎么算也是法宝，现在空了以后想办法再充些术法。总比扔掉了强，老哥哥我你还不知道吗？就是过日子的人。”

　　“那我来帮你充些术法吧。”说话的时候，吴勉已经对着归不归伸出了手，看着老家伙的脸色有些发白，手攥得更紧之后，吴勉似笑非笑的继续说道：“怎么？看不起我的术法？虽然不可能充满，多少也会有一点，留着防身总是好的。”

　　就在老家伙搜肠刮肚想办法拒绝的时候，燕哀候的一句话算是救了他：“到了，就是这里。徐福存在这里的东西都在这里，快点都拿走吧，这里又一半的典籍都是我编写的。有什么不明白的你可以开口，当然，别指望我会给你解答。”

　　燕哀候手指的所在是夹在两个石板当中一条狭长的缝隙，这条缝隙极窄，只能容纳一人侧着身子勉强进出。刚刚吴勉和归不归等人也从这里路过，谁也没有注意到这里面还有另外的一处所在。缝隙里面应该是被下了某种遮蔽的阵法，两人这么站在缝隙前，却看不到里面都有些什么。

　　说完之后他不再理会吴勉和归不归两个人，带着小任叁一起，向着来时的方向走去。走了没有几步，便传来小任叁奶声奶气向着燕哀候的声音：“你刚才那话说的什么意思，到底让不让人家开口问你？”

　　“别问我，我眼瞎……”

　　看着吴勉的注意力都在缝隙里面，机不可失，当下归不归急忙向着燕哀候和任叁离开的方向追了过去，一边跑一边说道：“老祖宗，我当方士之前祖传三辈的郎中手艺，专治疑难杂症，最拿手的就是治疗何种眼疾。一副药下去，保证你能视物如初……”

　　老家伙的话还没有说完，只见一道紫色雷电突然从燕哀候的手上窜了出去。这道闪电直接打在了归不归的身上，饶是他已经被吴勉电惯了的体质，也没有撑过这一下子。当下直接倒在地上口吐白沫的抽搐了起来，只是没有人注意到，这个老家人在倒地之后，已经飞快的将一颗赤红色的珍珠塞进了嘴巴里。

　　归不归怎么说也是不老不死的白发体制，这点小伤还不至于给他造成什么伤害，当下吴勉也没有过去查看的意思。直接侧着身子走进了缝隙当中，越往前走，缝隙里面的事物便看的越清楚。走到缝隙一半的时候，里面的景象终于全部都显露了出来。

　　这里面是一个四五丈左右的内室，最里面墙上随随便便的摆着几十封书简，角落里还立着一个黑色的长条包裹，光看样子完全猜不到里面的是什么。有几封竹简已经散开，看样子已经有人进来翻看过。除了这几十封竹简之外，目力所及之处再看不到还有其他的东西。只有这点东西，显得这间内室多少有些空旷。

　　吴勉走过去从拿起来一封竹简，打开之后，就见上面写着徐福给他的话。竹简上大概的意思是他在这里留下了一些高深的方术之法，而且徐福竟然还算到了吴勉已经自己修炼出来了雷火之龙。在竹简中提醒他，此类术法只能当作奇兵来用，对上一般的小术士还可以应付。对上道行高深一点的方士便没了用处。

　　“你那几个弟子已经替你证实过了……”看完了竹简之后，吴勉苦笑了一声，再看其他几封竹简，上面写着一些高深的术法。这些术法不是马上就能看懂的，吴勉看了几封竹简之后，边将注意力转移到了立在墙角的那个包裹上面。

　　打开了包裹之后，就见里面是一柄小了一号的铜剑。这柄铜剑破破烂烂的，两侧剑锋上面满是缺口。如果真用它征战的话，怕只能当成是铜条来劈打。而且这柄铜剑怎么看都没有什么出奇的地方，真不知道徐福把它留给自己是什么意思。

　　当下，吴勉翻看了其他几十封竹简。上面都是讲的方术之法，关于这柄铜剑的出处没有片字解说。不过就在翻找竹简的时候，吴勉在其中一封竹简里面找到了另外一个刚刚的事物。

　　其中一封竹简里面，裹藏着一个大拇指头大小的小小木盒。盒子里面是竟然是一颗赤红色的珍珠，同样的储天珠吴勉刚刚才使用过。只不过这颗珠子比归不归藏起来的那颗要稍微的小了一圈。

　　看到了这颗储天珠之后，吴勉又在包裹小木盒的竹简上面，看到了徐福留给他的另外一段文字。这段话的意思是，徐福走后，外面那位首任大方师八成会进来看看徐福留在这里的是什么东西。徐福算到燕哀候对这样粗浅的术法不敢情绪，翻看几封竹简之后便不会再看。随后又把这颗储天珠的用法说了一遍，这颗小玩意是吴勉开启下一地图位置不可缺少的事物，要他一定要保存好。不过上面只说了储天珠的事情，角落铜剑的出处却还是没有说。

　　就在吴勉收好了这颗储天珠，随后准备再看一遍竹简，以防自己看漏了什么，错过了这柄铜剑的出处。

　　就在这个时候，外面的缝隙里面传来了一阵脚步声。随后就见一张好似橘子皮一样的老脸探了进来，陪着笑脸看着吴勉说道：“怎么样？徐福那个老家伙都给你准备什么好……”

　　话说了一半的时候，归不归已经看到了吴勉手中的铜剑。他揉了欧眼睛，确定了自己没有看错之后，深深的吸了口气，随后自言自语地说道：“老东西也真是把你豁出去了，这下子就算你是广仁他们的老祖，这个梁子也算是结下了……”


第091章 断政

　　归不归说话添油加醋已经成了习惯，不过他识得这柄铜剑的出处，对吴勉来说就足够了。

　　当下吴勉将铜剑反手递给了归不归，老家伙犹豫了一下，长出了口气之后，才从吴勉的手中接过了这柄铜剑。他摸了摸剑身上面的符文，嘴里对着吴勉继续说道：“方士一门当中，徐福那个老东西什么都可以给你，唯独就是这柄铜剑说什么都要留给广仁的。这次他到底是什么意思……”

　　说到这里的时候，归不归将铜剑递还给了吴勉。顿了一下之后，他继续说道：“知道大方师传承的圣物吗？有了这柄铜剑，广仁才算是大方师。现在这柄铜剑在你手上，广仁知道这柄铜剑在你手上的话，只有两个办法解决。一是回来弄死你，带铜剑回去做他名正言顺的大方师。二是碍着我的老人家和燕哀候的势力，他忍了这口气，只要镇的住外面那些人，他还是大方师。现在知道这是什么了吧？”

　　“你说这柄剑就是断政，不过你们家大方师把这柄剑留给我，算是什么意思……”虽然归不归始终都没有提到剑名，不过吴勉还是忍不住替他说了出来。象征着大方师身份的断政剑，吴勉从小就听过的，只不过没有任何图文资料介绍过这柄剑的形状。吴勉做梦都没有想到，有朝一日这柄传说中的圣物会出现在自己的手上。只是想不通，徐福把这柄剑留给自己是想干什么。

　　吴勉再次仔细的看了看手上的铜剑，还是有些不相信手中这柄破破烂烂的铜剑回事创说中的断政。当下吴勉将目光转移到了归不归的身上，顿了一下之后，说道：“你不会老眼昏花的看错了吧？这柄破铜剑会是断政？”

　　“看没看错马上就能知道。”归不归的眼球在眼眶里面转了几圈之后，继续说道：“给这柄铜剑取名字叫断政的人就在这里，你不相信我，不会连首任大方师——你那位老师兄都信不过吧？”

　　如果这柄断政是真的，那么今天这事就非同小可了。归不归说完直接从吴勉的手中抢过了那柄铜剑，随后顺着那条缝隙又从这里走了出来。向着燕哀候和小任叁离开的方向追了上去，看着老家伙远去的背影，迟疑了一下之后，也跟着从内室里面走了出来。

　　好在这爷俩并没有使用术法离开的打算，这一老一少慢悠悠得向上走着，没有多久便被两个人追上。看了一眼归不归手中得铜剑之后，燕哀候点了点头，说道：“没错，就是它了。当初这还是周天子送我的，那时候我只有十二岁，太大的铜剑拿不起来，才给我特制了这柄铜剑。直到后来我做了大方师之后，有弟子要我准备一件大方师得信物，我就把这断政当作了信物了。看见剑刃上面得缺口了吗？这还是我称为大方师之前，和赵国国战的时候，砍翻了几个赵兵留下来的……”

　　听了燕哀候的话之后，归不归顿时瞪大了眼睛，深深的吸了口气，看着这位首任大方师，“你知道徐福把断政带来了？那刚才怎么不早说？”

　　“一柄破烂不堪的铜剑而已，有什么大不了？”燕哀候哼了一声之后，看着归不归和吴勉继续说道：“我知道你们想的是什么，有断政在是大方师，没有了断政，广仁那个小娃娃就不是大方师了吗？徐福这次也算是煞费苦心了，将断政留在这里不是为了你们。广仁的实力在历代大方师里面不算是最弱的也差不多了。靠一柄断政又能支撑多久？也该给他点压力了……”

　　“我说广仁怎么一个劲的提什么遗落在外的至宝了。”这时候，吴勉也走了过来，看了一眼还在归不归手中的铜剑之后，继续说道：“原来他也算定了这柄铜剑就在我的身上，这就算是徐福给我种子的利息吗？”

　　“不用想那么多了，下次见到广仁之后直接把这柄断政给他。”归不归看着吴勉手中的铜剑，顿了一下之后，接着说道：“管他谁做大方师的，打成一锅粥才好……要不这样好不好，把这柄断政送给广义。我们在后面再添上一把火……”

　　“我现在知道当初徐福为什么不把大方师的位置给你了。”燕哀候看了有些自鸣得意的归不归一眼，无奈的摇了摇头之后，最后说道：“你的人性太差……”

　　说到最后几个字的时候，燕哀候的脸上露出来一丝不经意察觉的微笑。他抬起手好像弹了弹自己身上的尘土，就在这个时候，归不归手中的铜剑突然“嘎巴”一下断成了两截。看见断政碎成两截之后，归不归的脸色瞬间就变得没有了血色。愣愣的看了燕哀候一眼，嗓子眼里面发出来几个音节，却串联不出来一个整字。

　　这时候，一边看眼的小任叁已经拍起来了巴掌：“老不死的，你猜猜广仁要是知道了这阁什么断政是在你手里断成两截的，他会怎么谢谢你？有好戏看喽！下雨了，打雷了。大方师要杀人了……”

　　这个时候归不归已经顾不上和这个小家伙矫情了，他擦了擦脸上留下来的冷汗。缓了一会之后，终于能对着这位首任大方师说到：“您老人家不用玩的这么大吧？”

　　“我听不懂你在说什么。”燕哀候做了一个鬼脸之后，对着归不归继续说道：“你还是考虑一下怎么和天下的方士解释吧，毕竟不是谁都像我这么想的开……”

　　燕哀候的话还没有说完，一边的吴勉冲着有些失魂落魄的归不归耸了耸肩膀，随后对着首任大方师说道：“老师兄，你们也替我做个证，断政两截这事和我没有一点关系。”

　　归不归手里拿着两截铜剑愣愣的站在原地，他的眼珠在眼眶里面转来转去。他本来就是人精一样的人物，片刻之后便想到了应急的对策。老家伙从地面上捡起来半截剑身，随后手里面拿着这一对铜剑，转身向着大殿的位置跑了下去：“归来归去！你们俩都给我出来。给你们俩一个差事，派人下山，照着这个再给我打造一柄铜剑……”

　　从这天之后，归不归带着两徒弟和山上这些喽啰一起，融了几个山上的铜质兵器，忙着打造一柄一模一样的断政。这个时候，吴勉把自己关在之前的暗室里面，开始熟读徐福留下来的竹简。吴勉本来就是学习方术的天才，就算竹简上面纪录的文字生涩难懂。他反复看上几遍之后，也能理会到里面的内容。

　　不知不觉当中，吴勉和归不归已经在这里待了两个多月。这段时间当中，也不见再有广字辈的人回来寻仇。就在吴勉完全将竹简上面记载的术法融会贯通的时候，那柄假冒的断政剑也打造成功。和拼装好的断政真剑一模一样，外人几乎不可能看出来两柄铜剑有什么不一样的地方。

　　这个时候，归不归的心里才算是放下了一块大石头。这期间，他也开始向燕哀候打听，他留在这里倒到底在看守什么。不过首任大方师的嘴严超过了老家伙的想象，无论他怎么诱使，燕哀候就是不说话。

　　眼看着吴勉已经将竹简里面的所学都融会贯通，留在这里也没有什么意义。就在这个时候，山下踩盘子的喽啰突然回山报告归家兄弟俩，说山下来了一个方士模样的人，说是来找吴勉和归不归的……


第092章 囚榕

　　这名方士自称是火山的弟子，名字叫做囚榕，算起来也是广仁徒孙级别的人物。想想也是，现在方士一门当中实在没有人能和吴勉的身份对等。既然没法平起平坐，广仁索性剑走偏锋，挫就挫到底了，派了自己的一个徒孙来替他传话。

　　恭恭敬敬对着吴勉行了个大礼之后，囚榕从怀里面取出来一封竹简双手递给了吴勉。陪着笑脸说道：“出门之时，大方师特意叮嘱弟子，让弟子转呈之前都是误会。又怕弟子口拙，再让您老人家起了什么误会……”

　　没等囚榕说完，吴勉皱着眉头看了他一眼，打断了这个已经分不出辈分的小方士的话：“广仁的意思说我小心眼，是吧？”

　　“断无此意……”说话的时候，小方士囚榕已经跪在了吴勉等人的面前，擦了擦冷汗之后，继续说道：“大方师就怕引起此类误会，才亲手写下这封竹简。您老人家看了之后自然会明白。”

　　吴勉看了一眼这个小方士之后，慢悠悠的打开了竹简从头至尾看了一遍。看完之后冷笑了一声，随后顺手将竹简交给了他身边站着的归不归，说道：“话说的挺客气，不过归根结底只有一个意思，来问我要东西了。”

　　广仁在竹简上先是极尽溢美之词恭祝了吴勉称为首任大方师燕哀候的师弟，之后又解释了先前的误会。之所以会请吴勉归流，也是想让他回到方士正统上来。然后又隐晦的点了点广孝、广义两个人的名字，示意这一切的误会都是听信了他人的谗言。直到最后的时候，广仁才说到了重点——先师徐福误将一柄铜剑送与了吴勉，这柄铜剑并非是法器，在吴勉的手中也没有什么作用。如果铜剑在吴勉手中的话，还请他交还出来。

　　“都是假客气的话，一点实惠的都没有。”归不归看完了竹简上面的内容之后，随手将竹简放在了身边的桌子上。这才看着囚榕说道：“你们家大方师还有什么要交代的吗？他就没说如果那把剑在吴勉的手上，你们打算用什么来交换？广仁那小子不是想一个钱都不花，上嘴皮一碰下嘴皮就这么要走吧？”

　　囚榕上下打量了一番老家伙之后，陪着笑脸说道：“弟子入方士一门的时日尚浅，请问老先生的名讳是不是上归下不归？”

　　看到了小方士认出了自己，老家伙呲牙一笑，随后说道：“你要是早生个一百来年，福分再好点的话八成能奸商我老人家一面。不过现在能见到老人家我，也算是小娃娃你的福分不浅。说吧，现在方士中都有我老人家什么样的传说？”

　　小方士囚榕低头犹豫了一下，随后默默的站起身来。走到了吴勉、归不归二人的近前，就在他们两个人的注视之下，伸手将放在桌子上的竹简拿了起来。随后当着吴勉和归不归的面，用控火之法一把火瞬间将竹简烧的干干净净。

　　“到底是火山的弟子，这把火烧的很是霸道。”吴勉看着面前已经露出怯意的囚榕，古怪的笑了一下之后，又继续说道：“那么这个也是广仁的意思了？让你来这里送信，就是为了等我们看完信简之后，你再亲手把它烧掉的？”

　　听到了话中的凉意，小方士囚榕再次跪在了吴勉的面前。偷眼看了看一边的归不归之后，怯生生地说道：“临走之时，大方师曾经亲口嘱托过。这封信简只能是您老人家自阅，如果有第二个人看过，尤其是归不归老先生……”

　　最后一句话囚榕的声音变得极小，不过再次看了脸色已经有些难看的归不归一眼之后，还是咬牙说完了后面的话：“归不归老先生在场之时，不管这封竹简他看没有看过，弟子都要将其焚毁。这是大方师亲口交代的事情，弟子不敢不听从。”

　　说到这里的时候，囚榕顿了一下，偷眼看了看吴勉和归不归二人之后，继续说道：“大方师还吩咐过，如果归不归老先生看到了竹简中内容的话，就请老先生说出交换铜剑的条件。只要不是太过，大方师一定尽力筹办。”

　　“现在才说到正题上。”归不归和吴勉对了一下眼神之后，对着跪在地上的囚榕说道：“回去和你们家大方师说，断政剑就在……吴勉的手上。这柄剑是徐福当作私产亲手交给他的，这柄剑在我们这里也没什么用处，如果小广仁想要回去的话……我记得他手里有一件徐福亲自炼制的魂器来着……还有籛铿所创三十三排石符……对了，他手里应该也有一颗储天珠吧？我记得是徐福那个老东西给他的……龙骨——当初我在徐福那里见过一整条的龙骨，这个也不错……”

　　“等一下！”没等归不归说完，跪在地上的囚榕突然抬起头来，仗着胆子打断了归不归的话。就在老家伙有些诧异的眼神之下，这个小方士陪着笑脸说道：“请老先生赏下来一套竹简、笔墨，弟子愚钝，您说得我实在记不住……”

　　好容易将整整一封竹简都写满了之后，归不归才算勉强的住了口。喝一口归家兄弟俩送上来的蜜水之后，他的眼珠转了一圈，这才继续说道：“对了，还有件事你们家大方师知不知道？你那个叫做广孝的师叔祖已经反出了方士一门，现在差不多已经扯起大旗来自立门户了。”

　　“弟子的辈分太低，并没有听说这样的事情。不过弟子回去之后一定如实禀告大方师，这样的大事要让门内的长辈定夺。”话虽然是这么说得，不过囚榕的表情、口气当中却没有多少惊讶的神情。看起来他说得也是有些不尽不实。

　　看着囚榕收拾好了书简之后，又向着二人行了个大礼，这才请辞退了出去。看着这个人的背影彻底的消失之后，吴勉才对着归不归说道：“还以为你会把那个烫手的山芋快点扔出去，想不到你的胆子这么大，明知道断政已经毁了，凭着一个假货就敢这么漫天要价。”

　　归不归嘿嘿一笑，随后说道：“你以为广仁小娃娃就那么好糊弄？我什么都不要直接就让囚榕把断政带走的话，就算是真断政，他也会以为是假的。我要东西要的越狠，他就会以为给他的是真货，反正都是装装样子的。搂草打兔子得点好处有什么不好的？”

　　归不归说话的时候，燕哀候带着小任叁走了过来。听说了刚才的事情之后，燕哀候突然古怪的笑了一下，随后看着归不归说道：“小家伙你算的不错，不过你怎么就敢肯定刚刚那个囚榕一定就是火山的徒弟，广仁的徒孙？就凭他亲口告诉你的那几句话？”

　　这话说的归不归就是一愣，他眨巴眨巴眼睛，缓了口气之后看着这位首任大方师说道：“听您老人家话里的这意思，是不是已经知道了什么我们不知道的事情？比方说您用术法看到了山下的什么事情？”

　　“也不算什么大事。”燕哀候直截了当的认了归不归的话，他笑了一下之后，继续说道：“就是山下死了俩人，其中一个自称也是叫做囚榕的，另外一个是他的同伴。对了，动手杀人的你们也认得，就是前些日子跟着广仁他们一起进来那个叫做徳源的，他好像是广孝的弟子吧？然后跟着徳源来的一个人就拿着这书简上山了，就是刚刚这个‘囚榕’……”


第093章 吃亏

　　没等燕哀候说完，归不归突然重重的一拍大腿“啪！”的一声响之后，一脸懊恼的对着燕哀候说道：“广孝手里也有几件好东西的，早知道是他的话，我就把囚龙锁和天钉写竹简上面了。我就不信广孝会心疼这两件法宝……”

　　“囚龙锁和天钉？”听到归不归说到这里的时候，吴勉已经微微皱起了眉头，翻眼皮看了看还在白活的归不归，抢先说道：“我怎么记得你刚才已经说过了？就在龙骨的后面，还有冲天尺，那个是不是火山手上用的？之前我见过广悌的发针，应该也就是你说的发尾针吧……”

　　虽然归不归一个劲的向着吴勉使眼色，不过这个白头发的年轻人就好像没有看到一样，也是他的记性好，一直将归不归说的那十几样法宝都重复了一遍之后，才闭上了嘴巴。

　　“现在我有点可惜徐福没有把大方师的位子给你了。”吴勉说完之后，燕哀候的目光停留在归不归脸上良久，最后才说道：“我是看到的，你是算到的。只不过不敢肯定这个‘囚榕’到底是谁的人，才把广仁他们几个人的法宝都说出来。也许谁头脑一热，真的就拿着自己的法宝来换那柄断政了。好心思，说说吧，你是怎么看出来破绽的……”

　　被吴勉说破之后，归不归脸上的表情多少有些尴尬。冲着燕哀候干笑了一声之后，说道：“我也是瞎猜的，书简是广仁亲自写的没错。不过囚榕那小子嘴里只有大方师，除了自我介绍之外，自己的师父火山从头到尾一个字都没有提。不知道的还以为他是广仁的亲传弟子，就算是给大方师传话的，怎么也要客气几句提两句自己的师父吧？这小子不尽不实的，我怎么也要试试吧？”

　　燕哀候听了之后没有任何的表示，沉默了片刻之后，看了一眼身边的小任叁，说道：“当初徐福办错了，你这样的人怎么能囚起来呢？就算囚了百年又能怎么样……”

　　听到首任大方师夸他，归不归呲牙一笑，正要说几句客气客气的时候，突然听到燕哀候那里话锋一变，继续说道：“这种人就应该直接送他下去轮回的，就算没有了术法，凭着这幅心智，也够广仁喝一壶的。小家伙，你是遇到好时候了，如果赶上我是大方师那会。现在你都不知道轮回多少次了。”

　　“那你就提徐福抹了这个手尾吧。”小任叁看了脸上的表情有些僵硬的归不归一眼，随后继续奶声奶气地说道：“反正我看着他也不怎么顺眼，你直接让这个老不死的一了百了吧。省的你们方士一门最后在他手上倒个大霉……”

　　“你们二位说错对象了吧？”归不归有些紧张的咽了口唾液之后，慢慢的向着吴勉身边靠拢，嘴里继续说道：“现在要造反的是广孝，您不去收拾他，反过来算计着要弄死我。这笔账怎么也不应该这么算吧？怎么说我也做了几百年的方士，总不可能眼看着大方师被一个外人算计了吧？”

　　说话的时候，归不归继续向着吴勉使着眼色。好在这次吴勉给出了回应，趁着归不归说话的间歇，他对着燕哀候的位置开口说道：“不过就算广孝现在知道了断政剑在我们的手上，他还能做什么？如果他还是方士的身份，说不定还可以用断政剑来威胁一下广仁大方师的地位。现在他也不是方士了，还能怎么办？不要脸去拜广义、广悌或者辈分更低的方士为师，恢复了方士的身份之后，再有断政剑去夺大方师的位置？”

　　吴勉的话总算将燕哀候拉回到了正题，他沉默了一会之后，将目光转移到了归不归的脸上，随后说道：“小家伙，你说说看，如果你是广孝的话，你会怎么做？不会真的要拜个小方士为师那么下作吧？”

　　听到燕哀候的语气有些缓和之后，归不归咽了口唾液，这才陪着笑脸说道：“也不用那么麻烦，再说就算搬到了广仁，大方师的位置也不一定是谁的。弄不好还给广义、广悌做了嫁衣，最简单的办法就是把断政剑直接送给广义、广悌的其中一人。埋下了种子之后，等着它生根发芽就行。徐福早就算过广孝早晚是要改投他教的人，广孝想的不是大方师的位置，他只要能捞到好处就成。当然了，这个好处自然是越打越好。”

　　“我就说这个老不死的不简单吧。”没等燕哀候说话，小任叁已经抢先说道：“你刚才问他：你是广孝的话会怎么做？这个老不死的现在可也不是方士，他自己怎么做也没有问题！”

　　归不归想不到这个小娃娃会这么记仇，咂巴咂巴嘴之后，老家伙心里突然明白问题是出在哪了。当下转回头来，对着自己那俩徒弟喊道：“归莱归区！这几天山上的藏酒都喝完了是吧？喝完就不知道下山去买吗？买不着就抢啊，你们是土匪！这个是你们的本分！还有多少藏酒都从地里挖出来，喝下去的才是酒，埋在地里的是马尿！”

　　听到了归不归的话之后，小任叁脸上才算是露出点笑模样。擦了擦流下来的口水，对着跑出去的归家哥俩喊道：“记得杀只鸡，我们人参不吃素……”

　　安顿好了小任叁之后，归不归才算是松了口气。本来依着吴勉的意思，要马上下山拦截那个假囚榕。不过临走的时候却被燕哀候拦住：“算了，由他去吧……徐福既然把断政剑留在这里，就应该已经替广仁算好了结果。如果没了断政剑就丢了大方师位子的话，那广仁做不做这个大方师也没有什么意思了……”

　　“这不是广仁的事。”吴勉慢悠悠的摇了摇头，眯缝眼睛盯着燕哀候，顿了一下之后，继续说道：“把我当成猴子耍，耍完了就走。天底下没有这么便宜的事……”

　　说话的时候，吴勉也不理会他这位老师兄。身子一晃已经消失在了燕哀候、归不归众人的眼前。看着吴勉消失的位置，老家伙归不归叹了口气，回头冲着燕哀候苦笑了一声，随后说道：“您真的不拦一下吗？这次你这位老师弟弄不好要吃个亏……”

　　“那就吃个亏吧。”燕哀候有些无奈的摇了摇头，随后起身带着小任叁向着下面走去，一边走一边说道：“现在吃点亏也好，总比再过两年吃个大亏把命搭上的好……”

　　看着燕哀候和小任叁越走越远的背影，归不归苦笑了一声，低声说道：“这哪是吃一次亏能扳回来的……”

　　归不归自言自语的时候，吴勉已经出现在了那个假囚榕的面前。这时候‘囚榕’已经到了山脚下，看见了这个辈分已经大到不知道该怎么称呼好的吴勉，‘囚榕’愣了一下，随后带着怯意说道：“您老人家怎么亲自下来相送了，这让弟子怎么敢当？您还有什么要嘱咐的吗？”

　　“对你没什么可说的，等到广孝看到你的尸体之后，他会和我说的。”吴勉说话的时候，身体表面已经浮现出来无数道冒着火光的电弧。

　　‘囚榕’的脸色瞬间变得雪白，看着吴勉说道：“您这是什么意思？”

　　“他没什么意思，只是看出来你露出来破绽了。”没等吴勉说话，就在‘囚榕’的身后，凭空出现了一个人影。这人现身之后，不再理会‘囚榕’直接对着吴勉说道：“正好，省的我上去找你了……”


第094章 假囚榕

　　说话的竟然是当初差点被吴勉用火烧死的徳源，当初这人浑身上下被烧的没有一块好肉。不过现在看上去已经看不出来曾经被火烧过的迹象，看到了来接应自己的徳源之后，那个假囚榕才算松了口气，他后退几步走到了徳源的身边，冲着吴勉冷笑了一声之后，对着徳源说道：“你说把这个人带回去见师尊，是不是比什么断政剑要好的太多了。”

　　“带他回去之前，我们还有一笔旧账要清一下。”徳源狞笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“上次我是太大意了，才着了你的道。不过那样的机会你只有一次，别指望还有那样的便宜。”

　　假囚榕皱了皱眉头，看了一眼对面再冷笑的吴勉之后，对着徳源说道：“别大意，他可是送百济下去轮回的人。而且他也是师尊点名要的人，一旦有个三长两短，师尊怪罪下来……”

　　“放心，我不会让他死的那么痛快。”徳源撇了假囚榕一眼之后，继续说道：“只要送到师尊身边的时候，他还有力气说话就行。我不会让他死，不过也别想舒舒服服的活下去。”

　　两个人说话的时候，吴勉只是不停在冷笑。一直等到他们说完之后，才挑衅着对两个人勾了勾手指头，说道：“我和你们不一样，这次一定送你们下去再入轮回。还记得百济吗？他正在下面等着你们，见到他的时候记得替我传个话。下一世投胎之后，见到我赶紧躲开。我怕杀惯了手，忍不住再送你们下去轮回……”

　　最后一个字出唇的时候，吴勉的双手一翻，两条碗口粗细的雷电之龙从他的掌心里面窜了出来。上次吴勉将这个杀手锏施展出来的时候，徳源已经被火烧的不省人事。不过事后恢复过来之后，还是听同门的师兄弟说起过这件事。当下他也是夹着一百二十万分的小心，提防着吴勉再施展出来那样的术法。

　　两条雷龙瞬间到了徳源的面前，徳源已经将自己全身的术法都集中在双手之上。就在两条雷龙向自己攻击的一瞬间，他闪电一般的探手抓住了两条雷龙的龙颈。这一手学的是当初火山的手段，徳源仔仔细细的打听了他晕倒之后又发生了什么事情。为了对付吴勉的这一手术法，还专门的修炼了一段时间。

　　看着两条雷龙在自己手里来回的挣扎，徳源长出了口气，虽然他没有火山的本事直接将两条雷龙撕碎。不过像这样术法的凝结体，不用多久自己便会烟消云散。

　　徳源手中抓着两条雷龙，嘴里对着吴勉说道：“怎么，就这么点本事吗？现在已经消耗掉大半的术法了吧？上次你不是用火烧我吗？现在连控火术都施展不出来了吧？”

　　吴勉冲着徳源冷笑了一声，随后用他那特有的尖刻语调，慢悠悠地说道：“你就这么喜欢被火烧吗？那就成全你吧……”

　　话音落地之时，徳源手中的两条雷龙突然同时张开了嘴巴。“呼！呼！”两声，两个人头大小，赤红色的火球从雷龙的嘴里喷了出来。这个位置实在是太近，加上徳源的双手正死死的抓着两条雷龙的龙颈。避无可避之下，两个火球几乎同时打在了他的脑袋上。

　　和上次被火球烧到不一样，这次徳源哼都没哼便一头栽倒在地。就在他倒地的瞬间，大火已经蔓延到了整个身体。几个呼吸之后，徳源的身体便被烧的干干净净，他倒地的位置只留下了一道黑色的印记。

　　两条雷龙重获自由之后，并没有马上向着假囚榕攻击。它们俩只是在半空中飞来飞去的，看样子是在等吴勉的命令。只要吴勉那边有了攻击的心思，两条龙便会向着假囚榕那边扑去。

　　“你就这么看着同门被烧死吗？”吴勉冷冷的盯着假囚榕，顿了一下之后，继续说道：“就这么眼睁睁的看着，刚才你搭救及时的话，他或许还能捡回来一条命。现在我都不知道他的命倒地是丢在谁的手里了。”

　　“你也看见了，刚才我劝过他。是徳源自己要找死，我有什么办法？”假囚榕微微的笑了一下之后，向着吴勉的方向走了几步，随着他不断走近，两条雷龙开始变得有些烦躁起来。不停的对着假囚榕低吼着，身上龙鳞一片一片的竖立了起来，看着说不出来的可怖。

　　看着越来越近的假囚榕，吴勉已经可以感觉到他身上散发出来和徳源截然不同的气息。这股气息不是徳源、百济之流能比的，竟然和火山有惊人的相似。吴勉冷笑了一声之后，看着假囚榕，慢悠悠地说道：“看来我和徳源都有点小看你了。”

　　吴勉说话的时候，假囚榕差不多快要走到两条雷龙面前，才停住了脚步。他就好像没有看到两条雷龙一样，直接冲着对面的吴勉说道：“我不敢在这里耽搁的太久，如果你肯和我回去，那就再好不过了。那样你也不会受伤，我也不用烦恼了。”

　　“你还是烦恼烦恼吧。”吴勉说话的时候，两条雷龙突然同时低吼了一声，随后各自张开了大嘴，和刚才对付徳源一样，两颗硕大的火球向着假囚榕的身体喷了过去。两条雷龙所据的位置比刚才徳源远不了多少，看着假囚榕避无可避，就等火球打在身上和徳源一个遭遇。

　　就在这个时候，假囚榕突然向前迈出一步，随后不可思议的一幕发生了，就见两个火球竟然穿过了他的身体，打在了假囚榕身后的树木上。“呼！”的一声，一棵数人合围的参天大叔瞬间被烧的干干净净。而假囚榕好好端端的站在原地，似笑非笑的看着脸色有些发冷的吴勉。伸手做了一个渺小的手势，说道：“就差了那么一点点。”

　　“那我就补足这一点！”话音落时，吴勉双手掌心再次同时出现两条被烈火缠绕着的雷电之龙。之前两条雷龙的身上也出现了赤红色的火焰，四条雷电之龙咆哮着向假囚榕的位置扑了过去。

　　就在这时，假囚榕的右手掌心一吐，一柄铜剑从掌心出喷了出来。他顺势抓住了剑柄，一剑对着已经冲到身前的一条雷火之龙的脑袋劈了下去。一阵伴随着雷电的哀嚎声中，一只龙头被劈了下去。落地之前龙头已经化成了无数道电火花消失在了空气当中。

　　第一只龙头砍下来的同时，假囚榕的剑势威力不减，又向着第二只雷火之龙劈了下去。几乎和刚才一模一样，又是一颗龙头被他砍了下来。这颗龙头落地的同时，后面的两条雷火之龙也已经杀到。

　　有了之前的教训之后，最前面的那条雷火之龙没敢喷出火球，它直接张开大嘴，对着假囚榕的脑袋咬了下去。

　　这时，假囚榕直接弃了铜剑，在雷火之龙要到他的前一瞬间。他猛的抬手将整整一条手臂都插进了雷火之龙的嘴巴里，随后就见这条雷火龙剧烈的颤抖了一下。它长大的嘴里，竟然没有办法合上。就在吴勉诧异的目光之下，假囚榕将手臂缩了出来。在他的手臂上挂着的竟然是一整付雷火之龙的心肝。

　　随着这幅心肝被揪出来的同时，这条雷火之龙的身体也化成了参杂着小火球的雷电化作了数不清的电火花，消失在了空气当中。就在这个时候，最后那条雷火之龙也冲了过来。


第095章 我来迎迎你

　　假囚榕一动不动的站在原地，直到最后一条雷火之龙扑到距离他不到一丈的位置时，他突然张开嘴巴，一个红到极致有些发紫的火球从里面喷了出来。火球不偏不倚打在了龙头上，这次连哀嚎的声音都没有，就在接触到假囚榕的前一刻，这一条雷火之龙被焚烧成了灰烬，消散在了空气当中。

　　这一切发生在电光火石之间，还没等吴勉作出反应，四条雷火之龙已经全部被假囚榕解决掉。不过假囚榕并没有继续动手的意思，他站在原地看了吴勉一眼之后，说道：“你不过入道几年，已经懂得借用野兽之灵制造灵体了。竟然连五脏都具全了，就算是前任大方师在你这个年纪，也没有这样的本事。不过现在你的术法应该已经耗尽了吧？一出手就是四条龙，就算是我都不敢轻易尝试。”

　　吴勉还是他目空一切的表情，配合着刻薄的语气继续说道：“是不是耗尽了，你过来试试不就知道了吗？”

　　假囚榕点了点头，冲着吴勉笑了一下之后，说道：“好……”

　　这个字出唇的时候，假囚榕整个人已经在原地消失。几乎就在他消失的同时时刻，吴勉的面前突然出现了另外一个一模一样的假囚榕。这个人出现之后，直接伸手对着吴勉的脖子抓了过去。

　　假囚榕消失的时候，吴勉已经本能的倒退了一步。躲开了这一抓的同时，他做了一个和刚才假囚榕一模一样的动作。猛的一张嘴，一个拳头大小的火色火球对着假囚榕的脑袋喷了过去。这个位置实在太近，假囚榕避无可避之下，火球正打在他的脸上。

　　“呼！”的一声，假囚榕的脑袋瞬间被点燃起来，他倒在地上剧烈的挣扎了起来。挣扎了一阵子之后，便彻底的一动不动了。

　　这个火球用尽了吴勉将体内最后的一点术法，将火球喷出去之后，他的身体已经脱力，身子一晃，便不受控制的向后倒去。幸好背后就是一颗大树，被大树挡住才不至于摔倒在地。虽然吴勉还是勉强的站在地上，不过现在他的身体开始不由自主的打着哆嗦，耳朵里听到的只有好像千万只眯缝聚集在一起的“嗡嗡……”声，目力所及的位置都是模糊一片，冷汗瞬间就湿透了里外两层衣物。

　　缓了好半天之后，吴勉的状态才算好了一点。眼前的事物多少能看清一点，一阵凉风吹过来，吴勉不由自主的打了个哆嗦。正打算咬着牙回到山上的时候，突然听到身后一个怪异的声音说道：“想不到只是看了一眼，你就学会了我保命的方术。如果不是我的体制异于常人，刚刚的口珠已经让我下去找徳源了……”

　　假囚榕竟然没死！吴勉的冷汗再次冒了出来。凝聚目力向着说话的位置看去，就见一个‘人’站在刚刚假囚榕被火烧的位置上。这个人满头的毛发、皮肉已经被火烧掉七七八八。露出来一个骷髅头一样的脑袋，说话的时候因为没有脸颊，听着瓮声瓮气的，说着有一种说不出来的恐怖。

　　这个‘人’说话的时候，他脸上同时出现一些细微的变化。上面的血肉竟然正在以肉眼能见到的速度生长着，头顶上本来应该是乌发的地方，已经出现了几绺白色的头发在慢慢的生长着，这个过程看上去还是有一种想要吐出来的感觉。

　　“本来囚榕这个名字就不是你的，现在正好配你这张脸……”吴勉缓出来这口气之后，冲着面前这‘人’冷笑了一声，慢悠悠的继续说道：“我之前一直以为只有广仁他们四个人有白发的不老体制，原来还不止他们五个。连火山都没有得到的白发体制，竟然被你得到了。你到底是谁？”

　　“当面问我的师尊吧，他老人家心情好的话，会告诉你的。”假囚榕咯咯一笑，本来打算直接过来把吴勉掳走。只不过想起来刚刚被火烧的情形，犹豫了一下之后，站在原地看着吴勉继续说道：“你的花样太多，我只能动点粗了。不过也不需要太担心，你我的体制都一样，不会出现什么意外的。就当睡一觉了，睡醒之后见到我的师尊，有什么话你们二位来交谈吧……”

　　最后一句话刚刚说完，假囚榕对着吴勉的位置探出了掌心。就在这个动作做出来的一刹那，吴勉突然攒足了自己全身的力气猛地向左边空旷的位置蹿了出去。他跑开的同时，刚才所在的位置一声巨响，那棵托住他的大树被一股巨大的力量拦腰打断。虽然吴勉已经跑开，不过还是这力量的余波打倒在地。

　　这次倒地之后，吴勉用尽了力量也没有从地上爬起来。他侧着头，看着假囚榕慢慢的向他的位置走过来……

　　眼看着假囚榕已经走到距离吴勉几丈的位置，他突然停下脚步。顿了一下之后，假囚榕的身体突然凭空消失。随后就在他消失的位置，出现了一个老得不成样子的老家伙。老家伙出现之后，回头冲着倒在地上的吴勉做了个鬼脸，说道：“这么半天都不见你回去，老人家我放心不下。本来想着下来迎迎你的，想不到看见了这一出……”

　　吴勉倒在地上似笑非笑的看着这个老家伙，深深的吸了口气之后，说道：“真的吗？我还以为你早就到了。一直躲在暗处看热闹，等到我出事了才出来捡了便宜的。老家伙，你不会趁着我现在脱力，来和我谈条件的吧？”

　　老家伙正是被燕哀候渡了术法的归不归，吴勉下山追堵假囚榕不久，他便也跟着下来。还真的和吴勉说的一样，刚刚火烧徳源的时候，归不归就已经躲在暗处了。一直等到眼看吴勉就要出事的时候，才突然现身……

　　被吴勉说破了心思，老家伙讪笑了一声。随后走到了吴勉的身边。不过归不归并没有要将吴勉搀扶起来的意思，老家伙蹲在吴勉的头前，笑嘻嘻的对着他说道：“谈什么条件……老人家我怎么可能是那样的人？这次就是担心你，才下来看看的。你放心，这个仇一会我替你抱。不过有件事想和你商量一下……”

　　说到这里，老家伙顿了一下。看到吴勉的脸上没有什么多余的表情之后，他又接着说道：“老人家我的术法被徐福封住了，这几天一直都是你在照顾我。老人家我一直都是心存感激的，不过咱们能不能商量一下，你照顾我的方法能不能稍微改改？高兴了放个雷，不高兴了就放火……老人家我也是几百岁的年级了，就说是长生不老的体制吧，没有了术法也挨不了你几下……就当你惜老怜贫了吧，以后有事咱们直接说事。就不用再动……”

　　归不归的话还没有说完，从他头顶的位置上突然出现了一个红得发紫的火球。电光火石之间，火球向着归不归没有几根头发的秃脑袋打了过来。

　　眼看着归不归就像身陷火海的时候，老家伙突然抬手在自己头顶上抹了一下。那火球“呼呼……”的闪了两下之后，竟然熄灭在归不归的头顶之上。

　　这时候，老家伙才回过头来，有些无奈的对着身后的空气说道：“灌无名，你就不能等老人家我一会吗？”

　　老家伙说完之后，空气里面传来假囚榕的声音：“把禁制撤了，我就走……”


第096章 灌无名的来历

　　“有本事你从我的禁制里面冲出去。”归不归嘿嘿的笑了一声，转回了头眼睛看在还趴在地上的吴勉，嘴里对着假囚榕继续说道：“你也可以再试试跟老人家我动手，不过别说我欺负晚辈。下次我老人家会还手……”

　　归不归说完之后，空气中的假囚榕就好像消失了一样，再也没有发出任何声音。归不归也不打算再理会他，老家伙对着脚边趴着的吴勉说道：“我说的你再考虑一下，只要现在你点点头，答应以后有什么事好好说，再不动手不动脚的。现在我就去把灌无名给你抓过来，随便你怎么处置。”

　　归不归出现之后，吴勉索性放弃了自己起来的打算。就这么趴在地上，等到归不归说完之后，他突然没有征兆的笑了一下，笑声过后，吴勉看着这个老家伙说道：“现在答应你的话，我自己都不敢信，你敢信吗？而且你的术法被徐福封住了，现在靠燕哀候渡法给你。不过你就真的打算在这里靠燕哀候活下去吗？还记得吗，解开封印的方法在地图里面，只有我知道后面几处地图的位置。你还要和我走一段很长的旅程……”

　　吴勉说完之后，归不归沉默了半晌。就在吴勉打算再说几句的时候，老家伙突然从地面上跳了起来。在半空中转过身来，对着身后的空气吼道：“灌无名！知道被你打倒的人是谁吗？别说是你了，就是你师父广孝看见他都要叫声老祖宗！你敢翻着辈的欺师灭祖！今天我就要替满天的神仙送你下去轮回……”

　　话说到一般的时候，老家伙突然在原地消失。他消失之后片刻，吴勉身前十几丈的位置突然出现一道火光。随后一个人的身子从火光中重重的摔了出来，当这人挣扎着准备爬起来的时候，归不归凭空出现在他的面前。老家伙抬起一只脚从踩在这人的胸口。笑呵呵的看着这个人说道：“别说，之前你还我老人家都骗过了，面对面的都没有认出来。想不到广孝这次这么下本，连你都舍出来了。”

　　归不归有意卖弄，他制住这人的位置正对着吴勉。老家伙脚下踩着的这人已经不是之前囚榕的相貌。他脸上虽然还有一些火烧过的伤痕，不过已经能看出这人的容貌。他三十多岁的年纪，长相并不出众。平平凡凡的相貌上却有着一头如雪一般的白发。

　　相比这个叫做灌无名的白发男人，吴勉更对归不归的能力感到惊诧。这个老家伙跟着自己也有几年了，虽然知道归不归是和广仁同时期的人物，之前也看着他动过几次手。但是用老家伙脚下踩着那位丝毫没有还手余地的灌无名作比较，自己的术法和他比，真的是天差地远……

　　不过看着老家伙脚踩灌无名时，一脸得瑟的样子。吴勉刚刚心生的一点敬佩之情，瞬间消失的荡然无存。

　　“看见这个人了吗？他就是刚刚变化成囚榕的那个人，这人叫做灌无名，当年号称是徐福徒孙当中的第一人……”只不过现在这位第一人被归不归踩在脚下，浑身上下都被大汗湿透。白发一绺一绺的贴在脑门上，看上去说不出来的狼狈。

　　虽然被归不归踩在脚下，不过灌无名还是有些不服不忿。他喘息了几口粗气之后，对着头顶上的老家伙说道：“归师叔，怎么说你也是我的长辈，这么做是不是有点以大欺小？”

　　“那么你刚才欺师灭祖怎么算？”归不归冲着脚下的灌无名笑了一下，脚下又加了几分力道之后，这才继续说道：“就许你欺师灭祖，我就不能以大欺小？灌无名，你以为好事都是你师父广孝一家的吗？不过话说回来，小娃娃你也有点胆量。换了一副面孔就敢出现在我老人家的面前，这个我着实没有想到。”

　　说话的时候，归不归偷眼看了看吴勉那边的情况。看到他的眉头正一点一点皱起来之后，老家伙明白吴勉的心思，当下马上改了话题。顿了一下之后，继续说道：“灌无名是被徐福那个老家伙钦点，在他身边学艺七年。他这一辈的弟子里面，除了火山之外，就属灌无名守着徐福的时间长了。不过火山的天资所限，无法承受长生不老药的药性。后来还是借了他师父广仁的力量才变成不老不死的体制，不过比起来正统的不死药，还是差了不少的……”

　　说到这里，老家伙将目光对准了脚下踩着的灌无名。看了他一眼之后，归不归又继续说道：“不过这个灌无名就不一样了，他和你我一样，是少有能适应不老药药性的人。也是广字辈之下唯一的白头发，不过上次广仁从你手里拿了不老丹药，只怕现在又有新的白发已经出现了……”

　　广字辈之下弟子中唯一的白头发，还跟着徐福学艺七年。凭这个就已经远超其他平辈弟子了，不过吴勉还是不明白，广孝家的祖坟冒了什么青烟，能收下这样的一个徒弟。

　　没等吴勉开口，归不归已经主动开口解答了他这个疑惑：“当初灌无名拜师的时候，我还亲眼看见了。不过这个小娃娃本来想着拜徐福的，可惜徐福那个老东西说他在陆地上的师徒之缘已经缘尽，后来灌无名才阴错阳差的被广孝捡了这么一个便宜。这些年来广孝一直嚷嚷着要反出方士一门，跟有这么一个宝贝徒弟也有极大的关系……”

　　“是啊，论弟子，广仁有火山，我有灌无名。就算反出方士一门，我们师徒俩也有本事能在创出一个新的门派……”没等归不归说完，对面的树林里面突然走出来一个人影。他向着归不归和吴勉的位置走了过来，一边走一边继续说道：“归师兄，我替灌无名向你求个情，把他放了吧。”

　　“我就知道这样的事情，你一定不会放心弟子们的……”归不归没有任何意外的看了外面那个人影一眼，随后说道：“之前广仁写的竹简，你应该已经看过了吧？现在也确定了断政就在我们的手上。现在是不是有点后悔了？如果你还是方士的身份，有了断政剑，大方师这个位置你还有可能和广仁挣一挣。现在就只有看的份，大方师广字辈的人都可以挣，只有你不行……”

　　外面出现的人影正是不久之前，先反出方士一门，随后有被吴勉用储天珠差点打死的广孝。只不过好像出现了一道看不见的墙壁挡在了他的面前，广孝只能站在距离归不归几十丈的位置，冲着归不归行了一个半礼之后，他继续慢慢地说道：“一个大方师而已，有什么好挣的。你说的对，我已经不在方士了。比起大方师的虚头，我更有兴趣建造出一个门派来。”

　　说到这里，广孝顿了一下，看了一眼对面还趴在地上的吴勉一眼之后。再次说道：“吴勉先生也是一位不世出的奇才，如果不嫌弃的话，这个新的门派我们两家一人一般如何？现在方士门中暗涌不断，我有把握在百年之内就能超过方士一门，从此之后，这世上只有我们的门派，方士什么的已经做古了。”

　　这时候，吴勉终于咬着牙，晃晃悠悠的站了起来。看了看远处的广孝之后，对着他说道：“你说我现在已经是方士的祖宗辈了，还会和你去创什么新门派吗？不过你想留在这里的话也可能，依着我算来，广仁的第二波人马也快到了……”


第097章 最后的回答

　　“那就太可惜了……”说话的时候，广孝开始慢慢的向前走了几步。他每走一步，他的身体表面便迸发出来数不清的火花。只走了短短的两三步，那些数不清的火花已完全将广孝的身体遮挡了起来。

　　看着越走越近的广孝，归不归嘿嘿一笑，对着那个行走着的人行火花柱说道：“广孝，当年老人家我还给你当师兄的时候，小娃娃你还没有本事能破这个禁制。想不到百十来年不见，你这本事真是精进了不少。再过个千八百年的，你是不是就要追上我了？”

　　越往前走广孝越是显得有些艰难，回答归不归的话让他有了写喘息的机会。停下了脚步之后。这个人行的火花柱对着归不归的方向说道：“归师兄高抬我了，这只是自保而已。谁都知道知道我早晚都是要出离方士一门的，加上我也着实有几个不好惹的仇家，之前还有方士这身皮挡着，谁想动我的话都要思量一下。现在脱了这身皮就要靠自己了……”

　　归不归哈哈笑了几声，随后对着：“你那几个不好惹得仇家里面，算没算上广仁他们几个？”

　　广孝也跟着笑了一下，随后说道：“之前还有人说我精通纵横、合纵之术，现在看来在归师兄你的面前简直不值一提。一句话已经让我变成了方士门中的公敌，一个大方师我已经吃不消了，你还加上他们几个？那就简直是死无葬身之地了。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，看着满身火花作响的广孝说道：“休息好了吗？缓过来的话就继续往前走吧。时间耽搁的太长，广仁的第二波人马差不多就真的到了。”

　　广孝深深的吸了口气之后，对着归不归点了点头，说道：“不会让归师兄久等的……”这句话说完，他再次迈开脚步向前走了过来。

　　广孝再次走过来的时候，吴勉的状态多少恢复了一点。他找了一棵大树靠着，盯着越走越近的广孝，嘴里对还一只脚踩在灌无名身上对归不归说道：“老家伙，你这个禁制很特别嘛。看着好像有点眼熟，是徐福囚困你那个术法的变种吧？”

　　归不归有些诧异的看了吴勉一眼，干笑了一声之后，说道：“你也知道我给那个老东西关了一百多年，就算那座山再大，早晚也有逛腻的时候吧？闲着也是闲着，就开始琢磨一些乱七八糟的东西，这个禁制就是当时琢磨出来的。说句不怎么要脸自夸的话，就算是徐福那个老东西本人到了，也要像广孝那样一步一步走过来，只不过那个老东西能走的快一点而已。”

　　几乎就在归不归说完的同时，广孝终于冲禁制里面走了出来。只不过短短两三丈的距离，他的衣衫竟然都被汗水湿透，嘴里也开始有了微微的喘息之声。

　　看着广孝稍显狼狈的样子，归不归终于从灌无名的身上挪开了脚，冲着他一挤眼，说道：“去找你师父吧，他来给你报仇了。打了孩子当爹的一定会出来拼命，不过一会要是你师父再挨了打，谁给他报仇……”

　　灌无名没理会疯疯癫癫的归不归，他一言不发低着头走到了广孝的身后。灌无名的这位师尊也当他是空气一样，完全没有刚刚为了救他专程赶过来的表情。广孝缓了片刻之后，冲着归不归的方向笑了一下，说道：“归师兄，刚刚这个禁制废了你不少的术法吧？不知道燕哀候渡给你的术法还剩下多少？够不够我们两个人切磋的……”

　　“没用多少，不过剩的也不多了。”归不归冲着广孝呲牙一笑之后，说道：“大概能坚持到广仁的第二波人马赶到吧，我也很好奇广仁会不会一起过来了？对了，你说你们家徒弟把他的徒弟弄死了，还知道了断政剑不在他的手上。你要是广仁的话，你会怎么做？这么大的事情怎么也要杀人灭口什么的，就算他是大方师也要做做吧？”

　　归不归说话的时候，灌无名向前跨了一步，和自己师尊站在了一条线上。这个目地已经很明确了，他们师徒俩联手，先解决了归不归。剩下那个已经脱力的吴勉完全没有还手的能力，在广仁第二波人马赶到之前，他们将吴勉掳走，找个地方躲起来。慢慢的想办法把那棵种子取出来，炼化了种子之后，就算是广仁带齐所有的方士人马杀过来，已经自成一派的广孝也不会放在眼里。

　　不过和灌无名料想的不一样，广孝似乎并不着急动手。他嘿嘿的笑了一声之后，看着归不归说道：“归师兄好算计，不过如果有人在途中拦住广仁——比如说广义、广悌他们这样和大方师差不多的人。你说他们会拦住广仁多久？你猜猜我为什么会迟来一步……”

　　这几句话说完，归不归的脸色变得多少难看了一眼。他的眼珠转了几圈之后，轻轻的叹了口气，随后说道：“你拿了广仁竹简的托本去找了广孝和广悌，虽然你出了方士的门墙，不过他们俩还一直在惦记大方师的位置。不过你会把断政剑给谁？和你穿一条裤子的广义？还是谁也不敢惹的广悌……”

　　“只要今天归师兄没有转入轮回，下一任大方师是谁你早晚都会知道。”广孝冲着归不归笑了一下，随后看了一眼还靠在大树前的吴勉，顿了一下之后，继续对着归不归说道：“今天的大局已定，我也不想和归师兄伤了和气。只要你让我们师徒俩带走吴勉，就会有知道下一任大方师花落谁家的那一天……”

　　“好吧，我还真的没有算到你会合广义、广悌联手，这次我真是棋差一招……”说话的时候，归不归回头冲着吴勉苦笑了一声，随后他继续说道：“你要是老人家我的话，你会怎么选？”

　　吴勉似笑非笑的看着面前的老家伙，深吸了口气之后，说道：“我也想看看入轮回是个什么样子……”

　　吴勉的反应在归不归的意料之中，老家伙有些纠结的看了这个欺负了他几年的年轻人。叹了口气之后，说道：“事以至此了，最后我求你个话。如果我们运气好过了这一关的话，你以后会不会对我好好说话……只动口，不动手。”

　　“不会，过了这一关还和你客气什么……”

　　这个回答噎得归不归一闭眼，缓了半天才说道：“现在我明白了，你打算欺负我到死……”

　　这句话说完，老家伙突然在原地消失。就在他消失的一瞬间，对面的广孝已经将自己的身体挡在了灌无名的身前，就在他以为归不归已经攻击过来的时候。他们师徒俩身后突然火光一现，一个红头发的年轻人出现在二人身后。他手里面握着两支量天尺对着灌无名的后心打了过来，灌无名之前被归不归伤到，拼了命才躲开了红发男人的攻击，不过还是被尺风扫到，斜着退了七八步，勉强才算没有倒在地上。红发男人再次挥舞着双尺，向着灌无名打了过来。

　　等到广孝发觉，打算回身去对付这人的时候，他的眼前人影一现，归不归已经出现在他的面前。老家伙没有任何章法，直接将归不归扑倒，一手揪着他的白发，另外一只手伸出两指对着广孝的双眼插了下去。

　　眼看着广孝的眼睛就要被归不归插中的时候，他的身体突然显出一道白色的光晕。归不归的身体硬生生的被光晕推开，广孝这才算勉强扳回了劣势，正打算回身去救灌无名的时候，归不归再次出现，向着他扑了过来。


第098章 急转直下的广孝

　　归不归只是一味照着广孝的要害死缠烂打，虽然几乎不能对他造成什么伤害。不过这也生生的将广孝绊住，让他抽不出身来照顾自己的徒弟。

　　那边的火山和灌无名也打在了一起，虽然两个人的实力相差不大，不过灌无名之前已经被归不归打伤，又被那个老家伙踩在脚下半天。片刻之后，两个人便分出了高下。火山双尺砸下来的时候，灌无名脚下慢了一拍，被尺尖扫到，整个人飞出去七八丈远，最后被归不归布下的禁制格挡住才摔落到了地面上。

　　倒地之后的灌无名当即晕倒，趁着他人事不知的时候，火山再次挥动双尺，扑倒了归不归和广孝那边。一个归不归已经让广孝头疼不已，再加上好像下山猛虎一样的火山，三个人缠斗在了一起，俩打一个让广孝应顾不暇。

　　“等一下！”这一声大喊出来的同时，广孝的身上再次出现了那种白色的光晕。归不归和火山两个人被这光晕推开，广仁这时才有机会喘了几口粗气。对着面前的老家伙和火山说道：“看来今天被算计的是我……你们两个人已经暗通了消息，如果我猜得没错的话，广悌和广义的身边有大方师的人。我在他们那里刚刚离开，广仁便已经得到了消息。然后他去吸引广义、广悌，你趁着这个机会过来……我说的没错吧？”

　　火山冲着呼呼带喘的广孝冷笑了一声，随后说道：“大方师稍后便到，广孝，他让我留下你，有话要亲自问你……”

　　“连师叔都不叫了？”归不归走到了一边，笑嘻嘻的看着火山，继续说道：“老人家我替你师尊解决掉这么大的一个隐患，他没说要怎么答谢我老人家吗？说出来让我高兴高兴。”

　　“等着大方师到了，你就知道了。”对归不归，火山的态度多少要好一点，不过他眼里出了广仁之外谁都不认，还是能听出来一股桀骜不驯的味道。

　　不过归不归丝毫不以为意，他笑嘻嘻的看了火山一眼，说道：“算起来你师尊也差不多该到了，广义、广悌他们俩都不是傻子。把断政剑送到他们面前还好说，就凭一张竹简的托本就想让他们俩造反？弄不好广仁这一路上连只蚂蚁都没有踩死一只。”

　　归不归说完，本来还抱有最后一丝希望的广孝也沉默了起来。他看了一眼远处倒在地上，一动不动的灌无名之后。对着归不归说道：“归师兄，这次我认栽了。不过这次是我，什么时候会轮到你？你也是被踢出门墙的人，早晚会找回被封印的术法。你说广仁会不会趁你尾大不掉之前，集中力量解决掉你？只要你不在了，吴勉身体里面的种子就是广仁的了。谁知道以后他会不会发现有什么办法，能炼化那棵种子的。”

　　“挑拨的好！我终于知道徐福那个老家伙断定了你要改投他教的。如果你不走的话，那方士一门不打群架才怪。”归不归冲着广孝拍了拍巴掌，随后扭脸看着火山，说道：“你师尊平时没和你说要怎么处理我吗？有什么你只管实话实说……”

　　“归师兄要客气了，广孝那样的人说话当不得真……”没等火山回话，禁制外面突然传来另外一个人的声音，不用看光听声音也知道这是大方师广仁到了。听到了广仁的声音之后，广孝的脸上瞬间变得死灰。现在形式瞬间急转直下，看来今天自己和灌无名真是难逃一劫了。

　　说话的时候，禁制外面已经出现了广仁的身影。不过他并没有穿过禁制过来，只站在外面对着归不归继续说道：“归师兄和是前任大方师一个时期的人物，论资历整个方士一门也没有几个人能赶得上归师兄。今天得归师兄相助，才没有让奸人得逞。感激师兄还来不及，怎么可能再有二心……”

　　广仁一直站在禁制外面说话，用意已经十分明显。这是让归不归撤掉禁制，否则就算是他这样的人物，也要一步一步得走进来。不过归不归就好像没有发觉一样，嬉皮笑脸得看着还在禁制之外的广仁，说道：“那么大方师倒是说说看，你打算怎么谢我？不是感谢一下就完了吧……”

　　“如何感谢，大方师自有安排。”这时候，火山终于忍不住盯着归不归说道：“现在撤了禁制，请他老人家进来，后来的事情大方师自然会给你交代。”

　　“扯了禁制……”归不归摸了摸他没有几根白头发的秃脑袋，咂巴咂巴嘴，说道：“你看看。年纪大了就是误事，这个禁制要怎么撤来着？我怎么就想不起来了，对了，刚刚我是怎么放你进来的？坏了，怎么这么短的事情都记不清楚了……”

　　归不归的样子很是做作，一副想进来就自己走，要不然我也没办法的样子。看得后面靠在大树休息得吴勉一阵有些放肆得大笑，笑的惹得火山对着他怒目而视。吴勉就好像没有看到一样，好一阵子之后才止住了笑声，对着前面还在挠头的归不归说道：“如果实在想不起来的话，就让大方师自己走进来吧。就这么几步路，大方师应该也不会在意。”

　　就字眼来看本来挑不出来什么毛病，不过经过吴勉这天生的刻薄语气说出来，和骂人也没有什么两样了。火山当场就对吴勉瞪起了眼睛，刚刚想要发作的时候，听到广仁在禁制外毫无世间烟火气的声音：“多谢吴勉祖师的提醒，弟子广仁原本就是要走进来的……”

　　说话的时候，火花再次闪耀了起来。广仁已经迈腿走进了禁制当中。虽然大方师走的并不算快，不过比起来刚刚广孝的速度，这已经算是健步如飞了。而且这几步一气呵成的走了下来，中间没有丝毫的停歇。

　　片刻之后，大方师已经再次出现在众人的面前，他几乎比广孝的速度快了一倍有余。现身之后，广仁冲着吴勉的方向行了个半礼，随后说道：“弟子职位所限，不能对祖师大礼参拜，还请吴勉祖师见谅。”

　　吴勉喘了几口粗气之后，对着广仁点了点头，说道：“好说，我也不给什么见面礼了。”

　　又客气了几句之后，广仁将目光转移到了归不归的身上，说道：“归师兄，这次你帮了我的大忙。如果不计前嫌的话，重入方士门墙可好？我可以效仿首任大方师代师收徒，从今日起你还是前任大方师的座下弟子，自我已始，广字辈中门人继续称你师兄，如何？”

　　广仁说完之后，归不归叹了口气，看着大方师说道：“你不是打算这样就把我打发了吧？当初徐福把我从方士门墙里面踹出来的时候，亲口说以后再不许我踏入门墙之内，当时你就在旁边，应该也听到了吧？再有，谁说老人家我想再入门墙，就一定还要拜徐福那个老家伙为师的？你把山上那位首任大方师忘了吗？我直接拜他，那又是什么成色……”

　　几句话将广仁堵了回来，好在大方师的修养极好，他微微的笑了一下之后，将话题引到了广孝的身上，遮过了拜师这件事：“这个不急，不管拜何人为师，怎么都是我们门内的事，当前大事是这个人——广孝，听说你已经反出了方士一门。既然都不是同门了，你还要继续生事吗？”


第099章 下山

　　“胜诸侯，败贼寇而已，我认……”广孝面无表情的看了一眼广仁，随后慢慢的向着灌无名倒地的位置走过去。一边走一边继续说道：“我们俩做了几百年的师兄弟，也明争暗斗了几百年。你拜了师尊的第一天，就注定了要继承大方师的位置。我呢？我连方士做的都摇摇欲坠……什么叫做早晚要另投他教？”

　　说话的时候，广孝已经走到了灌无名的身边。看到自己这位弟子无大碍之后，他继续说道：“广义和广悌就算挣不到大方师的位置，也会成为方士一门的名宿。你的大方师做腻了，还可以传给火山。我呢？我只能另投他教……”

　　说到这里，广孝顿了一下，他伸手在灌无名的脸上抹了一下。就见他这位弟子慢悠悠的睁开了眼睛，清醒过来之后身子一翻从地上爬了起来。站在广孝的身边，看着对面广仁、火山师徒俩。

　　“别那么紧张，败了而已，没什么大不了。”广孝看了脸色铁青的灌无名一眼，随后继续对着对面的大方师师徒俩说道：“主谋是我，杀了你徒弟囚榕的是徳源。现在他人已经入轮回，替囚榕偿了命。灌无名只是尊我的号令行事，这日之事罪在我，希望大方师看在曾经在前任大方师座下学艺的情分上，放过了灌无名。”

　　“今日之事原本就不会迁怒他人。”广仁迎着广孝的目光看过去，两个人对视了片刻之后，广仁继续说道：“不过广孝你要跟我回去，看在都是前任大方师一师之徒的份上。我也不会难为你，只要你面壁思过百年。百年之后赎清今日之过，我还是可以放你下山。”

　　“不奢求了。”广孝苦笑了一声之后，继续说道：“大方师不送我入轮回，那就让世人看看我这个谋逆大方师之人的榜样吧。是不是还要消除我体内不老药的药力？”

　　广仁微微的笑了一下，看着广孝说道：“我刚刚说了，要你思过百年的。没有了不老药的药力，你怎么能熬过这百年？百年之后，只要你能真心悔过，还是可以下山，只是没有了方士的名号了而已。不过虽然不老药的药力不能消除，但是你的术法我要封印出来。百年之后你真心悔过之后，这术法自然还会给你。”

　　“等一下，你们刚刚在说什么？”大方师的话刚刚说完，归不归突然一脸诧异的对着广仁大声喊道：“什么叫做消除不老药的药力？我被关了这一百来年，你们竟然已经能消除不老药的药力了？”

　　“有因就有果，这有什么稀奇的。”广仁看了归不归一眼之后，继续说道：“当初前任大方师渡海之前，已经找到了消除不老药药力的法子。只不过当时没有印证而已，这还是前任大方师渡海之后的第二年，我才印证了这个法子。消除了不老药的药力之人，会像一般人一样，过完他几十年的余生……”

　　“徐福那个老家伙刚走第二年，你就印证了消除不老药的法子……”归不归古怪的冲着广仁笑了一下，扫了对面的广孝、灌无名师徒俩一眼之后，继续说道：“这个是不是有点急了？你这边急匆匆的找到了消除不老药的法子，也难怪其他的白头发会害怕了。要是我老人家还在方士一门墙里面的话，弄不好第一个造反的就是老人家我了。”

　　“只是凑巧而已。”广仁微微笑了一下，随即马上改变了话题，要带着广孝离开。当下回过身来冲着懒洋洋的吴勉再次行了个半礼，说道：“已经不早了，弟子不敢打扰祖师休息。这就带着广孝回去面壁思过，之后祖师只有派人传个话，弟子一定随叫随到……”

　　说完之后，广仁有何归不归客气了几句，随后带着火山，押送着广孝离开了这里。他们离开之时，灌无名本来打算跟着走，陪广孝面壁。不过他还是被广孝几句话打发走：“你跟着我有什么用？做你自己该做的事情。百年之后我们师徒再见之时，希望你会送我一个门派作为见面礼。”

　　最后一句话才算拦住了灌无名，不过就在广仁几个人要离开的时候。一直没有怎么说话的吴勉终于忍不住了，冲着广仁的背影喊道：“那么断政剑呢？你也不要了吗？”

　　“不需要了，前任大方师本来就是要我舍弃它的。”广仁回过头来，冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“我之前太拘泥于形式，过于优柔寡断。有了断政剑我是大方师，没有了这把剑难道我就不是了吗？如果之后有人来要断政，祖师只管给他就是。匹夫怀其重宝，未必是一件好事。”

　　广仁说到这里，吴勉总算明白了这其中的奥秘。沉默了片刻之后，吴勉对着马上就要离开的广仁众人说道：“从头到尾你都没有想过要这柄断政剑，之前我还疑惑为什么只派了一个囚榕这样的小人物来传递书简，原来你的心思本来就不再断政剑上。死一两个无关紧要的徒弟也不算什么。只是想通过这柄剑将图谋你大方师位子的人引诱出来……是吧？”

　　吴勉说到这里的时候，广孝惨然的笑了一下，回头对着广仁说道：“最后引诱出来这样的一个傻瓜，大方师真是好算计。不过广义和广悌你打算怎么处置？这两个人应该也不会就这么放过吧？”

　　“路是你自己选的，没有人逼你。”广仁微微的笑了一下之后，不再理会吴勉和归不归两个人，转身和火山一起，将广孝带了出去。灌无名在后面犹豫了一下之后，并没有跟上去。而是看着他们三个人的身影消失之后，从另外一条路离开了这里。

　　看着几个人消失的身影之后，归不归这才对着吴勉说道：“到底是徐福那个老东西的徒弟，他师父那点整人的本事，广仁也学了七八成了。听见刚才他那句话了吗？路是你自己选的，没有人逼你。当初徐福也这么说过我，然后老人家我就在苗疆待了一百多年，这师徒俩还真是一模一样。”

　　吴勉冷眼看着这个还在白活的老家伙，一直等他说完，才冷冰冰地说道：“你早就看出来这都是广仁的计谋吧？这么上心帮他，真打算回去再做他的师兄吗？”

　　“做了他几百年的归师兄，他不烦我也烦了。”老家伙冲着吴勉呲牙一笑，随后继续说道：“不过广义和广悌也真能沉得住气，如果这次真的像广孝谋划的那样，广义、广悌两个人拦住广仁，最后这结局还不知道怎么样了。”

　　吴勉没有搭理归不归，看了这个老家伙一眼之后，转身向着山顶上走过去。归不归有些纠结的叹了口气之后，紧紧的跟在吴勉的身后，两个人一前一后的回到了山洞之中……

　　两个月之后的一天中午，两个大人带着一个光屁股的小孩子从这里向山下走去。两个大人正是吴勉和归不归，小孩子是人参的精灵——小任叁。三个人的表情都不怎么愉快，尤其是归不归，他一边下山一边对着小任叁说道：“都说让你少喝点了，看，还是喝多了吧……你喝多就喝多吧，也别耍酒疯啊，至于一把火把山洞都烧了吗？”

　　小任叁本来低着头向前走，听着老家伙说的烦了，当下他奶声奶气的冲着归不归说道：“你哪只眼睛看到山上的那把火是我们人参放的了……”


第100章 招魂

　　“哪只眼睛看到的？要不是归莱眼尖把你从火堆里抱出来，你现在已经成烤人参了！”归不归恨恨的瞪了小任叁一眼之后，继续说道：“我也纳闷了，明明是你惹的祸。燕哀候为什么把我们俩都赶出来了？”

　　“因为没有你，这火也放不起来。”一直没怎么说话的吴勉，这时候终于忍不住翻着眼皮看了归不归一眼，随后继续说道：“你也是几百岁的人了，和小孩子喝酒还藏心眼儿。你的酒里兑水也就算了，后来还直接把任叁扔酒缸里，让他喝光了再出来。怎么样？喝是喝光了，火也点起来了……”

　　“有吗？这事是老人家我干的？”归不归一脸无辜的看着吴勉，抓了抓自己光秃秃的头皮之后，继续说道：“你看看年纪大了记性就是不好，昨天晚上的事怎么就一点都想不起来了？我那俩徒弟也是，燕哀候赶我们下山也就算了，他俩就站在一边干看着。怎么说火烧的是他们的山洞，他们当地主的开口劝两句说不定燕哀候抹不开面子，这事儿就这么过去了。这俩小兔崽……”

　　“要是你们家的祖宗牌位也给一把火点了，你会替放火的求情吗？”吴勉的脸上也浮现出来一丝无奈的表情，狠狠的瞪了老家伙一眼之后，继续说道：“就是牌位上面的都是你的晚辈和你自己，可那也是你俩徒弟的至亲。不过我那位老师兄也算对的起他们俩，替你收了这俩人。你和燕哀候……瞎子也知道该挑谁吧？”

　　说话的时候，吴勉的心里很是纠结。本来燕哀候已经打算把地宫里藏着的宝贝跟他交代了，突然冒出来一个意外的插曲，当下他那位老师兄就变了脸。地宫里藏着的东西非但不说了，而且说什么也要赶他们三个下山。这事里外都和吴勉没有关系，就因为燕哀候的一句话——你们一起来的，就一起走吧。

　　看着吴勉压着邪火的样子，归不归也不敢再去惹他。当下只有想办法岔开话题，他舔着脸对着吴勉笑了一下，说道：“反正早晚都要下来，早点下山也好。还有后面的地图要过去，我们之后要去哪里？”

　　吴勉最后回头看了一眼山顶的位置，回过头来，嘴里面吐出来两个字——“乌江。”

　　两个多月之后，吴江江边。一群乡民在几个身穿方士服饰之人的带领下，用石木打起了一座高台。高台三丈有余，上面用红布铺盖，除了一个香炉之外还摆放着三牲、鲜果之类的贡品。等到一切都收拾好之后，那几个方士模样的人让众乡民跪拜在高台后面。一个带头的方士登上了高台，闭着眼睛嘴里念念有词的开始催动某种术法。

　　就在他施法正起劲的时候，突然听到有人在啃食食物的声音。这人愣了一下之后，马上反应过八成是来自己的术法见了成效。今天要请的那主已经现身了……

　　“大家都诚心念咒！他老人家已经到……这是谁家孩子……你怎么上来的……有大人没有？看住你们家孩子，别让他吃贡品！”

　　高台下跪着的乡民听到话音不对之后，纷纷站起来眺望。就见高台上除了方士姥爷之外，还有一个白白胖胖的小孩子站在供桌上，他一只手拿着果子，另外一只手将上供的肥鸡抱在怀里。一口果子一口肥鸡正吃的不亦乐乎……

　　高台上的方士本想将他抱下供桌，没想到伸手刚刚触碰到这个小娃娃，方士就是一声大叫，随后胳膊无力的垂了下来，就好像被什么钝器瞬间打断了一样。没有了方士的阻拦，小娃娃更加有恃无恐的吃喝起来。没有多久供桌上面大部分贡品已经进了他的肚子，吃的差不多了小家伙才发现在供桌角落还放着一坛子贡酒。

　　当下这个小娃娃也不客气，直接将他的小脑袋扎进酒坛里面喝起了酒。这时候，高台下其他几个方士连同众乡民都不干了。他们叫喊着准备冲上去将这个小娃娃揪下来。

　　就在这个时候，高台下走来一老一少两个人。老的那个冲着众人呲牙一笑，随后说道：“不就是吃你们点东西嘛，至于跟着小孩子一般见识吗？再说了，不白吃你们的。一会我老人家亲自给你们做法求雨。保管天黑之后下一宿的大雨……”

　　“谁说我们是来求雨的？要是求雨还好了，就算求不下来，也有这乌江水可以用。”带头的一个乡民看出来对面着一老一少不简单，当下压住了众乡民之后，冲着归不归继续喊道：“我们是在招魂，都招了十六年了。那几位方士老爷说了，今天就能把他老人家的魂魄召回来，被你们这一搅和，又不知道要招到何年何月了……”

　　“大白天招魂？”那个老得不像样的老家伙抬头看了看挂在天空中的大太阳，扑哧的笑了一声之后，继续说道：“还真是一个地方一个风俗，阳时办阴事的事我也听过见过。不过向你们这样连一点遮挡都没有，就敢招魂的老人家我还是第一次见识。老人家我受累打听一下，你们招得是谁的魂魄？”

　　说到要招谁得时候，众乡民和那几个方士都不约而同得闭上了嘴巴。带头的几个人对了下眼神之后，一个中年方士凑了过来，看了这一老一少两个人一眼。说道：“外乡人，今天这事我们认倒霉。你们也别管招的是谁，继续赶你们的路。小心一会激起了民怨，再把性命丢在这乌江边上。”

　　“老不死的，你看看这块牌子上写的是什么……”没等归不归说话，高台上的小娃娃突然将一个好像牌位一样的木牌。木牌被那个长着白头发，一脸刻薄相的年轻人稳稳接住。年轻人只看了一眼，随后将目光转向众乡民和方士的身上：“想不到你们再给楚霸王招魂。”

　　本来小孩子丢木牌的时候，几个方士还怎么担心。木牌上面都是用方士才能看得懂的铭文文字，谅这几个外地的乡巴佬也看不懂这种文字。刚才听到这个白发年轻人的话之后，几个方士的冷汗瞬间就流了下来。现在已经大汉朝了，西楚匪首的魂魄还没有召回来，他们的命也要丢了。

　　等到高台上的首领下来之后，几个人便对着众乡民表示招魂仪式被人搅了。楚霸王项羽的魂魄已经烟消云散，这事罪不在他们，之前收的定金赎不奉还。无论乡民怎么哀求，这几个方士就好像没有听到，收拾好了自己的法器之后，便匆匆忙忙的离开了这里。

　　见到招魂无望，众乡民便将怒气转移到了这三个外乡人的身上。眼看着上百个乡民撸胳膊挽袖子就要冲上来，那个白头发的年轻人轻笑了一声。随后一抬手，一条闪着金光的五彩巨龙凭空从他手心里面窜了出来，这条巨龙在众乡民的眼前飞到了半空中，咆哮了一声之后，转身向着东方飞去，只是一转眼的功夫便消失的无影无踪。

　　被惊呆了的众乡民反应过来之后，齐刷刷的对着白发年轻人跪了下去。带头的乡民跪在年轻人的面前，以头触地说道：“神仙下凡了……神仙来搭救我们江东父老来了……请几位大神施法将西楚霸王的魂魄召回来吧……”

　　这几句话不知道说到了什么伤心事，上百个乡民都呜咽起来。开始还只是小声啼哭，后来哭的人多了，这些人也扯开了嗓子大声的嚎啕起来。

　　看着这个场面，那一老一少对了下眼神，老的那个抬头对着还在高台上面的小孩子喊道：“任叁！看看你干的好事……”


第101章 请神

　　这一老一少正是几个月前从辽西赶过来的归归不归和吴勉，在上面吃肉喝酒的是小任叁。三个人几天之前就到了乌江边，两年之前乌江改了河道，这里和吴勉记忆中的地图有了很大的出入。几个人只能沿着河道一路走下来，十六年前，韩信在这里摆下十面埋伏对付楚霸王项羽的时候，将附近的居民全部迁走。现在想找个人问问都办不到。

　　走到这附近的时候，三个人身上带着的干粮已经吃完。归不归是辟谷的，吴勉也能咬牙忍过来。只是小任叁挨不住饿，见到远处的高台上摆着食物，当下便不管不顾的冲了过来。

　　这时，高台上面露出来那张红扑扑的小脸蛋，他半个身子都探出了高台之外，傻笑了一阵子之后，奶声奶气地说道：“我干了什么好事把你乐成这个样子了？你说，我改……”

　　话刚刚说到这里，小任叁的身子突然从三丈多高的高台上掉了下来。下面上百名乡民几乎同时惊呼，看着这么一个肉球一样的小孩子从高台上掉了下来。霎那间，胆子小的已经闭上了眼睛，不忍看那一片血肉模糊的场景。

　　不过片刻之后，却没有听到有重物落地的声音。反倒是自己这边的乡民里面，传出来一阵异样的惊呼声。那几个闭上眼睛的人睁眼看时，就见不管事高台还是地面上，都见不到那个叫做任叁小孩子的踪影。打听了之后才知道，小任叁落地之时，非但没有血溅当场，而是直接钻进了地下，怪异的是地面上一点痕迹都找不到。

　　片刻之后，就在小任叁落地的位置上，突然弹出来他那颗红扑扑的小脑袋。带着酒气对着那说道：“老不死的，这酒不错……你刚刚说什么来这？我怎么你了，把你乐成这个样子了……”

　　看着小任叁酒醉的样子，归不归无奈的叹了口气。还是将刚才的事情对着这个小酒鬼说了一遍，老家伙说话的时候，小任叁已经从地里爬了出来。随后就势倒在了地上，醉眼朦胧的听完了归不归的话之后，笑嘻嘻地说道：“不就是招个魂吗？他们招不来，你们也不会招吗？管他是霸王还是王八的，死了魂魄都一样……”

　　这时候，众乡民已经跪着将这三个人围了起来。刚刚见识过外面的本事，现在又看到这个小娃娃从这么高的地方掉下来都没有摔坏，这还不算，小娃娃还能在地下面钻来钻去的。这样的神通只是在神话故事里面才有，这样的神人别说给西楚霸王招魂了。恐怕让他老人家再活过来都不在话下。

　　当下，这次乡民不停的对着吴勉三个人磕头祷告。最后归不归被逼得急了，对着众乡民们说道：“都起来吧，你们家项羽的祖坟冒青烟了。我帮着你们给他招魂，不过话说在前面，你这位霸王已经自刎十六年，我可不敢保证他是不是已经转生了。如果他命好死后就投胎的话，现在也是个十四五的半大小子。我总不能再把他的魂魄抽出来给你们带过来吧？”

　　听到老神仙开口，众乡民更加虔诚的对这三个人磕头作揖。如果楚霸王项羽已经转世投胎那就再好不过，他们都是项羽故乡的乡民。只是不忍心这样惊天动地一般的人物，死后落得一个不能魂归故里的惨状。当下才千里迢迢的赶来为楚霸王招魂，想不到这一招就是十六年。

　　这期间，自称是招魂的方士也换了无数波。其中真有几个有道行的高人，招了几次之后全都无功而返。不过有方士透露出来他们可以感觉到项羽的魂魄，不过不管使用那种招魂的方术，霸王的魂魄就是不过来。那魂魄就好像被什么吸引住了一样……

　　听了众乡民的话之后，归不归嘿嘿一笑。和那些方士比起来，他老人家就是神仙一般的人物，别说是霸王项羽的魂魄，就算是始皇帝的魂魄只要还没投胎，一样都是手到擒来。看了一眼无所谓的吴勉一眼之后，老家伙对着众乡民说道：“晚上吧，今天晚上我就把你们家霸王叫回来。还是那句话，只要他没投胎，今晚我就让你们团聚。”

　　当下众乡民千恩万谢的又是一顿乱磕头，随后簇拥着这两大一小三个人进了他们住在附近的村落里。十六年前这里还是一片荒地，就是因为这些人为了守在这里招魂方便，这么些年竟然形成了一个小小的村落。

　　众乡民的头领就是此地的村长，当下杀鸡宰鹅的招待这三位老神仙。吴勉无所谓的坐在首席，村长缠着归不归在诉说他们这么多年的遭遇。而小任叁直接本着桌子上面正坛子的酒去了，他也不用别人舒服，两个胖乎乎的小手抱住了酒坛，直接将他的小脑袋伸进坛子里，大口大口的喝着里面的美酒。

　　“刚刚那几个方士都是神棍，指望他们招魂……除了他们自己的魂魄，别的什么都招不来。”好容易等到老村长说完，归不归才抽空吃点喝点，一边吃喝一边对着村长继续说道：“今晚子时，也不需要太多人，你们跟不跟着去都行。还不用什么三牲和贡品，带上霸王生前穿过的衣物就成，再给我指出来当年他自刎的大概位置。然后有什么话你们就自己说吧，天亮之前我必须要把霸王送走。如果你们还有什么话没说完的话，我明天晚上再请一次就好。”

　　老村长千恩万谢的给归不归布菜斟酒，一边一直没怎么说话的吴勉突然开口说道：“我也想见见这位力拔山兮的霸王，当初见过刘邦的，项羽还无缘得见……”

　　没等吴勉说完，对面桌子上的小任叁突然跳上了桌子，在上面打大喊了一声：“我要见虞姬！”这一嗓子喊完之后，小家伙的脚下一软，身体直挺挺的从桌子上面掉了下来。还没等乡民过来查看，已经能听到这小家伙的呼噜声……

　　当夜无话，二更天刚过。归不归和吴勉便带着村长和另外一个人向着乌江口走去。小任叁已经喝的不省人事，好在这个小家伙这时候也不会再耍酒疯。两个人就把他留在这里，招魂这样的事对归不归和吴勉来说再简单不过。任叁明早还没醒来，他们这边已经结束了。

　　跟着村长两个人到了中午招魂的高台前，村长指着乌江边上的一块空地说道：“就是那里了，十六年前霸王就是在那里自刎的。”

　　“江边？”归不归回头看了村长一眼，随后继续说道：“不是说霸王在江心自刎的吗？怎么又在江边了？”

　　“当初霸王是在江面上自刎的不假，不过也不算江心。后来这里的江水改道，把霸王的归天之地显了出来。”可能是怕这两个人不信，老村长顿了一下之后，又拍了拍胸脯，说道：“当年我是霸王手下八千子弟兵中一员，乌江一战装死才躲过了这一劫。十六年前亲眼看着霸王归天的……”

　　归不归本来还打算再问几句，不过一边的吴勉有些不耐烦，对着老家伙说道：“招了项羽的魂魄就快点回，明天早上我们还要去找我们的地方。”

　　归不归自然不敢背逆吴勉，他笑呵呵的从村长的手中接过一条霸王用过的丝绦。丝绦到了他手上之后，突然“呼！”的一声，着起了火来。伴随着火势，一股浓烟开始在原地转起了圈来……


第102章 说了什么

　　片刻之后，这股浓烟好像潮水一样的向着乌江江面上平铺了过去。烟雾经过的位置时不时的显现出来一个模模糊糊的人影，等到这股烟雾彻底消散之后，整个江面上已经出现了百十个这样的人影。看到烟雾散尽之后，归不归让村长两个人在这写人影中找出来谁是楚霸王项羽。因为不能使用火烛，两个人辨认起来着实有些困难。

　　归不归和吴勉两个人都能辨识阴阳的本事，这么做是让村长两个人来辨认哪个是项羽的魂魄。不过这两个人的天分实在太浅薄，瞪大了眼睛也只是看到一些似有似无的人影，两个人哆哆嗦嗦的看了半天，也没有把楚霸王的魂魄找出来。

　　归不归蹲在江边，等了半晌也没有见到村长两个人那里有了结果。当下老家伙多少有点不耐烦起来，他站起来对着村长说道：“听说项羽的子弟兵都是他们家亲戚，不过看着你和楚霸王的亲戚有点远，出五服了吧？还是说你是他老婆家的亲戚。再认不出来的话天就亮了，话说在前头，认不出来是因为你们俩老眼昏花，和老人家我可没一点关系。别出去瞎说，再砸了我老人家的金字招牌……”

　　这时候，村长也回过头来，用衣襟擦了擦头上的大汗，陪着笑脸对归不归说道：“老神仙，这月黑风高的也没有个月亮，想借点亮光都没有。您老人家能不能做个法，让霸王老人家的魂魄自己现身？”

　　“自己现身？用不用虞姬还有他们家孩子一起找来……”话说到这里的时候，归不归突然想到了什么，他眨巴眨巴眼睛，看了一眼身边不言不语的吴勉，说道：“别说，弄不好还真能让项羽自己现身……”

　　说话的时候，老家伙突然伸出左手探进了自己的身体里，最后将一个人影从自己的身体里面揪了出来。这个人影站在归不归的身前，缓了一会之后用带着哭腔的声音说道：“这都几年了……还以为您老人家把我忘了……您这是要带我去投胎吗……这是哪……看着可不像什么好地方……”现身的人影正是当年死在秦皇宫的那位方士总管大人的魂魄……

　　“那什么，投胎什么的咱们不急。老人家我不是答应过你吗？要让你下辈子投个好人家，就算不能成为天下之主，也要是个一方的诸侯王……”归不归冲着还在发愣的方士总管笑了一下，当初从秦皇宫出来的时候，吴勉已经陷入昏迷。方士总管大人的魂魄又一直在纠缠他，磨叽着转世投胎的事情。手边找不到可以存放魂魄的容器，当下只能暂时将他的魂魄存放咋自己的身体里，要不是想到谁能认出项羽来，还不知道什么时候才能把这个魂魄放出来。

　　归不归看着方士总管的魂魄说道：“我知道你在楚霸王项羽近前服侍过几天，看看江面上那些魂魄，哪个是楚霸王的魂魄？你是方士又见过项羽本人，这个不难吧？”

　　“这么多年，你不是把我忘了吧……”

　　“……怎么可能？就算让你下辈子当天下之主，也要等机会吧？快点，看看江面上那个是楚霸王……”

　　“你就是把我忘了……当初我拼死拼活的在皇宫下面给你们卖命，结果你把我忘了……”

　　看着归不归和方士总管大人的魂魄墨迹起来，站在一边的吴勉终于忍不住发声说道：“找到项羽，我保你下一世做个诸侯王……”

　　比起归不归来，方士总管还是更相信吴勉，虽然生前两个人的关系曾经势同水火。不过比起那个老家伙来，这个白头发的年轻人还多少有点靠谱。

　　吴勉的话刚刚说完，方士总管的魂魄已经指着距离这里最近的一个魂魄说道：“霸王就在那里，看见那个坐着的魂魄吗？他就是楚霸王项羽……”

　　这句话刚刚说完，所有人的目光都奔着他手指的位置看过去。就见一个身形稍微大一点的魂魄坐在岸边上，他双眼直勾勾的盯着江面，好像再想什么事情却始终都想不明白。

　　吴勉本来以为项羽是那种身材格外高大的英雄，看到魂魄之后多少有些失望。看着方士总管的魂魄说道：“你确定他就是项羽吗？不会认错人？”

　　见到吴勉不确信，方士总管大人径自的走到了那个魂魄的身前，对着他行了个大礼之后，说道：“霸王，您老人家还认识我吗？当年虞姬娘娘的病症还是我给治好的……”

　　听到了‘虞姬’两个字之后，魂魄突然颤抖了一下，随后他的身形、相貌慢慢开始清晰起来。露出个一脸钢髯棱角分明的脸庞，看清这个人的相貌之后，村长两个人一下子就扑了过去，边哭边喊道：“霸王，我们江东父老找了您老人家十六年，您明明就在这里，为什么不回应……”

　　项羽的魂魄就好像没有看到这两个人一样，他的眼睛一眨不眨的盯方士总管大人的魂魄。看了他半晌之后，说道：“你是那个变戏法的……你知道虞姬最后和我说了什么吗？告诉我，那天她趁我酒醉之后都说什么了？为什么她说完之后就死了……”

　　说到这里，项羽的表情变得激动了起来，伸出他的手掌紧紧的抓住了方士总管的魂魄。吓得总管大人不由自主的打起了哆嗦，换了半天之后才说道：“我就是个变戏法的，虞姬娘娘怎么死的，我上哪知道去？霸王，你问问后面那个老头，听说那天晚上他看见了……”

　　“那晚你在场？”没等归不归开口，项羽的魂魄已经到了老家伙的身边。他伸手向着归不归的脖子抓去，嘴里继续说道：“说！虞姬说了什么！为什么说完她就自尽……”

　　没等项羽说完，归不过突然抬手一巴掌打过来。将楚霸王的魂魄打出去几十丈远，看着刚刚落地的魂魄，老家伙整理了一下自己的衣襟，有些无奈地说道：“不能好好说话吗？再说我怎么知道她说什么了？谁的话你都信吗？那我说她有了你的骨肉，不过不敢确定孩子是不是你的，这个你也信？”

　　“我和你拼了！”起身之后的项羽对着归不过大吼了一声，随后再次对着这个老家伙扑了过来。不过还没等他到归不归的身前，老家伙只是对着项羽的魂魄虚拍了一巴掌，他就再次斜着飞了出去。

　　那边村长两个人已经吓呆了，见到自家主公的魂魄第二次飞出去之后，两个人才缓了过来。扑通一声对着归不归跪了下去，村长说道：“老神仙您手下留情，霸王当年兵败失了心智。加上思念虞姬心切，您是神仙一般的人物，请放过霸王一码。”

　　“你们劝错人了。”老家伙无奈的叹了口气，指着再次扑过来的项羽说道：“去劝你们家霸王，我老人家不跟魂魄一般见识……呀，蹬鼻子上脸是吧……”

　　说话的时候，项羽已经第三次冲了过来。这一次归不归并没有直接把他打飞，就在他冲过来的一刹那，突然伸手抓住了项羽的小手臂。也不知道他使了什么手段，本来还气势汹汹的项羽瞬间就瘫软在地。不过就是这样，他还是瞪着眼睛，冲着老家伙说道：“说！虞姬都说什么了……”

　　这时候，方士总管也知道自己一句话惹了祸，当下凑到项羽的耳边，说了一句什么，本来已经怒发冲冠的霸王听了之后，竟然闭上了眼睛，在众人的面前呼呼大睡了起来。


第103章 十面埋伏之前

　　看到项羽的魂魄一时半会醒不过来之后，归不归才回过身来对着村长两个人说道：“你们家霸王一直都这么不讲理吗？他都是怎么想的，合着他喝多睡了，以为他老婆就去找我去聊天，说了两句话就自杀了。这脏水泼我身上，这辈子我还能说明白吗？那什么，他媳妇到底说什么了……”

　　最后一句话是对着方士方士总管说的，说的这个跟了归不归几年的魂魄苦笑了一声之后，说道：“你老人家真给我面子，在他眼里我就是一个变戏法的。平时让我给他变俩桃子解解闷，您老人家猜猜，霸王夫妻俩的私密事会不会和一个变戏法的说。”

　　就在归不归、方士总管在琢磨霸王家里到底出了什么事的时候。吴勉慢悠悠的走到了项羽魂魄的身边，看了一眼还在熟睡的霸王之后，对着村长两个人说道：“现在项羽的魂魄已经找到了，如果你们打算让他魂归故里的话，那个老家伙会交给你们方法。”

　　听到吴勉提到了自己，归不归也跟着点了点头，配合着说道：“找一个霸王一个属相的人男女不限，我把霸王的魂魄封在这个人的身体里，你们只要昼伏夜出就要避开三光，哪怕是走个一年半载也没有问题。对了你们家霸王这情况一年半载的也投不了胎，这样，等他清醒之后你们问清楚了他媳妇死前到底说了什么。等我们有缘再见的时候告诉……”

　　看着老家伙没完没了，吴勉冷不丁的打断了他的话：“她说别人家的事情不要瞎打听……”

　　村长两个人连声道谢，正打算回去喊人的时候。就听见倒在地上酣睡的霸王，身体突然抽动了一下。随后他睁开了眼睛，直愣愣的盯着满天繁星。呆愣了半天之后，他的嘴巴微微的一张一合好像在说着什么。不过这个声音实在太小，距离他最近的方士总管都听不到霸王嘴里在说什么。

　　不过这个时候，归不归却“咦……”了一声。随后他伸手将村长叫了过来，趁着村长不防备的时候，突然抓住他的左手，用利器割破了他的食指指尖。老家伙将村长的指尖血滴落到了项羽的身上，本来魂魄是没有实体的，想不到的时候，这几滴鲜血非但滴落到了项羽的身上不说，随便好像水珠滴落在热锅上一样，这几滴鲜血开始沸腾起来。片刻之后，便好像蒸汽一样的被蒸发掉，连一点痕迹都没有留下来。

　　看到了鲜血被蒸发掉之后，归不归的眉头瞬间便皱了起来。他低着头喃喃自语道：“好手段，术法的痕迹隐藏着这么深。老人家我都差点看走眼……”

　　吴勉在一边陪着老家伙一起皱眉，虽然这些年来他的术法精进了不少。不过遇到这样的事情还是经验不足，等了一会之后，见到归不归还没有要说出来实情的意思，当下用他招牌一样的刻薄语气说道：“是啊，真是好手段，我们这些人也只有老人家你能看得明白。你看明白就好，不用说，我可以自己猜……”

　　听到了吴勉话里的凉气，老家伙回头冲着他笑了一下，抓了抓自己没有几根头发的光头皮，说道：“如果老人家我没有看走眼的话，霸王应该是中了针对心智的术法。施法的人手段很是巧妙，施法的位置没有留下来一点痕迹。如果不是刚才魂魄彻底的放松下来，老人家我都发现不了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，伸手指着霸王心口上一个黄豆粒大小的印记。吴勉看得清楚，这个印记之前还没有出现，应该还是霸王昏睡的时候突然出现的。当下，就听见老家伙继续说道：“霸王把堵住了心窍，还被封了天海。我说怎么十六年都没招回他的魂魄，一个什么都感觉不到的二傻子，怎么可能会那么听话？”

　　“堵住心窍，还封了天海……”吴勉重复着老家伙的话，他的眼神慢慢的从项羽转移到了归不归的身上，顿了一下之后，继续说道：“这个是方术……手段能让你差点看走眼的，应该是广字辈的那几个人吧？”

　　归不归耸了耸肩膀，呲牙一笑之后，说道：“左右躲不开他们那几个人，不过方士一般极少会参与到国事中来。而且徐福担任大方师以来由为严厉，想不到他刚走了没有几年，就会有人参与国运。”

　　吴勉、归不归二人对话的以后，方士总管也凑过来查看了项羽心头的印记。他好像发现了什么，突然不由自主的“啊……”了一声，等他发觉捂住嘴巴的时候，吴勉、归不归两个人已经看到了他的异常。

　　两个人对了一下眼神之后，归不归笑呵呵的走到了方士总管魂魄的身边，眼睛盯着他说道：“是不是还有什么事情忘了和老人家我说了？没事，想起来就好，早说比晚说强，晚说比不说强。”

　　现在自己的下辈子出路还攥在这一老一少的手里，方士总管不敢得罪。当下对着两个人说道：“也不知道是不是和这事有关系，当初霸王把我送给沛公之后，那个叫做韩信的找到了我，他给我看了一个叫做十面埋伏的阵法。韩信说这个阵法并非没有漏洞，如果阵中之人执意要逃也不是逃不了，只要渡过江这大阵就没有了用武之地。他向我询问有没有某种方术，可以扰人心智，断了阵中人渡江求生的念头。不过还没等我想到，就被你们俩掳走，回到秦皇宫做鬼了……”

　　“韩信瞎了眼向你问道？”归不归哈哈一笑，不过转瞬之后他的脸色就变的怪异了起来。顿了一下之后，老家伙继续说道：“好在你被我们带走了，要不然的话楚汉相争还真不知道谁输谁赢。不过要破了这个术法多少要花点时间，没有多久天就要亮了。这样，带着霸王的魂魄先走吧，等到明晚再给他破了这个术法，到时候我们可能就知道虞姬娘娘死前说什么了。”

　　归不归说话的时候，他有意无意的走到了吴勉身后。两个人背靠背的站着，守着还痴痴看着夜空的项羽魂魄。片刻之后，总管大人的魂魄也变得怪异了起来。他曾的一下窜到了霸王的身边，眼神有些惊恐的看来看去，就好像夜色当中隐藏了什么饿鬼，随时都能扑出来一样。

　　村长两个人不知道出了什么事情，两个人陪着笑脸走到了归不归的身边，村长说道：“老神仙，不是说要带着霸……”他的话还没有说完，归不归那里已经长出了口气，随后对着身后的吴勉说道：“走远了吧？我这点术法要省着点用，弄不好就靠它救命了。怎么样，能感觉到走远了吗？”

　　“已经感觉不到气息了。”吴勉深深的吸了口气之后，说道：“确定是方士无疑，这个距离能感觉到，但不知道是谁的……方士一门里面，加起来应该不会超过三个人吧？”

　　“本来还应该是四个人的，不过有个人已经彻底的没了嫌疑。”归不归呲牙一笑，也不理会身边张口结舌的村长二人。顿了一下之后，轻轻的踹了踹还有惊魂未定的总管大人，说道：“看不出来你也能感觉到这个人的气息，以前还真有点小看你了。嗯……吓晕了？”

　　归不归说了一半的时候，就见总管大人的魂魄已经瘫倒在了地上。他的两只眼睛上翻，眼睛里面白花花的一片，看不到一点黑色的眼仁儿……


第104章 另一个魂魄

　　开始归不归还以为总管大人的魂魄是被吓晕了，不过仔细再看之后，却发现似乎没有这么简单。老家伙皱了皱眉头之后，从怀里面掏出来一个小小的木匣。打开木匣之后，里面是小半匣的红色粉末。

　　归不归用小拇指甲挑了些许的红色粉末，想了一下之后，他的手指头轻轻颤了一下。抖掉了小半的粉末之后，这才将指甲里面的红色粉末弹进了总管大人的嘴里。

　　就在粉末进入总管大人嘴里的一刹那，他的身体突然开始抽搐起来，口中不停的有一种黏糊糊的液体喷出来，只不过这种液体好像也没有实体，溅到地面上之后便消失的无影无踪。差不多过了小半炷香之后，总管大人的身体才慢慢停止了抽搐。随后他睁开了眼睛，缓了一阵之后，他有些惊诧的看着归不归说道：“我这是怎么了……好端端的怎么就晕倒了？”

　　“你还真是命大，要不是我老人家在你身边，刚刚你连投胎的机会都没有了。”归不归上下打量了一翻总管大人，见他醒来之后再没有什么异常之后。才和刚才一样，用指甲挑了一点红色粉末弹进了霸王项羽的嘴里。

　　和总管大人的表现差不多，项羽也是抽搐了一阵子。之后开始从嘴里喷出来那种黏稠的液体，喷了一会之后，项羽突然翻身站了起来，眼睛直勾勾的盯着面前的归不归，低沉着声音说道：“老家伙，这里没有你们的事。我不是冲你们来的，别为了一个已经死了的霸王，再把你们的性命搭在这里……”

　　“敢当着面叫我老家伙的，这个世上也没谁了。”归不归笑嘻嘻的盯着面这个‘楚霸王项羽’，呵呵的笑了一声之后，他继续说道：“刚才我们几个人都没事，只有这两个魂魄被人做了手脚，我就猜到你是对着霸王来的。说起来你还有几分手段，用了直针对魂魄的术法，差点让老人家我在眼皮底下翻船。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，再次上下打量了一翻人影之后，对着‘项羽’继续说道：“怎么，不出面就算了，连声音都变化了，要不是老相好也不用掩饰的这么彻底吧？”

　　这时候，吴勉已经站在了‘项羽’的身后。他也不说话，只是慢悠悠的盯着‘项羽’的脑袋。

　　‘项羽’明显和归不归认识，知道这个老家伙的底细，他也不想耽搁的太久，当下对着项羽继续说道：“老家伙，别多管闲事。你们找你们的宝藏，把项羽的魂魄给我。之后我们井水不犯河水……”

　　“还知道我们在找宝藏，看来跟着我们三个人也不是一天两天了。”没等归不归说话，吴勉终于开口说道：“本来是跟着我们的找宝藏的，现在突然转到了项羽的身上。看来你还是真的有点故事，既然接着项羽的魂魄现身，那就把事情说清楚吧。”

　　‘项羽’起了变化之后，村长两个人就跑到了一边。方士总管也退了出去，不过他惦记着自己以后还要脱胎，怕吴勉吃亏当下开口提醒道：“能将自己的魂魄附着在其他魂魄的身上，这样的方术非同小可，千万不能大意。”

　　“不肯现身是怕我们认出来，不过这么拼命附在霸王身上，有说明这个魂魄对你很重要。”吴勉没有搭理方士总管，他盯着已经回头的‘项羽’，顿了一下之后，说道：“如果我猜得没错的话，当初是韩信找的你，他让你趁着夜色潜入霸王得大营。本来是让你用方士扰乱他得心智，让项羽绝了渡过乌江，东山再起的心思……”

　　说到这里，吴勉顿了一下，他看了一眼对面的归不归之后，又继续说道：“不过那天晚上应该又发生了什么事情，你施法之后被虞姬突然撞到。等到霸王从醒过来之后，虞姬已经自刎身亡了。她死前说了一句什么，不过项羽迷迷糊糊的没有听清楚。说……虞姬倒地说了什么……”

　　这话说的归不归突然不受控制的笑了起来，被吴勉瞪了一眼之后才知道收敛了一点。就这样老家伙还是在低着头吭哧……

　　“你轮回之后去问虞姬吧！”‘项羽’突然大吼了一声，随后也不管身后的归不归，身子先向后倒退了一步，随后大声喊叫道：“我和霸王的魂魄连在一起了，动我的话他也要跟着烟消云散！”说话的时候他已经向着吴勉的位置扑了过来。

　　“那你们俩就一起烟消云散吧……”吴勉完全没打算要给‘项羽’让出来一条出路，他的身上瞬间浮现出来无数条带着火花的电弧。看他的意思这次打算送这两个连在一起的魂魄下去轮回。

　　就在这个时候，‘项羽’的身后突然响起来一阵风声，随后一阵红色的烟雾从后面飘了过来。‘项羽’瞬间被这阵烟雾包裹住，接触到烟雾的一瞬间，‘项羽’的身体便起了一个又一个水泡。在一阵好似野兽一般的嚎叫声中，水泡转眼指尖溃败，只是眨眨眼的功夫，‘项羽’的身体就像是挂了一层浆糊一样。别说是和吴勉动手了，他自己行动起来都十分的困难。

　　“这是朱砂……你在里面兑了水银和鬼骨……这是千金散！”这时候，‘项羽’已经品过来红色烟雾里面的成分，不过这时候他已经倒在地上动弹不得。

　　刚刚的红色烟雾是归不归将小木匣里面的红色粉末都泼了过来，看到有效之后，老家伙向后退了几步，避开了烟雾最浓的位置之后。他笑着对已经倒在地上呻吟的‘项羽’说道：“如果你再不走的话，就要和霸王的魂魄一起被化掉了。虽然这只是你魂魄的一部分，不过伤了这一丝魂魄之后，再找你的话就真的是很容易了……”

　　归不归的话有了作用，‘项羽’的魂魄哀嚎了一阵子之后，咬着牙说道：“我不信你们会放弃徐福的宝藏，只要你们和霸王分开，他的命就是我的了……”说到最后几个字的时候，‘项羽’的魂魄突然没来由的扭曲了一下。等到他恢复正常之后，归不归突然抬起一只脚，一脚将还在嚎叫着的项羽揣进了乌江当中。

　　说来也怪，本来没有实体的魂魄遇到江水竟然沉了下去。好在岸边的江水尚浅。项羽身上沾着的红色粉末和水相克，落水之后不久，老家伙也跟着跳了下来。用江水将项羽身上的红色粉末冲洗的干干净净。

　　这时候，方士总管的魂魄好像惊弓之鸟一样，守在吴勉的身边。白了这个魂魄一眼之后，吴勉说道：“你小名也叫大秦皇宫宫廷方士总管，没看出来对方那主的魂魄已经受了伤吗？你见过谁伤了魂魄之后，还能马上过来报仇的？”

　　片刻之后，归不归已经将项羽浑身上下洗涤干净。没有了红色粉末之后，项羽也从水下浮了起来。身上刚刚溃败的水泡这时候也开始慢慢的愈合，不过重新恢复了神志之后，他的眼神还是有点发拧。直勾勾的盯着归不归，看了半天之后好像突然认出来了这个老家伙：“说！虞姬到底对你说什么了！”

　　归不归的小眼睛眨巴眨巴，对着霸王说道：“虞姬娘娘请霸王保重贵体，哪怕是有一线生机也请霸王牢牢抓住，只要霸王到了江东，调养生息之后，还有东山再起的机会。”


第105章 城镇

　　“那她为什么要死？”项羽直勾勾的盯着江面，呆楞的想了半晌之后，脸上突然出现了一丝很辣的表情。他将目光转向了归不归，说道：“既然你知道她最后说的话，说明你当时也在场，为什么你拦住她？你竟然敢眼睁睁地看着我的虞姬去死！老家伙，下去给我的虞姬陪葬……”

　　说话的时候，霸王本来披散着的头发突然乍了起来。对着一脸无奈的归不归举起了巴掌，眼看这一巴掌就要劈下来的时候，归不归率先一巴掌打在项羽的脑袋上。这一巴掌加了少许的术法，项羽挨上之后，哼都没哼一声直接倒在了地上，人事不知的晕倒在地。

　　“说翻脸就翻脸，还没地方说理了是吧？”归不归看了一眼凑过来的村长两个人之后，继续说道：“你们看见了啊，不是老人家我先动的手。说没听到要动手，编个瞎话哄他开心吧？他又翻脸了。不过这样晕倒了也好，起码带回去省事了。”

　　村长两个人从头看到尾，在这个老家伙的身上还真的跳不出来什么理。而且看项羽的样子，出了晕倒之外在没有别的外伤，这口气也就算忍了。这一晚上过的心惊肉跳，不过好歹也算把霸王的魂魄召回来了。

　　“这是霸王当年兵败之后，被气糊涂了，一直没恢复过来。你是老神仙，别和他一般见识。”当下村长擦着冷汗看了一眼还在昏迷中的霸王魂魄，随后陪着笑脸对着归不归继续说道：“那还要麻烦老神仙您，你施个小小的法术，把霸王他老人家带回我们村子里。选个吉日，带他老人家回到楚地，也算是魂归故里了。”

　　村长的话刚刚说完，站在一边的吴勉突然开口说道：“不能回你们的村子，那里八成已经被人设下埋伏了……”

　　村长和他带来那人明白吴勉的意思，刚刚的场景两个人都是亲眼所见。那个连霸王都敢陷害的人，说不定真的已经在自己村子里面埋伏上了。那个人不除的话，别说是楚霸王了，弄不好村子里面百十口子人都要受到连累。

　　这时候，归不归打了个哈欠，揉了揉眼睛之后对着村长两个人说道：“这样，你们两个人一个跟着我们走，另外一个回去报个平安。让村子里面的人都别急，最晚我们后天早上就回去了。看好我们那位小祖宗……算了，那个小王八蛋不把你们村子点了就是好的。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，侧过头和吴勉对了一下眼神之后，又继续说道：“这附近除了自己村子之外，还有别的什么能落脚休息的地方吗？下游不用说了，我们转悠了几天，才看见你们这些人。”

　　“有，还不是个小地方。”村长回过身子，指着他们村子东边的方向，继续说道：“看见那条路没有，顺着这条路一直往东边走，就是一个大镇子。秦朝那会那里是个县城，后来这里一直打仗，人跑了大半。前些年改了镇子。不过那个可是个大镇子，饭铺、客栈什么的一应具全。现在我们需要什么盐啊，杂货的都在镇子里面买……对了，要不要我先回村子拿钱出来？”

　　归不归笑嘻嘻的摇了摇头，对着村长说道：“你跟着我们走，顺便前面带路，让你的人回去之后就不用回来了。还有，跟他说嘴严点。别把我们的行踪和任何人说，就是亲爹亲妈亲老婆都不能说。”

　　眼看着不用多久天色就要亮起来，归不归将总管大人的魂魄又塞回到了他的身体里。随后将村长叫到了自己的身边，还没等村长反应过来，就见这个老家伙突然抓起来霸王的身体，好像仍小鸡一样的对着村长的身体扔了过去。

　　村长大惊失色之下，条件反射的将两只胳膊挡在了自己的脸前。不过等了片刻，除了一丝凉气扑过来之后，也没有感觉到有什么东西打在自己身上。当他将两支胳膊放下来的时候，就见自己带来的同伴正一脸惊恐的看着自己。村长瞬间好像明白了什么，深吸了口气缓了缓心神之后，看着自己的同伴说道：“霸王……上了我身了？”

　　“不用谢我。”没等村长带来那人说话，归不归已经走过来拍了拍村长的肩膀，随后说道：“从来没有和你们家霸王这么近过吧，现在你就是霸王了。怎么样？有没有种力拔山兮的感觉？你哆嗦什么……”

　　好容易安抚住村长之后，归不归让村民回去报信。他和吴勉两个人在村长的带领之下，向着他刚刚说的那个镇子走去。镇子距离这里着实不近，三个人一直走到天光大亮之时，才隐隐约约的看到了远处的一个大城镇。

　　说这里是个镇子，还真有点委屈这里了。这里还是按着秦时的县城修的，沿着城门楼进去之后，里面的大小铺户已经差不多都开门做起了生意。村长带路，将吴勉和归不归两个人引到了镇子里面最大的一家饭铺。

　　想不到这家饭铺竟然还备了肉食，虽然都是一些乡间的腊肉风干鸡之类的吃食。不过这样的一个城镇，吴勉和归不归已经不要求什么鲜肉了。叫了几个拿手菜之后，归不归笑嘻嘻的对着村长说道：“到底是霸王的子弟兵，手头还真是宽裕。就说这馆子不大，不过连吃了十六年，也得花俩钱吧？”

　　“老祖宗，您老人家小点声……现在是大汉的天下。您提霸王小心再把巡街的招来……”村长拿过酒壶，装模作样的给两个人斟酒。好在这个时候也不是饭店，伙计正忙着给后厨喊单，整个饭铺也没有多余的人。松了口气之后，村长这才继续说道：“怎么敢吃十六年？这么多年加上这次，一只手也数过来了。那几次也是请亭长、地保他们吃饭才来的这里的。”

　　慢慢的喝了一杯酒之后，吴勉看了一眼还是有些紧张的村长，说道：“一会吃完之后，带我们去找家客栈。你这个哆嗦个没完的话，小心一会把霸王的魂魄从你身子里面颠出来……”

　　就在这个时候，饭铺外面走进来一个穿着绸缎的胖子。他进来的时候正和村长打了个照面，进来这胖子哈哈一笑，指着村长说道：“老项！进了镇子也不说去看看老哥哥我，带着乡亲过来吃独食啊……呃？你这两个乡亲眼生的很，好像已经没来过啊……”

　　说话的时候，这胖子已经不客气的做到了村长对面的空座上。抢过村长的酒杯自己先干了一杯，这杯酒下肚之后，看了吴勉和归不归一眼之后，用手指着他们两个人对着村长说道：“老项，你这俩乡亲比你可强多了。难得还不怯官……怎么？还要我这个亭长老爷自己介绍吗？”

　　“哪能呢，都是老家来的亲戚，没见过什么市面。”村长有些尴尬的陪了个笑脸，随后站起来指着这个胖子说道：“这位是我们这个镇子的亭长老爷，这位老爷管着这方圆十里的百姓。”

　　介绍完亭长之后，归不归看着归不归和吴勉犹豫了一下。真的不知掉应该如何称呼这两个神仙一般的人物。

　　看到村长停了口，归不归开口替他解了围，老家伙冲着胖亭长笑了一下，说道：“我们都是这小子的亲戚，不过家里排行的辈大点。我和这小子的爷爷的爷爷是一个辈……”

　　没等归不归说完，吴勉已经斜着眼打断了他的话：“我和这小子的曾祖的曾祖是一个辈……”


第106章 食客

　　胖亭长一直盯着归不归、吴勉两个人眨巴眨巴眼睛，半晌之后才算过来两个人的辈分。当下回过头来对着村长说道：“是不是你回去显摆咱们俩结拜的事，然后你这些乡亲来找我充大辈了？老项，话说好了，这俩祖宗是你们俩的，咱们俩但论。”

　　说话的时候，伙计已经将腊肉、风干鸡还有几样菜一起端了上来。胖亭长完全不把自己当作外人，直接撕下来一只鸡大腿放进嘴里嚼着。吴勉和归不归两个人多少吃了点他没有用手触碰到的菜肴，随后便放下了筷子。

　　虽然有两位老神仙壮胆，不过村长多年的习惯，还是不敢得罪这位亭长大人。不停的给胖亭长斟酒布菜，几个人当中，倒是他到最后都没有吃喝什么。趁着胖亭长吃喝差不多的时候，村长陪着笑脸说道：“这几天匆匆忙忙的，有件事忘了想您禀报了。您刚才也听到了，家里来了几个亲戚。他们渡乌江的时候翻了船，路引还有随身的行李都掉进乌江了。我们老家的规矩，祖孙不能同居一室。想让他们住在镇子上的客栈吧？路引又……”

　　“不就是让我作保嘛，咱们都是结拜的兄弟，婆婆妈妈的做什么——不行。”单听胖亭长前面这一推，就差拍着胸脯答应了。没想到最后竟然拒绝的这么干脆，不过村长已经习惯了胖亭长的做派。他从怀里摸出来什么塞进了亭长的手里，归不归眼尖，看到了胖亭长将一小串铜钱塞进了自己的怀里。

　　胖亭长喝了一杯酒之后，搂着村长说道：“老项，这个真不是哥哥为难你。你是不知道，我刚刚接到郡守大人的钧令。淮南王殿下刘长前来祭江，今天要在咱们这个镇子歇脚。一会郡守府就要来人，挨家挨户的盘查，所有闲杂人等一律不得在此地逗留。要是平时你这俩祖宗住在这里都没有问题，就是今天不行……”

　　“祭江？”村长脸上的表情有些错愕，扫了一眼归不归和吴勉之后，他继续对着胖亭长说道：“这时间也对不上啊，去年刚刚来过。算起来也应该是两年之后吧，今年又来算是什么？”

　　胖亭长将嘴里的腊肉咽了下去之后，继续说道：“淮南王都不嫌累，你瞎操的什么心。对了，正好遇到你了。回去让你们村的人今天离江边远点，冲撞了王爷可不是闹着玩的。”

　　“淮南王刘长……”归不归好像想到了什么，随后他笑嘻嘻的提着酒壶到了胖亭长的身边，亲自给他斟满了一杯酒之后，笑着说道：“亭长老爷，我们都是乡下来的不懂规矩，您老人家别见怪。跟您老人家打听个事，现在刘氏王族当中还有收留方士当作食客的吗？我有个远房侄子学过几年方术，想投奔在哪个刘姓王的门下混口饭吃。不知道您老人家有没有这个门路？”

　　说话的时候，老家伙也从怀里摸出来个黄澄澄的物件塞进了胖亭长的手里。

　　金饼！看清了手上的东西之后，胖亭长的心便跳成了一个。他哆哆嗦嗦的将金饼塞进了怀里，不过手却在没有伸出来，一直在怀死死的握着那块金饼。

　　“老祖宗，你问这个还真的问对了。”看在金饼的份上，胖亭长也不在和村长单论，他主动的把自己拉到了和项村长一个辈分上，稳了稳心神之后，他继续说道：“你要是问别的亭长，他们还真不知道这事。咱们这里的乌江就是当年西楚霸王自刎的地方，高祖登基之后颁下圣旨，每隔三年都要一位刘氏王孙代表高祖来此地祭江。开始几次还是太子殿下亲自来祭江，太子登基之后便是淮南王殿下前来祭江。”

　　说到这里的时候，胖亭长缓了口气，喝下一杯酒之后，才继续说道：“最近这几次都是淮南王殿下过来祭江，你们是不知道，咱们这位淮南王生性喜欢黄老、方士之术。王府里面都是经常有方士进进出出，如果有亲近的方士就见，都不需要府内公人通禀。这几次来祭江的时候，身前身后也都是方士跟随。回家跟你侄子说，只要有真本事，淮南王殿下一定会重用。”

　　听到胖亭长说完之后，归不归回头看了吴勉一眼。两个人对了一下眼神之后，他又从怀里面掏出来一块金饼塞给了胖亭长：“亭长老爷，我们俩是从小地方来的，从来没有见过淮南王殿下这样的人物。您老人家看看能不能行个方便，随便给我们俩派个什么差事。让我们俩有机会也见见凤子龙孙这样的人物。”

　　这时候，胖亭长做了难，这事情非同小可，如果其中有个一差二错的话，不但是这俩乡下人，就连自己的项上人头都难保。不过让他把已经到手的金饼吐出来，这位亭长老爷都是万万做不到。思来想去之后，胖亭长突然一咬牙，对着归不归和吴勉两个人说道：“那就给你们一个祖坟冒青烟的机会，记住了，你们俩是我的远房亲戚，官衙的人手不够我才带你们来帮忙的。我先去官衙替你们打声招呼，过半个时辰之后你们俩带着老项来官衙找我。”

　　说完之后，胖亭长才擦了擦嘴。跟着村长和两个外乡人客气了几句，便离开了这座小小的饭铺。他走的时候一只手放在怀里，紧紧的抓着两块金饼，就差把金饼掏出来放在嘴里咬两下了。

　　看着胖亭长走远了之后，吴勉才看了老家伙一眼，说道：“我们俩是一起被赶下山的，我一直守着你，竟然都没有发现你还私带了金饼下来。还是说你早就知道燕哀候要赶我们下来，提前已经准备好路费了？”

　　“这些都是那俩徒弟孝敬我的。”归不归冲着吴勉呲牙一笑之后，继续说道：“我把他们之前强上山的金器首饰都融了，融成了五块金饼随身携带，我不像你，身上这点术法说没有也就没有了，不带点什么傍身，心里就没有底。”

　　看到这二人说起来没玩，村长凑了过来，陪着笑脸说道：“两位神仙，你们不是真的打算要见淮南王吧？要不咱们还是暂时避一下，等到淮南王祭完之后我们再回来。再往东一直走就是乌江县。我有个熟人在县衙当差，就算没有路引，我们可以找家客栈住下。”

　　“今天就在这里住下了。”归不归回头看了村长一眼之后，嘿嘿一笑之后，继续说道：“老神仙我那也不打算去了，这里挺好。还有件事要交代你，从此时起，你要紧跟我们二人。不可离开我们目力所及的范围之内……”

　　这话说的村长心里开始没底起来，他咽了口唾液。缓了一下之后，继续说道：“两位老神仙，这到底是出了什么事？和我家霸王有关？还是昨晚的那个怪人？”

　　“别瞎想，再把自己吓着。”归不归说话的时候，眼睛已经转到了吴勉的身上。他笑嘻嘻地说道：“最近一直都被广字辈的那几个人绕着，差点忘了还有和徐福平辈的方士了。当初我拜在那个老家伙座下的时候，方士一门里面虽然已经没有和他平辈的方士了。不过外面还有几个被踢出门墙的，我老人家就说像这样的人这么些年怎么一直没有动静。要不是突然想起来之前有诸侯喜欢养方士作为食客，老人家我都以为那几个老家伙都已经死了……”


第107章 淮南王

　　“和徐福平辈的方士……”吴勉沉吟了片刻，夹起来一块风干鸡。想起来刚刚胖亭长油腻腻的手，又将鸡肉放回到碟子里。顿了一下之后，看着归不归继续说道：“昨天晚上你就知道了吧？然后故意往广字辈几个人的身上引……徐福平辈的方士，确定你能惹的起吗？”

　　“不是我，是你……”老家伙冲着吴勉呲牙笑了一下，趁着他没有发作，又继续说道：“你也太高看被徐福踢出门墙的那几个老家伙了，徐福是徐福，他们是他们。徐福座下加上记名弟子一百多，你说他们能都和广字辈的那四个人比吗？”

　　归不归给自己倒了一杯酒，一口气喝下去之后，又继续说道：“徐福那一代方士修成大神通的，也只有他一个人。和他一代的方士就是因为道行不够，加上后期不老药出世之后他们的体制又不适合，才相继凋零的。不过听过有几个被踢出门墙的，后来不知道用了什么方法，又活了几百年。别以为活得久了道行就高，他们当中有人在外面冒用徐福的名号招摇撞骗，被广孝的那个徒弟灌无名遇到了。知道什么后果吗？那个我应该叫做师叔的人完全没有还手的能力，要不是后来他师父广孝赶到的话，灌无名直接就送那个老家伙混下去轮回了。”

　　说话的时候，老家伙也不嫌腊肉和风干鸡都被亭长动过，在里面扒拉了几块瘦一点的肉放进嘴里，慢慢的咀嚼着。看着归不归越嚼越香的样子，吴勉还是没法对碟子里面的菜肴下口。直到老家伙将嘴里的吃食咽下去之后，他才开口说道：“你怎么就敢肯定那个人就在淮南王的随从当中？”

　　归不归嘿嘿一笑，看了一眼目瞪口呆的村长之后，笑嘻嘻的对着吴勉说道：“太巧了，昨天晚上那人过来闹了一下，今天淮南王就来祭江了。如果是按着正常的日子来也到罢了，老人家我活的年头太久了，别的不知道，巧合的事情太多就不是巧合了。”

　　归不归和吴勉的话从头到尾都没有避讳村长，听的项村长冷汗直流。要不是项羽的魂魄在他的身体里面，现在他已经找机会不知道跑到哪里去了。

　　又在饭铺里面待了一会之后，归不归看了一眼外面的天色，随后对着吴勉说道：“差不多了，要去拜访一下亭长老爷了……”从饭铺出来的时候，已经看到大街上有官兵开始盘查过往的路人。好在村长认得带兵的哨长，说这两位要去见亭长，才算躲了过去。

　　差不多半炷香的功夫之后，由村长带路，两个人到了镇子的官衙门前。正要往里走的时候，就见胖亭长从里面出来，几个人差点撞到了一起。见到了他们三个人之后，这位亭长老爷先是带着他们到了墙角，看到四外无人之后，胖亭长低声对着面前三个人说道：“刚刚给淮南王殿下打前站的卫尉老爷到了，我推说接到钧令的时间太短，手头凑不齐那么多迎驾的人。找了几个远方亲戚来充充场面，卫尉老爷默认了。记得……”

　　说话的时候，胖亭长指着归不归说道：“你年纪到这儿了，算是我们家太公。白头发的小哥辈大，就当我的一个远房堂叔。老项，咱们俩还按着结拜的规矩来，你是我的结拜兄弟……”

　　听到自己比吴勉大了两辈，归不归笑的眼睛都眯成了一条直线。好在吴勉难得的没有当场发作，竟然默认了胖亭长编的这个辈分。

　　进了官衙之后，又陆陆续续的有人进来。不过这些人却是正经本地的乡绅。可能是这些人进来之前胖亭长交代过，见到有外乡人在这里，也没有人觉得差异。归不归是自来熟的性格，凑到了那些人当中说说笑笑的，没有多久就混的好像熟人一样。

　　一直等到了中午，众人有人快马传来消息，淮南王马上就要到这里。随后，亭长老爷和卫尉一起，带着这些准备迎驾的乡绅一起到了镇子口。等了小半个时辰之后，就见远房的尘土飞扬，归不归和吴勉凭着术法，已经看到尘土当中慢跑过来十几匹马，后面还有百十来名膀大腰圆的军士。马队中间是两架并排着由各自两匹马牵引的马车，两架马车上面涂满了漆画，看着就不是一般老百姓用得上的。

　　半晌之后，马队终于停在众人的面前。等到尘土飞过之后，其中一架马车上的车厢中走下了两个身穿黑色斗篷的黑衣人。这两个人从上到下一身黑，斗篷罩住了面容。有人从斗篷里面看进去，却只看到黑洞洞的一片。这些人里面只有归不归和吴勉知道，两个个人用方士隐去了自己的相貌。

　　这两个人盯着迎驾的人群看了一圈之后，相互对了一下眼神。其中一个人走到另外一架马车旁，恭恭敬敬的对马车上的人说道：“殿下，我们已经到了乌江口的镇子了。请殿下明示，我们是直接去吴江口，还是在此地歇脚？”

　　“祭江是晚上的事，不急……”说话的时候，一个二十来岁的年轻人从马车上走了下来。下来伸了个懒腰之后，对着两个黑衣人说道：“在这里休息一下，让他们去准备晚上祭江的事宜。对了，这次别让他们准备什么饭菜了。都是一些干巴巴的东西，看了我就咽不下去。”

　　这时候，亭长和卫尉两个人已经小跑着到了马队前，只是给军士挡住不敢靠前。有人通禀之后，年轻人摆了摆手，说道：“不见了，本王这一路颠簸的累了，谁也不见，让他们回吧。准备一处干净点的房子让我休息就好，闲人就不要打扰……”

　　他的话还没有说完，突然听到马车里面传来一个苍老的声音：“殿下，还是见一下的好。这些官吏和乡绅都是专门在这里迎架的，殿下应该以君子之礼报之。”说到这里的时候，车厢的轿帘被人挑开，一个看着有六十多岁的白须老人从里面走了出来。

　　“这倒是我想的不周全。”看到这人之后，年轻的淮南王笑着点了点头，随后回头对着跪在外面的亭长和卫尉两个人说道：“起来吧，你们等的也辛苦了。带着本王去见见这里的乡绅父老，这里面还有几位上岁数的，难得这么大的太阳天……”

　　这几年一直都是淮南王前来祭江，也都是亭长和卫尉服侍的。什么时候见过这位殿下这么客气过，两个人感恩戴德的在头前带路，带着淮南王向着迎驾的乡绅那边走过去。那位白须老人和两个黑衣人紧紧的跟在淮南王的身后，两个黑衣人应该是护卫之类的角色，不过这位白须老人是什么来历，就让人猜不透了。

　　本来依着规矩，迎驾的人跪着听几句淮南王的客气话，也就算过去了。不过今天淮南王突然改了章程，他拦住了要下跪的乡绅，微笑着说道：“都别跪了，难得你们这份心思。前几次本来来祭江的时候，时间匆忙也没有和诸位乡绅说上几句，今天的时辰还早，本王索性好好看看大家……”

　　淮南王说话的时候，他身后的白须老人目光如鹰一般，在这些人的脸上扫了一圈。看其他人的时候，目光只是一扫而过，直到看见吴勉和归不归的时候，目光彻底停在两个人的脸上……


第108章 祭江

　　和白须来人对望的时候，归不归和吴勉完全就是两种态度。老家伙嘿嘿一笑，还冲着白须老人挤了挤眼，外人看来两个人之前的交情比定不浅。而吴勉的目光好像刀子一样，和白须老人对视的时候都带着‘火花’。两个人相互瞪了一阵子之后，竟然是白须老人主动避开了吴勉的目光。

　　淮南王客气了几句之后，在众乡绅的簇拥之下，向着馆舍那边走去。这时候，那位白须老人拦在了吴勉和归不归，村长三个人的身前，这次他不理会吴勉和村长直接对着归不归说道：“老朋友，你看着面善的很，我们之前是不是在哪里见过？”

　　归不归听了咯咯一笑，推了白须老人一把，嘴里说道：“这个你真找错人了，老人家我的年纪大了，玩不起这调调了。”

　　白须老人没有想到这个老家伙会这么回答，他有些无奈的又看了归不归，说道：“在我的面前你还要装疯卖傻下去吗？归不归，我们有小两百年没见了吧？为什么每次见你，你都是如此的轻浮。这配得上你方士一门大宗师的身份吗？”

　　归不归抓了抓他没有几根头发的秃脑袋，有些尴尬的冲着白须老人笑了一下，说道：“知道我叫归不归了，就应该知道老人家我的年纪太大了。见过的人实在太多，我们都两百年没见了，实在想不起来你是哪位……”

　　白须老人微微的叹了口气之后，说道：“我们最后一次见面是在齐国王宫，恒公大宴天下术士。你我坐在邻桌，席前你卖弄方术幻化邀来明月佐酒。本来这是你扬名天下的大好时机，可惜你生性轻薄。竟然借着酒性去调戏齐妃，如果不是我替你求情，那个时候你已经被齐国的大方士斩首于席间。现在想起来我是谁了吗？”

　　“你说的这事是我老人家干的？为什么我一点都想不起来了……”话虽然是这么说的，可归不归的脸上已经出现了一抹绯红。不过片刻之后，老家伙的脸上有恢复如初。恍然大悟一般的一拍白须老者的肩头，说道：“黄平——你是六甲术士黄平，我想起来了。不过那件事情是你记错了，那次借着酒兴去齐妃的不是我……是我们家大方师。还记得吗？后来我就是因为捅出来这件事，才被踢出方士门墙的。算了，不说这些了。想不到老家伙你也入了长生之道，说说，你这个术士是怎么修炼到长生不老的？”

　　这个叫做黄平的白须老人正要回答的时候，从淮南王卫队当中跑过来一名军士。他在黄平耳边小声嘀咕了几句，话说完之后，黄平的眉头已经皱了起来。对着归不归叹了口气，随后说道：“淮南王招我，王命不敢违。还在还有时间，这样晚上祭江之后我们再叙旧……”

　　说完之后，黄平对着归不归行了一个平辈的半礼。他也不等老家伙回礼，直接跟着军士一起快步向着淮南王的馆驿走过去。

　　看着这人的背影消失之后，吴勉似笑非笑的看了一眼归不归，说道：“看不出来你之前那么露面，在齐王宫调戏齐妃。过了两百年还能有人记得……”

　　“他不是黄平。”没等吴勉说完，归不归的脸上露出来一丝古怪的笑容。目光从‘黄平’消失的位置转了回来，看着面前这个白头发的年轻人说道：“当初我是小小的孟浪了一下，不过当时宴席当中所有的方士术士，看在徐福那个老家伙的面子上，几百人都再替老人家我求情。这个人只是浑水摸鱼而已，而且……”

　　说到这里，归不归突然顿了一下，脸上出现了一丝狡黠的笑容。随后继续说道：“六甲术士黄平已经死了，是我亲眼所见。如果他叫黄平的话，那么死了的那个又是谁？”

　　归不归说完之后，看了一眼已经有了怯意的村长，继续说道：“可惜霸王的魂魄放在你身上了，把心放稳。不管出了什么事，有我们两个人都在你面前顶着。你怕什么？”

　　归不归对着村长说话的时候，吴勉得目光不错神的盯着他，看了一阵子之后，突然说道：“那么看出来这人是谁了吗？徐福同辈的人还有几个活在世上，这个应该不会很难知道吧？”

　　“还是不好说。”说到这里，归不归微微的叹了口气。顿了一下之后，他继续说道：“刚才我老人家也在心里品了品，徐福给我找的那几个应该还在世的师叔，和这个人都对不上。这人换了相貌，听到他刚才说话的声音了吗？听着是不是有些发空？这个也被术法处理过了。”

　　听到归不归还是分辨不出来这人是谁，吴勉倒是无所谓的冷笑了一下。笑声过后，看着老家伙说道：“还记得吗？昨晚那个人知道我们是来这里找宝藏的。能看出来我们是在找东西，要不是猜的。要不就是他知道宝藏的位置，但是没有本事进去拿出来……”

　　几句话说的归不归眼前也是一亮，老家伙向着淮南王居住的馆驿笑了一下，随后说道：“那我们晚上看看你是怎么祭的江吧……”

　　淮南王在镇子里休息的时候，已经有另外一队人马赶往吴江江口。就在昨天晚上给霸王招魂的地点，摆上了供桌和各种祭祀用的器具。等到太阳下山之后，淮南王在众护卫的簇拥之下到了乌江江边。

　　和以往祭江的仪式不同，这次淮南王不许任何人观看。他的卫队将在附近观望的老百姓撵走，这些人临走的时候，假黄平还在仔细在这些人当中看了一遍，却没有发现归不归和吴勉的身影。

　　时间转眼到了三更天，这时候，祭江的仪式才正式开始。淮南王带来了一个三十多岁的方士，烧了黄麻纸之后，又宰了几只鸡，将鸡血撒到了乌江的江水当中。

　　距离祭江这边不远处的一个小山包，吴勉和归不归正坐在一块大石头上，那个装着霸王魂魄的村长远远的躲在一边。两个人看着下面发生的一举一动，两个人的身边，散落着一些不易被人发现的灰烬。归不归一边看着，一边对着身边的吴勉小声说道：“想不到昨晚那个人也藏在这里，别说，这个位置还不错。这里能看到下面，下面那些人可看不到我们。”

　　“你肯定那个假黄平就是昨晚那个人吗？”不知道为什么吴勉的眉头突然皱了起来，他看着下面点景象，顿了一下之后，继续说道：“已经快两个时辰了，那个人没有一次抬头向我们这里看过来。如果昨晚那人是他的话，假黄平应该知道这里随适藏人的位置。倒是那位淮南王殿下，一个时辰最少看了我们这边五次。再怎么样，昨晚那个人也不应该是这位淮南王吧。”

　　两个人说话的时候，下面祭祀的位置，淮南王突然没有征兆的抬头向着他们这边看了一眼。而那个白须老者假黄平的眼睛紧紧的盯着祭祀的位置，淮南王回头这个动作他竟然一点都没有发觉。

　　眼看着祭祀已经到了尾声的，只要负责祭祀的方士将贡品扔到乌江江水中，边大功告成。就在这个时候，江水中心突然开始打起璇来，随后一个身穿汉军服饰的尸体从江水的漩涡当中被‘吐’了出来。紧接着是第二具、第三具尸体……

　　这些尸体不止是汉军的，里面还参杂这楚军的死尸。岸上的众人见到之后，马上乱做了一团……


第109章 劫杀

　　江底的死尸好像死鱼一样，一个接一个漂在水面上。只是几个呼吸的功夫，江面上已经密密麻麻的漂满了尸体。这些死尸看着应该是当年楚汉激战的时候死在乌江的，不过诡异的是在江底泡了十六年，竟然还能保持着刚死时的样子。除了身上涂了一层好像油脂一样的液体之外，和一般刚死之人也没有什么区别。

　　淮南王这些人也是第一次见到这幅场景，除了白须老人假黄平和两个黑衣侍卫之外，最正常的就是淮南王本人了。在众护卫的保护之下，年轻的淮南王从观看祭祀的椅子上起来，从容不迫的向着外面存放马匹的位置快步走去。

　　这时，已经有精细之人将马匹牵了过来。就在淮南王准备翻身上马的时候，江面上突然传来一声巨响。随后江水连同上面漂浮着的死尸从天而降，饶是淮南王的护卫都是从久经沙场的兵士中挑选出来的，也没有见过这样的阵势。一时之间，淮南王的周围满是惊恐的喊叫声。本来已经牵到近前的马匹也因这个变故受惊，几十匹马各自长嘶了一通之后，转身向着身后跑去。一时之间，又有几个护卫死在了这些马匹的蹄下。

　　没有了马匹，众护卫只能围在一起，保着淮南王向着外面跑去。不过这些人跑了没有几步，刚刚因为爆炸飞到岸上的死尸突然晃晃悠悠的站了起来。这些死尸本来就是兵将，站起来之后纷纷将自己随身佩戴的兵器拔了出来。随后好像发疯了一样的向着淮南王的队伍冲了过来。

　　虽然已经被眼前尸变的场景吓得透不过气来，不过还是有人率先反应了过来，他们率先拔出来自己的腰刀迎着死尸得方向反扑了过去。两方相遇互砍的瞬间，护卫这边的腰刀就好像砍在空气中一样，刀刃砍在这些死尸的身上，没有任何感觉。就在护卫发愣的档口，后面的死尸已经冲上来，手起刀落将十几名护卫砍杀在地。

　　看着江边已经乱做了一团，归不归却嘿嘿的笑了一声，看了一眼身边的吴勉之后，说道：“这出戏变了花样，不过做戏的手段还算不错。江底事先藏了人假装死尸，然后再用幻术迷了岸上这些人的心窍。最后连同幻影和真人一起冲上来，冲在最前面的是幻影，趁着那些人砍中幻影不知所谓的时候，后面的活人补过来，再把这些人砍杀干净。好手段啊，看来这位淮南王是得罪什么人了……”

　　“这也算好手段？”吴勉冷笑了一声之后，说道：“只是打了淮南王这些人一个措手不及而已，你的老相好一旦反应过来，这些人都不用想活着回去了。”

　　就在吴勉说话的时候，下面江岸上已经发生了变化。一直守在淮南王身边的白须老人突然猛的将淮南王拉到了自己的身后，随后对着已经冲到近前的‘死尸’们一声大吼：“在我的面前玩把戏吗！管你们是人是鬼，现在都再入轮回吧！”

　　最后一个字出唇的同时，已经扑倒近前的死尸突然有大半凭空消失。只剩下二十化妆成死尸模样的人，手拿兵器呆愣愣的站在原地。白须老人这一嗓子破了幻术不算，还捎带着消除了这个假扮死尸身上伪装成死气的术法。这些人身上的死气消除之后，周身上下再无一点死尸的气息。

　　这时，众护卫才明白过来怎么回事。当下首领一声令下，护卫们分成两队，一队继续护着淮南王向后退去。另外一队人马开始拔出腰刀冲到了假扮死尸的刺客中，这些刺客大都是术士出身，怎么会是这些以杀人为生的军士对手。当下形式瞬间扭转过来，片刻之后，已经没有化妆成死尸的刺客还能站着的了。

　　虽然已经没了活着的刺客，不过淮南王一行人也不敢在这里停留。当下他们继续向着镇子那边跑去，就在这些人跑到归不归和吴勉藏身的山包下面之时。这一队人突然停住了脚步，所有人的目光都盯着面前横放的一架马车之上。

　　准确的说，这驾车并不能称之为马车。原本应该在前面拉车的马已经换成了一只白额吊睛猛虎，见到从江边跑过来的人群之后，这头老虎一声低吼，两只眼睛直勾勾的盯着藏在护卫圈里面的淮南王。

　　“闭嘴，我才刚刚睡着，你瞎喊什么？”这时候，车厢里面传出来一个懒洋洋的声音。随后一个一身白衣，方士模样打扮的中年男人从里面走了出来。看到了远处的淮南王等人之后，这人微微一笑，伸手摸了摸老虎的头顶。说道：“我说你为什么这么兴奋，原来是我们要等的人到了。不过就算这样，也不可吓到淮南王殿下。我们只是请殿下再入轮回而已……”

　　这时候，护卫总管突然喊喝了一声什么。他的话音刚刚落地，围在外围的几个护卫突然拔刀向着车厢的位置冲了过来。守在淮南王身边的白须老人皱了皱眉头，却并没有出口拦截的意思。眼看着几个护卫冲到了这一人一虎的近前，刚刚想要挥刀斩杀的时候。那只猛虎突然嘶吼了一声，随后身子一抖挣脱了车辕。

　　老虎好像离弦之箭一样，瞬间将距离它最近的一名护卫扑倒。张开大嘴瞬间咬住了这护卫的脑袋咬了下来，瞬间将这人咬死之后，虎头一翻竟然将这个人整个身体甩了出去。见到了这幅惨象之后，剩下的几个侍卫只是迟疑了一下，随后继续挥舞着腰刀继续对着老虎扑了过来。

　　眼看着就要扑倒老虎身边的时候，这只老虎突然从原地消失。还没等这几个护卫反应过来，其中一个人突然惨叫了一声，随后就在周围所有人的注视之下，这人左边的臂膀突然消失，鲜血瞬间从本来臂膀的位置涌了出来，在一连串的惨叫声中，这人挣扎了半天之后才气绝身亡。

　　就在剩下的几个护卫惊恐的时候，后面的护卫总管突然一声大吼：“擒贼擒王！”这一嗓子才算提醒了几个护卫，这几个人不在理会那只消失的老虎，举着腰刀冲着那个方士模样的中年人扑了过来。

　　眼看着这几个护卫距离中年方士还有七八丈的位置之时，中年方士微微一笑，对着对着这几个人吹了口气。片刻之后，那几个人的身上突然着起了大火，这几个护卫也是豪横，竟然不顾身上的大火，继续举着腰刀向着中年方士冲了过来。

　　不过这火势太邪，这几个护卫继续向着只冲了四五步之后，身体便无力的倒在了地面上。大火继续噼里啪啦的烧着，只是过了片刻，这几个人已经被烧成了灰烬。迎风一吹之后，变成了飞灰散落的到处都是。

　　几个护卫被烧成灰烬的同时，那只老虎又出现在了中年方士的身边。打了个哈欠之后，趴在他的脚前，眼睛直勾勾的盯着对面的那些人。

　　看到对面的人再不敢过来，中年方士微微的一笑，冲着淮南王的位置喊道：“淮南王殿下，你就这么忍心看着这些人为你而死吗？如果你还有点慈悲心肠的话，自尽吧，我不会难为他们这些人的……”

　　中年方士的话还没有说完，护卫包围的人群里面走出来那个假冒黄平的白须老人。他冷冷的看着对面的一人一虎，顿了一下之后，说道：“齐王殿下就这么容不得我们殿下吗？都是高祖的子嗣，一定要互相残杀吗？”


第110章 假黄平

　　“扯到齐王殿下身上做什么？这是我和淮南王殿下的私人恩怨。”中年方士冲着白须老者微微笑了一下，随后继续说道：“淮南王目无当今天子，若不趁其羽翼未丰之时除去，早晚会成为天下大患。如果你们一定要为他陪葬的话，我都是不介意送尔等一起再入轮回。”

　　“什么时候开始，方士也开始关心国运了？”这时候，躲在护卫人群当中的淮南王冷笑了一声，顿了一下之后，继续说道：“本王是当今天子钦点祭祀乌江的特使，胆敢刺杀本王形同谋逆！替你的满门九族想想，别因为你受了奸人的蛊惑，他们反而白白的丢掉了性命……”

　　“看不出来这淮南王竟然还是个人物。不过对面玩大虫的愣头青眼生的很，应该是这一百来年新冒出来的……”隐身在山包后面的归不归嘿嘿一笑，随后看了一看冷眼旁观的吴勉，说道：“本来以为这次淮南王是为了项羽而来的，现在看起来今天这事还真的不是那么简单。等着看下面这个玩大虫的愣头青倒霉吧……”

　　“一箭双雕而已，不过这次你说的没错，淮南王是个人物。”这句话说完之后，吴勉已经将目光转了回来，看了一眼归不归之后，继续说道：“这次借着祭江的名义既引出来自己的政敌，又有机会解决掉项羽这个麻烦。”

　　说到这里，吴勉顿了一下，看了一眼躲在角落里的村长。随后自言自语地说道：“生前是霸王又怎样？终究还不是变成一缕魂魄吗？我还真有点好奇了，之前几次祭江，为什么一直留你到现在……”

　　就在吴勉自言自语的时候，下面对峙的两方已经发生了变化。淮南王说完之后，中年方士冷笑了一声，说道：“刘姓诸王当中，殿下你也算是有点口才的。不过可惜了，在下习修方术百年，家中至亲早以亡于战祸。如果能找到在下九族之内的亲属，就算带着他们共赴黄泉，在下也算得偿所愿了。”

　　中年方士说完之后，他脚下趴着的老虎突然低吼了一声。淮南王身边众护卫不由自主的打了一个哆嗦，还没等众人反应过来，那头猛虎的身子一窜，已经对着淮南王众人猛扑了过来。

　　就在老虎跑过来的同时，白须老者迎着中年方士的方向快步向前走来。片刻之后一人一虎相遇，老虎跳起来要将白须老者扑倒的同时，老者突然伸手按在老虎的额头上。也没有见到他怎么用力，就听见这一人一虎的位置传来一声惊天动地的爆炸声。随后一片血雾瞬间散开，将这个位置包裹了起来。

　　没过多久血雾慢慢消散，不过只有白须老者一人站在原地，刚刚那条吊颈猛虎已经消失的无影无踪。

　　“好手段，想不到淮南王殿下招募到了这样厉害的人物。”见到自己豢养的猛虎转眼间被人解决掉，中年方士的眼角不由自主的抽搐了几下，随后冷冷的盯着白须老人，顿了一下之后，继续说道：“不过阁下有这样精妙的术法，应该是早已成名的人物。为什么还要藏头露尾，不敢以真面目视人？”

　　“术士黄平……”白须老者将自己的假名字报出来之后，冲着中年方士笑了一下，随后继续说道：“刚才我们殿下给过你机会，可惜阁下不知道什么叫做珍惜。既然这样，老朽就送阁下再入轮回，到下面去找你的至亲吧。”

　　说话的时候，白须老者的身体散发出来一股黑气。这黑气久聚不散贴在他的身上，看着就好像穿了一件黑色的盔甲一样。就在这时，中年方士的身体隐隐出现了几道雷光，没等白须老者完全被黑气包裹住。中年方士突然高举双手，对着白须老者的身上虚劈了下来。

　　一道夹杂着雷声的赤红色闪电从天而降，瞬间打在白须老者的头顶。雷电直接将他身上的黑气打散，白须老者的身子晃了几下，差点一屁股坐到地上。可惜中年方士的术法不能连续招两道雷电，要不然第二道雷电下来，就可以直接结果他了。

　　“就这么点本事吗？”白须老者全身的毛发被雷电劈的扎开，一脸狰狞的冲着中年方士笑了一下，他说话的时候，散开的黑气再次聚拢起来，将白须老者严严实实的笼罩了起来。

　　就在白须老者被黑气笼罩起来的一刹那，他整个人连同那团黑气瞬间消失。随后就在中年方士的面前，一团黑气凭空。从黑气当中探出来一支漆黑的手臂，向着中年方士的脑袋按了下去。

　　眼看着这支手掌就要接触到他头顶的时候，中年方士的身体突然好像烟雾一样的散开。只是眨眼的功夫，那股烟雾在黑气的后面再次凝集成中年方士的样子。他张开嘴，对着黑气中心喷出来一个头颅大小的火球。

　　火球打在黑气当中的同时，另外一直漆黑的手掌从里面探了出来。正按在中年方士的小腹上，这次没等他化作烟雾。一个爆炸声响起，就见中年方士的身体倒着向后飞了出去。

　　中年方士被打出去的一刹那，那一团黑气已经被火球点燃。伴随着一阵惨叫，还在着火的黑气猛的散开，将里面的白须老人吐了出来。现在的老人脸上的白须几乎都被燎掉，身上满都是烫伤。好在那大火只是在黑气中蔓延，并没有直接烧在他的身上。

　　看着已经没有白须的白须老者疼的只抽凉气，躲在山包后面的归不归忍不住捂着嘴笑了起来，嬉皮笑脸的对着吴勉说道：“这老家伙就算要假扮黄平，也要提前摸摸他的底吧？当年的黄平别的本事一般，控火术可是一绝。要是就这么被火烧死了，丢的可是真黄平的人。”

　　吴勉的眼睛盯着下面，迟疑了片刻之后，对着归不归说道：“那么昨晚的那个人是谁？那个人的术法强过下面的假黄平十倍不止，既然不是他，那又是谁……”

　　就在归不归、吴勉二人说话的时候，飞出去十几丈之后摔在地上的中年方士已经站了起来。他的脸色惨白的就好像白纸一样，盯着假黄平半晌之后，一口鲜血喷了出来。这口血喷出来之后，他的脸色反而好了一点，缓过来这口气之后，对着假黄平说道：“我听说过六甲术士黄平，你不是他。你假冒他的名字是何目的？”

　　“现在你的五脏都已经受了重伤，这样还能站立不到，我也是很有些佩服……”这时候的假黄平狞笑了一声，顿了一下之后，对着中年方士继续说道：“真黄平也好，假黄平也罢。今天你终究是要在我的手上轮回的！”说话的时候，假黄平的手心里面冒出来一股黑气，这黑气在他手上迅速的凝聚成一柄铜剑的样子。

　　黑气铜剑在手之后，假黄平不再说话。他也不在使用术法，直接大步向着中年方士的位置走去。

　　中年方士一脸的冷笑，刚想运用术法对付假黄平的时候，他的脸色突然大变，猛的回头向着淮南王的位置看过去，大吼了一声：“没看出来，竟然是你！”

　　这句话刚刚说完，白须老者假黄平已经到了中年方士的身边。当下手起剑落将完全没有抵抗意识中年方士的头颅砍了下来。脑袋落地之前最后大叫了一声：“痛快！”

　　头颅落地之时，中年方士的腔子里面才喷出来鲜血，溅到假黄平满身满脸。


第111章 燕劫

　　看着中年方士的头颅砍下来之后，白须老者假黄平才算松了口气。先是深吸了口气，随即卸掉了手上凝聚的黑气，从怀里掏出来一个小小的竹筒。将竹筒里面的药粉都倒进了自己的嘴里，生生咽了下去之后，他这口气才算缓了过来。

　　缓过来的假黄平对着淮南王的位置行了个礼，说道：“殿下，刺客已经被老朽劫杀。为防还有刺客还有同党，请殿下及早回到封地……”

　　“那也别去了，我们说说昨天晚上发生的事情。”没等假黄平的话说完，山包上已经走下来一个老得不成样子的老家伙，正是在上面看了半天戏的归不归。看着有些发愣的假黄平，老家伙冲着他嘿嘿一笑，随后摆了摆手，说道：“别那么看我，没说你。如果你有昨晚那人的一成本事，现在也不用好像烧猪一样了。”

　　说完之后，归不归转过身子，面对着淮南王说道：“要不是刚才最后一下漏了底，我也想到你会藏的那么深。怎么，已经这样了，你还要继续装下去吗？”

　　“不得对淮南王殿下无礼！”假黄平见状之后，对着归不归一声大吼，随后一股黑气从他的掌心出冒了出去。和刚才一模一样，黑气变化成一柄铜剑的样子握在假黄平的手中。就在他举着黑气铜剑要冲着归不归劈过来的时候，空气中传来一个刻薄的声音，“听说你怕雷又怕火……是吧？”

　　这个声音落下的同时，天空中突然传来一声炸响。就在假黄平全神贯注在防备天上下来旱天雷的时候，归不归的身后突然出现了那个白头发的年轻人。之间他随随便便的对着假黄平挥了挥手，一道手腕粗细被无数道火花缠绕的闪电从他的手心中打了出来。

　　假黄平之前只见过有人运用术法将天雷引下来的，这样横着打出闪电的，别说见了，他连听都没有听说过。当下假黄平都来不及做出来防御的动作，就被这道闪电打中。整个人倒着飞出去十几丈之后才掉落在了地上人事不知。

　　吴勉动手的时候，归不归看都不看，他的眼睛一眨不眨的盯着对面淮南王这些人。看到这些人的脸上都流露出来惊恐的表情之后，他才笑嘻嘻地说道：“这么多年不见了，你还是那么爱演戏。这出戏已经演砸了，还要继续演下去吗？”

　　归不归说完之后，淮南王轻轻的叹了口气，对着面前这个老家伙说道：“这位老先生，你又何苦这么苦苦相逼呢？本王……”

　　淮南王的话还没有说完，他身边两个身披斗篷的黑衣人其中一个说道：“殿下，这老儿是在和我说话。”这句话说完之后，黑衣人已经分开了众护卫走了出来。他一边走着一边解下了套在自己头上的斗篷，露出来一个满是麻子的光头。这光头看着归不归说道：“想不到你的贼眼睛还是这么灵，我已经是收着术法拘住那个小方士的。想不到还是被你发觉了，好了，既然你都看到了，那我也不用瞒着了，归不归，看到长辈你还不施礼吗？”

　　“就知道是您老人家。”归不归呵呵的笑了一声，不过他却没有一点要行礼的意思。回头冲着吴勉最了一个鬼脸，随后说道：“这位就是我们昨晚遇到，附身在霸王魂魄的那个人。这位老人家混方士的时候叫做燕劫，论起来我还要叫他一声师叔……”

　　之前两个人已经怀疑是徐福平辈之人，这时吴勉也没有怎么吃惊。上下打量了这麻脸秃子之后，对着归不归说道：“就是你那个差点被灌无名打死的师叔吗？灌无名为什么打他来着……”

　　燕劫本来还大马金刀的站在两个人对面等着他们俩对着自己施大礼，没有想到大礼没有等来，这两个人竟然还一唱一和的讥讽起自己来。归不归这位师叔当场就沉下了脸，一双眼睛冷冰冰的盯着这两个人，他不知道吴勉的底细，只对着归不归说道：“你们也要消遣我吗？”

　　说这句话的时候，以这位燕劫为中心，几百丈范围之内的地面开始剧烈的颤抖起来。吴勉和归不归脚边的土地开始龟裂，片刻之后，他们周围已经找不到能完整放下两只脚龟裂的土地了。

　　这时，吴勉的心里才有些吃惊。单看这一手，完全不像之前归不归所说的那么不堪。

　　见到两个人终于住了口，燕劫冷哼了一声之后，对着归不归说道：“这一百多年没有看见你，后来听过你被徐福拘起来了？怎么。是你那位师尊良心发现，临走之前把你放回来，还是有人去把你救出来的？”

　　说到这里，燕劫顿了一下，他歪着脑袋看了看吴勉，随后继续说道：“按着徐福的脾气不会主动放了你，那么说就是这个小朋友把你救出来的？不在一定要我开口询问，你才会介绍这位小朋友吗？说吧，他是徐福收的关门弟子吧？就算我已经不在门墙之内，不算是方士也是你们的长辈，见到长辈没有相应之礼？”

　　“不是我不说，说出来怕你老人家不高兴……”归不归呲牙笑了一下，虽然话说是怕燕劫不高兴，但还是把后面的话说了出来：“你这位小朋友是首任大方师燕哀候的师弟，算起来……你老人家看着叫吧……”

　　归不归虽然是属于老不正经的那类人，不过他倒是从来没有在辈分上乱过。不过燕劫不管怎么看，这个白头发的年轻人都不像是首任大方师的门下弟子。就在燕劫迟疑的时候，背后传来淮南王的声音：“燕先生，此地不可久留。齐王没有得到本王已死的消息，必定会派后续的人马过来。后面的事，还请先生早做打算……”

　　燕劫回身冲着淮南王行了个半礼，随后对着他说道：“殿下，这二人和在下有些渊源。而且这次祭祀的根源就在这二人身上。请殿下容些时辰，在下处理了项羽之后再走不迟。请殿下放心，齐王的食客在下看来平常无奇。还算有点道行的温良已经丧命，剩下的人就更不足惧了。”

　　看样子淮南王还有忌讳燕劫，听他说完之后也没有再催促的意思。说了一句有劳燕先生之后，就带着手下的众护卫又后退了几十丈。生怕一会两方动手，再伤到他这个淮南王。

　　看到了淮南王躲远之后，燕劫才回过头来，看着吴勉和归不归说道：“不管小朋友你是燕哀候还是徐福的弟子，现在把项羽的魂魄叫出来。只要这个魂魄交给我，这里就没有人能伤害你们一根汗毛。”

　　“我记得当年您就是诸侯王走得太近，才被徐福踢出门墙的。想不到这么多年不见，您还是改不了这个老毛病。”归不归嘿嘿一笑之后，看着脸色已经沉下来的燕劫，继续说道：“看来您是铁了心要保淮南王了，这次祭江就是为了让齐王的刺客现身，那么项羽呢？一个被迷了心智十六年的魂魄，为什么一直要留他到现在才动手？”

　　看着一脸冷笑的燕劫没有回答的意思，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“那我来猜猜看，当年应该就是你迷了霸王的心智。他才自刎乌江的。不过没有收了项羽的魂魄，还一连拜祭了十六年。这也不是你的一贯做法。那就只有一种解决了，项羽的魂魄里面有什么东西，让你们一直放心不下……”


第112章 藏私露拙

　　“这么多年了，你还是一点都没变。”没等归不归说完，燕劫已经抢先打断了他的话。看着面前的老家伙终于住了口之后，燕劫才冷笑了一声，继续说道：“当初就有人说你是九曲玲珑心，徐福把你关了这么多年，怎么就没有把你的心窍堵上？堵上一曲两曲的也好。”

　　看到燕劫和归不归说起来个没完，后面淮南王的脸色变的有些难看起来。忍耐了半天之后，再次对着燕劫说道：“燕先生，你这两位同门此时出现有些过于的巧合了。难保他们不会和齐王串通，现在拖延住我们等待齐王后续的刺客感到……燕先生，此事不得不防。”

　　和之前吴勉想的一样，今天淮南王以身犯险，本来就是打着一石二鸟的主意。其中解决掉项羽还是次要，引出来齐王的刺客王牌由燕劫负责击杀。随后趁着齐王的后方空虚，由早就安排在齐王身边的刺客将其刺杀。本来事态完全按着淮南王的计划进行，想不到的是眼看着就要成功的时候，突然杀出来这一老一少。而自己花了大气力请来的大方士燕劫，竟然和这两个人说起来没完没了。自己亲身犯西险实施的计划，可不能因为这两个人功亏一篑。

　　听的淮南王催的急了，燕劫深深的吸了口气，他没有理会吴勉，直接对着归不归说道：“既然我们都被踢出门墙，也不同说什么同门之谊。你们不肯交出来项羽的魂魄，那我就只有自己来拿了……”

　　“你早就应该这么说了！”话音落地之时，吴勉突然顺手对着燕劫的位置挥了一下。当他的手和燕劫处于一条直线的时候，一条被赤红色焰火包围着雷电之龙从吴勉的手心中窜了出来。一声长啸之后，冲着对面的燕劫扑了过去。

　　如果按着以前归不归形容的那样，这一下子就算不能解决掉燕劫，也会让他手忙脚乱的无暇分身。当初临下山之时，燕哀候渡给归不归的术法还有大半。加上这个老家伙的一旁协助，对付一个差点被灌无名打死的燕劫，也不是什么大问题。

　　不过让二人意想不到的事情还是发生了，见到雷火之龙向着自己扑过来的时候，燕劫冷冷一笑，竟然迎着雷火之龙的方向走了过去。他没有作出任何多余的动作，当燕劫和雷火之龙撞到一起的时候，一声震耳欲聋的巨响中，那条雷火之龙好像纸扎的一样，瞬间被撞的粉碎，化成了无数个电火花，片刻之后消散在空气当中。

　　这个变故不止是吴勉，就连归不归的脸色都有些难看起来。当初燕劫被灌无名揍的时候，自己就在现场。只是当时自己躲在暗处看笑话，没有露面而已。这才几百年不见，燕劫的术法怎么就精进到如此地步了。现在的燕劫，实力虽然比起广字辈的那四个人还是略有不及，不过比起火山、灌无名之流，已经强大的太多了。如果自己的术法满溢，对他还有胜算，现在归不归开始后悔这几个月糟蹋的术法了。

　　瞬间撞散了雷火之龙之后，燕劫停住了脚步。看着吴勉冷笑道：“糅合了雷火之术，加以灵兽的魂魄为瓤。小家伙，你的术法也算是不错了。不过这样就说是首任大方师的师弟，这个还是有点太牵强了吧？就算比起火山、灌无名这样的小辈，也是不如。”

　　没等吴勉答话，归不归抢先说道：“那比起燕师叔来，他还是差得多了。”说这句话的时候，老家伙的脸上露出来一丝带着苦涩的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“谁又能想到和前任大方师徐福同辈的燕劫会藏私露拙？您老人家也是不容易，被一个孙子辈的小方士追着揍。打的满脸血不说，还是被自己的师侄救了。几百年前就隐藏实力，不知道您老人家到底想干什么？想趁着谁不注意……”

　　说到这里，归不归有些浑浊的眼睛突然一亮。随后深吸了口气，顿了一下之后，看着燕劫继续说道：“我入门的时候，听说您是妄议大方师，才被赶出门墙的。不过你退出门墙的同一时期，方士门里面好像还有一件大事吧？我那位从来没有见过面的师伯——鹤啸暴亡，应该就是您老人家的手笔了吧？”

　　当年燕劫和鹤啸二人在入方士之前，就结下了杀子深仇。不过鹤啸的术法强过燕劫太多，正面交锋燕劫完全没有胜算。但是杀子之仇不能不报，最后燕劫索性藏私露拙。隐藏自己的术法，在旁人面前装出来一副方士门中最弱一人的样子。甚至还隐藏身份去主动挑衅灌无名，直到有一日趁着鹤啸没有防备之下，全力一击击杀了这个杀子的仇人。

　　这件事时候被徐福看穿，不过那位前任大方师早就知道了两人之前的深仇大恨。加上早前徐福修得大神通之前被仇人追杀，还是燕劫救了他一命。最后徐福替燕劫遮挡了过去，说是鹤啸大限已到暴病而亡的。但是这样燕劫也不能继续待在方士的门墙之中了，徐福找了个妄议大方师的理由，将他逐出了方士的门墙。

　　不过这件事天下只有燕劫和徐福知道缘由，现在被归不归说中了七八成，如果不是知道面前这个老家伙被徐福囚了百多年，燕劫都会以为这是徐福故意告知他的。

　　“鹤啸……事情过的太久，你说的什么我都记不得了。”燕劫截断了这个话题之后，看了归不归一眼，随后将目光转移到了头顶的山包之上，说道：“刚才看走眼了，以为藏在你身体里的魂魄是霸王，原来你使了个障眼法，项羽的魂魄还在山上。”

　　说话的时候，燕劫回过头来指着小山包做了一个手势，随后就见另外一个套着斗篷的黑衣人带着两个护卫向着山包冲了上去。

　　吴勉见状皱了皱眉头，他迎着那三个人走去。不过走了没有几步，就见燕劫的身子一闪，人已经出现在了他的身前，冲着吴勉冷笑着说道：“你的对手是我，归不归刚才说你是首任大方师的师弟。对我已经是以大欺小了，还要欺负更小的吗？”

　　“反正也是以大欺小了，那也不在乎多我一个人吧？”说话的时候，归不归笑眯眯的占到了吴勉的身边，看了一眼这个白发年轻人身体出现的雷火之光之后，对着吴勉说道：“向我燕师叔这样的大方士，使用五行方术就是在浪费术法。术法置于其身，以身为器攻之才是王道。”

　　吴勉慢慢的扭过脸来，盯着笑容有些尴尬的归不归，说道：“你为什么不早说？之前那么多次都是等着看我的笑话吗？”说话的时候，他身体表面浮现的雷火之光消失，不过说话的声音当中却出现了隆隆的雷声。

　　还没等归不归答话，对面的燕劫突然拔腿向着两个人这边走来。吴勉这才放过了老家伙，学着燕劫的样子，面对面的想着他走去。看着吴勉走出去之后，归不归才喘出来这口气，看着吴勉的背影小声的嘀咕道：“没有术法怕他，有了术法还怕……我这是做下病了？”

　　吴勉和燕劫二人相差四五丈的时候，两个人同时停下了脚步。燕劫冲着吴勉冷笑了一声之后，说道：“归不归说我是晚辈，那就晚辈先来吧……”最后一个字落地的时候，吴勉的脚下剧烈的晃动起来，随后发出来山崩地裂一般的声音。


第113章 相争

　　吴勉脚边的土地瞬间出现了无数道裂缝，随后这些裂缝瞬间开始扩大，露出深不见底的黑洞，将吴勉和归不归孤立在一个五尺左右的地面上。片刻之后，一股浓烈的硫磺味从缝隙里面飘了出来。伴随这股味道的是喷涌上来炽热的岩浆，赤红色的岩浆好像海浪一样向着吴勉和归不归二人拍打过来。

　　眼看着岩浆就要打在二人身上的时候，吴勉冷笑了一声，直接迎着扑面而来的岩浆走了过去。在一阵炙烤的声音中，吴勉竟然穿过了岩浆瀑布，随后脚下踩着不用向上冒出来的岩浆，一步一步的向着燕劫的方向走了过去。

　　穿过岩浆瀑布的瞬间，吴勉的身上再次浮现出来几十道电弧。不过这些电弧只是将岩浆和他的衣物隔离开，他穿过岩浆瀑布出来的时候，才不至于光着屁股。不过就是这样，吴勉身上没有被电弧笼罩到的位置，还是出现了严重的烫伤，有些地方的血肉已经被岩浆烧掉，透过这个位置都能见到里面白森森的骨头。

　　不过从岩浆中走出来之后，燕劫和他后面淮南王众人清楚的看到，吴勉身上的伤口以不可思议的速度愈合着。燕劫的目光凝聚在了吴勉的白头发上，沉吟了片刻之后，他喃喃地说道：“徐福这丹药还真是奇妙，可惜了……”

　　吴勉走出岩浆的范围之后，闪身拦住了黑衣人上山的去路：“此路不通！”说话的时候，他伸出来自己被雷火缠绕着的两只手，对着黑衣人他们抓了下去。对面黑衣人不敢硬接，身子一闪消失在了吴勉的面前。

　　就在黑衣人消失的一瞬间，燕劫出现在了他消失的位置上。见到燕劫出现之后，吴勉索性直接对着他的胸膛抓了过去。就在吴勉的手接触到燕劫胸口的时候，一股浓烟从他的衣服里面冒了出来。随后，燕劫身上的衣服着了起来。片刻之后，他身上的衣服便被烧的干干净净，露出来里面和岩浆一模一样的身体。

　　吴勉手指接触到燕劫身体的一刹那，他已经感觉到了有问题。当下急忙将两只手撤了回来，随后见到和岩浆融为一体的燕劫，确定了这不是幻术之后，吴勉身子猛的向后退去。就在吴勉身退的同时，燕劫突然张开了双手，身子跳起来腾空向着这个白头发的年轻人扑了过去。他身体离地的一瞬间，这个好像岩浆一样的身体突然散开，好像一张巨大的包袱皮一样，紧紧的将吴勉包裹在了里面。

　　随后就见这个岩浆包袱皮中的吴勉开始剧烈的挣扎起来，不过他的挣扎看起来似乎没有什么作用，随着挣扎的幅度越来越大，空气当中传来了燕劫的声音：“就算你服用了徐福的不老药又能怎么样？把你化成一堆白骨，还有复生的本事吗……”

　　他的话音未落，一个老态龙钟的归不归出现在了岩浆包裹前。不过他好像并不着急解救吴勉，只是笑眯眯的看着面前这个因为挣扎变得扭曲的包裹。看着里面挣扎的幅度越来越小，这个老家伙才装模作样的开口说道：“你忍耐一会，老人家我马上就把你救出……”

　　归不归最后一个字还没有说出来，突然有一只血肉模糊的手穿破了岩浆包裹，从里面探了出来。随后就见这只手反着抓住了还在不停涌动的岩浆包裹，一层一层的将这层岩浆‘皮’扯了下来。随后一个血肉模糊，已经看不清相貌的吴勉晃晃悠悠的从里面走了出来。看了归不归一眼之后，指着地上的岩浆包裹说道：“从里面能看到外面……”

　　归不归就好像脸上被人打了一拳一样，冲着吴勉尴尬的笑了一声之后。猛的转过身去，对着一边的空气大声喊道：“燕劫！你欺人太甚！老人家我跟你拼了！”这句话说完，老家伙的身体从原地消失。片刻之后，空气中穿了一阵连续不断、震耳欲聋的爆炸声。

　　随着一声惊天动地的爆炸声过后，归不归和燕劫同时出现。两个人身上的衣衫褴褛，燕劫的双腮一片绯红，左右清晰的巴掌印还留在脸上，顺着嘴角和鼻孔不停的有鲜血流出来。走起路来一瘸一拐的，他的左脚呈现出来一种诡异的变形，看着应该也是归不归的手笔。

　　老家伙这边伤的更严重，他的前胸被烧出来一个拳头大小的窟窿。因为是烧伤流血并不是很多，不过看起来也是瘆人的很。除了这个窟窿之外，归不归身上大大小小还有十几处烧伤，有的伤口还有一缕淡红色的烟雾飘出来，看着也是诡异的很。

　　两人的伤势似乎是归不归更重一点，不过老家伙身上的伤势正以肉眼能见到的速度愈合着。而燕劫身上始终保持着受伤后的样子，这样再看两个人的高下瞬间扭转了过来。

　　看着归不归慢慢在恢复成刚才的样子，燕劫深吸了口气，擦了擦嘴角的鲜血之后，说道：“这一百多年不见，你术法的路子变了，竟然颇有古风的味道。是被徐福囚的时间太长了，你又参透了什么？还是你的术法原本就一直被他封印起来。有人给你渡了术法……你之前说的，那个小朋友是燕哀候师弟的事，我现在有点相信了。”

　　燕劫也是极有心思的人，从归不归术法的变化，竟然可以分析到之前他们交谈的真伪。不过归不归并没有搭理他，这个老家伙退到了吴勉的身后。陪着笑脸看了他一眼之后，说道：“老人家我只能帮你这么多，之后就只能指望你了。不过他的术法也消耗的差不多了，运气好的话我们还有一拼之力……”

　　这时候吴勉已经恢复如初，刚才就在归不归和燕劫缠斗的时候。吴勉已经抢了跟随黑衣人中一个护卫的衣服，现在他身上的伤势已经恢复如初，全身上下看不到还有一点伤势。

　　看着归不归干笑的样子，吴勉用眼白看了看他，说道：“燕哀候渡给你的术法都用干净了？”

　　老家伙陪着笑脸点了点头，说道：“燕劫比我想象的更难对付一些，要是老人家我的术法还在，那也没有什么。只靠燕哀候给的这点，实在事……啊、啊、啊……”他的话还没有说完，就见一道闪电从吴勉的手指尖窜了出来，直接打在老家伙的身上，归不归瞬间倒地，开始抽搐了起来。

　　吴勉没理会倒在地上的归不归，看了一眼对面的燕劫。刚刚他们两人说话的时候，燕劫从怀里面掏出来一个小小的蜡丸，将外面的蜡皮捏碎之后，燕劫将药丸直接吞了下去，药丸下肚片刻之后，他的脸色才算好了一点。

　　“刚才我看走眼了，没有认出来你那个用岩浆变化的傀儡。”吴勉一边走着，一边继续对着燕劫说道：“归不归说你的术法已经消耗的差不多了，那样的傀儡你还能再变化出来吗？”

　　“燕劫先生没有那个机会了……”吴勉的话刚刚说完，还没等燕劫答话。空气当中传来一个熟悉的声音，随后一个白衣白发的男人凭空出现在了几个人的眼前。看着几个人笑了一下之后，白发男人冲着燕劫说道：“燕劫先生，感谢你替我管教了那个犯了门规的弟子。顺便还有件事请教，死在咸阳的六个方士又是那里做错了……”

　　来人竟然是大方师——广仁。


第114章 第三波刺客

　　广仁出现之后不久，他的身后凭空又出现了几个人影。其中距离大方师最近的一个正是一头红发的火山，其余的几个人也在燕哀候的地宫中见过。只不过他们师徒几个人出现之后，注意力都在燕劫的身上，就好像没有看到他们俩似的。

　　见到了广仁出现之后，燕劫的脸色终于开始难看起来。沉默了半晌之后，他回头看了淮南王一眼，说道：“殿下请放心，这些人是冲着我来的，不管我们之间发生任何事，都不会连累到殿下的。如果不放心殿下只管离开，没有人敢阻拦……”淮南王有些惊恐的点了点头，不过由于了良久，还是没敢离开这里。

　　说完之后，他转回身来对着广仁笑了一下，说道：“现在应该称呼你为大方师了吧？方士不得干症这是你们方士一门的忌讳，而且是温良犯错刺杀淮南王殿下在前，送他这样的人下去轮回，犯不着大方师这样大动干戈吧？”

　　“温良的事刚才已经谢谢你了，我说的不是他，是半月之前咸阳城中的六个方士。”广仁冲着燕劫微微的笑了一下之后，继续说道：“一夜之间连杀我六名方士，燕劫先生好歹也是从方士门中出来的，就这么不念昔日的同门之情吗？”

　　“一夜连杀六个方士……这口黑锅不要扣在我的头上。”听到广仁的话之后，燕劫的脸色越发的难看起来。顿了一下之后，他盯着广仁这几个人继续说道：“半个月之前我的确在咸阳城落脚，不过当时我和淮南王殿下住在馆驿之中，第二天一早就出了城。淮南王殿下可以替我作证。”

　　说到这里的时候，站在他后面的淮南王乍着胆子点了点头，颤着声音说道：“本王替燕先生作证，半月前那一晚本王被奸人魇镇。燕先生一直在做法护卫本王，天亮之后我们就出了城，整整一晚，燕先生都没有离开本王的视线之外。”

　　等到淮南王说完之后，燕劫接着说道：“还有，我要杀谁的话，会选在本人落脚的时候吗？怎么说我也曾经是你的师叔，就算再不济也不至于亲自现身吧？”

　　这句话说完，广仁沉默了起来。看到自己师尊不做声，站在后面的几个弟子会错了意。其中一个看着上了几岁年纪的中年方士开口说道：“燕劫，你已经不是方士门中的名宿，怎么还敢质问大方师？”

　　这人说完之后，广仁只是皱了皱眉，并没有说什么。距离他最近的火山明白自己师尊的心思，当下回头看了说话的方士一眼，低声说道：“噤声！大方师座前，岂容你胡乱啰嗦？”广仁平时喜怒不形于色，平时也都是他这个大弟子在执掌门规。相对于大方师，这些门下弟子还是更惧怕火山要多一些。一句话之后，再没有谁敢在轻易发声。

　　“依着燕劫先生和淮南王殿下的话，这件事好像是我孟浪了。”沉默了半晌之后，广仁终于开口说道：“不过那六个方士是死于方术之下无疑，除了燕劫先生之外，其余几人事发之时都和我在一起，我也想不到还有人能有这样的术法了……”

　　听到广仁的语气缓和下来，燕劫暗自长出了口气，回头看了一眼淮南王众人之后，对着广仁说道：“既然证明我和此事无关，那我们是不是可以走了。淮南王殿下刚刚受了惊吓，我们要离开此地给殿下压惊……”

　　“别着急走。”一直和归不归守在一边看热闹的吴勉，见到燕劫众人要走，当下开口说道：“我们的事情还没完……”

　　没等吴勉把话说完，燕劫突然冲着他笑了一下，随后转头对着广仁说道：“眼前这两个人，不知道大方师你查过了没有？一夜连杀六名方士的，这两位应该也能做得到吧？”

　　燕劫说话的时候，广仁身后的弟子已经将目光对准了一脸刻薄相的吴勉，和还在嬉皮笑脸的归不归，不过大方师只是笑了一下，随后看着燕劫说道：“整个方士门中，可能唯一不会对那六个方士下手的，就只有他们二位……”

　　没等广仁说完，归不归突然冲着他呲牙一笑，随后说道：“你们算你们的，别把老人家我算上，我老人家一百多年前就不在方士门内了。再说没有什么好处，杀几个小方士做什么？”

　　燕劫听了归不归的话之后，冷笑了一声刚刚想要说点什么的时候。突然见到对面尘土飞扬，随后，十几个人的马队从远处飞驰而来。见到了马队之后，燕劫的颜色顿时沉了下来。回头对着淮南王身边的众护卫喊道：“护住殿下，第三批刺客到了！”

　　说完之后，燕劫扭脸看了一眼还是没有什么多余表情的广仁，说道：“大方师，看在曾经同门，你叫过我几声师叔的情分上，一旦稍后这里有什么变化，请保护淮南王殿下周全。”

　　广仁听了之后摇了摇头，淡淡的笑了一下之后，冲着燕劫说道：“方士不得做有违国运之事，淮南王殿下贵为皇子不是一般百姓，干系国运的事情请恕广仁不能为之。”

　　听到了广仁的话之后，燕劫心里开始发苦，之前和吴勉、归不归二人相争已经耗掉了自己大半的术法。吴勉这个白头发的年轻人还好说，主要是归不归那个老家伙，刚才这个老家伙的术法排山倒海一般的压过来，自己的术法几乎被他耗尽。而且归不归并没有败势便抽身离开，在纠缠一会的话，燕劫自己都不敢肯定输赢如何。

　　不过当下也由不得燕劫多想，远处的马队越来越近。只见马队到了半里之外的时候，十几匹马同时长嘶了一声，随后空气当中传来一个尖利的声音：“刘长，你的大限已经到了！闲杂人等快快闪开，否则要尔等给刘长陪葬！”

　　话音落时，这十几匹马连同马上的人突然同时消失。一眨眼的功夫之后，就在广仁师徒的身后，凭空出现了十几个骑在马上的人。为首是一个站在马鞍子上的侏儒，他冲着广仁师徒几人吼道：“要命的速速离开，要不然的话稍后都让你们做老爷们的刀下亡魂。”

　　广仁本来是背对着他，听到这句话之后，广仁慢慢的转回身来，冲着马背上的侏儒笑了一下，说道：“是广元力士吗？昆仑上一别，也有两年了吧……”

　　见到了广仁的相貌之后，侏儒的嘴巴张得老大。缓了半晌之后，才哆哆嗦嗦地说道：“大方师广仁……你怎么会在这里？”说到这里的时候，他有看了燕劫一眼，恨声说道：“想不到你会请来大方师，不过食王禄报王恩。出门的时候我在齐王殿下座前许诺要带着淮南王的人头回去……”

　　说到这里的时候，小侏儒的身体突然腾空而起，他的手里面抓着一根好像钢针一样的家伙，自上而下冲着淮南王的位置猛扑了下来。他的速度太快，几乎没有人的目力能跟上他的速度。只是在空气当中，传来一个尖利的声音：“就算是同归于尽，我也要拉着刘长一起再入轮回！”

　　这句话说完的时候，淮南王众护卫的中心突然炸开，露出来里面惊恐无比的淮南王。就在侏儒冲到了淮南王面前准备下手的时候，他的身边突然出现了一个满头红发的年轻人，红发年轻人瞬间出手抓住了侏儒受伤的钢针，随后掌心发出怪力，“嘭！”的一声巨响，竟然将侏儒打飞了出去。


第115章 问天楼

　　自己的弟子会突然动手，这个连广仁都没有想到。不过大方师城府极深，只是默默看了一眼火山动手时的背影，并没有开口制止。

　　火山瞬间打飞了侏儒之后，随即身子立即在原地消失。还没等众人反应过来，他已经出现在了广仁身后，在自己师尊的耳边小声低估了几句。火山说完之后，广仁微微的点了点头，随后看着一身是血，倒在地上的侏儒说道：“广元力士，还记得小徒火山吗？多年之前你带人趁着小徒力竭之时围攻他，刚才算是你们了结私怨。当然，若想报刚才的仇，我也不会阻拦你。”

　　侏儒广元力士爬起来之后，眼睛一眨不眨的盯着火山。只是他的眼神愤怒中又带着疑惑，似乎想不起来刚刚将他打飞出去的这个红头发是谁。看着广元力士的样子，火山冷冷的一笑，随后他火一般的头发颜色开始满满变深。没过多久就变成满头的黑发：“现在认出来了吗？”

　　广元力士咬着牙说道：“原来你就是大方师的首徒，好，好的很……”看这架势，冷眼旁观的吴勉还以为他会冲过去和火山拼命，不过转瞬之后，广元力士突然一口鲜血喷了出来，随后好像野兽一样的大吼了一声，转过身来再次冲着淮南王众人扑了过去。

　　这次不止是广元力士自己，连同跟随他前来的十三骑连人带马的向着淮南王这边冲了过来。好在刚才火山替燕劫等人争取了点时间，这时候燕劫和另外一个黑衣人已经守在了淮南王的身边。燕劫的身上闪现出来岩浆一样的颜色，迎着广元力士冲了上去，和他一起的黑衣人连同众护卫拼力拦住了冲过来的刺客。

　　本来燕劫的术法已经被归不归耗的大半，不过刚刚广元力士被火山打倒，也被他的暗劲伤到了内脏。两下扯平之后，燕劫已经隐隐的占了上风。而一直守在淮南王身边的黑衣人也不是凡品，他一人独力拦住了大半的刺客。不断有刺客在他面前倒下，看起来胜负已分，不用多久侏儒这边的人便要全军覆没了。

　　不过这时候归不归却发现吴勉的注意力不在战场中，他转过头去，翻着眼皮站在广仁身后的火山。嘴里慢悠悠的自言自语道：“几天不见，你的术法精进的有些过分了……”

　　归不归嘿嘿一笑，顺着吴勉的目光看了一眼，随后说道：“有人在帮他，火山也是带着一群师弟来的，他们当中有人用法术瞬间拘住了那个小矮子。火山趁着这个当中动的手，因为就是眨眼之间的事，才很难让人感觉到。不过你那个大方师徒孙是知道的。都是自己的徒弟，不点破而已。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，再次看了看火山之后，说道：“不过看起来火山这个小娃娃是坐定下任大方师的位子了，这一对师徒俩的运气，还都是那么好。”

　　两个人说话的时候，对面已经分出了胜负。很燕劫一起的黑衣人接连解决掉大半刺客之后。将其余的刺客交给了众护卫，护卫当中有多人是术士假扮，虽不能击杀剩余的刺客，不过暂时抵挡一下还没有问题。

　　黑衣人加入到燕劫、广元力士的战团之后，胜负立现。黑衣人幻化为两团浓烈的黑雾，将广元力士笼罩在了里面。燕劫的身体变成岩浆一样冲进了黑雾当中，随着一声爆响，广元力士的侏儒身体从黑雾当中飞了出来，一动不动的摔落在地。吴勉和归不归看过去，这人已经全无生气、再入轮回了……

　　二人联手解决掉了最难对付的广元力士之后，马上回身和众护卫一起，将其余的刺客杀了个干干净净。虽说这些人是刺客，不过燕劫和黑衣人下手也过于残忍。两个人停手的时候，地上已经看不到一具完整一点的尸体。看得远处大方师广仁直皱眉头。

　　刚才的广元力士原本不是燕劫的对手，要不是因为吴勉和归不归二人，这一站也不会这么吃力。解决完这些刺客之后，燕劫回头紧紧的盯着归不归和吴勉两个人。不过顾忌广仁就在身边，他还是不敢当场发作，只是冷冷地说道：“现在是不是可以将那个人的魂魄交还给我了？不要以为大方师会给你们撑腰，我们都不在方士门中，他犯不着趟这个浑水。”

　　“这个你还真的说错了。”归不归笑嘻嘻的看着燕劫，扫了一眼正在看向这里的大方师广仁之后，老家伙继续说道：“纠正你一下，我和你不在方士门中，不过这里还真有一个正宗的方士，是吧？大方师……”

　　听到归不归提到了自己，广仁的脸上终于露出来一丝尴尬的笑容。冲着吴勉的方向行了个半礼之后，说道：“弟子身份所碍，不能对祖师施以全礼，请祖师见谅……”

　　之前燕劫一直对吴勉的身份半信半疑，这个白头发年轻人身上有太多的疑点。不老药是徐福时期才有的产物，这个年轻人的术法虽然还说得过去，但怎么看也不像是初代大方师的同辈。加上广仁这些人现身之后，几乎和吴勉没有任何交流，几件事串起来，燕劫心里做实了吴勉不是什么首任大方师的师弟，弄不好就是归不归这个老家伙的徒弟，跟着师尊出来招摇撞骗的。

　　现在冷不丁听到广仁认了这个祖宗辈的人物，惊讶之情无以言表。本来想着只要广仁中立，自己带着黑衣人和众护卫冲上去，吴勉和归不归两个人不在自己的话下，现在看起来自己这点人，不在归不归和广仁的话下了。

　　看着燕劫无言以对的样子，归不归嘿嘿一笑，随后冲着山包上喊了几声。片刻之后，那个脸色刷白的村长哆哆嗦嗦的从山上跑了下来。看到那满地的碎尸时，村长吓得差点一屁股坐地上。好容易跑到了吴勉、归不归的身边之后，哆哆嗦嗦的藏在这里，大气都不敢喘。

　　知道了今天收取项羽魂魄无望，燕劫深深的吸了口气，随后看着归不归说道：“看在你叫过我几天师叔的份上，提醒你们一下，这个魂魄日后会给你们带来天大的麻烦……”

　　没等归不归说话，吴勉抢先开口说道：“我们的麻烦早就捅破天，也不差这一件了……”

　　看着燕劫脸色有些纠结的样子，归不归笑了一下之后，说道：“看样子你也不会把霸王的麻烦告诉我们，那样我们也不留你吃饭了。”说到这里，归不归顿了一下，转头冲着广仁说道：“大方师，不嫌弃你们祖师爷的话，我们一起离开吧。你也知道现在不太平，谁知道你们走了之后，会不会有人从后面给我们来一下子。”

　　只是一起离开，广仁也没什么损失。当下做了一个顺水人情，带着手下门人弟子和吴勉、归不归这三个人从这里离开，向着附近小任叁落脚的村子走去。

　　燕劫等人没打算跟着这些人一起离开，知道他们的身影彻底消失之后，燕劫才转身对着淮南王说道：“殿下，虽然坎坷但我们还是击杀了刺客，现在这个时候应该轮到齐王那里大乱了。我们先回到镇里，等到齐王那边的消息传过来之后，再做打算……”

　　“不用等了，齐王已经死了，淮南王殿下以身犯险，拖住齐王的刺客，真是好手段……”燕劫的话还没有说完，就听见空气当中传来一个人说话的声音。几句话说完，还好像夜枭一样的笑了几声。凭着燕劫的术法，竟然都没有听出来这声音是从哪里传出来的。当下他只是和黑衣人紧紧的守着淮南王，等着声音的主人出现。

　　笑声过后，刚刚的声音又响了起来：“燕劫，还记得我的话吗？给了你半个月的期限，现在也应该有个答案了吧？决定了没有，是否加入我们问天楼？”

　　这句话说完，燕劫的眼睛一亮，对着空气中的声音说道：“那天你也在咸阳，六个方士你是杀的……”


第116章 一家三口

　　走到村子前的时候，这队奇怪的组合终于分开。火山给自己的师尊‘提了个醒’，还要什么要务等着大方师回去主持，当下他们就在村口分开。

　　有了刚才发生的事情之后，村长就像变成了个哑巴一样。不管谁去问他项羽的魂魄召回来没有，村长都紧紧的闭住了嘴巴，回到了自己的房子之后，将那些赶回来询问的村民赶走，正打算开口询问该怎么处置项羽魂魄的时候，冷不防的被人一脚将房门踹开。随后，一个满脸通红，光着屁股的小娃娃摇摇晃晃的从外面走了进来。

　　小任叁先是“咯咯……”的傻笑了一阵之后，打着酒嗝对吴勉和归不归说道：“你们俩这一天都哪去了……把我自己丢在这里……你们放心吗……就不怕我被人拐了？就不怕有人把我捉了去……卖给药房……献给你们皇帝。可怜我小小的人参……就要被你们大卸八块，放在锅里和鸡一起炖……”小任叁也不知道说动了自己那跟心肠，说到最后的时候竟然“哇！”的一声，大哭了起来。

　　“又耍酒疯了，上次你点了山洞就这样，没完了……”归不归抽了抽鼻子，一股浓烈的酒味差点直冲鼻子。老家伙皱着眉头对跟着小任叁进来的村民说道：“你们这是给他喝了多少？不是从昨晚一直喝到现在吧？就算酒是你们自己酿的，也不能可着这么一个小东西欺负吧。给他弄点醒酒的……”

　　“您真高看我们了。”这时候，已经有人将醒酒汤递了过来。归不归接过来之后，捏着小任叁的鼻子，将一大碗醒酒汤都灌了下去。趁着这个时候，刚刚说话的村民接着说道：“两位老神仙走了之后不久，这位小神仙就吵着还要喝酒。您走的时候留话了，谁还敢给他老人家酒。后来这位小神仙不知道怎么‘嗖！’的一声就不见了，我们找了大半天才看见他老人家进了大厨房。把藏在里面的酒都喝了，我们本来还想把酒坛子抢下来的。当时就把这位小神仙惹火了，他老人家嘴里喷火。说要点了我们这个村子，还说什么反正也不是第一次了，都烧顺手了。我们也是没有办法，只能眼看着他将那几坛酒都喝了……”

　　一大碗醒酒汤下去之后，小任叁也不再耍酒疯。枕着归不归的大腿呼呼睡了过去，没有多久，他嘴里流出来的口涎便阴湿了老家伙一裤裆。

　　好容易才让小任叁消停了下来，随后，村长再次将屋子里的闲杂人等赶了出去。等到房子里面没有外人之后，村长才苦着脸对着吴勉和归不归说道：“两位老神仙，霸王的魂魄虽然招了过来，不过后面我们还能带着霸王回到楚地老家吗？我们在这里招魂招了十六年，应该早就惊动官家了吧？”

　　将小任叁的小脑袋从自己的裤裆挪开之后，归不归冲着村长笑了一下，说道：“到底是一村之长，就是比外面那些人有见识。实话说了吧，每三年就有刘姓王代替皇帝来祭江。刚才你也亲眼看到了，他们哪里是来祭江，分明就是过来看管你们家霸王魂魄的。霸王的魂魄不见了，下一步自然就会追到你们楚地老家的。哎，今天这事麻烦了……”

　　归不归说完之后，村长的脸色变得更加难看起来。犹豫了半天之后，对着归不归说道：“要不然这样，我们带着霸王的魂魄找个地方躲起来。躲个十年八载的，等着这风声过去了之后再回老家？”

　　“现在天下就是姓刘的，你带着姓项的魂魄能躲到哪去？”归不归用脚将闭着眼睛爬向他裤裆的小任叁挪开，随后看着村长说道：“现在就剩下塞外匈奴的地方了，不过你们家霸王待得惯吗？”

　　村长唉声叹气了半天之后，偷眼看了一眼正在和小任叁‘搏斗’的归不归。又看了一眼他身后那个少言寡语的吴勉，将胸口的闷气重重的喷出来之后，他仗着胆子对老家伙说道：“老神仙，您看看这样行不行。你们几位都是得道的神仙，自然也不怕什么官家。要不你们几位周游天下的时候带着我们霸王，在外面周游个几十年的，等什么时候路过我们楚地的时候，再让霸王的魂魄魂归故里。这个，不麻烦吧……”

　　“你还真是把老神仙当自己家亲戚用啊。”归不归回头看了一眼，靠在墙角打盹的吴勉。见到他没有什么要说的，才转回头来，冲着村长嘿嘿一笑，说道：“给你的后世子孙立个规矩，有朝一日我们把你们家霸王送回去的时候，有人要来接一下。”

　　看到老神仙点了头，村长才常出了口气，正打算张罗吃食的时候。一直都在闭着眼睛打盹的吴勉，突然睁开了眼睛，看着村长说道：“为了顿饭就把你们全村姓项的命都丢了……这样也好，提前替项羽下去打探一下，省的他下去的时候找不到熟人……”

　　村长愣了一下，没听明白吴勉的话是什么意思。这时候归不归嘿嘿一笑，随后对着村长解释道：“这位老神仙的意思是，你们也别做什么饭了，趁着这个时间赶快收拾细软走人吧。晚了的话，官家的大军杀过来就要屠村了……”

　　村长这才反应过来，那个什么淮南王没有得到霸王的魂魄，回去一召集官军……后面的事情他都不敢继续往下想了。

　　当下，村长急忙冲出自己的房子，开始张罗村里的人收拾东西，马上离开这里。

　　看着村里面已经忙活成了一团，归不归和吴勉待在这里也没有什么意思。当下趁着村长不备的时候，归不归暗中将藏在他身上的项羽魂魄取了出来。本来打算暂存吴勉的身上，不过犹豫了一下之后，归不归还是将这魂魄放在了自己的身上，和那位总管大人做个伴。

　　村里的人忙活着逃命的时候，谁都没有注意到村长屋子里面的三位老神仙消无声息的消失在了村子里。他们离开的时候，归不归还趁人不注意，偷了几件晒在外面的衣物。

　　归不归背着还在酣睡的小任叁，和吴勉一起从村子里出来。不过他们也没打算走远，毕竟这里还是徐福留下地图的所在地。只是这里的变动实在太大，一时半会吴勉都说不清地图的位置具体在哪。

　　防着燕劫之外还有什么人再杀过来，归不归又操起自己易容的手艺，把自己和吴勉变成了另外的一副样子。由于带着一个小任叁，老家伙索性把自己变成一个二十来岁的少妇。如果不是亲眼看到，吴勉都不相信眼前这大胸大屁股的村姑竟然是归不归假扮的。

　　自己收拾好了之后，老家伙一扭一扭的走到了吴勉的身边，又开始在他的脸上捣鼓起来。小半炷香的时辰过后，一个三十来岁的，略微有些谢顶的大汉站在了这个村姑的面前。

　　“当家的，带着咱们家小子，陪我去我娘家看看娘家妈。”归不归瞬间进入了角色，言谈举止怎么看都是一个带着老公孩子回娘家的少妇。

　　吴勉沉默了半晌之后，看着面前这个少妇说道：“日后敢把今天的事说出去，我就送去去和项羽见面……”

　　‘少妇’忽闪忽闪的眨了眨眼睛，轻轻的推了一把吴勉的胸膛，带着娇羞的语气说道：“死鬼，没良心的……”


第117章 相遇

　　乌江镇的亭长姥爷这几天有些郁闷，先是淮南王祭江的时候突然遇到了刺客，好在殿下的护卫勇猛，护着淮南王逃离了乌江口。就在淮南王离开之后不久，他那个结拜兄弟带着整整一村子人凭空消失。就在亭长姥爷摸不着头脑，不知道出了什么事的时候，当晚来了两千官军将他的吴江镇团团围了起来。

　　亭长被几个当兵的从被窝里面拖出来，送到了当地的官衙当中。被几个当官的一审，亭长老爷才知道这些当兵的已经去过了他结拜兄弟那个村长，没有找到人才他们这个镇子搜查的。整个镇子挨家挨户被这些当兵的搜查了个底掉，一直折腾到了第二天下午，这些官军才撤出了镇子回去复命。

　　送走了这些官军之后，亭长老爷骂着大街进了镇子里的饭铺。叫了酒菜，正打算喝两杯去去晦气的时候，就见饭铺外面走过来一家三口。三个人一看就是外地人，一男一女还带这个七八岁的小孩子。两口子好像正在怄气，当家的爷们对自己的女人爱答不理的，时不时的还瞪过去一眼。不过这个受气的小娘们儿有点意思，前凸后翘的那一身肉被衣服包裹的紧紧的，亭长老爷的眼睛看过去就拔不出来。心里话：这小娘们儿还真是浪里透浪。

　　亭长老爷看得过瘾的时候，外面那个小娘们儿冲着他这边看了一眼，见到这是个饭铺之后。拉了拉自己爷们的胳膊，说道：“当家的，这是家馆子。我们娘俩实在是走不动了，现在也到饭口了，你带着我们娘俩进去吃点，顺便也歇歇脚。”

　　“吃馆子……你这说的是过日子的话吗？”那个爷们儿的眉毛当时就立了起来，抬手做了个要打的手势，吓得小娘们带着孩子一个劲的向后躲。好在她爷们也就是吓唬吓唬她，见到自己的婆娘躲开之后，他才恨声说道：“老子赚多少钱经得住你这么个败法？包袱里面没有干粮吗？随便找一家讨碗凉水就着干粮吃不行吗，到了你娘家再吃口热乎的，你都等不了……”说着，他再次举起了巴掌，连打带吓唬的对着女人一通的骂。

　　亭长老爷这才听明白，这两口子带着孩子是要回娘家的。不过自己在这镇子也有几十年了，怎么不记得还有这么水灵的小媳妇嫁到外地的。要是知道还有这都能掐出水的小姑娘，还能容她嫁到外地？

　　看着外面的爷们声音越来越大，小娘们儿抱着孩子，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。亭长装起了好人，冲着铺子外面的三个人喊道：“怎么还在当街打老婆？不就是一顿饭吗？都进来，今天亭长老爷我做善事，您们在这吃喝的都算在亭长老爷我的账上。看看把这孩子吓的，可怜见得……”

　　饭铺外面的两口子愣了一下，小娘们儿看着亭长老爷刀子一样的目光直往自己的肉里面瞧，当下脸一红躲在了自己当家的身后。

　　“都进来，亭长老爷不是讹人的。再说了，你们身上趁几个钱，值得亭长姥爷我一讹吗？看着你们家孩子可怜，开恩赏你们一顿酒饭。”说到这里，胖亭长转身对掌柜兼伙计说道：“跟厨房说，再来四个菜都要肉的，还要十个麦饼。再来一壶……两壶……我好人做到底，再来一坛子酒。”

　　听到了有酒，那个当家的爷们眼睛突然就亮了，只是亭长老爷的目光都在那个小娘们儿身上，没有发现那个七八岁的小娃娃眼睛更亮，听到有酒，竟然顺着嘴角不停的留着口水……

　　当下，这两口子怯生生的进了饭铺。亭长招呼这一家三口坐到自己这张桌子，随后笑眯眯的开口询问，别看这个爷们在外面和自己婆娘连打带骂的，和亭长老爷坐在一起，竟然还有点怯官。胖亭长问一句他答一句。几句话下来，亭长老爷打听出来这一家子并不是本地人，他们打算到几十里外的县城，去看孩子姥姥。

　　过了一会，伙计将酒菜端了上来。看见了几个肉菜之后，男人一个劲的咽口水。就等着亭长老爷客气几句之后，他们这一家子开始打牙祭了。

　　胖亭长端起酒杯，正想着怎么把这男人灌醉，然后和这小娘们儿成其好事的时候。饭铺外面突然停下了几架马车，随后从马车上面下来七八个人。这些人都是术士的打扮，为首一个白发苍苍的老者。其余的人众星捧月的一般围在老者的身旁，原地转了一圈，四处看了看之后，还是进了这家饭铺。

　　饭铺的掌柜见到来了客人之后，满脸笑容的迎上去，将两张桌子拼在了一起，招呼他们坐在了这里。随后将饭铺的拿手菜说了一遍，等着他们点菜。

　　“别忙乎了，吃的东西我们自己预备了，一会借你们的灶用一下，我们自己的酒饭自己做。”其中一个三十来岁，同样是术士打扮的人冲着门外招了招手。随后就见最后一架马车下来两个壮汉，两个手里拿着活鸡活鸭，时鲜果蔬之类的东西进了饭铺。

　　掌柜正在诧异的时候，刚才说话的人继续说道：“不用你们家厨子动手，我们的酒饭自己做……”说话的时候，这人仍在桌子上拇指大小的一块碎金，对着伙计说道：“就当我们在这里吃了最贵的席面，这块金子够了吧？”

　　见到了碎金之后，掌柜的眼睛都直了。他小心翼翼的将这块碎金拿在手里，确定了这是足金之后，脸色有些纠结地说道：“足够，足够了。不过小店没有那么多钱找……”

　　坐在首位的老头子呵呵一笑，冲着掌柜说道：“谁让你找了？都拿走，剩下的就算给你姑娘结婚的陪嫁。”

　　这个老家伙怎么知道我还有个女儿？掌柜这个念头只是一闪而过。当下笑呵呵的收起了这块碎金，随后张罗起来烧水给这几位大爷烹茶。

　　看着这几个术士模样的人进来之后，亭长老爷皱了皱眉。再次端起来酒杯对着对面两口子说道：“你们夫妻俩出门在外，遇到亭长老爷我就是缘分。今天都敞开了吃，不够亭长老爷再给你们添。出门在外还带着个孩子也不容易，兄弟，今天你放开量喝，醉了你们这一家子就住我那。睡醒之后明天再走也来得及。”

　　男人怯生生的端起来酒杯，结结巴巴的客气了几句，随后将杯中酒一饮而下。胖亭长见到马上亲自又给他倒了一杯，正要继续劝酒的时候，突然听到对面几个术士那一桌有个苍老的声音说道：“原来你们不认识啊？这位亭长老爷，你着的什么急？都在你的地盘上，他们夫妻俩就是刀板上的鱼肉……反正也是鱼肉了，何不换一块更大的刀板？”

　　亭长的算计被人说破，顿时脸色变得张红了起来。不过对面几个人都是术士的打扮，而且人家是架着几架马车过来的，一看就都是有势力的人。亭长虽然惹不起，但是在这小娘们的面前，怎么也要说几句话撑撑场面。

　　就在亭长老爷要说话的时候，刚才说话的老术士又继续说道：“想不到在这穷乡僻壤的，还有这么水灵的妇人。对面的男人，要不要带着你们老婆孩子过来？你们过来陪术士爷爷喝几杯的话，这个就是你们的……”说话的时候，老术士掏出来一块金饼丢在了桌子上。

　　这时候，对面的两口子已经吓得不知所措了。那个男人瞅了一眼那块金饼，犹豫了半天之后，对着自己的老婆说道：“走，这里不能待了……”


第118章 老术士

　　“谁都不能走！”看着煮熟的鸭子就要飞了，亭长老爷心里自然不能甘心。说不得使劲的拍了一下桌子，从坐榻上跳了起来，看着对面的几个术士说道：“欺人太甚！就算你们是术士又怎么样？什么时候小小的术士可以欺负朝廷的官吏了……”

　　说到这里的时候，亭长老爷看到卫尉带着他手下的一队军士从远处经过。看着样子这位卫尉大人是要回郡守那里复命的，当下亭长老爷好像看到了救兵一样。直接冲到了大门口，冲着远处的卫尉喊道：“大人！快些过来，这里发现几个犯上的逆贼！”

　　胖亭长和卫尉的关系不错，平时给的孝敬也不算少。冲着从他手里拿的那俩钱，卫尉带着手下的军士走过来，将小小的饭铺团团围住。

　　卫尉走进饭铺之前就把自己的佩剑拔了出来，进来之后一顿乱比划：“犯上的逆贼在哪？敢在此地生乱惹事，项上的人头要还是不要了？”

　　那一对夫妻见状吓得脸色惨白，抱着孩子躲到了墙角中。倒是几个术士好像没有看到一样，笑呵呵的举杯喝酒。这个突然冲进来的卫尉大人倒好像是席间助兴的名伶小丑一般，卫尉大人没有料到吓不住这几个术士，呆愣了一下之后，回身冲着带过来的军士喊道：“都进来！将这几个术士带回官衙，他们都是犯上的逆贼，如有反抗者格杀！”

　　当下守在门口的十几个军士一轰而入，哪有什么抓人的动作。直接握着手里的枪戟向着还无动于衷的几个术士扎了下去……

　　这里山高皇帝远的，这些人本来就是半兵半匪。平时在兵营当中吃皇粮，时不时的结伴出去也做几趟买卖。沿着乌江一路走下去，看见走单行路的客商直接杀人越货，尸首扔了乌江当中喂鱼。这样的买卖干过多少年，每次抢来的钱分给卫尉大人一份。谁能想到这些军士会是杀人越货的强盗。

　　今天卫尉大人已经发了话，有了官长撑腰，不干一票就是傻子。看着这些术士身上都带着玉玦、金器之类的饰物。干了这一票比得上几年的买卖。

　　眼看着几个术士就要命丧当场的时候，刚才给了掌柜一块碎金的方士突然一声冷笑。抬手凭空抓了一把，瞬间这些握着枪戟的军士同时感觉到有一支大手死死的掐住了他们的脖子。随着这个术士手上加力，这些军士的脸都成了绛紫色。已经有几个翻了白眼吐出了舌头。

　　“你敢使用妖法！”卫尉在郡守府当差的时候，见过几个不入流的方士，从他们的嘴里，听说过如何破解妖法。放下把心一横，打算咬破舌尖血。打算一口血喷出来破了着术士的妖法，就在他咬破舌尖的一刹那，听到那个术士说道：“当我是恶鬼吗？既要咬舌头，那就索性咬的大一点……”

　　这术士说到最后几个字的时候，卫尉感觉到自己的舌头好像被一个钳子夹住了一样，猛的被拽了出来。随后这一嘴牙齿也不受自己的控制，猛的一咬……伴随着一阵钻心的疼痛，嘴里的鲜血好像喷泉一样的涌了出来。随后，半块舌头和鲜血一起被他吐到了地面上。

　　当场鲜血四溅，别说外面看热闹的人，就见亭长老爷也吓傻了。扑通一声，胖亭长脚一软一屁股坐到了地上。

　　几个术士还是没看到一样，那个年纪最大的术士正打算再喝一杯的时候。卫尉嘴里喷出来的鲜血有一滴溅进了他的酒杯当中，见到那滴鲜血消融在酒水中之后，老术士的眉头一皱，将手里的酒杯扔到地上，哼了一声之后，说道：“扫兴……”

　　见到老术士变脸之后，攥着拳的术士额头瞬间就见了冷汗。当下他也顾不得面前的军士，马上转身跪在了老术士的面前，不停的磕头说道：“弟子罪该万死……扫了您老人家的酒性……弟子罪该万死……”

　　这下子算是救了那些军士，脖子上的力道消失之后，他们扑通扑通的摔倒在地。只是这些军士都失去了意识，一时半会醒不过来。

　　看着还在冲着自己不停磕头的术士，老术士的眉头皱成了一个疙瘩。随后他做了个匪夷所思的举动，当下老术士跪在了中年术士的面前，对着他不停的磕起了头来。

　　中年术士明显是被吓傻了，脑中一片空白，瞪大了眼睛看着面前正在连续不停给他磕头的老术士。旁边的术士也被吓坏了，竟然没有一个人想到把老术士搀扶起来。

　　半晌之后，还是中年术士第一个明白了过来。他被吓得浑身发抖，头磕在地上不在地上，嘴里颤声说道：“您老人家这是干什么？弟子我怎么担得起？您把我下一世的寿数都折光了……”

　　“坐好别动，还差九个……”老术士根本没有搭理他，后继续磕了九个头之后，才起身躲到了中年术士的旁边。错开了他磕头的方向之后，老术士才说道：“和你们说了多少次了，第一，别在我的面前自称弟子，第二，别对我磕头。大家非师非友的，我不就是吃你们一点喝你们一点吗？是，我是占了你们一点便宜，不过不是教授你们术法抵饭前了吗？在我面前自称弟子，骂谁呢？刚才他对我磕了二十三个头，我还了二十四个，剩下的那个算是利息。再说最后一次，别自称弟子，别磕头。玩的这么大，这是坑谁呢？”

　　这个戏剧性的变化让看热闹的人都目瞪口呆，那几个术士臊眉搭眼的相互看了一眼。随后有人将已经瘫倒的中年术士付了起来，不过转眼之后，老术士就像没事人一样，叫来掌柜换了一个干净的酒杯。又开始旁若无人的吃喝了起来。

　　在场的术士都是存了拜老术士为师的打算，不过经过了刚才这一出之后，这几个人都是心灰意冷，没滋没味的重新坐好，不过再没有人有心情吃喝了。

　　就在这个时候，官衙的人听说亭长老爷被人欺负了。拿着家伙冲了过来，见到满地昏倒的军士，和已经气绝身亡的卫尉大人之后。这些人都呆站在饭铺门口，没人敢轻易的进来。

　　这时候，亭长老爷的肠子都悔青了，不就是一个小娘们儿吗？为了他弄不好自己的命都要仍在这里，想不到就为了顿饭，竟然就要把自己的命搭进去了。亭长老爷本来还想咬着牙站起来的，不过竟然使错了劲，这股好不容易攒起来的劲使到了粪门上。“噗！”的一声，裤裆里面一沉，一股臭气瞬间充斥在饭铺里面，亭长老爷直接吓哭了……

　　“不吃了……不吃了！”老术士懊恼着将筷子摔在了地上。当下袖子一甩，捂着鼻子走出了饭铺。如果是在一刻钟之前，这个时候，几个术士已经将胖亭长乱刃分尸了。不过刚才老术士表态不会受他们当徒弟之后，这几个人也没了出头的心思，各自低着头跟随老术士出了饭铺。

　　看着这些人离开之后，刚刚那一对夫妇抱着孩子急匆匆的出了饭铺。不过他们俩刚刚走到了一个没人的地方，面前突然行驶过来一架马车。马车停在这一对夫妇的面前，随后车帘被里面的人掀开，露出来刚刚那老术士的模样。

　　“差点被你们俩骗过去，我可没听说谁家养孩子养了一个人参娃娃的……”


第119章 我叫席应真

　　这一对夫妻俩有些诧异的后退了几步，两个人刚才亲眼目睹了饭铺里面那一幕。当下两个人都是一脸惊恐的表情，最后还是男人乍着胆子说道：“老神仙您放过我们夫妻俩一条生路，我们乡下人娶个婆娘不容易，您把她那啥了，她再一个想不开那啥了。我一个男人带着个还没长大的孩子，你可让我们爷俩怎么活……”

　　听了男人的话之后，女人当时就吧嗒吧嗒的掉下了眼泪。“呜呜。”的哭了半天之后，哽咽着对自家爷们说道：“当家的，为了你和咱们家孩子。一会老神仙把我那啥了，我不那啥行不？我就算那啥了，在下面看着你和孩子孤苦伶仃的，心里也难受。”

　　他们带着的光屁股娃娃当下“哇！”的一声哭了出来，抱着女人的大腿，死死不撒手。

　　“别演戏了，归不归，这是你第三次在我面前扮小娘们儿了吧？”老术士哈哈一笑，当场拆穿了女人的身份，顿了一下之后，他继续说道：“前两次都是快上床了，才发现不对的。我就说再一再二没有再三再四的，怎么样？这次不用上床就被我看出来了吧？”

　　女人愣了一下，回过头左右看了一眼之后，回过身身来指着自己的鼻子说道：“老神仙你叫我归不归？你听说过谁家给女儿取名归不归的？这时不时认错人了？”

　　“都说了，没有再三再四……”说话的时候，老术士的身影突然从车厢里面消失。还没等女人反应过来，老术士已经出现在了她的面前。等到女人反应过来的时候，老术士已经抬起了右手，对着女人的脸打了过去。

　　女人完全躲避的能力，这一巴掌结结实实的打在她的脸上。直接将女人打倒，男人要过去查看的时候，才发现女人的半个身子已经陷入到了地下。她的两眼翻白，嘴里不停有白沫吐了出来。女人脸上的胶泥已经脱落，露出来一章老态龙钟的脸。

　　老术士蹲在地上，将女人的胶泥完全擦拭干净之后。看了一眼这张脸之后，笑呵呵的站了起来，自言自语地说道：“就知道是你这个老不死的，还以为你年纪大了想不起来我了。现在想起来了吧？术士爷爷给你提个醒，我叫席应真……”

　　这一对夫妻俩正是吴勉和归不归假扮的，他们俩本来打算接近胖亭长。找个机会把他控制起来。从这位亭长老爷的嘴里打听出来最近河道的变化，最好再从他那里找到原本的河道图。想不到的是，眼看着就要成功的时候，突然杀出来这几个术士破坏两个人原本的计划。

　　本来吴勉还打算暗中教训一下这几个术士，把他们惊走也就算了。不过归不归假扮的小娘们紧紧的抓着吴勉的胳膊，趁着别惹不注意的时候，在他的耳边小声嘀咕了一句：“别动手，年纪最大的老家伙我们惹不起。别说我们俩，就连广仁都惹不起他……”

　　当下，两个人自能放弃了这个计划，带着小任叁一起逃了出来。本来以为已经安全的时候，没有想到这个老家伙已经拦在了他们俩的前面。

　　对着昏倒了的归不归说了几句之后，老术士席应真站了起来，冲着吴勉的方向笑了一下，说道：“小娃娃你看着倒是眼生的很，是这个老家伙的徒弟吗？还是徐福那个老家伙东渡之前收的弟子？听说那个老家伙出海了，走之前也不说一声。怎么说多少也有点交情，吃他一顿两顿的壮行酒不过分吧？”

　　趁着这个叫做席应真的老术士喋喋不休的时候，吴勉慢慢的走到了归不归的身边，看了一眼老家伙的伤势。归不归只是昏倒了，倒是没有再没有什么严重的外伤。面前这个叫做席应真的老术士术法深不见底，别说广仁了，就算和徐福相比，这个老术士也未必有所不如。这是吴勉自打出世以来，遇到的最强劲的对手。

　　不过依着吴勉的脾气，让他默不作声的混过去，似乎也不大可能。当下，吴勉将自己脸上的胶泥搓掉，露出来自己本来的面容之后，看着面前的老术士说道：“和徐福有交情又把归不归打晕了，你这样是不是有点以大欺小？算是替徐福教育徒弟吗？我还奇怪你为什么不收徒弟，现在知道了，你是怕有一天这样的事情报应在自家徒弟的身上。”

　　吴勉说话的时候，小任叁也感觉到了对面席应真有些恐怖的气息。当下这个小家伙一个劲的拉着吴勉的衣角，示意他不要乱说话。可惜吴勉就像感觉不到一样，开口将这一番话说了出来。

　　“敢直接称呼徐福那个老家伙的名字，那么说你应该不是他的门下弟子了。”席应真好像没有听到吴勉话里的意思一样，他眯缝着眼睛上下打量了面前这个白发年轻人。看了一阵子之后，他继续说道：“你这白头发是捡了老徐福长生不老药的便宜，术法也是方士这一路的。呃？那个老家伙竟然连那颗种子都一并送给你了……”

　　说到这里的时候，老术士顿了一下。有些不可思议的看着吴勉说道：“你捡了徐福这么多的好处，还不承认是他的门下弟子。我有点想不通了，小家伙，你自己说，你到底是什么来历？”

　　“你不是一眼就看穿了归不归的把戏吗？这样还看不通我？”吴勉眼睛盯着老术士，顿了一下之后，继续说道：“你又不是我儿子，我也不是你儿子。凭什么我要听你的？我如果不说的话会怎么样？也挨上一巴掌，倒在地上睡两天？”

　　“你这娃娃还真是有趣。”吴勉这刻薄的语调，竟然还对了席应真的脾气。这个老术士哈哈一笑，对着吴勉说道：“今天术士爷爷心情好，不和你一般见识。今天，小家伙你说个条件，来换你的来历。说吧，就算让我把大汉的皇帝从龙椅上拉下来，让你做两年皇帝。我也替你办到……”

　　“皇帝我没有兴趣，不过既然你开口了。我不做点什么，好像也对不起诚意。”吴勉犹豫了片刻之后，看了一眼半个身子陷在地下的归不归之后，好像突然想到了什么。随即对着席应真继续开口说道：“敢不敢让我打一巴掌，只要你能受过这一巴掌。不知是我的来历，我会把我知道的看到的都告诉你，比如首任大方师燕哀侯的事情……当然，如果你怕我这一巴掌把你打坏了，那就当我什么都没说。”

　　这时的老术士已经看穿了吴勉的实力，这个白发年轻人十个加在一起都不可能把自己怎么样。虽然说挨嘴巴这样的事情有点丢脸，不过老术士席应真的好奇心比起一般人都要重上不少。听到还有首任大方师的什么事情，当下他的心就开始痒了起来。

　　老术士席应真哈哈一笑，随后说道：“好，我们说定了。不过挨了这一巴掌之后，你说梦里见过燕哀侯什么的话，那就别怪术士爷爷把你这个整个种土里了。”

　　“那我就不客气了。”说话的时候，吴勉已经举起了胳膊。席应真还挑衅着将脸凑了过去，吴勉这一巴掌拍下来的一瞬间，空气中传来一声闷响。随后就见席应真好像断了线的风筝一样的飞了出去，看到了老术士已经不见了人影。吴勉才长长的除了口气。看了一眼夹在手心里面的储天珠，喃喃地说道：“到底是徐福留下来的，还真的不一样……”


第120章 禁语中的人物

　　也不知道过了多久，归不归才从昏迷当中醒了过来。发现自己在一个山洞里。距离自己附近有一个烧得正旺的火堆，接着火堆得光亮，老家伙痴痴得看着面前的白发男子和那个光屁股小孩，半晌之后才反应过来他们俩是谁。不过自己是怎么昏倒的，老家伙是死活都想不起来了。而且自己身上湿答答的，好像掉进了河里，刚刚被打捞出来一样。

　　“老不死的，你终于舍得醒了？”小任叁见到他醒了之后，蹦蹦跳跳得凑了过来。他手里端着一个装满凉水的陶盆，有些纠结的看了归不归一眼之后，还是将手中一盆凉水倒在了老家伙的脸上。在归不归跳起来骂街的前一刻，小任叁已经跑了回去，嘴里笑嘻嘻地说道：“反正都拿过来了，让你清醒一点也好。”

　　被这盆凉水浇透之后，归不归还真的清醒了不少。不过这时候他也发觉自己当作私房钱隐藏起来的术法已经消失的干干净净，这个时候才想起来自己是怎么昏倒的。就在他打算开口询问自己是昏迷多长时间的时候，坐在角落里的吴勉先开口说道：“席应真是谁？”

　　“席应真……”归不归苦笑了一声之后，说话之前将自己得湿衣服脱下来。本来打算放在火堆上烘烤的，不过反应过来这小媳妇得衣服再穿不了之后，归不归直接将湿衣服丢尽了火堆。随后就这么赤身露体得对着吴勉继续说道：“他是和徐福同时期出名的术士，这天下事还是讲究阴阳平衡的，方士一门出了徐福，散修的术士就出了一个席应真……”

　　散休的术士和已经有了道统的方士不一样，他们没有门派。经常就是一个师尊带着几个徒弟，口授身教将一身的术法一代一代的传授下去。遇到有天分的弟子还到罢了，如果是某个术法甚高的师尊找不到有资质的徒弟，传下来的术法大打折扣不说，一些精妙的术法差不多也就算失传了。

　　就在徐福入了方士门中，慢慢开始暂露头角的时候，一个名字叫做席应真的术士横空出世。谁也不知道他是从哪里来了，也不知道他师承那位术士名家。席应真一出世便斩杀了东海蛟龙，随后又活活拖死了上古怪兽腾蛇。

　　后来被奸人挑唆，方士门人集结在泰山祈福祭天之时，席应真独身一人杀上泰山要找方士当中第一人——大方师辩法。一连打败了六名大方士之后，一个不起眼的小方士拦住了他的去路。本来以为凭着自己的术法，对付这样的小方士没有任何问题。想不到二人一斗法竟然一天一夜都未分胜负，眼看着席应真就要脱力的时候，那个叫做徐福的小方士故意的卖了个破绽，才让他从泰山顶上逃了下来。

　　泰山一战徐福一夜成名，至此也奠定了他日后成为大方师的基础。从此之后，徐福和席应真两度斗法，两人一胜一负，加上之前泰山顶上的平手，两个人竟然都了个不分胜负。如果不是徐福东渡的话，两人之间恐怕难逃第四次斗法。

　　归不归说完之后，吴勉沉默了片刻，随后说道：“和徐福斗成平手的人，为什么我没有听说过？”

　　“那是徐福之前大方师的意思，有关席老头的事情都被封了口——片字不得入简。”归不归在山洞口找了几片大点的树叶，编成一件短裤，当在自己的羞处。这才继续说道：“泰山一战除了大方师之外，继续所有的方士都和席应真动手了。要不是徐福出世，那位大方师都未必能抵得过那个席应真。这事实在是有点丢人，泰山上下来大方师就下了封口的法旨。”

　　原来那个一巴掌被自己打飞的糟老头会是这样的人物，饶是吴勉这样的人，再想到当时的情况，心里都未免有些发凉。不过他很快想到了席应真说过的另外一件事，当下继续对着归不归说道：“席应真说你之前两次在他面前假扮女人，这么有趣的事情你不想说说吗？”

　　听到了吴勉的话之后，归不归老脸难得的红了起来。有些扭捏的笑了一下之后，说道：“谁年少气盛的时候还不办几件荒唐事……”

　　原来归不归拜在徐福的门下，修炼方士百多年之后，觉得自己已经炼成了大神通。当下就琢磨着办一件大事，在方士一门之中打响自己的名号。想来想去最合适的大事就是扳倒那个方士的禁语——席应真了。

　　当时虽然前任大方师已经下了禁言的法旨，但是有关席应真的消息还是或多或少的传了出来。有关谣言这样的事情，从来就是越传越神的。当时已经将席应真传成了一个天神下凡一样的人物，就算归不归再狂妄，也要深思熟虑一番之后，才敢动手。

　　为了这个，归不归还亲自下山去有关传说席应真落脚的地方，打听了有关他的消息。将所有的消息汇总起来，老家伙竟然得到了这是一个好酒贪杯，喜好女色却雷声大、雨点小的老术士形象。这些年席应真的脾气收敛了不少，再没有听到他和谁争斗的消息传出来。这个老家伙开始游走于各国诸侯之间，他也不表明身份，遇到投缘的就在诸侯府上做两年食客。三年两载住的腻了便换一个国家游走，经常有诸侯在多年之后，被人指点才知道自己的府上经常养过这样一个了不起的食客。

　　好酒贪杯、喜好女色，有弱点就好办了。归不归计划了许久之后，开始学习易容的手段。由于席应真的术法实在太高，归不归不敢在他面前造次使用术法改变容貌。等到易容的手段炉火纯青，连徐福都骗过了之后，这个老家伙开始实施了扳倒席应真的计划……

　　当时，席应真还在齐国的诸侯府上做食客。有一日在临淄逛大街的时候，遇到一位卖身葬父绝色美女。席应真周游列国都没有见过如此漂亮的美女，当下魂魄就好像这女人勾走了一样。当下将身上所有的钱财一股脑的都给了女人，安置好了女人父亲的遗体之后，当夜席应真就将美女带回到了自己的住处。

　　吃饭的时候，在女人的劝说之下，席应真多喝了几杯。等他喝到脚步虚浮的时候，女人将已经席应真扶到了卧榻上。朦胧之间，席应真张着一双醉眼在等着美女宽衣解带。不过接下来的一幕就让他接受不了，就见女人突然施展术法，使用五形之术对着他打过来。

　　当下席应真已被酒色所迷，几乎没有任何反抗就被术法击中。不过他竟然只是被打出去十几丈远，身子还没有落地就凭空消失。这个时候，假扮美女的归不归已经心知不好，再想使用遁法逃离已经来不及。当下眼睁睁的看着席应真出现在他的面前，一巴掌对着他打了过来。等到他醒过来之后，已经是十天之后的事情了。

　　如果不是归不归为了保险，临走的时候偷了徐福的名帖放在自己身上，那次他就已经再入轮回了。也是他的动作快，见到席应真消失的同时，已经掏出来了那封名帖。席应真看到之后，顾忌到徐福，才留了他一条性命。

　　为这，徐福还专门写了道歉的书简，又派人送上五色礼物。这才替归不归擦了屁股。不过这个老家伙看出来此计可行，竟然在十几年之后，换汤不换药的又来了这么一次……


第121章 条件

　　更想不到的是，席应真那次竟然还是中了他的计。不过最后察觉到归不归身份之后，让这个老家伙昏睡了俩月。虽然明知道席应真的这个弱点，不过从此之后，归不归还是彻底的断了再动席应真的念头。

　　虽然吴勉没见过归不归全盛时期的样子，不过也是见过他只用一招就吓住广仁的手段，这样的人都挨不住席应真一巴掌，这个术士到底是什么来头……

　　说了半天话之后，归不归自己的思维也开始清晰了起来。说完席应真的事情之后，他向着火堆那边靠了靠，看着默不作声的吴勉说道：“有件事你得让我知道，我被席应真一巴掌打晕之后，你们是怎么逃出来的？那个老东西什么时候变得这么好说话了，还是说你们哥俩醒的比我早？”

　　吴勉慢悠悠的看了老家伙一眼，随后对着他抛出来一个小小的玩意儿。归不归接到手里之后，才看清吴勉扔过来的竟然是徐福留给他的储天珠。不过这颗小小的珠子里面已经空空如也，里面储存的术法已经不知道了去向。

　　这个老家伙本来就是人精一样的人物，眼珠在眼眶里转了几圈之后，马上明白出了什么事情。当下直愣愣的看着吴勉，说道：“你不是想告诉我，你把这颗珠子里面的术法都用在席应真的身上了吧？那个老东西就这么站着让你打……你不是真的打到了吧……”

　　话说到后面的时候，归不归自己的声音已经开始发颤了，他说的话自己都不敢相信。

　　这个时候，小任叁笑嘻嘻的凑过来，对着归不归说道：“老不死的，我们做个买卖。这样，等我们出去之后，你送我十坛子好酒。我就把那天你把一巴掌打趴下后面的事情说给你听，怎么样？干不干……”

　　“别添油加醋，我给你二十坛……”知道从吴勉的嘴里八成打听不到什么，当下归不归翻着番的答应了小任叁的话。最后，小家伙还算正常的还原了当天的事情。听到席应真是自己凑过来挨的那巴掌之后，归不归一咬牙，从牙缝里冒出来一句话：“你也有今天……该……”

　　后来从小任叁的嘴里，知道了自己已经昏迷了二十天。算起来之前那俩月，席应真这次还是网开一面了的。七天前就是为了防着被席应真找到，吴勉才背着昏迷中的归不归和小任叁藏到这个山洞里的。这里还是当初他们寻找徐福地图位置的时候发现的，只要隐藏的好，任谁也想不到他们会藏身在这里。

　　既然归不归已经醒了过来，现在也过了二十天，席应真找不到他们也应该撤了。不过为了保险起见，三个人还是继续在山洞里又待了十天。这个过程中，食物由小任叁用过遁地术到了外面，用术法打的野味河鲜回来。好在归不归不用吃什么，小家伙每过几天打回来的野味也够他和吴勉吃一阵子了。

　　到了第十一天的头上，归不归在吴勉的脸上易容。把他变成了一个四十来岁的中年汉子，装扮成路人回到镇子里打探了之后，还是从饭铺老板那里，听到了当天在饭铺里使妖法的老术士四五天之前就走了。还是一个中年术士模样的人来镇子里找的他，本来这老儿说什么都不肯走。不过后来那个中年术士在他耳边悄声的说了几句什么，老术士才极不情愿的跟着离开了这里。

　　看样子席应真被什么大事拖住了，短时间之内不会再回来。当下吴勉在这镇子里面买了一身归不归能穿的衣服，这才回到山洞之中，将归不归和小任叁两个人带了出来。

　　这次吴勉和归不归两个人也没了继续易容设局的心情了，当天晚上趁着夜色，两个人带着小任叁一起潜入了镇中的官衙。将正搂着小老婆呼呼大睡的亭长老爷从床上揪了起来，定住了吓得马上就要喊出声的小老婆之后，归不归笑眯眯的冲着正在打哆嗦的胖亭长说道：“上次不是要请我们一家三口吃饭喝酒吗？怎么？你不是后悔了吧？”

　　亭长老爷实在想不起来自己什么时候请过这个老家伙吃饭喝酒了，不过看着站在后面的小娃娃，胖亭长好像多少有了点印象。就在这个时候，归不归继续说道：“把心放回肚子里，我们只是找你打听一件事情。这件事情说清楚，我们马上就会离开。不过你也说不明白的话，我就送你下去，去见你的老朋友那位卫尉老爷。”

　　说话的时候，吴勉从怀里面掏出来一块兽皮。将早已经画好的地图摆在了亭长老爷的面前，说道：“这是附近的一张地图，你是这里的亭长，应该会知道这里在什么地方吧？”

　　这位胖亭长虽然不学无术，不过对他管辖地面的地形，还是十分熟悉的。盯着兽皮上画着的地图，足足看了有小半个时辰之后，亭长老爷突然指着地图说道：“想起来了，三年前吴江改了河道。这一片本是一片荒地，不过改了河道之后。现在这里已经是乌江一条支流路过的位置。没错了，就是这里……”

　　听了亭长老爷的话之后，吴勉和归不归对视了一眼。两个人沉默了片刻之后，归不归出去找到了笔墨和空白的竹简。随后将亭长老爷当着他们的面，在上面画出来了一个还算详细的地图。地图画好之后，老亭长又仔细的查看了一番，确定无误之后，才将地图交给了归不归和吴勉。

　　到底是当官的人物，这地图画的比较详细。吴勉和归不归分别查看了一边之后，吴勉用术法暂时禁锢住了胖亭长的心智。将刚才这一段记忆从他的脑海中删除，确定他们两口子不会泄露这个秘密之后，两个人带着小任叁离开了这里，连夜找到了地图上标注的位置。见到这里已经完全被江水淹没，不过这样的事情在这几个人的眼里，并不算什么大事。

　　当下，吴勉用控水之术暂时截断了上游的江水。不过停水之后，这里到变成了一个烂泥塘。里面除了还在水洼中蹦蹦跳跳的几尾江鱼之外，远处对面竟然几副不知道什么动物的尸骨。

　　“那个老东西没说应该怎么找到入口吗？”归不归第一个下了泥塘，在里面走了半晌之后，也没有有什路口的发现。这时候，吴勉才回答道：“如果那么容易就能找倒人口的，当初你们家大方师也就不会让我在苗疆那座山瞎转悠了……老家伙，看看你脚下那是什么？”

　　说到一半的时候，吴勉突然发现了什么东西。随后归不归顺着吴勉手指的位置，发现了一个镶嵌在地下的铜环。这枚铜环不知道泡在水下多久，不过周身上下愣是没有一点铜锈。

　　找到了这枚铜环之后，归不归没有继续待在烂泥的意思。他回到岸上看着吴勉说道：“不是我不想替你拉起来，只不过你也知道，老人家我的术法已经都废了。剩下的就要靠你了。”

　　看着下面满是烂泥样子，吴勉微微的皱起了眉头。不过他还是顺着烂泥少点的位置下去，随后自己检查了一遍这枚铜环，见到下面还有一根小手指粗细的铜链。当下，吴勉也没有和归不归商量，直接抓起来铜环，猛的使劲将它拉了起来。

　　就在铜环被拉起来的同时，吴勉的脚下突然出现了一个一张见方的黑洞。吴勉来不及防备，直接跳进了黑洞当中。


第122章 意外之客

　　归不归也没有发现会有这样的变化，老家伙怔了一下之后，正打算跟着下去的时候。身后突然传来一阵笑声，随后一个他最不想听到声音说道：“我就知道你这次装扮成小娘们儿的样子，不是算计我那么简单。原来这里还有这么一个好玩的地方……”

　　话音未落，一个七十多岁的老术士倒背着双手，笑嘻嘻的出现在了归不归的身边，正是几天前就应该被人叫走的席应真。老术士出现之后，也不搭理归不归，直接溜溜达达的走到了黑洞边，探头向里面看了几眼之后。自言自语地说道：“呃，这里面都是方士的禁制。小家伙不错嘛，这么高都没摔死你……”

　　见到席应真之后，归不归第一个反应是拔脚就跑。不过想到黑洞里面的东西，老家伙又舍不得，谁知道里面是不是徐福留下破解他封印的法宝。就在他两头为难的时候，席应真已经回过头看，看了一眼归不归之后，说道：“想不到你们大方师也真下得去手，之前就听说过他把你囚了起来。想不到连你的术法都给封印了，怎么样……我想办法帮你破解破解？”

　　最后一句话说的归不归眼前一亮，不过转瞬之后，他就叹了口气，冲着席应真干笑了一声，说道：“您老人家有拿我们晚辈说笑了，我顺着您的路子瞎猜一下，给我破解了封印，是为了后面揍我更痛快吧？您老人家这是嫌我没有术法抵抗，随随便便一巴掌就能揍死我。解除了封印一年您差不多能让我躺上三百六十天，您还是饶了晚辈吧。现在这样就好，不解气的话随便打两下，我现在这身子骨也就能躺个三两天的。”

　　“给你个便宜你不要，以后没这儿好事了。”席应真说完这句话之后，突然话锋一转，对着归不归继续说道：“再说说下面那个小娃娃的事，他是什么来历？术法比一般人强点不过也就是那么回事。还有……”

　　说到这里，席应真顿了一下，脸上的表情变得有些异样。装模作样的咳嗽了一声之后，他才继续说道：“能一巴掌让我躺三天的，就算是你们大方师都做不到。这辈子术士爷爷都是赏别人巴掌，这还是第一次挨别人的巴掌，现在我知道那些挨了术士爷爷巴掌的醒过来都是什么样了，正正一个时辰才想起来我是谁……”

　　席应真也是个人物，说这些话的时候一点气恼的语气都没有带出来。就好像这件事和他没有关系一样，被打飞出去昏迷了三天的人是别人一样。

　　“您老人家还真别觉得栽在这个小娃娃的手上丢脸，要不是当年徐福一脚把我从方士门中踹出去，现在我看见这个小娃娃，都不知道该怎么称呼他。就算我自认孙子，那个小娃娃都有点吃亏。”说完之后，归不归苦笑了一声，随后将吴勉的事情，原原本本的对着席应真说了一遍。

　　这倒不是归不归有意出卖吴勉，席应真是术士门中的高手，和方士没有什么利益冲突。再着就是归不归三次被席应真扇耳光，被揍的真有点怕了。席应真除了好酒好色之外，也是心思极为细密的人。因为自己哪句话没有编圆，再挨上一巴掌睡几天，实在是不合算。

　　归不归说完之后，席应真突然大笑了起来。笑声之后，看着面前这个老家伙说道：“我现在真想看看徐福回来之后，知道这个小家伙是燕哀侯的师弟之后，会是个什么样的反应……”

　　席应真的话还没有说完，黑洞里面突然传来了一阵野兽的嘶吼声。现在的归不归已经完全感觉不到黑洞里面的气息，冷不到听到这叫声被吓了一跳。

　　“没事，你们那个老祖宗一时半会死不了。”席应真嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“你们大方师在里面放了个什么东西，把一百二十里地之外的一个小玩意儿吸引过来了。他们俩在下面玩的正高兴，没事别下去打扰他们。”

　　席应真的话刚刚说完，黑洞里面再次传来野兽的嘶吼声，听起来好像是收到了伤害。看起来吴勉应该是得了便宜，起码一时半会的也不会有什么危险。

　　这时候，席应真站在黑洞口，正笑眯眯的探头向下看，就好像在看一场斗兽的大戏一样。趁着这个机会，归不归向着躲到一边的小任叁使了个眼色。小家伙心领神会的点了点头，随后身子一矮，整个人都陷入到了地下，只是一眨眼的功夫，小家伙已经消失在了归不归的眼前。

　　小任叁土遁进入地下的同时，归不归开口对着席应真说道：“不过晚辈也没有想到，一百多年不见，您老人家也开始使计了。如果知道您没走的话，不管着下面藏着什么宝贝，我们都没胆子过来找了。”

　　“别把术士爷爷想的和你一样。”席应真回头看了归不归一眼，他好像完全没有发现小任叁已经消失不见。顿了一下之后，看着面前的老家伙继续说道：“楼里出了点事，让我回去扑火。那边的事情办完就赶回来了，进镇的时候正好看见你们三个人偷偷摸摸去找亭长。动手的时候术士爷爷我就站在你们……”

　　“楼里出了点事？”归不归微微的怔了一下，随后看着席应真继续说道：“什么楼着火了要您老人家亲自去扑？就算您术法高深，精通缩地之术，让您亲自回去救火也来不及了吧？”

　　这时，席应真也自觉失言，当下找了说辞遮了过去：“什么楼……老东西年纪大了耳背，我说的是家里有事……”

　　这句话还没有说完，黑洞里面再次传来一声野兽的嘶吼声，随后一个奶声奶气的声音喊道：“救命啊……下面这个家伙是火鸦！它们专门吃人参……”这句话说完，一股火焰从黑洞里面喷了出来。火焰熄灭之后，一个满身乌黑，头发被烧成花的小娃娃被人从下面扔了上来。

　　席应真就站在黑洞口，伸手接住了人参娃娃之，刚刚想把他放在地面上。就见这个小娃娃突然紧紧的抓住了这个老术士的衣服，放声大哭道：“太可怕了……你们也不早说一声下面是火鸦！早知道是它……你们谁爱下去谁下吧……太可怕了……你们是不知道阿……它一边要吃了我，还一边骂街……说……先吃了我们俩……再上来吃你们两个老王八蛋……反正我是你们俩……忍不了啊……你们谁替人参做主啊……谁不下去……谁就是老王八蛋啊……”

　　看着小任叁连哭带比划的，席应真被他气乐了：“下次挑事之前先打听清楚，火鸦、毕方这样的扁毛畜生能不能说话……”

　　小任叁一点都没背席应真吓唬住，他继续哭喊道：“不相信就下去啊……当面看看火鸦会不会说话……谁骗你谁就不是人啊……”

　　看着小任叁眼泪、鼻涕一个劲的往下流，席应真叹了口气，说道：“术士爷爷给你个面子……”话音未落，他的身子一纵，顺着黑洞跳了下去。看着席应真的身体消失在黑洞中之后，小任叁擦了擦眼泪，还是带着哭腔说道：“谁告诉你……我们人参是人了……”

　　这时候，归不归也跑了过来，探着头想下看了一眼，嘴里喃喃自语说道：“亏好这次这个老东西跟着来了……”


第123章 吃亏与补偿

　　席应真下去之后，一开始还能偶尔的传来几声任叁口中火鸦的嘶吼声。不过一声爆炸的巨响之后，黑洞里面瞬间变得静悄悄的，好像从来没有发生过任何的事情。归不归在上面等了半晌之后，在没见到有什么异动，这才乍着胆子对着黑洞里面喊道：“下面怎么样了？毕方已经解决掉了吗？”

　　这句话说完之后良久，黑洞里面传出来席应真的声音：“你自己下来看……”

　　说实话，虽然席应真在下面，不过归不归并不自己这边的安全。这个老术士虽然做事乖张，不过却从来没有听说过他无故杀伤人命的事。当初他单人独骑杀上泰山的时候，一路上打败了无数方士，真真死在他手里的却一个都没有。

　　现在为了值得担心的是，这里毕竟是徐福留下来九幅地图之一的所在地。还不知道那个老家伙将什么宝贝藏在里面了，如果真是方士一门至宝的话，席应十有八九还是对放进自己口袋的。如果徐福真的将解开自己封印的宝贝藏在里面，那讲不了说不起了，就算被那个老术士带走的话，也要先破解了自己的封印再说。

　　不管怎么样，先下去再说。不过现在归不归和一个普通人也没什么两样。最后还是以十坛酒的代价，背在小任叁的背上。让这个看着只有七八岁的小孩子将他背到了黑洞地下。

　　虽然在上面看不到里面的景象，不过下来之后，眼前的景象却开始慢慢的清晰了起来。就见在下面一大片空地上，站着吴勉和席应真两个人。距离他们俩十几丈的地方，躺着这只好像孔雀一样大鸟。只不过比起来孔雀身上五彩缤纷的羽毛来，这只大鸟的羽毛好像火一样的赤红。

　　“这就是上古神兽毕方了吧？你说明明形态好似孔雀吧，谁给给了个别名叫火鸦……”归不归被小任叁放到了地上之后，没话找话的对着席应真说道：“加上之前的蛟龙和腾蛇，一共就有三只上古神兽死在您老人家的手里，这说出去又是您老人家的传说……”

　　没等归不归说完，席应真突然开口打断了他的话：“不止三只，还有朱雀和白虎。不过弄死那俩的时候没人看见，也没谁帮术士爷爷我扬扬名。”

　　“朱雀、白虎……”听到这两个名字之后，归不归顿时觉得连气都喘不上来了。好容易调整好了气息之后，他心里还是一阵的发颤。毕方、腾蛇和蛟龙还到罢了，可朱雀和白虎可是四方神兽。这样的神兽都被席应真弄死了，这老术士的术法也太逆天了。不是说逆天之物，必造天谴吗？为什么还没有天雷来劈他……

　　“等一下，那四只神兽是不是死在你手上的我不管。不过说这只毕方是死在你手上的时候，你不觉的你们家祖坟已经开裂了吗？”归不归正在胡思乱想的时候，吴勉已经瞪起了眼睛，继续说道：“毕方十三脉已经被我断掉了九条，趁着它被我重伤之下，你才一举送它轮回的。”

　　这里能见度并不是很好，不过吴勉说话的时候，归不归还是看到他身上的衣服已经被献血染成了红色，虽然靠着白发的能力，现在的伤口已经复原。但是在这样的地方，穿着一件血褂子，看着还是让人心惊肉跳的。

　　席应真微微的一笑，随后看着吴勉说道：“这没有办法，谁让它断气断在了我手里。”

　　一旁的小任叁看着直皱眉头，这些日子相处以来，也没看出来吴勉是这么侨情的人。要是归不归这老不死矫情的话，那还到罢了，不过吴勉能和席应真较这个真，这让小任叁万万没有想到。不就是一只神兽吗？死在谁不是死，如果不是吃了草本的亏。他任叁也能混到上古神兽里面，有什么了不起的……

　　就在小任叁感叹世风日下，就连吴勉都开始侨情起来的时候。突然看见归不归笑嘻嘻的走到了毕方尸体的身边，老家伙蹲在地上，从鸟嘴旁边捡起来一颗几乎与透明的圆球。他过去之前，吴勉和席应真两个人的眼睛都盯着鸟嘴的位置，只不过谁都没有过去捡起来。

　　“这样，看我面子了，毕方怎么说也是上古的神兽。毕竟是死在席应真老人家的手里，理应是算在他老人家的头上……”说到这里，老家伙冲着席应真的位置陪了个笑脸，顿了一下之后，突然话锋一转，继续说道：“不过吴勉怎么说也出了点力气，就得点实惠的吧。这颗妖丹归了吴勉，席应真老人家单人独骑解决了五只神兽，皆大欢喜……”

　　“想不到术士爷爷我会被你们两个小娃娃欺负……”话是这么说的，不过席应真脸上没有一点动怒的表情，冲着归不归笑了一下之后，这老术士继续说道：“好，妖丹就便宜你们了。不过这里面的东西随便拿出几样，来弥补术士爷爷我的损失吧。”

　　这句话说完，归不归和吴勉的脸色都是一变。就算现在归不归已经破解了身上的封印，全盛时期的归不归再加上一个吴勉。这样的组合五个困在一起都未必是席应真的对手，几个时辰之前归不归还在暗暗祷告，徐福千万要把解除封印的法宝放在这里，最好再把方士门里面的大法宝留给他们十件八件的。现在老家伙心里暗暗叫苦，一直不停的暗暗嘀咕：“徐福，你这里意思意思就好，千万别放什么宝贝……”

　　就在归不归胡思乱想的时候，席应真原地转了一圈之后，看着吴勉说道：“小娃娃，接下来应该怎么走，前面带路吧。”这话席应真是笑着说的，就好像他已经记不得捱过吴勉一巴掌，睡了三天的事情。

　　吴勉倒是犹豫了一下，和归不归交换了一下眼神之后，他也在原地转了一个圈，随后指着东南角的位置，说道：“一直往里面走，不过里面有什么就看你的运气了。”

　　“找到你们之后，术士爷爷的运气就一直不错。”席应真哈哈一笑之后，第一个向着吴勉手指的位置大步的走了过去。看着席应真走远之后，归不归凑到了吴勉的身边，说道：“地图上透没透露，徐福那个老家伙在这里藏了什么东西了。”

　　“上面只说来这里，必须要带着储天珠。”说话的时候，吴勉将已经打空了的储天珠拿了出来。拿在手上对着归不归比划了一下之后，又继续说道：“不过里面存储的术法已经打空了，不知道一会需要的时候，还有没有作用了。”

　　这时候，小任叁已经等不及了，这个小家伙手搭凉棚看着席应真已经快要消失的背影，对着两个人说道：“你们管它有没有作用呢，先过去了再说。再不走的话，那个老王八蛋就什么便宜都占了。”

　　吴勉和归不归这才拔腿跟着席应真的背影走去，不过他们故意和这个老术士拉开了距离。谁知道徐福会不会在这里给吴勉一点试炼什么的，真有那样的东西，让席应真这个老术士来挡吧。现在看来，席应真跟着下来，也不能说一点好处都没有。

　　“储天珠……徐福那个老家伙干嘛一定要嘱咐带上这个？没听说什么阵法还要那颗珠子来破解……”说到这里，归不归突然想到了什么，他马上停下了脚步，眼睛直勾勾的看着前面席应真的背影，嘴里喃喃地说道：“不会闹的这么大吧……”


第124章 五到六之间的距离

　　再往里面走，就见面前出现了一个方圆几十丈的大水潭。头顶上都是密密麻麻的钟乳石，顺着这些石笋不停有水滴滴落到了水潭之中。看样子这么大的水潭，就是头顶这些钟乳石长年累月滴水形成的。

　　席应真站在水潭边，回头看了这几个人一眼，随后怪异的笑了一下，指着头顶这些钟乳石说道：“这里应该不是设计好了，上面就是乌江，设计这里的人当初也没有想到乌江水会被这些石笋引下来。如果再晚个百十来年下来，这里就是一片泽国了。”

　　老术士刚刚说完，后面和吴勉并排走着的小任叁突然打了个哆嗦，他的脸色也开始有些隐隐发青。小家伙有些惊恐的看了看四周，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“这是个什么鬼地方？能把人参都冻出哆嗦……阴森森还都是水，太不适合我们人参生长了……”

　　除了小任叁之外，谁都没有感觉到有什么不对的感觉。这里在乌江之下，终日不见阳光。难免会感觉阴森，不过也远没到小任叁说的那种程度。归不归看着直打哆嗦的小任叁，笑了一下之后，将自己套在里面的一件上衣脱下来。给任叁当成大衣穿上：“我知道你裹在泥土里习惯了，不过以后也别光屁股到处跑。我们人像你脸上这岁数的时候，已经知道什么叫害臊，什么叫不要脸了。”

　　裹上了归不归的上衣之后，小任叁的样子却一点都没见好。他也没心情和老家伙斗嘴，上下牙一起打着颤说道：“……不对……这里有问题……骗……不了我们……人参……”说到最后几个字的时候，任叁的脸上竟然都结出了一道白霜。他的毛发上都凝结出来几十串冰凌。

　　“把这个小东西给我，我抱着他。”吴勉看到小任叁的样子之后，皱了皱眉头，随后将小任叁包了起来。用自己的体温将小娃娃身上的冰霜消融掉。小家伙没有什么精神，紧紧的抓住吴勉的胳膊，就这么在他怀里睡着了。

　　看了一眼在吴勉怀里沉沉睡去的小任叁，席应真又回头看了归不归一眼，说道：“你真的什么都不知道吗？”

　　归不归愣了一下，随后陪着笑脸对着席应真说道：“老人家，我们差不多都是一起下来的。我看到的东西，您老人家也看到了。再说了，我被徐福那个老家伙关了一百多年。这里是徐福为了吴勉特制的，那个时候我还在苗疆撵兔子玩呢。”

　　“你装你的傻，术士爷爷看你能装到什么时候。”这时候，席应真已经认定了归不归有什么事情没有说出来。不过这里就算有什么机关，也不可能会伤到自己。当下席应真不再理会归不归，转身向着水潭走去。

　　就在席应真的鞋底触碰到了水面的一瞬间，他的身体突然凭空消失。老术士消失的一瞬间，一个和他一模一样的老头子对面的岸上。随后，他不在理会身后的吴勉和归不归，径自的向前走去，直到他的身相完全消失在众人的面前。

　　这时候，抱着小任叁的吴勉，回头看了看脸色有些尴尬的归不归，说道：“真不打算说点什么吗？”

　　归不归一脸纠结的看着吴勉说道：“这句话应该我问你的，地图只有你看过，徐福那个老东西没有在地图上有什么特别的标注吗？比如什么怪兽和人名什么的……”

　　“你还是知道什么。”吴勉冲着老家伙冷笑了一声，随后看了一眼已经彻底消失的席应真之后，再次对着归不归说道：“人影都看不见了，说吧，你到底看出什么来了。”

　　相比较席应真，归不归更加忌惮吴勉。怎么说老术士也只能算是个过客，大不了自己在咬牙被他打一巴掌。也就是睡几天的事，吴勉可就不同了，后面自己还不知道要和他搭多少年的伙。随着这个白头发年轻人实力的增长，老家伙越来越感觉到吃不消他的术法了。

　　“我也就是瞎猜……”归不归刚刚说了这几个字，后面的话还没有出口。突然从刚刚席应真消失的位置传来一阵爆炸的巨响，就在爆炸声响起来的同时，一个人影从阴暗处倒着飞了出来。

　　这个人影直接落到了水潭之中，溅起来一道冲天的水花。就在吴勉和归不归不知道出了什么事情，准备后退的时候。就见水面上漂起来一个六七十岁的老术士，正是刚才走的头也不回的席应真。这位老术士漂起来之后身体直接站了起来，两只脚踩在水面上，眼睛盯着对面刚刚自己飞过来的位置，身体晃了一下之后在原地消失。席应真消失之后，对面的黑暗当中突然传来一阵野兽悲鸣的声音。

　　说实话，凭着席应真的术法本来不会这么落魄的。刚刚吴勉和归不归亲眼看着他走了进来，不过这个老术士的好奇心实在太重，归不归那个老家伙明显藏着什么私货。既然你不主动说，那么术士爷爷我就自己想办法听。

　　席应真走过来之后便隐身在黑暗当中，两只眼睛直勾勾的盯着吴勉、归不归两个人。竖起了耳朵在听对面两个人的对话，也是席应真听的太过认真，完全没有防备这个时候背后出现了怪物。

　　那边归不归马上就要揭晓答案的时候，席应真的背后突然响起来一阵破风的声音。等到他反应过来的时候，也只能避开那只满是獠牙的兽嘴。怪兽一尾巴将席应真抽的飞了起来，一直飞到水潭中掉落下去。

　　席应真出世之后，一直都是他消除上古神兽。什么时候让怪兽欺负过？当下就把老术士的底火勾了起来，拿出十二分的本事来和偷袭他的怪兽拼命。

　　当下，一阵野兽的嚎叫声时不时的传了过来。这声音越叫越凄惨，没有多久已经变成了一阵哀嚎声，听的吴勉和归不归那里都开始有些同情这怪兽了。最后席应真终于发了善心。不在折磨这只怪兽，给了它一个痛快。最后一阵无比凄惨的叫声之后，这里终于恢复了安静。

　　等到吴勉一手抱着小任叁，另外一只手拖着归不归踩着潭水走到对岸之后，就见远处的席应真坐在一只巨大的龙型怪兽的死尸上。

　　“白矖……”看到席应真屁股底下的怪兽身体之后，归不归倒吸了口凉气。冲着席应真的位置笑了一下，说道：“老人家你不是上古神兽就不动手是吧？这下子死在您手下的上古神兽有六位了吧？你看看要不要在使使劲，干脆将上古神兽都解决算了。”

　　“你的脑袋瓜也算上古神兽了。”席应真从白矖的尸首上站了起来，看了一眼归不归之后，他也不嫌丢人，直接把话挑明说道：“把话说完，你瞎猜什么了？”

　　归不归也知道席应真的性格，当下嘿嘿一笑之后，说道：“我还真是瞎猜的，这里可能不是什么宝藏的所在地。以我对徐福那个老家伙的了解，如果真有宝藏的话，这里起码也要修饰一下，再不就是设几个迷宫难为一下我们这几个人。不过徐福那个老东西还是没有算到的地方……”

　　看着归不归开始条件反射一样的开始卖弄起来之后，席应真说道：“一口气说完，我也想给你啪啪巴掌，不过你也知道，术士爷爷的巴掌不一定拍到哪里。”

　　归不归干笑了一声之后，说道：“比起藏宝的地方来说，这个更像是一个监狱……”


第125章 打赌

　　吴勉进到这里之后，一直感觉到有什么别扭的地方。但到底是那里不对，他自己也想不明白。现在听到了监狱两个字之后，心中顿时明白问题出在了哪里。下来之后就有一只神兽毕方守着，虽然依着席应真的话说，这只扁毛妖兽是几十里之外的妖兽，不过上古神兽不是一般山上的野猪野狗，它们都有一定的活动范围，怎么可能随随便便就弃了自己住惯了的修炼之地。

　　而且刚刚遇到了水潭，看着像是几百年间自然形成的，不过谁又敢说这不是当年有人故意利用地势修建的？毕方和白矖都是惧水的神兽，如果不是这里有着一个水潭，恐怕这两只神兽早就打起来了。两只神兽已经算是旷世奇珍了，它们本身就算是一种宝藏了，实在想不到它们看守的会是什么。

　　如果真是宝藏之类的话，根本不需要这么麻烦。只需要一个乱人心神的术法，将洞口遮挡住就成。而且徐福的性子多少有些懒惰，他之前留下来的几副地图多是借了其他现成的地方，连始皇帝的地盘，和首任大方师的地宫都跟掺一脚，就别说其他的地方了。可这里完全就是一个量身打造的所在，进来的时候还不觉得，被归不归点破，这里可不就是一座由上古神兽看守的监狱吗？

　　不过席应真对归不归的话有些不以为然，他沉默了半晌之后，说道：“就凭着两只上古神兽，你就敢确定这是一座监狱？那么里面关押的人呢？当初徐福给你们地图的时候，什么都没有交代吗？”

　　“时不时监狱我们一会就知道了。”归不归冲着席应真笑了一下，随后将目光对准了老术士身后的黑暗地带说道：“之前继续往前走，还能找到这样的水潭。过了水潭再遇到类似神兽……刚才我们走过来的方向是由东向南，算起来还能遇到三个水潭、两只神兽。四方阵都有神兽看守的话，这个应该算是个监狱了吧？”

　　“见到你说的水潭和神兽之后再说吧。”说话的时候，席应真扫了一眼吴勉，随后将目光对准了归不归。顿了一下之后，继续说道：“这么干着往前没什么意思，我们打个赌如何？赌俗世人的钱物也没什么意思，合阳如果前面不是你说的监狱，说不得术士爷爷就在你们两个小家伙的脸上轻轻的拍一巴掌。如果被你蒙对了，你们俩一人给我一巴掌，怎么样？敢不敢接这个赌？”说话的时候，席应真的眼睛时不时的向着吴勉的位置瞟去。

　　“打赌是没有问题。不过赌注变化一下如何？”归不归的眼睛在眼眶里面转了几圈之后，继续说道：“您看看这样好不好，这里不是关着人的监狱，您老人家打够我们一年，这一年之内那里见哪里打，我们俩不逃不躲。如果我们俩的运气好，这里真关押着什么人的话，您老人家的贵体我们也不敢作践，这样，把徐福在我身上下的封印破解了就好。怎么样？您老人家自己想那个场面，不管在哪里，只看远远的看见了。一招手，那谁和那谁谁你们俩过来。随后我们俩一溜小跑过来，把脸凑过来啪啪两巴掌，我都替您美得慌……”

　　“说定了！”归不归说话的时候，席应真的眼前几乎出现了画面。他笑的脸上都泛起了一层油光，哈哈的一声大笑，看着一眼正在斜眼瞪着归不归的吴勉之后，对着归不归说道：“继续走！术士爷爷就不信了，看见两支神兽就算是监狱。那你去昆仑山转一圈，那里是关着西王母的监狱吗？”

　　说话的时候，席应真转身继续向着前面纵深的地方走了过去。他这一路上不停的举例上古神兽盘踞的地方，说的吴勉一个劲的盯着归不归。趁着前面席应真没注意的时候，吴勉低声在归不归的耳边说道：“如果输了，后面那一年我就把你送给前面的老术士。守着他就等于补我的缺了……”

　　“你们俩一个都跑不掉。”吴勉的话没能逃过席应真的耳朵，当下他嘿嘿的笑了一下，继续一边往前走一边说道：“劝你们两个小娃娃一句，从这里出去之后，什么术法都别练了。就连脸皮就好，脸皮练的厚一点，省得术士爷爷打起来声音不脆……”

　　说到这里的时候，席应真的话音突然戛然而止，就听见远处的黑暗之中，隐隐地出现了水滴落入到水面时发出来的声音。除了归不归和还在酣睡的小任叁之外，吴勉和席应真已经看到了在几十丈之外出现了一个和刚才一模一样的水潭。

　　按着之前归不归说法，水潭是为了将神兽相互隔离开。那么胜负的天平已经开始向着归不归这边倾斜，不过席应真只是微怔了一下。除非是亲眼看到有人被关在这里，否则别指望这位术士大人会认账。

　　不过这次过水潭之后，席应真还是比之前那一次谨慎了很多。还是这位老术士第一个渡过水潭，归不归和吴勉守在水潭边，看着对岸的老术士快步的向着前面的黑暗走过去。等到席应真的身体再次消失在黑暗当中之后不久。本来漆黑一片的位置突然显出一道火光，随后一片大火铺天盖日的向着这边压了过来。

　　就在吴勉、归不归二人条件反射向后退的时候。大火中突然现出来一个人影，这人的身子一窜，到了大火中心的位置。手里面不知道什么东西，对着火焰的中心打了过去。随着一声凄厉的嚎叫声，那股铺天的大火瞬间熄灭，一只身高几丈似犬似虎的怪兽倒在了地上。怪兽倒地的一瞬间，他身边的人影也显出身来，正在刚刚消失在黑暗当中的席应真。

　　“梼杌……”这次没等归不归说话，吴勉已经抢先一步说道：“想不到还真的有人把它关在下面，如果这里真是一座监狱的话，最应该关在里面的就是他了……”梼杌是神兽中的四凶之一，本来是恶人入了魔道，死后幻化成的。想不到徐福连这样的凶兽都能捕获，更想不到席应真解决掉它竟然不费一丝气力。

　　不过看到了梼杌的尸体之后，席应真再说话时的语调，明显不如之前狂妄。似乎他也感觉到了这件事可能不是自己想的那么简单。

　　看着老术士再次远去的背影，吴勉突然想起来一件事，向着被他拖过水潭的归不归说道：“那么储天珠呢？徐福在地图中说过一定要带着它来，如果这里真是监狱的话，他让我带这颗珠子干嘛？如果说是宝藏，用来破解什么机关还能说通，不过是监狱的话，那让我干嘛？砸破监狱把里面的囚犯救出来？”

　　“这件事你想的简单了。”归不归说话的时候，摸了摸再次藏在他肉皮底下的储天珠。心里有了底之后，老家伙继续说道：“能救的话，徐福那个老东西早就把他救出去了。这次他让你拿着储天珠来到这里，绝对不是救人……”

　　就在两个人一说一答继续往前走的时候，就看到席应真已经停住了脚步，站在两扇巨大的石门前。几个人走了这么久的路，这还是第一次见到有人工打磨的用具。

　　看到吴勉、归不归到了身后之后，席应真抬头看了归不归一眼，说道：“不管里面有什么，我们马上就知道了。”


第126章 囚犯

　　席应真说话的时候，两只分别搭在石门上的胳膊发力。随着“吱嘎……”一阵声响，石门被席应真慢慢推开。老术士顺着缝隙向着里面看了一眼，这一眼看过去之后，席应真的身子怔了一下，有些纠结的低头犹豫了片刻之后，他做出来近乎于耍赖的动作。又将两扇石门重新合上……

　　不过这个动作也暴露了刚才赌局的输赢，归不归在后面嘿嘿一笑，随后说道：“这又是何苦？两扇门而已，早晚也要打开。不过话说回来，老人家您刚刚看到什么了？不是真被我蒙对了吧？我就是瞎猜，随口那么一说。这也能让我蒙对……”

　　归不归有些得意忘形，他凑到了席应真的身边。一边探头想从门缝里面看到点什么，嘴里一边没完没了的嘀咕道：“其实我心里也没底，和您说句实话，我都做好跟随徐福那个老东西东渡的准备了。等到一年之后再回……”

　　说到这里的时候，老家伙盯着门缝的眼睛突然瞪了起来，就好像在里面看到了活鬼一样。本来已经到了嘴边的话瞬间被归不归扔到了九霄云外，生怕自己的年纪大了看花眼，还特意的揉了揉眼睛。确定无疑之后，归不归扭脸看了席应真一眼，说道：“我记得你们俩见过的，泰山顶那次你们就应该见过。后来你和徐福每次动手，他都在旁边的。”

　　“你猜术士爷爷会不会去注意这样的人？”这个时候，席应真已经默认自己输了赌局。顿了一下之后，他继续说道：“跟着徐福的人多了，如果术士爷爷都注意到了的话。后来你装作小娘们儿的时候，我也不会那么容易就上当了。”

　　“你们在等着两扇门自己开吗？”这个时候，抱着小任叁的吴勉也走了过来。将还在昏睡中的小任叁交给了归不归之后，吴勉学着刚才席应真的样子，双手发力将两扇石门缓缓的推开。

　　随着石门被推开，就见面前十几丈的位置，坐着一个满头白发的男人。这个人一动不动的痴坐在地上，他低着头，满头的白发挡住了他的面容，也难得归不归是怎么认出来这个人的。再往男人的背后看去，就见几串碗口粗细的铁链一头钉在后面的墙上。另外的一头拴在白发男人的身上。随这男人时不时微微的转动身形，吴勉这才能看到男人的脖子、双手双脚都被套上了一层铁箍。这时候，吴勉明白过来这个男人为什么一直坐着不动了。这些碗口粗细的铁链拴着他，男人就算起身原地走几步都要花费极大的气力。

　　在男人的面前是一副不知道什么人的尸骨，这些骨头早就散落。又被这个男人重新拼成了一副骨架。

　　“一百多年前，我就以为你已经死了，想不到徐福会把你藏在这里。”这时候，归不归凑到了吴勉的身边，看着呆坐在地的男人继续说道：“不止是我，当时所有的人都以为徐福对你用了家法。原来他是把你送到这里来享福了……”

　　“是归不归大哥吗？”归不归的话音刚落，坐在对面白发男人的身体突然颤抖了一下。随后他颤颤巍巍的抬起头来，透过散落在面前的头发缝隙，看着站在大门口的几个人。最后将目光停留在归不归的身上：“归大哥，你是来带我出去，还是来送我再入轮回的？”

　　“别叫归大哥，我是你哥哥的弟子，就说被他一脚踹出来了，不过这个辈分在这里摆着。”归不归的话吓了吴勉一跳，他无论如何都想不到面前这个这里唯一的囚犯竟然是会是徐福的弟弟。那么说来，徐福要他带着储天珠来，应该就是要用这珠子里面的力量，放了他弟弟的。不过现在这个珠子已经空了，那怎么办？

　　“我那位大方师兄长之前说过，我和你单论，不用跟着他走的。”几句话说完，男人重重的喘了几口粗气，随后继续说道：“现在能说了吗？不管这么样，我在这里待得够久了。只要能从这里离开，不管是死是活我都认了。”

　　“这个你就要问他了……”说话的时候，归不归已经将手指向了身边站着的吴勉，顿了一下之后，他继续说道：“这里是你哥哥临出海的时候，把这里的位置告诉他了。对了，还给了他一个小小的物件，嘱咐了千万要把那个小物件带到这里来。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经配合着他，将已经打空了的储天珠取了出来，在白法男人的面前比划了一下。没有想到的是，男人见到储天珠的一瞬间，突然仰天狂笑起来。笑的拴住他的锁链都跟着一起颤抖了起来。笑声慢慢的停止之后，白发男人看着吴勉说道：“他终究还是不肯放过我，本来以为将我囚在这里这么多年，他的气差不多也该消了。想不到最后还是派你过来了……”

　　“徐福派我来做刽子手了，是吧？”吴勉没有搭理对面的白发男人，直接扭头对着归不归说道：“你早就知道了，是吧？”

　　“比你知道的早不了多少。”归不归陪着笑脸，对着吴勉说道：“我也只是猜到了这里是座监狱，不过真的没有想到徐禄也在这里，他失踪小两百年了，本方士一门差不多所有的人都以为他死了。谁能想到徐福会把他这个宝贝弟弟送到这里来享福的？”

　　吴勉对归不归的话没有尽信，不过这个时候他也没有和老家伙计较，只是将话题又带回到储天珠的身上，“那么这颗珠子呢？徐福这位弟弟为什么一看见这个玩意儿，就知道自己的大限到了？”

　　“徐禄和你我一样，都是得了不老药好处的。”归不归说话的时候，回头看了一眼正竖着耳朵，等着听故事的席应真。见到这个老术士没走之后，才稳了稳心神，继续说道：“虽然他现在和我一样，术法都被封掉了。不过想要他再入轮回的话。要么把头砍下来，要不然就直接将他打成碎末。徐福选了另外一种，用某种强大的力量，瞬间结果了徐禄，这就算给他留了个全尸了吧。”

　　吴勉从来没有听过徐福还有一个叫做徐禄的弟弟，当下好奇心大声。归不归看出来吴勉的心思，没等他问，主动的对着他说了这个几乎和徐福一模一样之人的事情。

　　严格来说，徐禄并不是方士一门中的人。他和归不归一样，都是在徐福成名之后，来投奔他的。只不过归不归主动自降了一辈拜了徐福为师，而徐禄直接被徐福赶出来。废了他成为方士的年头。

　　不过徐福还是看在自家兄弟的份上，还是给他了一颗不老药。虽然大方师不会亲自教授自己兄弟术法，但还是有门下弟子刻意的巴结大方师弟子。非但将本门的术法教授给了他，最后还想自己独学也教了徐禄。

　　后来这些事情徐福也听说了，只是一直都没有点破而已。本来谁都以为徐禄会在他哥哥的庇佑之下，正式进入方士一门是迟早的事情。但是就在这个时候，徐禄突然带人血洗了徐福之前，前任大方师的府邸。

　　三十九个人无一幸免，之后徐禄消失过一段时间。后来徐福派出去几路追捕的人都无功而返，又来时间长了，有人传出来徐禄早就被徐福抓到，直接将他打的魂销魄散。想不到的是，大方师竟然将他的弟弟藏在了这里，而且一藏就是小二百年。


第127章 只求速死

　　归不归说话的时候，徐禄的目光已经转移到了后面的席应真身上。刚刚这些人进来的时候，他就认出来了这个和他哥哥齐名的人物。只不过心里有点疑惑归不归怎么会和这样的人物纠缠在了一起。

　　现在眼看着自己的大限将至，说什么也要将手边的稻草都抓上一抓了。徐禄深深的吸了口气之后，冲着席应真的方向惨然一笑，随后说道：“好久不见了，大术士也是来送我最后一程的吗？不过什么时候席先生您也进了方士门，先生能弃暗投明，还真是可喜可贺。”

　　“你们一个一个跟着徐福都学了什么？他的术法十成里面没有学到一成，勾心斗角、下套使绊的一个赛过一个。”席应真完全不吃这一套，他没搭理徐禄，扭过脸来却对着归不归说了一通，顿了一下之后，他才转回头来对着徐禄说道：“别动那个脑筋了，我不是奔着你来的。本来还以为你大哥在这里留了什么东西，想来开开眼界的。想不到大门一开，看见了你……呸！晦气。还连累术士爷爷输了赌局。”

　　看着席应真说了一大通之后，最后才说到了点上。归不归嘿嘿一笑，也不急去理会徐禄。看着老术士说道：“您这话说的，我还有点不好意思了。要不您现在受累，把我身上的封印去了？这样的封印在您面前，不值得一……”

　　“哪个王八蛋说术士爷爷我输定了？”没等到归不归说完，席应真的眼睛已经瞪了起来，盯着归不归说道：“如果这里除了徐禄之外，还能找到别的什么东西，那么怎么算？谁说监狱里面不能藏点什么宝贝？只要在这里找到一点和你们方士有关的东西，这次都算是平手。看什么？姓归的，你这个眼神好像不很满意……”

　　说完之后，席应真不理会归不归和吴勉，他自己已经在这里四处转悠起来。不过也是他的运气不好，这个除了一个徐禄之外，还真的找不到一点和方士有关的东西。本来席应真打着就算只找到有术法印记的东西，他也能嘴硬的说这个是徐福留给吴勉的。不过转了一圈之后，墙上地面都仔仔细细的检查了一遍，他连可以赖上方士的花纹都没有找到。最后无奈之下，他走到了徐禄的身边，开始对摆在地上的人骨发生了兴趣。

　　看了一眼之后，席应真的脸色便有些难看起来。看了一眼还在低着头的徐禄，老术士回身冲着归不归招了招手，说道：“过来，给你看点好东西……”

　　归不归冲着吴勉使了个眼色，随后两个人并排着走了过来。就见席应真手指的人骨上面，竟然断断续续的看到了一排牙印。这人竟然是被人吃掉的……现场只有徐禄一个人，谁干的已经不言而喻了。这个时候的徐禄再次恢复到开门时的状态，他低着头痴痴的看着地面，就好像这些人根本就不存在一样。

　　“我记得当初你失踪的时候，好像还没有秕谷……”看了看人骨的大小之后，归不归脸上嬉皮笑脸的表情瞬间消失。他的眼睛直勾勾的看着默不作声的徐禄，说道：“当初和你一起失踪的，还有你儿子徐炜。这个是他吗？”

　　无论归不归怎么说，徐禄都好像是没有听到一样，眼睛直勾勾的盯着地面，连一个细微的动作或者表情都没有出现。

　　“你说这副骸骨是徐禄的儿子，这个是他……吃的？”饶是吴勉这样不走寻常路的人，都被归不归的话吓了一跳。当下胃里面一阵的抽搐，好容易才将这个呕吐的感觉压了下去。

　　沉默了半天之后，徐禄终于开口说话：“他这也算是尽孝了，早些入了轮回，也不需要再在这个世上受苦了……”徐禄被关押在这里之后不久，其子徐炜想方设法的打探到了他父亲的关押位置。多次搭救都被那几只上古神兽挡在了外面的吴江口，多次无果之后，他偷了方士一门中的三分龙息。利用神兽之首的气息瞒过了那几只神兽，终于赶到这里找到了自己的父亲徐禄。

　　不过徐炜没有想到拴住徐禄的锁链都加了特殊的阵法，这个不是他这样的术法破解了的。就在他拼着要破解阵法的时候，一个不了心散掉了那三分龙息。这样一来，这父子二人都被困到了这里。

　　徐禄之前贪恋口腹之欲，并没有修炼秕谷。他完全是凭着自己长生不老的体制，才熬到现在的。看到了最后一线希望已经破灭之后，已经被饥饿折磨多年的徐禄突然发狂。竟然趁着自己儿子没有防备的时候，突然从身后把他打晕。随后饥饿的痛苦战胜了理智。徐禄竟然生食了自己的儿子。

　　虽然恢复了理智之后，徐禄近乎与崩溃，曾今几次寻死未果。之后便一直浑浑噩噩的熬到了现在，见到了吴勉这几个人之后，本来还看到了一线生机。但是现在自己已经断无生理，索性闭上了嘴巴，等着面前这几个人送自己再入轮回。

　　“那你不需要再在世上受苦了。”吴勉的话音未落，他的手对着徐禄一挥，一条雷火之龙从他的掌心里面窜了出来，咆哮着向徐禄扑了过去。徐禄没有任何躲闪的动作，闭上了眼睛之后，就等着自己入轮回了。

　　就在雷火之龙接触到徐禄的一瞬间，这条龙却发出来一声凄厉的惨叫。随后雷火之龙瞬间化为无数个小小的电弧和火花，在地上乱窜了一阵子，片刻之后消散在了空气当中。

　　“没用的，看到了这些铁箍和锁链了吗？这些都是为了消解术法特制的，本来是为了消解徐禄的术法用的，谁能想到现在却救了他……”看着吴勉皱眉的样子，就在他准备再来一次的时候，归不归开口继续说道：“徐福给你留下储天珠就是为了这个用的。可惜了……”说到这里的时候，归不归还有意无意的看了席应真一眼。

　　“别看我，那是你们方士的事情，我们术士不参合。”席应真回看了归不归一眼，随后继续说道：“本来术士爷爷看他也不顺眼，不过现在赌局八成输了。我看你们更不顺眼，这件事别找我……”

　　“我不相信还有死不了的人。”吴勉没理会席应真的话，这时候他全身上下都开始迸发出来夹杂着火花的电弧。看着噼里啪啦的甚是夺目。就在吴勉准备再试一次的时候，他突然想起了什么，回头看着归不归说道：“用术法送他下去轮回，和他身上的锁链卸掉，那个更加困难一点？”

　　“好像是卸掉锁链吧……”归不归干笑了一声之后，目光开始向着徐禄身上的锁链看过去。老家伙本想着消耗一下吴勉的术法，稍后自己的术法回来之后，给这个小家伙一点教训的时候，不需要太费力。

　　现在被吴勉看穿之后，归不归只能在徐禄身上的锁链打起了主意。就在这个时候，徐禄抬起了头，手向着刷住自己脖子的铁箍指了一下，说道：“不用那么麻烦，把这个去掉，然后直接砍掉我的头颅就好。事以至此，我也不奢求什么全尸了，只求速死就好。”

　　“这个术士爷爷我来。”一直说不帮忙的席应真突然转了性，他几步走到了徐禄的身后，伸手抓住了那层铁箍，随后一用力，硬生生的将这铁箍从徐禄的脖子上掰了下来。这时候，徐禄的脸上出现了一丝古怪的微笑，冲着席应真一点头，说道：“多谢了……”


第128章 复生

　　徐禄有些诡异的眼神出现之后，吴勉和归不归两个人已经发觉了有什么不对头。归不归的反应更快一些，他怀抱着还在昏睡中的小任叁开始向后退去。不过还没等到他退到门口，前面的吴勉已经动手，就见他的左手对着徐禄的脖子虚劈了一下。一道劲风扫过，徐禄的脑袋应声掉落到了地上，好像皮球一样滚落了几圈之后，面孔朝上停住，看着头顶上的几个人，再次说道：“多谢了……”

　　这么简单？这个人怎么说也是前任徐福的弟弟，之前徐福还特意留下了带着储天珠的字样，现在随随便便被吴勉砍了一下，就人首两分了？这个就连动手的吴勉都有些不敢相信徐禄果真死在自己的手里了。

　　“徐福的弟弟已经死在你的手里了，尸首还要吗？带出去喂狗替他儿子报仇？”看着还在疑惑中的吴勉和归不归，席应真打了个哈哈，随后继续说道：“今天的赌局是术士爷爷我输了，认赌服输……来，归不归，今天就算便宜你了……”

　　说话的时候，席应真冲着归不归勾了勾手指头，说道：“我听说过当年你是怎么编排徐福的，他是他，我是我。你们大方师不好意思送你入轮回，术士爷爷不会对你客气的。如果日后在外面听到你添油加醋的说今天打赌的事，就见你出海找到了徐福，当着他的面，术士爷爷也要把你剁碎了做成肉饼，赏给你的后代子孙们享用。”

　　本来看到席应真要给他破解封印，归不归还是满脸堆笑。不过听到了后面的话之后，老家伙的笑容便有些勉强，他心里话：这个老家伙是怎么猜到我已经把词都想好了……当下也来不及多想，将小任叁交给了吴勉之后，唯唯诺诺的向着席应真走了过去。

　　看着归不归叫到了身前，席应真上下的打量着这个老家伙。看的归不归心里出现了一丝不良的预感，他怯生生的看了席应真一眼，随后继续说道：“当初徐福那个老东西是在我的身上打了一个印记，封住了我的七窍之源。不知道您老人家怎么破除封印？您说两句，让我也高兴高兴……”

　　他的话还没有说完，就见席应真突然抬起巴掌对着他的左脸扫了过来。还没等归不归惊呼出来，这巴掌已经到了眼前。当下眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　一边的吴勉微微的叹了口气，随后对着席应真说道：“其实你可以换个法子给他打通七窍之源的，不一定每次都甩巴掌。”虽然只是电光火石之间，不过吴勉还是清晰的感觉到席应真通过自己手掌和归不归接触的瞬间，将自己的术法传递了过去。吴勉看得明白，只要两个人接触就可以，打嘴巴只是席应真的个人爱好……

　　“术士爷爷就是喜欢这个调调。”席应真不再理会已经昏倒的归不归，转身对着吴勉说道：“上次你是用了什么法宝的吧？别往后退……看在你师兄和师尊的面子上，术士爷爷不和你小娃娃一般见识。”

　　说到这里，席应真顿了一下，冲着吴勉古怪的笑了一下，说道：“小娃娃，快点成长起来吧。上次你打了术士爷爷一巴掌，我还没还。就你这点术法，真的不值术士爷爷一巴掌……”

　　说完之后，席应真不在理会他，老术士背着手转身向着门外走去。一边走一边说道：“今天还真是晦气，本来以为会有什么便宜占的。打赌还输了，徐福也是，好好藏宝就好了，你弄的什么监狱……”说话的时候，席应真已经运用了术法，转眼间便消失在了吴勉目力所及的位置。

　　看着席应真消失之后，吴勉回头看了一眼已经尸首两分的徐禄，虽然还是隐约的感觉到有什么不对的地方。不过这里终究不是什么久留之地，当下一手抱着还在沉睡的小任叁，另外一只手抓住了归不归腰间的丝绦，将这个老家伙提了起来之后，吴勉也运用了术法离开了这个地方。

　　就在吴勉的身影消失之后，徐禄的尸首前突然凭空出现了一个身披黑色斗篷的男人。男人看了一眼徐禄的尸首之后，轻声的笑了一下，说道：“席先生真是好手段……如果我不是事先知道，会以为你真的死在这里了……”

　　他的话刚刚说到这里，之间徐禄的死人脑袋突然睁开了眼睛。那具没有脑袋的尸体凭空消失，而那个孤零零的头颅下来，竟然瞬间出现了和之前身体一模一样的身子。‘重获新生’的徐禄有些警惕的看着面前这个男人，说道：“废了这么大的气力救我，你们想让我做什么？”

　　黑衣男人笑了一下，看着满脸沧桑的徐禄说道：“在下代表问天楼主，邀请大方师徐福加入问天楼……”

　　归不归醒过来的时候，一睁眼就看到了漫天的繁星。老家伙眨巴眨巴眼睛，缓了一会之后才想起来自己为什么会昏迷。随后归不归马上翻身起来，也不管身边的吴勉和小任叁异样的眼神，直接在体内调动了术法，满觉到术法好像洪流一样慢慢被调转起来之后，归不归放肆的仰天大笑起来：“哈哈哈哈……一百多年了，终于回来了！老人家我也不用天天看着人家的脸色……席应真！老王八蛋你敢玩阴的，送走了一个你又装上了一个。我们打赌是让你破解封印，不是让你换一个……”

　　归不归说到一半的时候，脸上的表情瞬间扭转。原本欣喜的表情突然开始狰狞起来，对着席应真开始破口大骂起来。坐在一旁的吴勉看了他一眼，慢悠悠地说道：“被席应真算计了？”

　　归不归深深的吸了口气，随后闭着眼好像受了天大委屈一样的点了点头，随后红着眼睛回答了一个字：“嗯。”

　　“我猜猜看。”吴勉刻薄的脸上反常的出现了一丝不是讥笑的笑意，随后他接着说道：“席应真他破解了你身上的封印，不过他又在你身体里面动了一点手脚是吧？那个老术士也在你的身上又下了一个一模一样的封印，等到你体内的术法满溢之后，他的封印就自动开启。你还是和离开燕哀候的那时一样，体内的这点术法用光就没有了，是吧？”

　　归不归的脑袋已经耷拉了下来，机械一样的点了点头，嘴里发出了好像蚊子叫一样的声音：“嗯……”

　　吴勉再次笑了一下，不过他脸上的笑容瞬间消失，盯着归不归空欢喜之后颓废的样子说道：“那你解释一下吧，不用天天看着人家的脸色是什么意思？”

　　归不归怯生生的冲着吴勉干笑了一声，现在他的术法满溢，对付吴勉现在这样实力的人，不费吹灰之力。不过他已经从心里对吴勉有了怯意，当下只能陪着笑脸说道：“还不是对广仁那些小娃娃吗？本来以为术法回来，就能在他们面前扬眉吐气的。谁能想到到了嘴边的鸭子，结果就是闻了闻味道……”

　　吴勉看着还有些纠结的归不归说道：“味道已经闻到了，那么我们也该活动活动了。走吧，我们在下去看看……”

　　归不归刚刚清醒过来，没有明白吴勉的意思，当下开口问道：“活动活动？我们去哪里活动？”

　　吴勉指了指面前的乌江，说道：“再下去一趟，这里面还有点事情没有弄清楚……”


第129章 意料中的意外

　　被江边的冷风一吹，归不归的头脑越发的清爽起来。他这种老人精瞬间就明白了吴勉还没有弄清楚的事情是什么。老家伙笑了一下，跟着吴勉和小任叁向着黑洞的位置走了过去。

　　吴勉上来之后，将黑洞重新的封闭了起来，随后撤了上面的禁制，让乌江水重新顺着原本的河道流了下来。这时，他开始重新施法阻断了上游的江水，趁着这个时候，归不归向着身边有些紧张的小任叁说道：“人参，老人家我这次昏迷了多久？”

　　小任叁想起在黑洞里面的遭遇就浑身不舒服，现在还要第二次下去。他正在纠结的时候，听到老家伙的话，有些不耐烦的回答道：“两天，在不就是三天！我刚刚醒过来也没多久，老不死的你倒是睡的舒服，我一闭眼就是这下面的噩梦。你说我们人参招谁惹谁了？还要再受二茬罪……”最后两句话，小家伙是压低了声音说的，眼角余光不停的看着吴勉，生怕他听到自己的牢骚。

　　拉开拉环打开了黑洞，这两大一小轻车熟路的跳了下去。再次下来之后，已经没了第一次下来时那种惊愕的感觉。三个人原地转了一圈之后，小任叁首先说道：“不对啊，我记得这里应该有一只死火鸦的。这里是我们之前下来的地方吗？火鸦呢？我还想把它两根羽毛带回去呢。”

　　“没错，这里就是我们之前下来的位置，不过好像被什么人打扫过了，打扫的还真干净……”归不归原地转了一圈之后，看着吴勉继续说道：“已经这么有意思了，还需要继续往前走吗？”

　　任叁和归不归说话的时候，吴勉的眼睛还在四处看来看去。当下他对着老家伙做了一个‘笑’的姿态，说道：“最有意思的是在你晕倒的地方，不打算过去在看徐禄一眼吗？怎么说也是一起长大的，收个尸也是应该的吧？”

　　归不归猜到了吴勉的反应，当下也没有不同的意见。正准备带着小任叁继续往前走的时候，就见这个小家伙“咦……”了一声，随后又伸手摸了摸自己的小脑袋，有些诧异地说道：“这次怎么这么清爽，还以为又要遭二茬罪的，现在什么感觉都没有……”

　　“什么感觉都没有吗？”归不归好像想到了什么，回忆了上次小任叁的反应之后，看着这个人参的精灵继续说道：“上次是不是还心慌的厉害？感觉有什么危险就在身边，却看不到摸不着？”

　　“老不死的！我就知道上次是你搞的鬼！想把我顿了喝汤是吧……”听了归不归的话之后，小任叁先是怔了一下，反应过来之后，咬牙切齿的要和老家伙拼命。归不归退了几步之后，苦笑了一声，随后说道：“当时我老人家的术法都见底了，还能干什么？你自己想想，老人家我要是有那个本事的话，还需要你把我背下来吗？”

　　小任叁眨巴眨巴眼睛之后，想起来另外一件事情：“老不死的，你还欠我五十坛酒，再不给我的话就要算利息了。”

　　这个数字和归不归记忆中的对不上，当下脱口而出：“什么时候有五十坛那么多了？”

　　“六十坛！”小任叁一瞪眼，奶声奶气地说道：“把嘴巴闭上，再说就一百五了。”

　　吴勉没有心思看这一老一少斗嘴，没有发现什么意外的情况之后。他带着头按着上次那条路继续往前走去，除了两个水潭保持了原样之后，剩下的两只上古神兽也都不见了踪影。而小任叁也和上次下来那时完全不一样，一点不舒服的感觉都没有，这个位于地下，小家伙在这里反而而于得水一样。一个猛子扎到地下，半晌之后又浮现了出来。

　　趁着小家伙土遁的时候，吴勉看了一眼带着微微笑意的归不归，说道：“想到什么了？是你现在就说呢？还是我再客气几句之后，你盛情之下在说？”

　　“其实我早就想说了，这不是小任叁一直都在这里，怕吓着他吗。”归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“要是老人家我想的没错，上次应该还有一个大宗师级别的人物也跟了下来。这个人的术法远在你之上，而且这个人天生和小任叁相克，所以虽然我们看看不到他，但是小任叁的身体已经表现出来了。”

　　吴勉心里也隐隐有这种感觉，当下他也没有多话，看着在地面起起伏伏的小任叁，嘴里对着归不归说道：“远在我之上，那么说你把自己择出去了。和这个人相比，你呢？”

　　“术法被封印了，靠存着的这点术法，我不是他的对手。不过如果破解了封印嘛……”说到这里，老家活显摆着拉了个长音，说道：“那还真的不好说，要动次手才能知道。”

　　看着归不归好像是在说废话，不过在吴勉看来，这个老家伙连吹牛的欲望都没有，看来这个默默跟随的人连全盛时期的归不归都没有必胜的把握。

　　又走了一段时间之后，三个人终于到了那两扇石门前。吴勉记得清楚他走的时候，因为两只手空不出来，并没有关上石门。不过现在这两扇石门却是牢牢的闭合着，吴勉和归不归相互对了下眼神之后，还是吴勉将两扇石门重新推开。不过石门打开，见到了里面的情况之后，两个人却不约而同的愣了一下。

　　就见石门之内，一个没有脑袋的腔子坐在地上，几条锁链紧紧的拴在他的四肢上，一个脑袋脸朝上正是几天前死在吴勉手里的徐禄。吴勉和归不归算好了里面不会再有什么尸体，见到了尸体还在原地之后，两个人都很是意外。

　　“现在还真是越来越有意思了。”看着地面上的尸骸，吴勉轻轻的叹了口气，随后对着归不归说道：“要不要说两句？”

　　归不归嘿嘿的笑了一声，随后围着这具人头分了家的尸首转了一圈。看了看脖子上面的伤口之后，冲着吴勉摇了摇头，说道：“虽然我也盼着不是徐禄，不过尸首就在这里摆着，我被席应真一巴掌打倒之前，记得清楚徐禄都是这个姿势的。”

　　听了归不归的话之后，吴勉放弃了再去查看徐禄的尸首，他绕过了尸骸之后，继续向前走去。一直走到了底部的山墙前，才开始动手在上面摸索起来。这个动作看的归不归愣了一下，随后他眼前一亮，快走了几步凑到了吴勉的身后。

　　归不归笑嘻嘻的看着吴勉在山墙上摸索，顿了一下之后，他开口说道：“还以为你回来只是为了查看徐禄的尸首，真是想不到，你把我和席应真都骗过了。徐福那个老家伙倒地怎么和你说的？”

　　“地图上没有标注这里还有人，只是提示这面墙有问题……”吴勉说话的时候，手里不知道触碰到了什么，随后听到：“嘎巴。”的一声响，整面山墙都跟着颤抖了起来。吴勉条件反射的向后退了一步，就在这个时候，山墙开始龟裂出来无数道好像蜘蛛网一样的缝隙。片刻之后，成面成面的墙体开始倒坍，露出来里面黑漆漆的一个所在。

　　“原来打赌输的那个是我……”归不归看到之后，先是叹了口气，随后回头看了一眼尸首两分徐禄，说道：“你哥哥还真是节俭，能用的东西绝对不浪费。他没告诉你把破解我身上封印的宝贝放在什么地方了吗？”


第130章 惊变

　　归不归说话的时候，整面山墙都坍塌了下来，烟尘散尽之后，吴勉和归不归一前一后的走了进去。这里和燕哀候地宫暗室的格局差不多，都是一条狭窄的通道，尽头是一个四五丈大小的暗室。两人一前一后的进到暗室之后，这里面空空荡荡的。尽头的墙壁有一处天然的凹陷，里面摆着一支小小的炉鼎，旁边还有一封用绢帛制成的卷轴。

　　吴勉对炉鼎的兴趣不大，正准备去查看卷轴的时候。身后的归不归突然绕过了他，直接冲上去捧起了这只小小的炉鼎。老家伙一脸惊诧的表情，用手摸索着炉鼎上面的花纹，嘴里对着吴勉说道：“你真不是徐福那个老家伙在外面留的种吗……我就是比方一下，你先把雷龙收了……现在打我也不疼，你还没有成就感。还要消耗老人家我的术法来抵挡。当我欠你一次成吗……”

　　归不归嘴欠招惹的吴勉浑身上下电光四射，好容易将他劝住之后。老家伙小心翼翼的将炉鼎抱在怀里，将上面的鼎盖打开，闻了闻里面的气息之后。一脸满足的对着吴勉说道：“那把断政广仁舍了也就是舍了，如果他知道这只长生炉在你这里的话，就算……”

　　说了一半的时候，归不归才注意到了吴勉手中的卷轴。老家伙怔了一下，随后呼吸有些沉重起来。顿了一下之后，才继续说道：“你把卷轴打开，慢一点……里面的是不是长生诀？开头是不是写着吾欲长生，逆天道……”

　　从吴勉那里得到了肯定的回答之后，归不归的脸色瞬间变得涨红。当下他有些失态的坐到了地上，正要继续说话的时候，小任叁的小脑袋从归不归的屁股旁边露了出来。他从地下爬了出来之后，轻踹了归不归一脚，说道：“老不死的，什么宝贝你能紧张成这个样子？刚刚从后面看，还以为抱着的是你儿子。”

　　没等归不归答话，手里拿着卷轴的吴勉先说道：“长生诀和长生炉，这么说来，这就是炼制不老药的炉鼎和丹方了。这样的东西他不留给广仁，给我做什么？”

　　“如果不想要的话，就送我吧。”听到了吴勉的话之后，归不归马上恬着脸走了上去。陪着笑脸继续说道：“这东西拿着也不方便，还有后面的炼丹也非常耗时间。他也不是每一炉就能炼出不老药的，就算是徐福运气好，炼制五炉能出一炉丹药就算不错了。我是亲眼见到老家伙曾经一连炼制了三十三炉，结果一炉丹药都没有出来。”归不归连说带比划，可就是没有将炉鼎还给吴勉的意思。

　　“本来我是打算送你的，不过你的反应让我改主意了……”说话的时候，吴勉对着老家伙手上的炉鼎勾了勾手指。老家伙还想要在做最后的尝试，不过还没等他开口，抱着长生炉的胳膊突然一松。随后那只小小的炉鼎被小任叁从他的腋下抽走，小家伙抱着长生炉，将它交到了吴勉的手上。

　　小任叁还不忘回头冲着归不归再说两句：“我就纳闷了，你们已经都是白头发了，还要那个不老药干嘛？吃了就成仙了？”

　　“我们这样的人太少了，多一点的话应该会很好玩。”吴勉简单看了一眼手中的炉鼎，随后打开鼎盖，将手里的卷轴顺手丢了进去。随着这才对着愁眉苦脸的归不归说道：“等我玩够了之后就把这个小玩意儿给你，快一点的话，过个三五百年长生炉就是你的了……”

　　说到这里的时候，吴勉的目光又看到了外面的身首两分的尸体。他顿了一下之后，看了一眼还在皱眉苦脸的归不归，说道：“你说为什么徐福把他弟弟关了这么久，却要我来送他轮回？”

　　“徐福下不了手，徐禄的事情又不能让方士门中的人知道。你来处理是最合适的人选……”归不归看到长生炉无望，当下也只能认命。自怜自爱的叹了口气之后，回身顺着吴勉的目光看过去，继续说道：“当年他为什么血洗先任大方师满门，现在出了还在海上漂着的徐福，恐怕没人知道了。”

　　“真的没人知道了吗？”吴勉突然冷笑了一声，顿了一下之后，他继续说道：“不过和我们也没什么关系了，但愿日后这样的事情不要主动找过来就好。起码在后面地图走遍之前别找过来……”

　　吴勉说话的时候，背对着他的归不归突然怪异的笑了一下，嘴巴一张一合却没有发出来任何声音，看他的口型，说的应该是：装傻……已经都这样了，你以为还躲得过去吗……

　　回到了上面之后，吴勉三个人没有再次久留。他们连夜向着辽西郡的方向赶去，现在手里多了一个长生炉和记载着炼制不老药的长生诀丹方，实在是不怎么方便。当下吴勉决定将这两样东西寄存在燕哀候那里，虽然他们是被这位老师兄赶出来的。不过寄放点什么东西，燕哀候应该没有问题。

　　好在三个人都是有术法的，经过大半天之后，三个人回到了燕哀候的洞口。不过看到了洞口的景象之后，三个人都有些目瞪口呆。就见整个的山洞已经塌陷，小任叁和燕哀候相处多年，见到这幅景象之后，小家伙二话不说，直接用土遁进到了洞中。过了半天之后，这个小家伙重新出来，有些惊恐的看着吴勉和归不归二人，说道：“里面的人都没了，地宫那里也被堵住了。我下去看了，地宫里面也没人，也没有打斗都痕迹。你们说……他们不会有事吧？”

　　任叁确定了洞里和地宫没有打斗的痕迹，起码说明了燕哀候和里面的人没有危险。燕哀候还好说，归莱归区哥俩可是老家伙的嫡亲子孙，知道他们暂时没事之后，归不归的心也放进了肚子里。

　　当下，老家伙还开始安慰起惊魂未定的小任叁来：“就算只是魂魄，那也是首任大方师。就算是徐福和席应真两个人联手杀到，燕哀候也不会有……”话说了一半的时候，归不归突然怔了一下，好像想到了什么事情。他回头看了吴勉一眼，说道：“席应真……”

　　吴勉沉默了片刻，看着已经完全塌陷的山洞，嘴里喃喃地说道：“好像也只有他了。”

　　当下，吴勉让小任叁再次进入地宫，将长生炉和卷轴找个隐蔽的地方藏好。等到小家伙上来之后，三个人找到了经常上山打猎的猎户。这些人中就有归家哥俩安排在山下的坐探，不过这人也不知道山上出了这么大的事情，三天前他装作打猎上山的时候，归家哥俩还和这人有说有笑的，如果不是吴勉三个人，他都不知道山上出了这么大的事情。

　　“三天之前还好好的，那么说山上出事的时候，正好是我们和席应真从乌江底出来那会。”归不归看了吴勉一眼，随后继续说道：“那个老东西没说他要去哪里吧？”

　　吴勉没有说话，只是轻轻的摇了摇头。就在这个时候，归不归一拍大腿，继续说道：“我想起来了，我们第二次见到席应真的时候，老东西说过楼里来人叫他，他才回去的，楼里……什么楼？”

　　就在归不归拼命回忆什么楼的时候，一直没怎么说话的吴勉突然说了一句：“首任大方师找不到了，你说现任大方师还在吗？”


第131章 长安故人

　　七天之后，吴勉、归不归和任叁三个人出现在长安城的大街上。三个人刚刚东海之滨过来，离开辽西郡之后，三个人直扑方士一门位于东海之滨的宗门所在地（之前宗门位于东莱，广仁接替了大方师的位子之后，为了纪念上任大方师，将宗门迁到了这里）。到这里之后，才知道大方师广仁三天前接到了圣旨，带着门下弟子赶往京城参加为皇帝祈福的法会去了。听留守的方士说，广义和广悌接到了大方师的法旨，两个人也从各自的住地启程，要在长安城集合。

　　扑了个空之后，三个人又直奔长安城。不过三个人晚来了一步，他们赶到广仁等人居住馆驿的时候，才听说大方师众人已经奉召入宫。他们走了没有多久，看样子一时半会回不来。

　　“我就说让你少喝点，要不是你在坝上喝多了耍酒疯，我们早就见到小广仁他们了。”归不归对着小任叁指指点点的，缓了口气之后，老家伙将目光转移到了吴勉的身上，继续说道：“真是什么事情都撞到一起了，你猜猜这个时候，皇帝将广仁他们招到京城来，就为了一场法会那么简单？以往这都是宫廷方士做的，又没有什么天灾兵祸，请大方师来做什么？”

　　“这事让广仁他们去操心吧。”吴勉漫无目的的四处看了一眼，顿了一下之后，他继续说道：“我们只是来告知广仁燕哀候的事情，他是现任的大方师，不能袖手傍……”吴勉的话还没有说完，他的眼睛突然直了，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　归不归和小任叁顺着吴勉的目光看过去，就见在对面的酒肆当中，一个熟悉的身影坐在里面，正在教训上菜的伙计：“你自己看看，这肉让你们烤成什么样子了？刚刚才说完，肉断生就好，最后要刷两层蜜酱。刷一层我也不说你们什么了，可是你们这肉烤的一面焦了，里面还是生的，这个术士爷爷就忍不了……”

　　说话的正是在乌江江底一别，十天没见的席应真……

　　三个人看到是席应真之后，几乎同一时间做了一个相同的动作。他们三个人齐刷刷的回过身来，向着背后的胡同里面快步走过去。不过还没等走出去几步，就听见后面那个老术士的声音：“喂……你们三个，说你们呢！归不归，你们三个转回来……”

　　见到暴露了之后，三个人这才转过身来。归不归好像是刚刚看到席应真一样，对着酒肆那边说道：“刚刚我还说听到什么熟人的声音了，正在到处找呢，您老人家就出来了。对了我们家大方师也来长安了，要不要我给引见引见？”

　　“这个不用满麻烦你了，我们已经见过面了，你们几个过来说话。”席应真这才放过了伙计，对着吴勉三个人招了招手，随后继续说道：“术士爷爷我也是奉召进京的，除了我和你们大方师之外，还有几个习修黄老之术和一些西域教派的番人也都到了。三天之后的大法会，漫天的神明都聚到了一起，为了抢着给皇帝赐福，他们自己就能先打起来。你们就等着看热闹吧……”说完之后，老术士拍着大腿一阵大笑。

　　听着席应真的意思，整个大汉修道之人的领袖们几乎都已经赶到京城了。这个别说是吴勉了，就连归不归这样的老油条都没有听说过这么大的阵势。等到席应真的笑声停顿之后，归不归才陪着笑脸对老术士说道：“把这么多的人都召集来，就是为了给皇帝祈福的？不过那些人来也就罢了，老人家您这么清高的雅士怎么也来趟这个浑水了？”

　　归不归说话的时候，席应真让伙计将那盆烤肉端走。随后让他再拿来几个酒杯，当下倒了杯酒一饮而尽，这才对着归不归说道：“嗜好害死人呐，人生一世吃喝嫖赌总得沾点什么。别人是四样沾个一样两样就好，术士爷爷我不争气，吃喝嫖赌一样都没拉下。这次本来没打算来的，不过后来想想，以前诸侯王，哪怕是周天子的酒宴倒是吃过几十次，可就是没吃过皇帝的御宴，这次算是个机会来尝尝咸淡。而且这次的法会娘娘弄不好也要露露面，嫖娘娘术士爷爷是不敢，不过多看两眼是免不了的。吃着御宴看着娘娘，岂不是人生一大乐事，快哉……”

　　难得你也是和徐福起名的人物，也就怎么点出息了……归不归心里骂了一句之后，嘴上笑呵呵的对着席应真说道：“吃着皇帝锅里的，睡着皇帝床上的。天底下除了老人家您，谁还能有这样的胸襟，为了这个，我得借您老人家得酒，敬您一杯……”

　　说话的时候，归不归又倒了三杯酒，随后对吴勉说道：“咱们一起敬老人家一杯……”

　　没想到吴勉直接将脑袋扭到了一边，装作没看到归不归，嘴里喃喃自语地说道：“我对娘娘没兴趣。”也难得席应真没和吴勉一般见识，他就好像没有听到一样。正准备抓起酒杯一饮而下的时候，那个小娃娃任叁流着口水一把抢过来本该是吴勉的那杯酒。端起酒杯奶声奶气说道：“那我恭祝宫里的娘娘给您生个大胖小子……”

　　说完之后，小任叁将杯中酒一饮而尽。逗得席应真哈哈大笑：“这么多年了，就看你这个人参小娃娃顺眼，比人董事。”

　　就在这几个人喝酒的时候，大街上有一行马队走了过来。带头的几个人一身黑衣，面上黑色的丝巾罩头。虽然看不清容貌，但是看着身段也能看出来这几个人都是女子乔装改扮的。这几个人身后是由八个昆仑奴抬着的软榻，一个人影半躺半卧在里面，由于有轻纱遮挡，谁也没有看清这人的相貌，甚至连男女都认不出来。

　　马队走到了这家酒肆门前的时候突然停下，随后软榻里面传出来一个非阴非阳的声音说道：“到底是京城长安，什么事情都能看到。什么时候术士和方士开始在一张桌子上喝酒了？归不归，听说你被徐福囚了起来，怎么又把你放出来了？”这话明显是对着归不归说的，软榻里面的人看来和这个老家伙有些交集。

　　归不归眯缝着眼睛看了一眼软榻，他已经认出来里面的人物。不过老家伙只是嘿嘿一笑，并没有打算接这个话茬。软榻里面的人好像受到了羞辱一样，身子坐了起来，隔着轻纱盯着归不归，阴沉着说道：“无关之人走开，小心遭受无妄之灾……”

　　“我也是无关之人吗？”这时候，席应真怪笑了一声，随后盯着软榻里面的人，说道：“既然认出了归不归这个小娃娃，那么术士爷爷我呢？能不能认出我来？”

　　软榻里面的人之前并没有见过席应真，只是通过服饰能看出来这个人是个术士，没想到回归不归一起喝酒的人会是这么大的人物。当下软榻里面的人沉默了片刻，将有名的术士在脑海中过了一遍，一个绝对惹不起的名字终于出现在这人的脑海里。当下，软塌里面的人也顾不得归不归，对着身边的人说了一句谁都听不懂的话，这句话刚刚说完，抬着他的昆仑奴健步如飞的向着前跑去，那些女扮男装的骑士，环绕在四周和软榻一起消失在众人的视线当中。

　　看着这些人消失的位置，席应真端起来一杯酒，一饮而尽之后，看着归不归说道：“这个小娘们儿不错。”


第132章 花帐

　　“小娘们儿？”小任叁看了看马队消失的位置，眨巴眨巴眼睛，说道：“怎么我看着里面是个爷们儿？就是有点娘们唧唧的。”

　　席应真哈哈一笑，主动给小任叁到了一杯酒，看着这个小家伙喜笑颜开的一口喝下去之后，才说道：“小家伙你不懂，有些人的瓤子里面不一定就是本人。”

　　说话的时候，大街对面又走过来一队人马。为首的一人是个身穿黑衣的光头，这两位不久之前吴勉、归不归见过。正是已经被踢出方士门墙的燕劫。

　　燕劫身后的马队护卫着一辆马车，看着马车表面的装饰，里面坐着的应该就是那个敢用自己做诱饵的淮南王刘长了。这队人马前行到了酒肆附近的时候，燕劫看到了归不归和吴勉二人。他似乎没有想到这两个人会也在长安，略微的犹豫了一下，装作和身边的人说话没有发现这几个人，骑着马从酒肆旁边走了过去。

　　归不归转过头和吴勉对了一下眼神，两个人都没有叫住燕劫的意思。就这么目送看着这个和徐福同时期的人物离开了他们的视线。这时候，伙计又端上来一只煮熟的羊腿。席应真直接动手撕下来一块羊肉塞进嘴里，这次羊肉的味道没有让他挑出毛病，老术士将装着羊腿的陶盆向小任叁的方向挪了挪：“吃这个，羊腿炖的肉烂又有嚼头。”小任叁已经给他们俩各自斟满一杯酒，小脸红扑扑地说道：“下酒正好……”

　　那一老一少吃喝正起劲，无暇顾及他们这边的时候，归不归轻声对着吴勉说道：“本来还以为这次只有修道人的聚会，想不到燕劫和淮南王都到了，看来这次的事情不是我想的那么简单。还有这位……”说话的时候，归不归有意无意的扫了一眼席应真。

　　“刚才那个是燕劫吧？”没等吴勉说话，席应真将小任叁送过来的一杯酒喝下去之后，主动对着他们二人说道：“当年在泰山见过这个家伙，后来听说他和你一样，被徐福隔出方士门墙了。这么多年自以为他早死了，不过刚才他是什么意思？明明看到了为什么装傻？”

　　归不归笑嘻嘻的看了吴勉一眼，随后说道：“还不是吴勉的辈份太大了嘛，我这个当年的师叔见到他还要行礼。那么大岁数的人了还死要面子，磕个头又不能少块肉。”

　　席应真嘿嘿一笑，撕了块羊肉吃下去之后，刚刚想要再说点什么的时候。就见一个中年术士进了这家酒肆，他一眼看到了席应真，随后快步的走了过来：“老祖，修道人已经都到齐，就等您老人家了。陛下已经两次问起您老人家，再不过去的话，就要错过吉时了……”

　　“着的什么急，只要术士爷爷我在，不管什么时候都是吉时。”席应真这才将叫过伙计，要了装满清水的铜盆洗了洗手，随后冲着小任叁说道：“小家伙，跟着术士爷爷进宫看娘娘，去不？”

　　这时候的任叁已经微醺，不过小家伙的神志还算清晰，冲着席应真一通傻笑之后，冒着酒气说道：“你们大人的事情我们人参就不瞎掺和了，等到你和娘娘的孩子满月了，我让老不死的给你送喜金……”这几句话吓得刚刚进来的术士一哆嗦，现在是在京城之中，天子脚下。如果不是守着席应真不敢造次，他都想直接伸手去捂住小娃娃的嘴巴。

　　“哈哈哈……”席应真狂笑了一阵，随后冲着吴勉和归不归说道：“别欺负这个小娃娃，哪天不想养了送我，术士爷爷收他当儿子。”说完之后，席应真也不再理会这两个人。起身跟着中年术士走出了酒肆，只是一眨眼的功夫，两个人就消失在了众人的面前。

　　席应真消失之后，归不归才长出了口气。抢过小任叁手里的酒壶，给自己倒了一杯，仰头喝干了杯中酒。这才对着吴勉说道：“想不到燕劫和淮南王都到了，今天这事绝对不简单。要不我们先避避锋芒，等到祈福法会结束之后我们再回来。现在京城里面都是修道人，稍有不慎就会……”

　　“刚才软榻里面，那个非男非女的人是谁？”没等归不归说完，吴勉突然开口打断了他的话。这句话竟然让老家伙的脸色红了起来，他有些尴尬的笑了一下，正打算找别的话题遮过去的时候。一直在和归不归抢夺酒壶的小任叁也扯着嗓子喊道：“老不死的你脸红什么！那个娘们唧唧的是谁？不会是你的老相好吧？”

　　这话说的老家伙脸上又添了几分红晕，看着面前这一老一少没完没了的样子，归不归苦笑了一声之后，说道：“都是小时候不懂事那会惹得孽缘……”

　　说是小时候，不过按着归不归年纪的算法，那时候正是他七十大寿刚过。虽说是古稀之年的人了，不过仗着驻颜有道，看着和四十来岁的中年人也没什么区别。当时他在方士门中也有些名气，加上看在是大方师故人的份上，也没什么人敢来招惹他。

　　当时，方士一门已经做大，天下的修道人时不时就会有人进门盤道。其中也不乏一些自视甚高，找机会出名的修道人。有一天，归不归跟着徐福刚刚做完了早课，正打算回到自己的住处睡个回笼觉的时候，有小方士前来禀告山门前来了几个人，说是要以术法会友。还没等门下人回禀，他们已经打伤了多人。请大方师定夺。

　　这样的事情在方士门中已经习以为常，大方师身份尊贵自然不便轻易露面，徐福让身边的归不归前去处理。好好的一个回笼觉就这么毁在了这几个人的手里，当下老家伙也没好气，赶到山门口，见到是几个面罩轻纱的女人之后。也没有怜香惜玉的心情，三两下之后，将这些人扔出了山门。

　　为首的一个女人摔出去的时候，头上的轻纱落地，露出来倾国倾城的容貌。老家伙得了便宜卖乖，见到了女人的容貌之后嘴上还轻薄了几句。

　　本来把人家扔出去还不算什么，不过嘴上占便宜就通了马蜂窝了。当下这女人指天发誓，有朝一日亲手送归不归下去轮回。从此之后，女人每隔三天两日就要杀上山门，来找归不归拼命，不过他们俩的实力相差太远。女人使尽了手段也不能动归不归分毫。不过慢慢的，两个人在这个过程中发生了变化。

　　用多少年后一个胖子的话说：人家小姑娘大家闺秀，身边都是高洁的雅士没见过流氓。见到了归不归之后，就算跳进火坑里了。

　　归不归也说不清是怎么回事，反正两个人没过多久就凑到了一起。不过天有不测风云，两个人好上没有多久，女人的大限突至，一场急病之后竟然香消玉殒。为此归不归还着实的伤感了几年，不过十六年之后，就在老家伙八十六岁的大寿刚刚过完的时候，方士山门外突然来了一个十五六的小姑娘，口口声声的要找归不归限续前缘……

　　方士一门虽然不禁女色，娶了三妻四妾的方士也大有人在。不过像这样的事情众人还是第一次遇到。当下，山上的众方士都跟着归不归下来看热闹，老家伙哄都哄不走。

　　下来之后，就见山门口站在一个长相丑陋的小姑娘。见到了归不归之后，小姑娘好像发了疯一样的冲了过来，被人拦住之后一打听，这个小姑娘竟然就是当年那个女人的转世之人。这下子，归不归傻了……


第133章 巫教教主

　　正常的说，但凡是转世投胎之后，前世的记忆都会在投胎之前就烟消云散的。虽然也会有少数人带着前世记忆这样情况发生，但是一般都会当成是另外一个人的记忆。像这次这样，完全把前世和今世的记忆混淆的，就连身为方士的归不归都是第一次见到。

　　当下，小姑娘又哭又闹的一定要和归不归再续前缘。不过经过了十六年，老家伙完全没有想到当年的爱侣会转世投胎重新来找他。这十几年来已经物是人非，归不归将心思转移到了方术当中，一直在潜修术法，现在和当年的心境完全不一样了。加上眼前这个小姑娘长得实在是差强人意，归不归实在做不到将当初的感情转移到面前这小姑娘的身上。

　　看到归不归始终没有松口有再续前缘的意思，小姑娘当着这么多人有些下不来台，气急之下竟然拔出随身佩戴的铜剑抹了脖子。谁都没有想到这女人的性格会如此刚烈，再想救人的时候女子已经香消玉殒。这让刚刚平复心情没有几年的归不归再次郁结起来……

　　这次过后，又过了十几年，楚国巫教派人送来请柬。邀请大方士徐福及门下高徒到丹阳讲经说法，名单上特意的标注了归不归的名字。方士一门兴盛之后，这样盤道的法会也是经常参加，也没有人看出来有什么不对的地方。

　　当下，大方师徐福带着门下众弟子赶往丹阳。到了这里之后，才知道巫教教主不久之前已经入了轮回。现在的教主由之前的圣子升任，当日恰逢新教主的即位大礼，巫教的几位大长老顺便邀请大方师观礼。

　　徐福等众方士从没听说过巫教当中还有圣子一说，不过对方邀请，这个面子不能不给。当下众人在大长老的引领之下，观看了新任巫教教主的即位典礼。新教主是一个十几岁的男孩子，在几位大长老的带领之下，按部就班的完成了即位的仪式。

　　不知道为什么，看见了这位新教主之后，归不归就开始心神不宁起来。就在典礼完成之后的瞬间，那位新教主突然翻了脸，指着老家伙的方向大声喝道：“归不归，你还记得我吗！”这一声断喝之后，周围巫教的修士同时向着方士这边攻击过来。

　　好在这次是大方师本人亲自带队，几乎只是徐福的一人之力，就将面前这修士打散。不过楚国究竟还是巫教的一亩三分地，当下众方士不敢久留，连夜回到了自己的住地。

　　事后多方打听之下，才知道这位新教主正是归不归那段孽缘再一次的转世投胎。这次投胎在巫教教主的家中，这次就是为了归不归才设计的这场即位典礼。只不过他这次棋差一步，没有想到大方师已经成就了大神通。只是他一个人，就不是巫教众人对付了的。

　　由于方士无一人伤亡，徐福也不打算报复，这事是归不归惹出来的，牵连到整个方士一门不值得。再说以巫教在战国中的势力，想动方士一门无异于蚂蚁撼大象。而巫教之后也确实没有再找方士一门的麻烦，准确的说，是除了归不归的方士一门……

　　即位大典的闹剧过后，巫教消停了一点时间，见到方士没有报复之后，他们改变了方略，开始只针对归不归一个人。不过老家伙好歹也是大方师的亲传弟子，几次明击暗伏之下，归不归没什么事，巫教派来的人倒是死伤了一大半。

　　就这样，又过了几十年，那位巫教的新教主终于寿终正寝。不过他死后彻底改变了教主的传承，这位教主死之前将教中的大长老叫到身边，吩咐他们在自己过世之后，去某地找一个刚刚出生的婴儿，这个婴儿的体貌特征、以及父母身世都一一的告知了大长老。临死之前，教主指认这个小婴儿继承自己下一任教主的位子。

　　教主在巫教当中，有着仅次于神的地位。这位大长老在教主轮回之后，找到了那个指定的婴儿。从此之后，这一个人的魂魄反反复复的担任巫教教主几百年。不过归不归也服下了长生不老药，随着他修成大神通，巫教再想把这老家伙怎么样，已经比登天还难了。

　　归不归说完之后，小任叁瞪大了眼睛看着刚才软榻消失的位置，说道：“那么说刚才那个娘们唧唧，就是老不死你的那个孽缘了。这一世他是男的……”说着，这个人参娃娃做出来一个厌恶的表情。

　　“不知是这一世，只是我见过的，加上这一世就有四世孽缘了。”归不归说话的时候，叹了口气，随后继续说道：“不过她这一世的脾气好多了，之前不管在哪里看见我，第一时间就冲上来了。像刚才这样还能攀谈几句的，我还是第一次见到。”

　　“那是因为有比你更重要的事情。”这时候，一直默默听着归不归诉说往事的吴勉，突然开口说道：“天下的修士都来了，而且最少还有一个王爷也到了。你的孽缘也搅在这里，她不敢因为你耽误了这件大事。”

　　“对啊，这件大事看起来比我一个糟老头子要重要的多。”归不归笑了一下之后，看着吴勉说道：“怎么样，还是不打算先出去避避锋芒吗？”

　　“现在长安城这么有趣，我们为什么要出去？”迎着归不归的目光，吴勉难得的笑了一下，随后继续说道：“再说了，天下的修士在这里一半，不见识见识就走的话，会抱憾终生的。”

　　看到吴勉已经做了决定，归不归也没有在劝阻。他笑眯眯的交过伙计，又叫了几个酒菜。三个人就坐在这里，悠哉悠哉的吃喝了起来。只不过这次老家伙开始限制小任叁的酒，这一大一少免不得还要拌几句嘴。

　　三个人一直吃喝到酒肆打烊，眼看着就要到了宵禁的时间，大街上开始有军士开始驱赶着百姓。三个人这才向着方士一门落脚的馆驿走去，就在他们三个从酒肆里面出来的时候。通往皇帝的借口走出来一队人马。

　　“前面的是归先生和……吴勉祖师吗？”人群里面有一人对着三个人喊了一声，查夜的军士见到之后刚想要责骂，就被身边的人拉倒了一边：“别说话，你眼瞎了吗？那些人都是陛下请来祈福的方士，得罪了他们，别说坏了陛下不干，他们随随便便做个法，你就要去投胎了。别看他们……我们去旁边那条街查夜……”

　　吴勉和归不归转回头的时候，就见向他们喊话的人有过一面之缘，正是广义过继给广仁的弟子——左慈。现在的左慈已经属于大方师的门下弟子，他和身边的十几个方士都穿着崭新的方士法袍。看样子这还是为了这次法会特意预备的。

　　在吴勉的面前，左慈不敢使用术法，一路小跑的跑到了吴勉三个人的身边，对着吴勉施了个大礼。随后说道：“刚刚大方师听大术士席应真说到在外面见到了吴勉祖师和归先生，大方师让弟子先出来一步，千叮万嘱弟子一定要留住两位。稍后大方师会亲自出来，有些要事要对二位面谈。”

　　“大方师有话找我们面谈……”归不归和吴勉对了一下眼神之后，嘿嘿一笑，随后继续对着左慈说道：“我们俩来晚了，里面还有什么熟人？什么样的事情，能来这么多的修士？”


第134章 长安妖夜

　　左慈完全不是当初在燕哀候地宫里面那时候的样子，对着归不归和吴勉毕恭毕敬。当下陪着小脸说道：“进宫之后，各门之长都被叫去恭聆圣训去了，我们都在宫外等候，不知道里面发生了什么事情。后来那位大术士席应真到了，还是他和大方师说在大街上见到了祖师和归先生。大方师才托内侍告知我们，让我们务必留住祖师和归先生。”

　　没有听到关于里面的事情，归不归显得多少有些失望。不过他还是将左慈看到的事情打听了出来，那些修士不必多说。不过刘姓王可不止一个淮南王刘长，除了前几日暴毙的齐王刘肥之外，其他分封在外的刘姓王现在都已经聚集在了皇宫。

　　祈福法会的正日子定在三天之后的子夜时分，现在众修士正在商量一个最佳的方式能融合所有门派的术法。左慈出来的时候，听到宫里面的内侍说，众人已经推举大方师广仁为本次法会的盟主，在法会期间所有修士都要听从盟主的调度。

　　“当年徐福任大方师的时候，还没有盟主这个头衔。想不到广仁把方士的面子挣到了天上。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼也有些兴奋的左慈。顿了一下之后，继续说道：“那么广悌和广义他们俩呢？他们家怎么说也是和盟主平辈的人物，不会和你们一起守在外面吧？”

　　“两位师叔陪伴在大方士左右。”说到他的原师广义的时候，左慈的表情显得有些不太自然。干笑了一声之后，他接着说道：“各门之长都可以带两个门人进宫，由于大方师贵为盟主，为显示和其他的人不同，陪同之人多加了一位。除了两位师叔之外，还是火山师兄陪着大方师。”

　　“说的那么起劲，还以为陪着广仁吃御膳的是你左慈。”归不归嘿嘿一笑，正想要打听一下巫教那边情况的时候。黑暗中的大街上突然传来一阵急促的马蹄声，众人听到马蹄声之后脸色都是一变。长安大街已经宵禁，这个时候不是有十万火急的事情，谁敢骑马在长安大街上飞奔。

　　众人自觉分成两边将街道上了出来。听着马蹄声越来越近，已经有和左慈一起出来的方士在议论，是不是前线有什么十万火急的战报送回来。不过等了半晌，马蹄声音越来越近，就好像有匹马一直在围着这些人绕圈一样。

　　“怎么这么冷……”就在众人不解的时候，小任叁突然怀抱着肩膀开始打起哆嗦来，他的头发、眉毛已经挂上了冰霜。如果不是吴勉一把将他抱起来，小家伙这个时候已经瘫倒在地了。

　　“装神弄鬼！”一边的左慈大吼了一声，两只手在空气中摆动了一下，他手指尖划过空气的时候，无数个小火苗出现在左慈刚刚划过的空气当中。随着他一口气吹出来，这些小小的火苗好像蒲公英一样散落空气中。

　　无数个小火苗飘散了一会之后，开始缓缓的降落。就在这个时候，火苗当中突然有人影闪过。左慈见状之后，掌心中吐出来一个火球，向着人影出现的位置打了过去。还没等其他的方士反应过来，火球“嘭！”的一声好像打中了什么，伴随着一声巨响，空气中传来一股焦臭的气味。

　　火球消散的时候，左慈之前放出来无数个火花也慢慢的全部熄灭。虽然打中了那个看不见的影子，但是除了那股皮毛被烧焦的味道之外，再没有什么异常的事情发生。

　　见到自己拿手的术法没有什么效果之后，左慈皱了皱眉头。正打算再用其他术法试试的时候，突然听到归不归的声音：“小娃娃闪开！”说话的时候，归不归的身体已经在原地消失，还没等左慈做出来反应。一个巨大的火光突然在他面前两三丈的位置闪过，一股夹杂着热浪的冲击力瞬间将左慈连同他身边的几个方士一起打倒。

　　还没等左慈爬起来的时候，刚刚闪过火光的位置站着两个人。其中一个是刚才消失的归不归，站在老家伙对面的是个身穿黑衣的男子。男人胸前有一道深可见骨的伤口，殷红的献血将他前心的衣服染湿了一大片。

　　看着黑衣男人胸前已经止不住的鲜血，归不归怪笑了一下，看着黑衣男人说道：“我说为什么小任叁那么怕你呢，原来那天在吴江下紧紧跟着我们的根本就不是人，是一只妖兽……”

　　“纠正你一下，是妖，不是兽。兽再厉害也修炼不出人型。”黑衣男人也冲着归不归笑了一下，随后有将目光转移到了还抱着小任叁的吴勉身上。看着这个白头发的男人，黑衣人嘿嘿又笑了一声，随后又继续说道：“好像你们知道的事情，比我想象的要多一点。除了知道我在乌江江底跟着你们之外，还知道什么了？”

　　“现在知道什么都无关紧要，因为过不了多久，你就会吧我们想知道的一五一十说出来。说过平妖阵法吗？”归不归抢在吴勉的前面说完之后，冲着已经将随身法器都拿出来的左慈众人说道：“要活的，一会老人家我还有事情要问他……”

　　归不归的话音刚落，就见左慈这些人手拿着法器已经向着黑衣男人扑了过去。起初，黑衣男子并没有拿这些小方士当回事。想不到的是，这些小方士所摆出来的阵法完全是针对着自己的。所有对他的攻势都是一波接一波的，而黑衣男子的妖法好像被什么东西束缚住了一样，十成的妖法拼了命也只能施展出来两三成。

　　左慈等人施展的是徐福所创的平妖阵，当初世间群妖横行。只有大神通境界的修士才能收复，不过这样的修士凤毛麟角。后来徐福自创出来这套法阵，由多名术法不算高深的方士法阵运行起来。不管对方是多大的妖怪，它们的妖法被束缚住之后，最后死在这些术法并不高超的方士手上。

　　现在黑衣人遭遇的就是这种情况，最后在无奈之下，黑衣人突然一声长啸，左慈等人不知道他要干什么，手上的阵法慢了半拍。就这一瞬间的功夫，黑衣人的身体腾空跳了起来，就在所有人的注视之下，黑衣人的身体突然消失。随后空气中死一般的寂静，就在左慈等人做法想要继续寻找黑衣人踪迹的时候，对面大街冲过来一队官兵，将众方士的法阵冲散，这才将黑衣人捡回了一条命。

　　官兵老远看到火光出现，当下一股脑的冲过来。搅局之后，再也找不到那个黑衣人了。

　　就在众方士和官兵争吵的时候，抱着人参娃娃的吴勉默不作声的看了归不归一眼，在他耳边小声说道：“刚才没动手拦截，是想就这么放了他吗？”

　　“你一直没动手，就知道瞒不过你。”归不归嘿嘿一笑，眼睛转来转去的四下看着，说道：“老人家我可不信就这么一只妖，不管是抓了还是杀了都麻烦。都会有更大的妖来就他或者替他报仇，现在它自己跑了，烦心的事情就让别人操心。反正有盟主大方师在，我们还怕什么？”

　　两个人说话的时候，左慈和官兵也争辩完了。当下左慈对着吴勉施了个半礼：“祖师和吴先生稍等片刻，我要向大方师报告……”说完之后，不再看这两个人，左慈带和他一起出来的方士，消失在了夜色当中。


第135章 金蟾血

　　直到左慈等人的身影消失在黑夜中之后，吴勉才回过头来，伸出来手掌对着归不归说道：“拿来……我看见了……”

　　老家伙干笑了一声，从怀里面掏出来一张巴掌大小的毛皮，交在吴勉的手上。回头看了一眼周围有些胆怯不敢太靠近的官兵，顿了一下之后，笑嘻嘻的在吴勉耳边低声说了一句什么。

　　吴勉对归不归说的并不在意，看了一眼怀里面还在瑟瑟发抖的小任叁之后，转过身子看着那一队还有些惊恐的官兵说道：“这孩子病了，宵禁中也有急症就医这一条。那位官长可以指条路，让我们去找大夫。”

　　吴勉说完之后，归不归拿着做派跟着说了一句：“各位官长，我们都是陛下请来的方士，我们家大方师是这次祈福法会的盟主。如果这孩子有个三长两短，戾气冲撞了法会的祥瑞之气，陛下怪罪下来，我们在场的人都承受不住。”

　　两个人说完之后，几乎所有的官兵都将目光转到带队的长官身上。那位官长犹豫了一下之后，叫过来手下一名军士：“你带着两位方士大人去东街找王郎中，我儿子的肠症就是王郎中治好的……”

　　“不用找王郎中了，你的断头之症要吴大夫来会治……”说话的时候，吴勉的身上同时出现了四条雷火之龙，这四条龙瞬间就扑到了给他们带路的军士身边。四条雷火之龙只是围绕在军士的身边游走，时不时发出嘶叫之声，却没有扑上去将他分食的意思。

　　就这样，那军士也吓得脸色煞白，身子不停的打着哆嗦。一脸惊恐的看着归不归和吴勉两个人，由于惊吓过度连求饶的话都说不出来。

　　其他的官兵也被这突如其来的异象吓了一跳，“哗。”的一声都退出去几丈之外，生怕被那四条恶龙误伤。他们的官长首先反应过来，强忍着心中的怯意对面前的两个方士说道：“二位方大人，你们这是做什么……”

　　他口中两位方士大人没有理会这位官长，两个人的目光都盯着困在雷火之龙阵中的军士。归不归嘿嘿的笑了一声之后，说道：“如果刚才没有对你们长官使眼色的话，把你挖出来还真的有点麻烦。防着你突然发难，当时候说不得也要这些官兵一起受点皮肉之苦了。别在演戏了，你演戏的天赋比不上老人家我。没完了是吧……点你一个破绽，一般人见到这阵势不是尿裤子，就是一屁股坐地上了。站了这么长的时间，你的定力也算不错了。”

　　归不归说完的同时，被雷火之龙围在中间的军士停止了颤抖，脸上惊恐神色也跟着消失的无影无踪。冲着归不归诡异的笑了一下之后，说道：“我混在这队伍中七天了，见过的修士上百人。其中也有出名的大修士，他们都没有发现我，你们俩是怎么发现的？”

　　“因为这孩子一直都没醒。”吴勉看了怀里抱着的小任叁一眼，冷笑了一声之后，对着困在雷火之龙阵中的军士继续说道：“你们妖类胆子大的有些过分了，竟然敢混在巡城的官兵当中。看来是我把这次的法会想的太简单了……”

　　这时候，归不归笑眯眯的接着吴勉的话，继续说道：“妖和人不同，人轮回了大不了从头再来，运气好点还能投胎个富贵人家。可你们妖就不一样了，成百上千年的修行化为乌有舍得吗？转世投胎还不一定投成什么，一旦运气不好成了牛羊，任人宰食受得了吗？”

　　老家伙说话的时候，被困在雷火之龙阵中的军士脸上出现了一丝犹豫不定的表情。他不同之前和归不归相斗的妖类，只是被人派来混在巡街的军士当中，妖法低微根本没有本事和吴勉这样的方士动手。现在他的同伴大都聚集到了皇宫，短时间无法过来救援。

　　当下，看到了军士的反应之后，吴勉又加了把柴火：“说出来皇宫里面怎么回事，我就把你放了……”

　　“找个没人的大山继续修炼，过了千八百年之后，你就是大妖。”好像和吴勉商量好了一样，他的话一停顿，归不归马上就开口接上了。冲着军士笑了一下之后，老家伙继续说道：“现在轮回可就什么都没有了，现在流行活烤羊羔牛胎，弄不好轮回之后就直接上餐桌了。左边是大妖，右边是待宰的羔羊——你自己选……”

　　归不归说话的时候，围在军士周围的雷火之龙开始慢慢的向里面收紧。军士脸上再次显出一丝惊恐的表情，黄豆粒大小的汗珠一个劲的往下掉落。眼看着雷火之龙就要接触到他外衣的时候，军士突然大叫了一声：“收了你的术法，想知道什么，我说……”

　　见到军士松口了之后，归不归嘿嘿的一笑，说道：“这就对了……”

　　老家伙的话还没有说完，就在吴勉准备撤掉术法的时候，空气当中突然传来一阵破空之声。伴随着响声两条雷火之龙突然发出一阵惨叫声，随后化成无数个电火花消散在黑夜当中。就在同一时刻，四五颗漆黑的铜针钉归不归和吴勉的前胸。不过两个人好像没有感觉到一样，反而将身体当在军士的面前。

　　可惜两个人的动作还是慢了半拍，就在他们俩挡住军士面前的前一刻，那军士的脖子上已经出现了和二人胸前一模一样的铜针。军士大叫了一声之后，将铜针从脖子上拔了下来。铜针离体的同时，一缕黑色的血液从伤口里面流了出来。黑色的血液好像止不住一样，源源不断的从针眼里面流出来。

　　军士大骇之下，急忙用捂住了伤口。片刻之后，军士的脸变成了黑紫色，七窍中缓缓有黑紫色的鲜血流出来。他的身子倒在地上，浑身上下的毛孔中都有黑色冒出来，看着他好像裹了一层黑油一样。

　　“没救了……”归不归拦住了想要过去查看的吴勉，将自己身上的铜针拔出来，说道：“涂了金蟾的血，我们是拖了不老药的福气，要不然现在我们三个已经躺在一起了……”说话的时候，老家伙看了一眼已经气绝身亡的军士，随后有些很恨地说道：“可惜了，就差那么一点……”

　　归不归说话的时候，吴勉沉着脸看向发射铜针的方向。不过刚才的铜针是同时从四个方向发射过来的，现在那四个位置都是死一般的寂静，看不到有任何异样的迹象。

　　半晌之后，吴勉转回身来，将身上的铜针拔出来，看了一眼之后交给了归不归。刚刚还有一颗铜针是奔着吴勉怀抱的小任叁去的。如果不是之前的破空之声让吴勉警觉，最后一颗用身子护住了小任叁，那个人参的精灵就要和军士一个模样了。

　　“你的兵士死了，不说两句吗？”当下还有最后一条线索，当下吴勉直接向着这对官兵的官长走去。刚才的雷火之龙已经震慑到了这些官兵，见到吴勉走过来之后，急急忙忙都散开，将一脸惊恐的官长留给了吴勉。

　　当下官长也是怕了，哆哆嗦嗦地说道：“这个人是七天前太子殿下的内侍带来的，说是……”刚刚说到这里，之前的破空声再次响起。吴勉冷笑了一声：“还敢再来！”第一个字喊出来的同时，四面火墙凭空出来，将他和官长两个人护在当中。七八枚铜针穿过火墙的时候，瞬间被化为铜汁溅落到了地上。

　　吴勉不理会火墙外面的状况，对着官长继续说道：“你还没说完……”

　　官长已经吓瘫，哆哆嗦嗦的连一个字都说不出来。就在这个时候，火墙外面传来一个熟悉的声音：“大方师到了，请师祖收了术法……”


第136章 名宿

　　外面说话的是火山，他的身前就是这次祈福法会的盟主——大方师广仁，其他方士门中人聚拢在大方师的身后。其实不用通禀，这些人出现的时候，火墙中的吴勉便已经清晰的察觉到了他们的气息。

　　撤下了火墙之后，除了广仁行了个半礼之外，在场所有的方士对着吴勉行了大礼。随后大方师微笑着走了过来，看样子归不归已经将刚才发生的事情告诉了大方师，广仁看着吴勉说道：“左慈已经这里发生的事情告知弟子了，现在众修士已经分成几路，由太尉大人派人分领，在京城大街中巡查妖类的踪迹。”

　　吴勉看了一眼广仁，用他那特有的尖刻语气说道：“小时候听过一个笑话，耗子混进了一群猫当中，然后带着这群猫去抓耗子。原来这样的笑话不止是糊弄小孩子，连大人也会信。”

　　“谁是耗子谁是猫，人说的才算。”广仁淡淡的笑了一下，看了一眼还在哆嗦个不停的官长，随后继续对着吴勉说道：“有些事情不到最后就不会知道谁会是最后的赢家，有人想用网来捕我，谁又知道他是不是已经在我的网中央了？”

　　广仁这话分明是在说自己已经早做好了准备，当下吴勉也不用多说。不过还是将燕哀候那些人失踪的事情告知了大方师，这个多少让他有些意外：“首任大方师失踪了，现在还没有打斗的痕迹……”

　　说到这里，大方师迟疑了一下，看了一眼吴勉怀中开始苏醒的小任叁之后，说道：“那么地宫中有没有什么东西丢失了呢……”

　　“比如说断政剑……是吧？”归不归笑眯眯的凑了过来，指着小任叁对广仁继续说道：“这个小东西下去都看过了，地宫里面的东西倒是什么都不缺。你那把断政剑也在里面，这样，这件事之后，你派人来把那把破剑带走。怎么说也是大方师的信物，回去我拉个单子，你顺便把单子上的东西凑齐……”

　　“那倒是不急，我……就是问问，随便问问……”广仁和归不归相熟几百年，也知道这个老家伙的脾气秉性。防着他后面狮子大开口，广仁先一步堵住了老家伙的嘴。守在一边的广仁也知道自己师尊的心思，当下找了一个话头，打乱了归不归的心思：“师尊，今晚的吉时快到了，您是盟主，是要亲自主持法会的。”

　　“是啊，快到吉时了。还有这个军官，也要带回去请陛下发落……”广仁抬头看了看月色之后，对着吴勉说道：“师祖……”

　　这两个字刚刚说出来，吴勉的眉头便皱了起来。当下也不管他大方师的身份，直接开口打断了广仁的话：“别一口一个师祖的，我没那个福气收这么多的徒子徒孙。叫我吴勉就好，名字叫不出口就叫吴先生……”

　　“那就听从吴先生的安排。”广仁没有任何迟疑，甚至都没等吴勉说完便顺着台阶走了下来。旁边的归不归表情纠结的闭上了眼睛，重重的叹了口气之后，才重新的睁开眼睛，嘴里嘀嘀咕咕的说了一句什么。只有距离他最近的火山听清了这句话：这才当了几天祖宗？可惜了……

　　吴勉放弃了‘师祖’这个称谓之后，广仁也变得轻松了不少。当下让手下的方士将军官看管好，最后带着吴勉，和众人一起向着皇宫里面走去，之前他让左慈留住吴勉，说是要和他当面说什么话。本来打算边走边说的。不过还没等大方师开口，就见对面又走过来一大群人。为首的是一个四十来岁的中年男子，和一个身穿内侍官服的年轻男人。

　　“盟主大人，陛下让我来问一下，你门下弟子禀告的确有其事吗？”老远见到了大方师之后，那个内侍模样的男人扯着嗓子对广仁继续喊道：“这长安城还从来没有听说闹过妖怪，这又不是什么山村夜店，哪来那么多的妖怪……”

　　这人的语气当中透着几分不屑和语气，除了广仁之外，他身后的众方士都是微微的皱起了眉头。大方师的首徒面沉似水的看了那内侍一眼，替自己的师尊说道：“总管大人，你想见妖类吗？这个好办，只要我略施法术，就能让整个长安大街上爬满了妖类。不过请神容易送神难，想要清除这些妖类，就只有请陛下迁都了。”

　　对面走过来的内侍愣了一下，他没想到一个小小的方士敢跟他如此说话。当下刚想要发作的时候，跟着他走过来的中年男子，在内侍的耳边低声的说了几句什么。也不知道他说的是什么。不过这几句话说完，内侍强压住了心头的怒气，没有理会火山，再次对着广仁说道：“盟主大人，你们方士的调调我也不懂，什么鬼啊妖啊的，你还是亲自去回陛下的话吧。”

　　“原本就不敢劳烦总管大人。”广仁微微一笑，就好像没有听出内侍话里的讥讽之意。他也不理会这位内侍和中年男人，点头示意之后带领众人继续向着皇宫的位置走去。连最基本的为吴勉引见一下都没有，不过走远了之后，他还是开口向着吴勉和归不归说道：“刚刚见到那人是宫中的侍应总管，和他一起的是黄老之流的修士。”

　　广仁的话刚刚说完，一旁的归不归笑着说道：“想不到你也有主动去得罪的人，要不是亲眼看见，老人家我自己都不信。大方师你会得罪这样的人，倒退几年，像这样守在天子身边的人你是说什么都不会得罪的。”

　　“一个快死了的人，就算守在天子身边又能怎么样？”广仁微微一笑，看了一眼归不归和吴勉，顿了一下之后，他继续说道：“那位总管大人的厌气已经进了中宫，最多还有两天的寿命，这是命中注定的，就算是大罗金仙也难逃这一劫。”

　　可能是刚才的妖类惊动了皇帝，越往皇宫里面走巡逻的官兵也就越多。就在皇宫门口，吴勉和归不归看到了广义和广悌两个人。他们俩带着门下弟子守在一处通道之前，见到了广仁之后才围拢过来，燕哀候的地宫一别之后，这还是第一次见面，看到了吴勉和归不归两个人还是有点尴尬。

　　看到两个人要过来行礼，吴勉将刚才对广仁的话又说了一遍，算是大赦了这二人。

　　寒暄了几句之后，广仁派人找来人太尉大人手下的军官，将带回来的官长交给了他。他们怎么处理，就不是这些方士操心的了。

　　处理完了这个人之后，广仁等众方士被一名宦官带到皇宫中的一座偏殿当中。就在他们休息的时候，其他几路追查妖类的修士也陆续的赶了回来。看这些人双手空空的回来，应该也没有什么收获。

　　天下修士以方士为尊，当下赶回来的修士都过来主动和广仁打了招呼。大方师也向他们介绍了吴勉，只是说到身份的时候有点模糊，含含糊糊的用了方士一门的名宿带了过去。

　　回来的修士越来越多，不过归不归的那位转世多次的孽缘和席应真两个人却始终没有出现。就在众修士继续等的时候，刚刚在宫外被广仁断定还有两天寿命的侍应总管来到这里传话，马上就要到吉时了，请众修士前往为陛下祈福的阳寿宫。

　　各门派之长带着门下弟子准备出发的时候，那位侍应总管大人找到了大方师广仁。假模假样的客气了几句之后，他冲着广仁说道：“陛下知道方士一门的名宿到了，请这位先生和盟主大人一起为陛下祈福……”


第137章 该怎么样还怎么样

　　所有门派祈福的人数都是有限额的，为了彰显盟主的身份，已经给方士一门多加了一个人，已经给了他不小的面子。现在凭空又多出来一个名额，比其他的门派多了一倍的随员，这个连广仁自己都觉得这个面子给的有些过分了。

　　而且吴勉几个人刚刚在长安城出现，这么快皇帝就知道了，这消息传播的速度也有些匪夷所思了……

　　皇帝陛下的旨意不容更改，当下，在其他修士门派异样的眼神下，广仁只能谢恩。不过要带着吴勉去见皇帝的时候，这位方士一门的‘名宿’却犯了脾气，说什么都不愿进宫。现在众人当中，吴勉的辈分最大，广仁又不好对他行驶大方师的法旨。最后还是归不归笑眯眯的凑过来，看着大方师众人说道：“不就是方士门中的名宿吗？倒退一百多年，老人家我也算是名宿了，又没说什么时候的……再说了，论起祈福这样的法事，你们几个谁能赶得上我老人家？”

　　归不归这几句话说的很有底气，论出身，进入方士门之前，他和徐福称兄道弟。当初战国时期，这个老家伙就是各国诸侯的座上客，大国之中各样的祈福法会归不归都参与过。曾经有段时间，如果在法会上没有见到这个老家伙，会被耻笑这次法会上不得台面。而且归不归百岁人瑞的模样，端起架子说话的话就是现世的活神仙。

　　当下吉时将到，广仁只能将归不归充数，带着广义、广悌和火山一起去了为祈福特意修建的阳寿宫。

　　各门派之长走后，剩下的门人都规规矩按着各自门派聚在一起，等待祈福结束之后回去休息。这次祈福法会的规模超过以往各个时期的法会，大乘之期定在三天之后的子时，在这之前，各门派之长每天还要聚在一起为皇帝、太子等人祈福。这样的阵势前所未闻，众修士皆以为修道的盛世就要到了。

　　这个时候，小任叁也已经苏醒过来，小家伙一个人溜溜达达的在这里转悠，也没人去理会这样一个小孩子。趁着没人注意到他，小任叁的身子一矮钻到了地下，之后便消失不见。吴勉猜到这个小家伙八成是找地方偷酒喝，虽然这里是皇宫重地，不过凭着他人参精灵的本事也出不了什么事情，当下吴勉也没有太在意。

　　而左慈这样的方士也完全不是早前在燕哀候地宫中的样子，对吴勉极为恭敬。这样一来，吴勉反而有些不自在起来，止住众方士，他自己一个人走到宫门口打算透口气。

　　就在他走到宫门口的时候，小任叁冷不丁从他的脚下钻了出来。小家伙皱着眉头看了吴勉一眼，随后奶声奶气说道：“问你个事，如果今天参加法会的修士都死了，会怎么样？”

　　听到了小任叁的话之后，吴勉并没有露出吃惊的表情。他只是淡淡的看了一眼这个小家伙，说道：“你这是见到什么，还是听到什么了？”

　　“你一会再问，先说我的事。”小任叁有些不满意吴勉反问他，当下继续说道：“你就说今天参加法会的修士都死了，这个天下怎么样？”

　　“该怎么样还怎么样。”吴勉用他那特有的语调说到，好像小任叁说的事情和他一点关系都没有似的。

　　“哦，那我就放心了。”小家伙冲着吴勉哈哈一笑。随后继续说道：“我在前面一座大房子里面找到一瓮纣王时期的美酒。正打算下嘴的时候，听见有人说这个。怕你出事就马上回来告诉你，既然你都说没事了，那我回去继续喝酒了。你是不知道，那酒浆都拉丝……”说话的时候，小任叁的半个身子已经陷进了地下。

　　“回来……”眼看着小任叁就要消失在地下的时候，吴勉突然伸手抓住了他的小脖子，硬生生的将小任叁拔了出来。随后看着这个满脸不痛快的人参精灵说道：“酒长不了腿，早晚就要进你的肚子，把事情说清楚再走……”

　　“不是说该怎么样还怎么样吗？口不对心……”小任叁无奈的撇了撇嘴，擦了擦嘴角的口水之后，指着西边的一处所在说道：“就是那座房子，房子外面下了禁制。不过那些禁制都是防着人的，对我们会钻地的人参没用。我在里面找到了酒，正打算尝两口的时候。有两人用法器进了那座房子，然后就在一起嘀嘀咕咕的。当时我就想啊，背着人的没好话。还以为他们再说皇上娘娘那点破事，后来一听，他们俩再说法会的事情。其中有一个说了这次法会之后，这次参加法会的修士都要轮回。还说之后天下的运势都在他们什么什么楼的掌握之中。这次参与的人都是功勋，有个什么什么楼主会在朝廷里面给他们安排一个世袭的官职。另外一个胆子小，让那个人拿了东西之后就赶紧走，不要胡说八道走漏了风声。两个人好像在里面拿了件什么法器就走了，我这不是怕你出事吗？那么好的酒一口都没喝，就跑回来找你报信了。好了，都说完了。你该放了我回去喝酒了吧？”

　　小任叁说完之后，吴勉沉默了半刻。随后看着这个小家伙，说道：“我也没喝过商纣的酒，这次托你的福气，你带着我一起去吧……”

　　小任叁听了之后咯咯一笑，看着吴勉说道：“以前没看出来你也好这调调，走，我带你去见识见识什么叫做好酒……”

　　吴勉也没打算去通知左慈他们那些方士，趁着里面的修士没人注意到他这里。和小任叁一起出了这座宫殿。

　　当下，趁着夜色吴勉隐住了身形，和小任叁一起，向着他说的那座大房子走过去。这一路上，皇宫的守卫格外的严密，守卫当中还混有术士之类的人。不过以他们的能力，想发现吴勉还是难如登天。

　　半晌之后，小任叁带着吴勉到了一处空旷的院子里，站在一座好像库房的房子前，小家伙指着这座房子，说道：“刚刚就是在里面，外面的禁制多少有点霸道。我们人参可以从地下钻进去。你呢？你怎么进去？”

　　小任叁说到之后的时候，吴勉已经走过去查看了禁制。和小任叁说的一样，这个禁制还真的有点小小的霸道，不过凭着自己的术法硬闯进去也不是做不到。不过麻烦的是，硬闯的话禁制会发出异响。再有什么高手过来自己得不偿失。

　　就在吴勉犹豫应该怎么进去的时候，身后传来一阵脚步声。在空旷的夜色当中，这脚步声显得格外的清晰。

　　当下，小任叁一个孟子扎到地下。吴勉也隐住身形消失在了夜色当中。片刻之后，两个手提灯笼的内侍走到了库房前，他们俩先是围着库房转了一圈，确定了没人之后。其中一个人从怀里面掏出来一方黄金打造的符印，走到禁制的中心，小心翼翼的符印盖在上面。

　　片刻之后，感觉到禁制有了回应。那个人才收好了符印，两个人最后回头看了一眼，确定没人之后，才打开了房门之后一前一后的走了进去，进去之后，二人快速的将房门关好。

　　两个人进到房子之后不久，突然一阵大风吹过来将房门吹开。“咣当！”的一声，两个人都被吓了一跳，其中一个人疑惑着看向自己的同伴，说道：“你刚才没有把门栓插好吗？我怎么记得门是查好的？”


第138章 霍无为

　　“别自己吓唬自己……”话是这么说的，不过另外一个人也有些拿不准。当下两个人结伴壮着胆子回到门口。哆哆嗦素的向外面探头看了一眼之后，飞快的退了回来，将门栓重新插好。这一颗悬着的心才算落了地……

　　“刚才进来的时候，我就说有怪声了。你说……”说到这里，这名内侍深深的吸了口气，随后看了一眼身边的同伴，犹豫了一下之后，还是说道：“之前被处死了那么多人，他们会不会阴魂不散？当初还是咱们俩去收的尸，还有赵美人的儿子，才七岁。我听老家的人说过，没成人的鬼最凶……”

　　“闭嘴……拿到白玉盘就走。”另外那名内侍不想接着这个话题继续往下说，当下狠狠的瞪了自己的同伴一眼。转过身来正要去架子那边的时候，就见有地面上凭空出现了一个小孩子的脑袋。

　　这个小脑袋本来粉中透白，不过出现在漆黑的库房里面，又被两个人昏暗的灯笼照过去，显得惨白异常。小脑袋的眼睛直勾勾盯着两个侍应，一张嘴却是一个粗壮的声音：“说！我的虞姬呢？你们把虞姬藏到哪里去了！”

　　鬼！两个内侍吓得心脏差点跳出来。两个人的脑袋里面一片空白，片刻之后两个内侍反应了过来。“嗷……”叫了一嗓子什么，随后两个人转身向着大门口跑过去。当下两个人心里都是一个想法，不求跑过后面的小鬼，只要能超过自己的同伴，那就心满意足了……

　　两个人几乎同一时间到了门口，当下哆哆嗦嗦的拔掉门栓，就在他们俩推开大门的一瞬间。就见门口站在一个从头白到脚的白发男子，这人因为服用过不老药的缘故，本来肤色就显得比一般人要白。现在这样的场合配合两个侍应的心境来看，这脸色惨白惨白的，就不是活人的脸。

　　一阵微风吹来，白发男人的长发随风飘散，更加显得诡异异常。当下，其中一个侍应当场翻了白眼，倒在地上抽搐起来。另外的一个能好一点，“扑通！”一声跪在了白发男鬼的身前，一边磕着头一边说道：“冤有头债有主，我知道你们死得冤。不过这事和我们哥俩没有一点关系啊，你们还是我们俩给收的尸。不能这样恩将仇报吧……害死你们的人就在皇宫里，你们去找他啊。瑞王在安源宫，他的相国霍无为在阳寿宫……”

　　“阳寿宫……”白衣男鬼重复了一遍这个地址，随后抬腿走进了屋内。这名内侍吓得跪着向后退去。不过退了就听到身后小鬼的声音：“你要从我的头上跨过去吗？快点把我的虞姬还来！”

　　这一嗓子差点将内侍的苦胆吓破，当下他只能两面磕头，用带着哭腔的声音说道：“你们就饶了我吧，看在我上有高堂老母还要奉养的份上……”

　　“那就看在你高堂老母的份上，这次就不带你下去了……”白发男鬼站在内侍的面前，居高临下地说道：“把当初的事情原原本本的再说一遍，说清楚就饶了你。”

　　“再说一遍……”内侍愣了一下，迟疑了片刻之后，乍着胆子说道：“那么惨的事情想起来就要做噩梦，你还要在听……”

　　“让你说就说！”没等白发男鬼说话，后面的小鬼头先是喊喝了一声，随后听到他继续说道：“你以为我们还想在经历一次吗？告诉你实话也无妨，我们在下面把瑞王和霍无为都告下来了。不过我们三百个人三百个说法，阎罗王让我们哥俩上来找个活人，将当天的事情再说一遍。说的时候要不可填减，要不然的话，就让你下来把话说清楚再上去……”

　　“不用那么麻烦，我在这里说就好，在这里说就好……”内侍听到有缓之后，结结巴巴的将他经历过的事情又说了一遍……

　　大概是半年前，瑞王刘安带着他的相国霍无为奉召入宫，为他的母妃贺寿。据说这次瑞王进宫还带来了延年益寿的珍宝，深得当今文帝的欢心。当下一连三天将瑞王召入宫中，让瑞王讲说宫外的市井野趣。

　　不过好景不长，到了第三天晚上，文帝突发魇症。凭空见到高祖皇后吕氏的亡魂来找他索命，文帝吓得围着自己的寝宫乱跑，却始终没有甩掉吕后的亡魂。最后还是瑞王殿下让人叫来自己的相国霍无为，修士出身的霍无为施展术法将文帝从梦魇当中拉了回来。

　　事后，经霍无为诉说，这是有人在宫中施展邪法来魇镇文帝。惊魂初愈的文帝大怒，特令霍无为带人彻查皇宫。三天三夜的搜查之后，霍无为在文帝宠妃赵美人的宫中挖出来七尊和文帝一模一样的石人。其中三尊石人已经碎裂。根据霍无为所说，如果七尊石人皆碎，就算大罗金仙也救不回文帝的性命了。

　　除此之外，霍无为还在宫中各处搜出来用来魇镇的布偶、符咒若干。这还不算，经过这位霍相国施法，断定赵美人所生的七岁之子并非是文帝所生。

　　淫乱宫纬，魇镇皇帝这还了得？当下，文帝震怒之下，将赵美人连同他所生之子以极刑处死。牵连在内的宫女、内侍以及侍卫三百余人一同处死，这些人处死之后，文帝特封霍无为为玄阳侯，将他和瑞王一直留在京城。期间瑞王多次上表请奏，请求返回封国。奈何文帝认准了瑞王刘安和霍无为是他的股肱重臣，始终不肯放他们返回封国。

　　差不多在两个多月之前，已经安心在京城居住下来的瑞王和霍无为同时上表。为求大汉的万年基业，请文帝颁下圣旨，邀请全国各个派别的修士，来长安举办一次史无前例的祈福法会。当天，文帝便按着两人所奏颁下了圣旨。

　　说到这里，内侍闭上了嘴巴。怯生生的抬头看了看白发男鬼，提心吊胆的等着他的发落。不过白发男鬼还没有说话，后面的小鬼头先开口说道：“这就完了？那个什么什么楼主为什么不说？不是说把外面的修士都弄死，就给你们世袭的官职吗？看什么？这话就是半个时辰之前你亲口说的……”

　　完了，到底是从下面来的，看来什么事情都瞒不住他们。当下内侍抬手正反给了自己四个嘴巴，打到顺着嘴角流血他才继续说道：“我们也是猪油蒙了心，二十来天天之前，霍无为在宫中挑人，选了一百个内侍负责服侍外面的那些修士。我们哥们不知道怎么就被他看中了，让我们俩做了这一百个人的头目。三天之前，我们哥俩奉召去找霍无为，无意中听到他和一个自称是问天楼主的人说话。说是要趁着这次祈福法会让天下的修士之首再入轮回，我们虽然都是粗人，不过轮回什么意思还懂。当下惊动了他们两个人。本来霍无为主张要把我们俩灭口的，不过那个问天楼主说现在换了我们哥俩，恐怕引起天下修士的怀疑，最后许诺了给我们俩一个可以世袭的官职，还有……还许诺我们俩玉茎重生……”

　　说到这里，内侍又不断的向着二人磕头，嘴里不停地说道：“我们俩都是残废，本来就没有可以世袭官职的后人，不过实在经不住玉茎重生这个，我们也想百年之后有人能养老送终，当时就昧著良心助纣为虐，给他们做了帮手。”


第139章 赐宴

　　内侍说完之后，低着头等着前后二鬼的发落。不过等了半晌之后，只等来后面的小鬼奶声奶气的声音：“玉茎重生？那是什么玩意？你们人真会玩，听着像是身上的什么东西掉了，然后又长出来了，是吧？不过玉茎到底是什么玩意？我以前怎么没听说过？”

　　这个小娃娃还没活够七岁，也没人来得及说这些事情，难怪不知道那话儿是什么。就在内侍打算争取个好态度，给这小鬼普及一下常识的时候，冷不丁听到身后的白发男鬼咳嗽了一声。内侍吓了一跳，将到了嘴边的话又咽了回去。

　　“你问玉茎……是手指甲。”吴勉的脸上没有一点糊弄小孩的表情，一本正经的对着小任叁继续说道：“你和我们不一样，有些人手指甲断了就长不出来了。自古就有人说过：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。身体发肤，手指甲也算在里面了……”

　　“你说就为了手指甲，他就把良心卖了？你连草本都不如……”小家伙听到之后，小眼睛当场就瞪了起来。身子“嗖！”的一声从地下窜了出来，在空中翻了个跟头之后，重重的砸在内侍的脑袋上，瞬间将他砸晕。小任叁也还不算完，不停在内侍的身上踹来打去。

　　吴勉也没有阻止的意思，小任叁揍内侍的时候，他伸手在另外一个已经昏倒的内侍身上摸出来那块金符，顺手放在了自己的怀里。随后才将小任叁拉开，对着他说道：“纣王留下来的美酒呢？不是说还能拉丝吗……”

　　小任叁的眼睛顿时一亮，放弃了内侍回身向着屋内跑了过去。吴勉看着小家伙打开了一个半人高的酒瓮，也不和吴勉客气，小任叁爬上了酒瓮之后，一个猛子扎了进去。片刻之后，小任叁的脑袋浮出了酒瓮之外，看着吴勉说道：“真是好酒，你不来两口吗？”

　　吴勉难得的苦笑了一声，看着已经微醺的小任叁说道：“算了吧，不想和你的洗澡水……”

　　过了大半个时辰之后，两个还在昏迷状态中的内侍突然感觉到一股阴风吹了过来。两个人同时打了个激灵，随后都睁开了眼睛。一个身穿黑衣的男人站在两个人的身前，见到他们睁眼之后，黑衣男人冷笑了一声，说道：“等了你们俩一个时辰还不见回来，就知道这里出事了，说吧，遇到什么事情了？别告诉我是谁把你们俩弄晕的都不知道……”

　　“鬼！这里有鬼！”之前在吴勉面前第一个晕倒了的内侍首先反应了过来，跳起来对着黑衣人大声喊道：“刚才就是在这里，一个小鬼，一个白发头的老鬼……”

　　另外一个内侍比他经得住事，把他见到的事情原原本本和黑衣人说了一遍。说到吴勉站在大门口的时候，黑衣人的瞳孔不由自主的收缩了一下，嘴里重复了一遍内侍的话：“一个白头发的男人……”

　　两个内侍都是从心里惧怕黑衣人，当下都不敢打扰他。停顿了片刻之后，黑衣人再次对着两个内侍说道：“给你们一个机会，再见那个百发男人，能把他认出来吗？”

　　将事情叙述出来的内侍愣了一下，看着黑衣人怯生生地说道：“您的意思……那个白头发的不是鬼？”

　　“我倒希望他是鬼了……”说到这里，黑衣人的眉毛一挑，看着这名内侍说道：“你不是说了什么不该说的吧？”

　　这句话说完，内侍的冷汗当场就流了下来。他强作镇定看着黑衣人刚想要说话的时候，突然看到另外那个内侍“啊！”的一声大叫。随后就见他有些惊恐地说道：“坏了，我的金符不见了。一定被那个白发鬼偷走了……怎么办？”

　　最后三个字是对着黑衣男人说的，不过这个男人只是呵呵的笑了一声，看着还在惊慌无措中的内侍，说道：“丢了就丢了，没什么大不了的，不过下辈子别在犯这种错误了……”说话的时候，黑衣人对着摆了摆手。他的手还没有落下，就见那内侍的身子古怪的僵直了起来，随后身体直挺挺的倒在了地上，剧烈的抽搐了片刻之后，便彻底的断了生气。

　　见到同伴惨死之后，剩下的内侍吓得脸色惨白。本来一位自己会和他同样的命运，不过没有想到的是，黑衣男人去没有动他的意思，只是看了地上的死尸一眼，随后对着他重复了一遍刚才说的话：“再见那个百发男人，能把他认出来吗……”

　　内侍一咬牙，回答了一个字：“能！”

　　吴勉回到修士聚集的宫殿，正赶上徐福那些门派之长完成了今天的祈福回到这里。看到了吴勉之后，大方师冲着他微微一笑，说道：“吴先生刚才应该和我们一起去的，这样规模的祈福法会恐怕再过几百年也再难得一见了……呃？这个人参娃娃又在哪里偷酒喝了？”

　　话说到一半的时候，大方师看到了吴勉抱着的小任叁满脸通红的样子。不过在大方师看来，这个人参娃娃还是小孩子的心性，就算在皇宫里面偷酒被人抓到，也没什么大不了的。

　　就在吴勉打算将刚才发生的事情告诉大方师的时候，内侍总管过来宣读了圣旨，经过刚才的祈福法会之后，文帝感觉到自己的身体明显比之前要强上许多，特指派太子殿下代表陛下设宴款待各位修士。

　　“总管大人，这么晚了还有酒宴？”广仁觉得圣旨有些不可思议，当下对着内侍总管继续说道：“替陛下祈福本来就是我们这些修士份内之事，而且现在天色已晚。我们这些修士这么还敢劳烦太子殿下作陪……”

　　“盟主大人不是要抗旨吧？”内侍总管皮笑肉不笑的看了广仁一眼，顿了一下之后，继续说道：“要不我带着盟主大人去见陛下？盟主大人在陛下面前亲口说不用太子殿下作陪，看看陛下和太子殿下会怎么回复你？”

　　之前广仁和这位内侍总管就有过节，当下内侍总管在广仁的面前还以颜色。还在大方师的城府极深，当下也没有嘴上占回便宜的意思，冲着内侍总管笑了一下，退到了一边不在说话。内侍总管以为自己占了便宜，看着大方师的背影，有些轻狂的笑了一声之后，带着人回去交旨去了。

　　看着内侍总管的背影，归不归笑眯眯的凑了过来，看着广仁说道：“这次你倒是没有胡说，这个倒霉鬼只剩下一天的阳寿了。和死人没有什么好说的。”

　　就在老家伙说话的时候，宫殿外面走进来几个侍候的内侍。吴勉眼尖，见到刚刚被小任叁一屁股做晕的内侍混在里面，眼睛直勾勾的在这些修士的脸上转来转去。而且还将目标那些白发的修士身上。

　　好在这些修士大多鹤发童颜，白发的居多，那名修士一时半会的也还注意不到他们这里。当下吴勉冷笑了一声，趁着内侍的目光还在其他人身上的侍候，他先看了内侍的身前左右。发现并没有人在跟着四周之后，吴勉突然向着那内侍的方向一瞪眼睛，就在他瞪过去的同时，这内侍一口鲜血喷出来，随后一头栽倒在地。抽搐了一阵之后，便彻底的断了气。

　　这宫殿里面都是修士，不过几乎没人发觉到内侍是死在吴勉手里的。就在众人惊愕都侍候，外面传来一个熟悉的声音：“不是说皇帝陛下赐饭吗？酒宴呢？娘娘呢？”


第140章 试探

　　不用回头也知道说话的是席应真，本来吴勉以为刚才的祈福法会这个老术士也参加了。不过从归不归的嘴里得知，刚才的法会从头到尾都没有看到这个老术士的身影，现在就像是突然间冒出来的一样。

　　归不归拉着吴勉说话的时候，那边已经有人将内侍的死尸抬了出去。虽然已经有修士看出来内侍是中了术法死的，不过现在这里聚集的修士几百人，也不知道这个谁小内侍是得罪睡了，也没人因为一个小小的内侍得罪人。最后，这内侍被当作突发急症暴毙，拉出去草草的掩埋了。

　　一段小插曲过后，各门派之长带上几个亲近的门人弟子，跟着内侍总管一行人来到另外一座宫殿之中。这时候已经过了寅时，过不了多久就要天亮。众修士都没有想到会在这个时候赐宴，不过有生之年能在皇宫吃一次御宴，还有太子作陪。这都是以后和其他修士磐道的资本，别说是后半夜了，就算是再等上三天三夜这些修士也是值得的。

　　由于方士一门算得上最大的修士门派，广仁等人连同归不归和吴勉，都坐在距离主位最近的位置上。西汉时期酒宴规矩是独桌分餐，当下大方师广仁坐在首位，其他的人按照辈分坐在广仁的身后。众人坐好之后，开始有内侍和宫女将已经准备好的菜肴端了上来。

　　本来吴勉并不打算赏脸吃这顿御宴的，他也不想趟这个浑水，本来打算将刚才发生的事情告诉广仁之后就走的。不过老天爷似乎不想给他这个机会，广仁身边不断有其他的门派之长过来寒暄，吴勉完全找不到单独将广仁拉出来说话的机会。

　　好容易等到没人过来打扰，不过就在吴勉准备凑到广仁耳边，将刚才发生的事情告诉他，让这位大方师早做准备的时候。宫殿外面突然响起一阵礼乐之声，随后，在一干内侍和宫女的簇拥之下，一个微胖的中年人走了进来。中年人身后跟着一个二三十岁的瘦子，和一个五十岁开外的老者。

　　微胖的中年人应该就是当今的太子殿下了，他打着哈欠睡眼惺忪的坐到了主位。身后的瘦子和老者一左一右坐到了太子的两侧，随后礼乐之声停止，太子殿下站了起来，代表文帝向众修士说了几句。随后礼乐之声再次响了起来，太子殿下起身让酒，众修士行大礼谢过之后，这次御宴终于正式开始了。

　　坐在吴勉身边的归不归之前在祈福法会上见过这两个人，趁着吃喝的时候，低声对着吴勉说道：“这两个人也是有来头的，看见那个瘦的了吗？他说瑞王刘安，那个有几岁年纪的是瑞王的相国——玄阳侯霍无为。别小看这个霍无为，他可是当今文帝身前的红人，就连他的主子瑞王都眼红。”

　　这就是瑞王和霍无为……吴勉的目光在两个人的脸上扫过，瑞王刘安一股精炼之气，虽然已经过了子夜时分，不过他的脸上看不到一丝倦怠的神色。比起他旁边的皇兄太子来，显得精干的太多。而他的相国玄阳侯霍无为正好和瑞王相反，这位玄阳侯一脸笑眯眯的样子，看着似乎人畜无害，如果不知道内情的话，任谁也不会把他和宫里三百条人命联系到一起。

　　就在吴勉的目光从霍无为的脸上扫过的一瞬间，这位玄阳侯突然转头过来，和吴勉对视了一眼。这位玄阳侯就好像没事人一样，呵呵笑了一声之后，霍无为拿起自己桌子上的酒爵，站起来向着方士这边的位置走过来。走到近前之后，恭恭敬敬地说道：“刚才有幸在祈福法会当中，见到了大方师的神迹。当真让霍某大开眼界，也让天下修士为之信服。霍某敬大方师及诸位大方士一杯……”

　　大方士微笑着回了个礼，客气了几句之后，和广义、广悌二人喝下了杯中酒。看着坐在广仁身后的吴勉和归不归两个人没有起来回礼的意思，霍无为微微一笑，让提酒过来的内侍又给他到了一爵酒。随后转身冲着正在冷眼盯着他的吴勉笑了一下，说道：“听说方士门中来了一位名宿，本来以为是归不归老先生的。后来才知道是吴勉先生，既然敬过了大方士，怎么可以不敬吴勉先生一杯酒。”

　　说到这里，霍无为双手举杯，竟然对着吴勉行了一个大礼。这个动作别说是在场的众修士了，就连坐在主位上的太子和瑞王都是一愣。他们俩都想不通为什么霍无为会对吴勉这样的人物如此谦卑。

　　更让众人想不到的是，那个白头发的年轻人只是慢悠悠的看了玄阳侯一眼。他连自己的酒爵都没有碰，也不说话直接将霍无为干在了哪里。就在归不归呵呵一笑，准备过去给霍无为一个台阶下的时候，趴在吴勉桌子上呼呼大睡的小任叁突然睁开了眼睛。小家伙一边抽动着鼻子，一边自言自语地说道：“还是在做梦吗？不是虞姬在给我敬酒吗？怎么换成这个糟老头子了……糟老头就糟老头吧，看在这杯美酒的份上，我们人参不和你一般见……”

　　见识的‘识’字说出来的时候，小家伙已经伸手抓住了酒爵。就在这个时候，霍无为的酒爵上闪过了一道火光，伴随着火光的是一阵巨响：“嘭！”的一声之后，就见小人参的身子倒着向后飞了出去。眼看着他身子已经离地，电光火石之间，一只大手抓住了小任叁的脚踝，生生的将他拽了回来。

　　将小任叁抓回来的正是吴勉，他抓回来小家伙的同时。另外一只手已经向着霍无为手中的酒爵抓了过去：“既然是玄阳侯大人亲自敬酒，那么吴勉也就不客气了……”说到一半的时候，吴勉已经抓住了酒爵的另外一角，这时候，众人就见酒爵上面火光直闪、雷鸣之声不断。

　　片刻之后，酒爵中突然发出一声巨响，最后这只青铜所制的酒器华为了碎片。吴勉和霍无为二人手上酒水淋漓，两个人的手都被酒爵的碎片划伤，不过吴勉仗着白发的体制，这点外伤转眼间愈合，只是霍无为双手满是鲜血，显得狼狈不堪。

　　虽然狼狈，不过霍无为的脸上却没有一点尴尬的神情。他哈哈一笑之后，回身冲着太子和瑞王的方向行了个礼，随后说道：“惊扰到太子殿下和瑞王殿下了，刚才我和吴勉先生以术法为了两位殿下，和再坐的各位修士助酒。各位看着还满意吗？这样的术法不值得连喝三爵吗？”

　　听了霍无为的话之后，太子和瑞王也是哈哈一笑。随后太子在瑞王的搀扶之下站了起来，端起酒爵对着在场众人说道：“今天见了玄阳侯和这位吴勉先生的术法，真是奇妙无比。这杯酒本太子代表皇帝陛下敬诸位大修士，愿此次祈福法会为国为民添福，为大汉的江山社稷添福……”这句话说完，太子将酒爵中的美酒一饮而尽……

　　太子说话，下面自然没有人再敢私语。当场除了太子的话之外，在听不到一点声音。就在众人等着太子这口酒咽下去，然后谢恩喝酒的时候，场面祥和的气氛突然突然被一个奶声奶气的声音打断。“你的玉茎断了……”

　　这个声音听上去格外的清晰，当下说话的太子连同所有人都愣住了。顺着声音看过去。就见刚刚睡醒的小孩子指着霍无为的鲜血淋漓的手再次说道：“你的玉茎断了，听说你们人的玉茎断了不能再长。唉……那你可怎么见人……”

　　这句话还没有说完，太子再也忍受不了，“噗！”的一声，将嘴里面喷了出去。这口酒一点没糟蹋，都喷在瑞王刘安的脸上……


第141章 一统

　　太子从小在儒家理法下长大，这还是第一次这么失态。他强忍着即将喷薄而出的笑意，用袍袖替一脸尴尬的瑞王擦了擦脸。这时，后来过来两个手拿绢帕的内侍，替太子将瑞王脸上的酒水擦干净。本来太子还能绷的住，不过看到这两个内侍之后，不知怎得又想起来刚刚小任叁的话，当下再也忍不住，捂着肚子哈哈大笑起来，一边笑一边有些无礼的指着霍无为说道：“哈哈哈……玄阳侯……你的玉茎断了……哈哈哈哈……以后可怎么见人……”

　　有了太子做样子，整个宫殿的修士都忍不住哈哈大笑起来。一边笑一边还对着霍无为指指画画的，无礼到了至极。本来城府极深的霍无为这时也控制不住自己，脸色瞬间变得涨红。盯着小任叁的眼睛快要冒出火来，当下，这位玄阳侯也顾不得身份，将满腔的怒火都发泄到了这个看着只有六七岁的小孩子身上。

　　就见霍无为的掌心一吐，一柄明晃晃的铜剑从他的掌心中窜了出来。玄阳侯顺势抓住了剑柄，当下他也不管吴勉就在小任叁的面前，直接挥剑向着小家伙的脑袋砍去。凭着挨吴勉一下子，也要结果了这个小娃娃，以解自己的心头之恨。

　　就在吴勉冷笑着挡在任叁面前的时候，他的眼前突然一花，一个熟悉的身影挡在了他的面前。这时，霍无为的铜剑已经到了，挡在吴勉面前那人没有丝毫躲避的意思，任由这一剑劈在了自己的身上。

　　这一剑劈到这人身上的同时，那人还没见怎样，看人的霍无为却是一声惨叫。随后就见他的肩膀由右致左出现了一道深可见骨的伤口，鲜血当场喷溅了出来。霍无为可没有方士一门中白发的复原能力，剧痛之下他捂住了伤口倒在地上哀嚎了起来。

　　这时候，众人才看清挡在吴勉面前的竟然是传说中的人物。那位老术士席应真。之前隐约听说他和徐福三斗的事情，可也没听说过他和方士门人有什么交情。

　　看到了霍无为受伤倒地之后，席应真嘿嘿一笑，冲着在地上哀嚎的玄阳侯说道：“你砍我的时候用了多大的力气，你现在就有多深的伤口。小娃娃，看不出来你的气力不小嘛。半个膀子都要被砍下来了，你还真是下死手……”

　　本来还有想讨好瑞王和霍无为的修士，想上前救治玄阳侯。不过看到了和霍无为动手的是席应真之后。那些人都放弃了去救治霍无为的念想，这位老术士阴晴不定，做什么都凭着自己的好恶，为了他去得罪席应真，这实在是太不明智了。

　　还在地面上哀嚎翻滚的玄阳侯，看清了挡在吴勉身前的是席应真之后，痛苦的脸上又多了一丝复杂的表情。最后，还是大方师广仁不想把事情弄大。让他的大弟子火山亲自过去给霍无为上了治疗外伤的灵药，一包散剂下去，霍无为的血止住了，伤口也有了慢慢开始愈合的迹象。

　　这时候，有内侍过来将面如金纸的霍无为扶了下去。太子和瑞王有些尴尬的对视了一眼，还是瑞王刘安的反应快一点，他现将太子请回到了主位。随后站在太子的身前，说道：“刚才是霍无为无礼在先，席应真先生只是小小的给了他一个教训。如果真想把霍无为怎么样的话，玄阳侯不会活到现在。本来只是一个小小的玩笑，想不到会变成这样子。本王在这里替玄阳侯致歉。”

　　说着，瑞王刘安竟然对着下面的众修士行了个大礼。众修士见到之后，跟着起身齐刷刷的还了一个礼。宫殿之中也只有吴勉和席应真这两位好像没看见一眼，无动于衷的站在原地。

　　礼毕之后，瑞王顿了一下，清了清嗓子之后，继续说道：“还有一件事情本来要玄阳侯来和这位修士商量的，现在既然他不方便，那么就让本王代劳吧……”

　　说到这里，瑞王有意无意的拖了个长音。看到众修士都静下来之后，他继续说道：“高祖黄帝天下一统，了结上古至今三千年的乱世。至此天下百姓安居乐业，再不用受那群雄割据的战乱之苦。国家一统就有这说不清的好处，那么我们天下的修士何不放弃各自门派的成见，统一称为一个前所未有、旷古烁金的门派。那样的话，天下就只有这一个门派。再没有什么门派的分争。天下的术法，天下的修士皆可习修。这位大修士，以为本王说的如何？”

　　这几句话还没有说完，下面这些修士就炸开了锅。只有广仁他们几个人相互的交流了一下眼神，之后好像没事人一样站在原地。看着样子广仁他们早就有了这方面的准备。

　　半晌之后，后面的修士人群当中不知道是谁大喊了：“瑞王殿下好提议！天下都一统了，我们这个修士四分五裂的又为何来！天下的教派统一之后，再无门派、术法分争。真是天大的好消息！”

　　几百人的修士当中，这样的声音虽然只是零零星星。但是没有人喝止，也没有人又不同的意见。大部分修士都是警惕的看向瑞王和那几个挑头呐喊的修士。这些人都一些小门派的，就算他们不是瑞王事先买通好的。天下的修士门派一统之后，对他们也没有什么影响。

　　不过其他一些大门派的修士想法就不一样了，他们这些门派都是先祖经过成百上千年一点点打拼出来的。现在瑞王上嘴皮一碰下嘴皮，就要他们放弃自己的道统。先不说以后怎么样，自己门派的修士都不会统一。

　　就在众人暗自打定决心不接瑞王这话茬的时候，突然后面有一个似男似女的声音说道：“此提议甚好，从今之后，再没有什么巫教，我们全部修士加入一统的门派。”说话的正是和归不归有过几世孽缘的巫教教主，他说完之后，竟然带着门下弟子，走到了瑞王的身后，有了他做样子，另外的一些小门派的修士也加入到了瑞王的身后。

　　不过过去的人毕竟还是少数，还不到宫殿中十分之一的修士。看着再不会有什么人过来，瑞王当下换了个方向，冲着广仁的方向笑了一下，随后说道：“大方师，不知道你考虑的如何？如果你们进入这个统一的门派，这个门派之长还是由大方师你来担任，如果其他人都同意的话，这个一统的新门派叫做方士都没有问题……”

　　广仁微微的一笑，随后冲着瑞王说道：“殿下有所不知，虽然广仁身为大方师。但是这样的大事实在不敢轻易做主，天下人都知道前任大方师徐福出海求药。如果有一天前任大方师回来，见到方士一门变成了这个样子，他老人家说不定要送我再入轮回的。这样，瑞王殿下也不要着急，等到前任大方师从海上回来，他老人家没有异议，我们马上进入这个一统的门墙。你刚刚许诺我的门派之长，可一定给我留着。”

　　“那我门就等着大方师了。”瑞王他也不在意，客气几句之后。带着巫教教主等人回身走到了太子的身后。瑞王再太子的耳边小声说了几句，太子听了之后点了点头，瑞王说完之后。太子起身告假，随后带着自己的内侍和宫女离开了这里。

　　看着太子完全离开之后，瑞王再次笑了一下，正想要说点什么的时候。之前被人抬出去的霍无为竟然好人一样的回到了这里。


第142章 操控国运

　　再次出现的霍无为身上的伤口已经被包扎好，虽然他的脸色还是有些惨白，不过言谈举止好像没事人一样，如果不是亲眼看到，谁都不会相信他刚刚在鬼门关走了一遭。唯一和之前略有不同的是，这次霍无为的身后远远跟着一个四十来岁，背着药箱的医官。这医官有些紧张的盯着玄阳侯，霍无为这样的伤势应该在床上静养，现在虽然有方士一门的灵药止住了鲜血。不过刚才的伤势毕竟太重，稍有不慎伤口就会再次撕裂。

　　霍无为谈笑风生的走到了方士这边，对着吴勉和还赖在这里没有走开的席应真深施一礼，说道：“刚才霍某多喝了几杯，冲撞了两位先生。坏了在座众修士的酒兴，本来应该自罚三杯的，不过霍某现在实在不敢饮酒。这三杯酒欠下，日后霍某十倍败北还之。”

　　这样的城府就算是大方师广仁都自愧不如，依照常理，这个时候吴勉和席应真两个人已经还礼说两句客气话。可惜这他们俩都不是正常人，不能用常理揣度。吴勉的眼皮一翻，好像没有看到这个站在面前的大活人一样。

　　而席应真嘿嘿一笑，有意无意的一拍霍无为的肩头。随着指着看似无辜的小任叁。对玄阳侯说道：“看清了这个小娃娃的样子，欺负了我倒也没什么，术士爷爷有涵养不跟你一般见识。不过要是欺负了他，术士爷爷说不得就要跟你拼拼命了。这么多年了，就这么一个看得顺眼的小家伙，在你的手上有个三长两短那还得了？”

　　这一下触及伤口，瞬间出现的剧痛差点让霍无为晕倒。他咬着牙好不容易才能继续站在原地，满头大汗之下还不忘冲着老术士配了个笑脸，颤着声音说道：“霍某记住了，从今日起若有人敢欺负这个小朋友，不用席先生出手，霍某先去了结他。”说完，他连冷汗都来不及擦，先冲着小任叁笑了一下，还做了一个要去摸他脑袋的亲热动作。

　　不过霍无为伸手的时候，小任叁已经躲了过去，小娃娃皱着眉头看了他一眼，奶声奶气的嘀咕了一句：“，叫谁小朋友？幼稚……”

　　这个时候，广仁过来打了圆场，几句客气话之后，霍无为回到了瑞王的身边。不过两个人似乎各怀心事，从此之后再没有什么交流。

　　眼看着天快亮的时候，宴会终于结束。瑞王亲自将众修士送出了皇宫。霍无为伤重，只能勉强的送到了宫殿外面。目送着这些修士和瑞王离开之后，玄阳侯转过身来，对着一直跟在自己身后的医官说道：“进库房偷走金符的人，是那个叫做吴勉的吗？”

　　“我怎么知道，两个目击的内侍都死了。现在大事将近，又不能招魂来问他们。”医官冷笑了一声，脸上有些轻狂的表情和之前判若两人。随后这医官转头看了霍无为一眼，说道：“倒是你，好好的招惹席应真做什么？那个老家伙阴晴不定，楼主花了那么大的气力才把他请来。差一点就被你搞砸了，若不是补救的及时，这次的大事就要毁在你的手里了。”

　　医官说话的时候，霍无为低着头没敢接话。一直等到他说完之后，玄阳侯才敢说道：“那么后天晚上的大事，不会因为这个有什么变故吧？”

　　医官看着众修士消失的位置，冷笑了一声之后，说道：“箭在弦上，不得不发……”

　　走出了皇宫之后，方士门人和其他门派的修士告别之后，向着自己的馆驿走去。这时候，天光已经蒙蒙亮，大街上已经有商铺在挂幌子。路过昨晚遇妖的大街时，已经是另外的一副景象。趁着周围没有外人，吴勉将昨晚在库房见到的事情和广仁说了一遍。

　　吴勉诉说的时候，大方师低着头默不作声的听着。知道整件事情说完，广仁才抬头看了吴勉一眼，微微一笑之后，并没有要和吴勉商量后面事情如何处理的意思。而是话锋以便，说道：“吴勉先生，听说过问天楼吗？”

　　吴勉没有想到广仁会突然转了话题，不过他脸上还是没有什么多余的表情，用他特有的语气说道：“问天楼是什么，我需要知道吗？”

　　广仁习惯了吴勉的做派，他微微的笑了一下，说道：“还记得我们之前在吴江口见面的那次吗？是因为有六名方士一夜之间被人杀死，当初我以为是燕劫做的，后来才知道是冤枉了他。那六名方士就是死在问天楼中某人的手里，门人被杀，我这个大方师不能当作看不到，回到宗门之后，我让人查了一查这个问天楼，这一查之下，还真的吓了我一跳……”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下，觉得他们这么多人在大街上说话，多少有些不雅。当下带着众人到了一家刚刚开门的茶馆坐下，叫了茶汤、点心之后，这才继续对着吴勉说道：“前任大方师的时候，这个问天楼曾经短暂的兴起过一段时间。可是后来不知道为什么，几乎在一夜之间就销声匿迹了。如果不是因为那六个门人，我都差点忘了还有问天楼这个存在。

　　这个问天楼行事诡秘，据说一共分了三十三层，取得是三十三层天外天之意。由下到上每一层都有个主事之人，守在最高三十三层的主事就是他们的楼主，不过极少有人能知道这个楼主是谁。不过我还是查探到其中的几层主事之人，玄阳侯霍无为就是第三十层的主事之人。

　　就在我打算继续深查的时候，突然接到了圣旨，说是让我们方士进京，连同天下的修士，进行一次前所未有的祈福法会。这次法会来的太过蹊跷，就在我犹豫的时候，宫中侍候皇帝的方士用秘法传来一个消息。将你刚刚说的宫中巨变告知了我，那时，才知道这个三十层问天楼的主事人霍无为已经进宫，这还不止，除了他之外，我所知道其他几层的主事人或者已经到了皇宫，或者进了长安城。

　　不管他们想做什么，都不会有利我们方士一门，和天下的修士。而且从种种事端来看，现在的文帝陛下，应该已经在他们的掌握之中。看来这问天楼不止是想操控天下的修士，还想更改国运。吴先生你是知道的，方士本不参与国运，不过问天楼的野心实在太大，让他们操纵国运的话未必是百姓之福。说不得，这次我们方士只能参与进来，在问天楼大事将成之前，要将他们彻底铲除……”

　　“原来是我想的多了。”吴勉自嘲的笑了一声之后，转头看到正在低着头吃茶的归不归。这个老家伙今完沉默的有些过分了，当下吴勉的心念一动，冲着归不归说道：“归老先生，你在问天楼中坐的几层金交椅？那个楼主不会就是你吧？”

　　这句话出来，老家伙“噗”的一口，将嘴里的茶汤喷了出来。随后他猛烈的咳嗽了几声，随后涨红着脸对着吴勉说道：“您也太瞧得起我了，当初年轻不懂事儿，被人糊弄进去的。不过看着楼里面不地道。老人家我就马上抽身了，要不是你们提起来，我都忘了还有这么一个楼……”

　　老家伙嗦嗦啰啰的还要继续说下去，吴勉冷笑了一声之后，说道：“还记得我的话吗？你在问天楼中坐的几层金交椅……”

　　老家伙苦笑了一声，慢悠悠的抬起了手，伸出了三根手指头……


第143章 噩梦重现

　　老家伙加入问天楼，还是当初他被徐福从方士门里面踢出来的时候。当时他受门下弟子们的奉养，虽说不是方士了，但是风光比他做方士的时候差不了多少。而且由于归不归之前的名声，还时不时的有各国国君、诸侯请他主持各种法会。

　　其中一次，周天子祭天，请了归不归前去观礼。就在祭天仪式当中，归不归认识了一个齐国的术士，交谈了几句之后，老家伙竟然和这个术士一见如故。祭祀之后，回到了馆驿之中，这个齐国术士安排下了酒宴。两个人一边吃喝一边高谈阔论起来。

　　酒喝到酣处，齐国方士突然话锋一转，邀请归不归加入一个叫做问天楼的门派。严格说起来，问天楼算不上什么门派。里面的人各个门派的修士都有，他们更像是一个比较松散的组织。而这个齐国方士是楼中某一层的主事之人。

　　当时，归不归喝的已经不少。迷迷糊糊之间，借着酒兴答应了齐国术士。当天，他喝的酩酊大醉，还是被那齐国术士搀扶着回到了自己的房间。等到第二天中午他酒醒之后，听说那个齐国术士一大早便离开了馆驿。本来就是萍水相逢，老家伙也没有在意。在馆驿白吃白喝了几天，这才带上了周天子的谢礼赶回自己家。

　　归不归回家之后不久，那名齐国术士再次到访。除了五色礼物之外，他还送给了归不归一块玉牌。这块玉牌的正面是一座高耸入云的高楼，背面是一个用甲骨文写的‘三’，归不归不明白这是什么意思。经过这齐国术士的解释之后，才想起来当初他应邀加入应天楼的事情。

　　当时归不归也不觉得这算件大事，再说了，每层的主事之人每年都会得到一笔不小的财物。如果需要炼制什么法宝、丹药时需要的天材地宝，问天楼也会群里帮助找寻。这样的便宜如果不沾，那就不是归不归了。

　　收起了玉牌之后，归不归这才想起来向齐国术士询问这问天楼的楼主是哪位有名的修士，以及问天楼到底是做什么的。想不到的是，这位楼主的身份就连这个齐国术士都说不清楚。不过那位楼主大人似乎对归不归很感兴趣，过不了几日他会亲自登门拜访。有关问天楼的事情，还是他亲自来说的好。不过这一等就是大半年，问天楼主没有等过来，反倒是他最不相见的徐福到了……

　　半年多之后的一天早上，徐福独身一人进了归不归的宅子。这位大方师用了术法，除了归不归自己之外，谁也没有发现他的存在。

　　见到了归不归之后，徐福直接开门见山。询问他是不是加入了问天楼，就在老家伙百般抵赖的时候，徐福已经将写着花名册的竹简丢给了他。竹简上面除了楼主之外，还有三十二个名字。归不归的大名出现在首行的第二位，第一位也是当时一位了不起的修士。

　　反正上面归不归三个字不是自己写的，就在老家伙准备抵赖的时候。那边徐福后面的话已经说完了：“昨天傍晚，除了你和那位谁也没有见过面的楼主之外，所有的人已经全部毙亡。这些人意图借周天子的势，控制天下各国……昨日之前，已经有五国的王公被他们操控。如果不是其中有人走漏消息，一个月之后，天下已经为问天楼掌握……”

　　听到事情这么严重，归不归也不敢再还嘴。后来听说方士一门当中也有人加入了问天楼，这些人违背了方士不可干预国运的铁律，都被徐福逐出了门墙。因为这件事情太过严重，徐福担心走漏风声，就连他的大弟子广仁都没有透露。昨天晚上徐福连同几个大门派的门派之长一起，将那参与事件的三十一个人全部诛杀。事后，在其中一个齐国术士的家里，看到唯一一本花名册上看到还有归不归的名字，这才赶过来询问是怎么回事。

　　看到隐瞒不住之后，归不归少有的一五一十将事情的缘由说了一遍。他说的和徐福查到的差不多，知道这个老家伙只是贪图问天楼里面那点好处之后，徐福这才算放过了他。要不然的话，就凭着归不归排在问天楼前三的名字，哪怕他已经不是方士门人，也难过轮回了。后来听说徐福一直在追查那个神秘的问天楼住，不过一直到他东渡出海，也没有再发现这个人的下落。

　　归不归说完之后，茶馆里面死一般的寂静。所有的方士都在盯着归不归。之前听广仁说起问天楼，想不到还是前任大方师出手剿灭的。不过吴勉还是从归不归的华丽找到了一点问题：“不是说问天楼的主事人，楼层越高身份越尊贵吗？为什么你当初排在第三，前面只有两个人在你之前？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“今时不同往日了，我猜是上次被剿灭的怕了，那位楼主想改一下格局冲冲运势。不过可惜了，这次眼看着就要更改国运，结果还是倒霉在另外一个大方师的手上。”

　　无声无息就拍了广仁的马屁，这个让吴勉都有些吃惊，想起来之前和广仁相遇的样子，老家伙现在似乎变成了另外一个人，看样子上次剿灭问天楼那件事真的对他有些触动。

　　随后，广仁又向归不归问了几个关于当年问天楼的事情。不过年代过了久远加上上次老家伙涉入未深，也不能回答他什么。又在茶馆里面坐了一会，直到天光大亮之后，广仁才带着这些方士连同吴勉、归不归和小任叁三个人回到了馆驿。

　　长安城东整整一座馆驿都分给了方士一门，广仁先安排人给吴勉三个人找了住处。虽然让这些方士各自休息，晚上还有一次小规模的祈福法会。本来吴勉还打算去询问广仁，这次他有什么样的安排。不过这举动马上被归不归看穿，他将吴勉拉到了一边，低声说道：“别麻烦了，广仁就是另外一个徐福。这辈子都在模仿他师尊，不到最后一刻，别指望咱们现在这位大方师能说出什么来。”

　　当下，吴勉也只能带着小任叁跟着归不归去了他的房间。进了房间之后，归不归确定没有人再用术法偷听，这才关上房门，对着吴勉说道：“这浑水咱们不趟了，该说的也说了，剩下的让广仁自己决定吧。趁着天色还早，咱们早点离开长安城……”

　　“问天楼已经找过你了吧？”没等归不归说完，吴勉已经冷笑了一声，最后继续说道：“要是我没猜错的话，昨晚你们在进行法会的时候，问天楼的人趁着广仁不注意，已经暗自的接触过你了吧？”

　　归不归苦笑了一声之后，看着吴勉说道：“知道这事瞒不住你……”说话的时候，老家伙冲着吴勉这边跑出来一个白玉雕刻的而成的玉牌。和刚才归不归说的玉牌一样，这块玉牌正面是一错半隐在云中的高楼，另外一面则是用骨文刻着的三十一。吴勉心说归不归昨晚法会结束之后，就心事重重的样子，敢情当年好容易逃过一劫的噩梦又开始了。

　　看到吴勉接住了这块玉牌之后，归不归继续说道：“知道这块玉牌谁给我的吗？”

　　吴勉都没有抬头，一边低着头把玩着手里的玉牌，一边喃喃自语似地说道：“你再让我猜谜语……”

　　老家伙干笑了一声之后，自己说出了答案：“席应真，那个老家伙没出席法会。一直到法会结束之后他才出来。趁着那些修士巴结广仁的时候，他走过来在我手里塞了这么一个玩意儿。”


第144章 皇宫之外

　　席应真会是问天楼的人？那他刚才教训霍无为干嘛？如果说是演习的话，那么这出戏未免演的也太认真了。吴勉当时就在眼前，如果玄阳侯那一剑砍过来的时候再加上一分气力，这个时候他在轮回的路上了。

　　不过想起来之前在乌江江底那时，席应真还真的有些诡异。后来下面神兽的尸体都不见了踪影，说和他没有关系，恐怕席应真自己都不信。

　　就连归不归那种有七窍玲珑心的人，都猜不到这个老术士的葫芦里面埋的什么药。琢磨了半晌之后，老家伙将目光转移到了正在酣睡的小任叁身上。昨晚这个小家伙喝了两顿，到了房间之后，直接就倒在了床上，看样子晚上都未必能醒过来。看着口水直流的小任叁，老家伙喃喃自语道：“难不成真是把你当儿子了……”

　　期间，归不归又劝了吴勉几次，要趁早离开长安。不过吴勉已经被这次的事情勾起了兴趣，不把整件事的来龙去脉搞清楚，他是不会轻易离开这里的。

　　虽说熬了一个通宵，不过这些人都是术士。也没人感觉会累。不过防着晚上再有什么异变，广仁以下这些术士还是都在自己的房间里面打坐休息。除了吃饭的时候，吴勉拉着归不归出来吃了两口之外，剩下的方士都没有出自己的房间。那些客房里面就好像没有人一样。

　　最后，好容易熬到了太阳慢慢偏西的时候，宫中有礼官带着内侍过来请大方师和众方士。广仁换好了新法衣，由礼官在前面引着，带着手下众方士向着皇宫那边走去。不过不知道为什么，这次进宫竟然换了路线。

　　打听过去之后才知道昨天晚上的妖已经惊动了圣驾，中午时分，太尉已经派人将整条街道都封锁了起来。一定要那昨晚那只妖抓起来。

　　听了礼官的话之后，吴勉冷冷的笑了一下，不咸不淡的说了一句：“昨晚闹妖精，今天开始封街道。太尉大人真是好雷霆手段……”昨晚之前，吴勉还是本着通知了燕哀候失踪消息的。通报之后他和归不归就会带着小任叁离开，不会再和广仁他们有任何瓜葛。不过现在他已经和问天楼结下了梁子，离开问天楼也不会放过自己，索性还不如留在这里，看着问天楼覆灭，日后心里也会更踏实一点。

　　昨天他们是走北门进宫，今天绕了一大圈之后，这些人改走南门。走到宫门口的时候，就见宫门的方向已经聚集了百十来号的修士。这些人排成长队，正在等着宫廷内侍和侍卫一个接一个的搜身。这些人搜身搜的极为细致，所有修士随身携带的法宝已经私人物品都要取出来，这些东西都一一纪录在册，等着他们出来的时候，再还给这些修士。

　　宫门口指挥搜身的竟然就是那位内侍总管大人，远远的见到了广仁等方士之后。这位大总管便皮笑肉不笑的迎了上去：“盟主大人，今天陛下还提到大人您了。夸奖您是活神仙一般的人物，您和诸位方士请稍等片刻，这些人过去之后，盟主大人和诸位方士就可以归来接受检查了。”

　　“总管大人的意思是，我们也要接受这种搜查？”说这话的是广仁的首徒火山。他站在大方师的身后，眼睛盯着这位内侍总管，顿了一下之后，继续说道：“之前我们进宫的时候，没人敢搜我们的身。”

　　“今时不同往日……”内侍总管古怪的笑了一下之后，解释道：“昨晚闹的妖精让整个长安城都人心惶惶，这是陛下的旨意。不管是谁，想要进宫的话都要经过搜查。这也是防着有妖怪装扮成修士的模样混进皇宫，在谋求对陛下不利……”

　　就在内侍总管还在滔滔不休的时候，广仁已经主动带着人走到了等待着搜查的队伍后面。那些排队的修士看到了时候盟主广仁，主动让出位置让大方师走到前面去。不过广仁却微笑着谢绝了其他修士的好意，就这么气定神闲的站在排队的队伍后面，等着前面的队伍一点一点变小。

　　宫外搜身这一出是内侍总管私自安排的，本来想着给广仁一个下马威的。不过现在看到这位盟主大人完全不拿这个当回事，而且把他干在这里，有些下不来台。

　　这个时候，天色已经完全黑了下来。虽然距离法会的吉时还早，不过已经有内侍出来催过了。阻扰祈福法会的罪名总管大人可承担不起，当下他开始让人撤掉那些搜查用的桌椅，让这些修士快点进去。就在这个时候，空气中传来一声怪响，听着就好像是婴儿在啼哭时候发出的声音。

　　总管大人吓得一哆嗦，当下第一个反应就是向广仁那边靠拢。不过还没等他走出来几步，总管大人的耳朵后面又传出来一阵有人冷笑的声音，他已经能感觉到有一丝一丝的凉气吹在他的耳朵上。联想到昨晚妖怪的事情，总管大人吓得头皮一阵发麻，随后他加快了速度，向着广仁那边跑过去。

　　“站在哪里，别动！你不发出声音就没事！”看到总管大人跑过来的时候，广仁的眉头微微一皱。不过总管大人哪里顾得上那个，脚下加速向着广仁这边跑过来，不过他只跑了两三步，他的眼前突然一黑。随后脖子的位置传来一声剧痛，剧痛过后这为总管大人便什么都不知道了……

　　在其他众人的眼前，则是另外的一副景象。就见总管大人跑出来没有几步，他的身后突然出现了一个紧闭双眼，脸色异常苍白的年轻男子。这个男人的身体紧紧的贴着总管大人，跟着他跑出来几步之后，男人突然张开了嘴巴，他整个嘴巴都裂出一个不可思议的大小，随后对着总管大人的人头，一口咬了下去。

　　血光一闪之后，总管大人的脑袋已经被男人咬掉，那个没有脑袋的腔子晃悠悠的喷了会血之后，便倒在了地上。而咬掉了总管大人脑袋的妖怪，他的那个大嘴还在连续不断的咀嚼着。

　　“你敢在这么多修士的面前杀人吃人……”这时候，广仁的脸上出现了一丝温怒的表情，顿了一下之后，大方师继续说道：“昨晚你的同伴刚刚出现，今天你就出现在这里。还在皇宫前面杀死内臣，不是就像在我们面前挑衅那么简单吧？”

　　广仁说话的时候，那个闭着眼睛的年轻人还在不停的咀嚼，就好像没有听到大方师说的是什么一样。而大方师说话的时候，他门下的弟子开始向着这个男人包围了过去。直到完全把这人包围起来之后，那个人的嘴巴才变成了正常。看着身前身后这些方士一眼，冷笑着说道：“方士又怎么样？不过就是会自己走动的干粮而已，既然你们等着送到我的口里来，那么我也就不客……”

　　他的话还没有说完，一股排山倒海的力量突然从背后扑了过来。年轻人大骇之下，马上向着左边闪过去，本来打算避开这股力量的。不过就在他躲避的时候，注意力都在身后那股力量上来，完全没有注意到一柄异常锋利的铜剑横在半空中，已经在等着他了……

　　只感觉脖子一凉，年轻人的脑袋便彻底的和腔子分开，临死之前，他用尽了全身的气力，大喊了一声：“你们不是这么说的……”


第145章 楼上楼下

　　尸首两分的年轻人虽然身上妖气弥漫，不过实力还不如昨晚逃掉的那只妖。本来任谁都以为这里会有一场恶战，其他门派的修士甚至开始倒退，留出来一块空地交给了方士一门。甚至有修士心里开有点期待，等着看一场方士与大妖之间的斗法。

　　想不到转瞬之间这只妖便被几个方士联手解决掉，而且动手的方士都并不是什么出名的人物，就连稍有名气的火山、左慈等方士都没有动手。其他的修士心里都是一阵后悔，早知道这么容易的话，刚才我就带着弟子上去了。在皇宫门口干掉一只刚刚吃了内侍总管的大妖，后半辈磐道就靠这个了。到手出名的机会没了，想起来都是一阵懊恼。

　　这边的广仁也是微微的一皱眉，随后看到刚刚一剑斩下妖首的方士在死妖身上搜出来一颗拇指大小的石珠，正是这颗石珠当中散发出来了浓烈的妖气。石珠离身之后，那只死妖身上的妖气顿时减少了一多半。如果刚才他就这么出来的话，早就被周围几十个修士群殴了。

　　方士恭恭敬敬的将石珠送到了广仁的手上，还没等大方师说出来石珠的来历，从皇宫中冲出来一队官兵。刚才内侍总管被吃掉的时候，已经有内侍跑进去禀告了里面看着此处的官长。听说外面闹妖，这位官长马上点齐手下军士，却不着急杀出来。一直不停的让手下打探消息，一直听说那只妖死在方士手下之后，才气势汹汹的杀了出来。

　　虽然是喊打喊杀冲出来的，不过这位官长却很识趣。一边让人用草席盖住了妖尸，一边让人通报自己的长官，皇宫门前闹妖，内侍总管大人一口被妖怪吃掉。自己亲自带队出宫门奋勇杀妖，最后在方士一门的配合下，一举将此妖一劈两半。处理好这些事情之后，这位官长亲自走到大方师的面前，对他们协助官兵杀妖表示感谢……

　　因为宫门口前发生了这样的大事，按着管理，所有的宫门都要全部关上。除非有圣旨，否则任何人不得出入皇宫。看着正在关门落锁的宫门，广仁微微的笑了一下，自言自语地说道：“就是为了这样吗？太儿戏了，这样的宫门能挡的住谁……”

　　“能挡住大方师你，就不算儿戏了吧？”一边的归不归冲着广仁笑了一下，目光在宫门口几十个修士的脸上转了一圈，随后继续说道：“修士自古就是法外之人，这里面谁都可以翻过宫墙进去看两眼，唯独就是你这皇帝受封的盟主大方师不行。现在是不是有点后悔接了这个盟主了？”

　　“是啊，这里谁都可能进去，就是文帝亲封的盟主不可以。”说话的时候，广仁冲着归不归古怪的笑了一下，顿了一下之后，看着这个老家伙继续说道：“怎么样？归师兄，你也不是方士了，这皇宫里面也不需要那么忌讳了吧？要不要进去欣赏一下里面宫殿的气派？”

　　“这是你早就算好的吧？”归不归愣了一下之后，瞬间明白了广仁的意思，老家伙冲着黑乎乎的宫墙里面看了一眼。眨巴眨巴眼睛之后，回头看着低声大方师说道：“如果我和吴勉没来找你，那么你们怎么办？”

　　“那样的话，我会被大方师革除门墙。后面的事情我来做……”说话的是火山，说话的时候他竟然还有一种如释重负的表情。这样子分明是在对着归不归说：这里面本来没你们什么事，自己找的吧？

　　老家伙被噎的翻了翻白眼，随后将最后一线希望都放在了吴勉的身上：“我能不去吗？”

　　“不能。”吴勉不出意外的打碎了归不归最后的希望，他看着皇宫里面的夜色，嘴里继续说道：“我也跟着你进去……”昨天听说了问天楼的事情之后，吴勉便对这座楼非常感兴趣。他一百八十度的转变，让归不归这个老家伙也是有些不太适应。

　　“我也去！看娘娘不能不带着我……”说话的是在方士队伍当中最后的小任叁，本来这次不打算带着这个小家伙进宫的，不过知道了席应真可能已经在问天楼里了。弄不好这个小家伙会是自己的依仗，想不到还没进皇宫，就要借这个小家伙的势了。

　　这三个人也不多废话，趁着没人注意到的时候，小家伙的身子一矮，随后整个人都钻到了地下。小任叁地遁了之后，火山和左慈对了一下眼神。随后左慈手指着刚刚内侍总管身亡的位置，一声大喊：“孽障！竟然还不死心……”他说话的时候，就见一个模模糊糊的人影站在哪里，虽然看不清相貌。但是人影的身形和死掉的妖也差不了多少。

　　这瞬间的变化让站在那附近的军士都吓了一跳，他们齐刷刷的转身向后跑去。就在广仁身后的众方士拿出法器，准备扰乱众人的注意力的时候。冷不防对面那几十个修士“嗷！”的一声，已经各自手拿法器想着人影的位置扑了过去。这些修士几乎都是一个心思：好吃凭什么都让你们方士占了？下辈子磐道的时候唠什么，就看今天晚上了……

　　冲到前面的方士们愣了一下，停住了脚步回头看着大方师。广仁微微一笑之后，轻轻的说了一句：“由他们吧……”

　　当下这些修士奋勇异常，也是占了当时夜色的便宜，加上左慈的幻术一觉。这么多的修士竟然没有发现在面前的人影有问题。趁着这里功夫，吴勉和归不归两个人隐住了身形。使用五行遁法进到了皇墙之内，除了方士这边，竟然没有一个外人发觉大方师的身边少了两个人。

　　进到宫门之内，两个人走到了一处僻静的角落。吴勉用脚尖点了点地面，小任叁的小脑袋瓜从地下钻了出来。看着两个人奶声奶气地说道：“我知道酒窖在哪里，还有娘娘们的寝宫。说吧，你们先去哪？”

　　“看见你，我就知道席应真那个老家伙小时候是什么德行了。难怪他那么向着你……”归不归似笑非笑的看了一眼小任叁，正打算再说几句的时候，冷不防空气中传来一个冷冰冰的声音：“你们哪里也不用去了，把命留在这里吧……”

　　说话的时候，一个人影从空气中慢慢的显现了出来。这人从头到脚一身黑，黑纱罩面隐住了面容。看着吴勉和归不归两个人，继续说道：“已经宫禁了你们还能进来，也算有点本事了，不过别以为瞒过了外面白痴一样的官兵，就可以在这里走来……”

　　“我就不信你会在我的楼上……”这人的话还没有说完，归不归突然抬手将一件巴掌大小的物件抛了过去。黑衣人条件反射的接住了飞过来的东西，这才看清是一块玉牌。一面重霄高楼，一面是甲骨文的三十一。这玉牌和自己腰间的那块一模一样，只不过自己的数字是六。

　　自己人，还是那么高的楼层。黑衣人顿时感到一阵的眩晕，当下也不敢多说话，双手举着玉牌，恭恭敬敬的将玉牌还了回来。就在黑衣人和归不归四目相对的时候，就见老家伙冷冷的一笑，说道：“你再给我照面吗？”

　　“属下不敢……”黑衣人吓得一哆嗦，马上江头低了下去。归不归一手接过玉牌的同时，另外一只手冷不防按在黑衣人的头上。还没等他反应过来，归不归掌心力一吐。伴随着一声闷响，黑衣人的脑袋化为了一团血雾消散在空气当中。

　　老家伙这才将玉牌收好，笑眯眯的看着身后的吴勉，说道：“我开始喜欢这个玉牌牌了……”


第146章 暗语

　　看了一眼地上的尸首之后，吴勉对着归不归说道：“我还以为你会留个活口的，一句话都不问，这个不是你的风格。”

　　“守在这里的不会是什么大人物……”说话的时候，老家伙伸手在死尸的身上摸出来一块玉牌。这块玉牌和他身上的那块一模一样，只不过背面的数字比归不归要小很多，只是一个六。

　　看到了玉牌之后，归不归脸上的笑容更盛。当下将手里的玉牌递给了吴勉，嘴里同时说道：“一人一块，这下我们就可以直接上楼了。再往前走走，逮着个高楼的，从他嘴里打听现在除了什么事情……”

　　归不归递过去的玉牌吴勉并没有伸手去接，而是一种奇怪的表情看着老家伙。归不归愣了一下之后，看着吴勉说道：“怎么？你不是还有别的打算吧？咱们先说好啊，就这么直挺挺的冲过去肯定不合适。别说问天楼那个谁也没见过的楼主了，就连席应真……”

　　“我要你那一块……”没等归不归说完，吴勉已经有些无奈的打断了他的话。随后他对着老家伙勾了勾手指头，对着他继续说道：“你自己觉得排名在我之上那么多，合适吗？”

　　这几句话从吴勉那带着勾子的口中说出来，真是要多刻薄就有多刻薄。难得的是还说的底气十足，仿佛那块刻着三十一的玉牌就应该给他。饶是两个人搭伙这么多年，还是把归不归噎的直翻白眼。不过日后自己的术法能不能找回来，还要指望这个白头发的年轻人。当下只能陪着笑脸，将自己那块玉牌递给了吴勉：“我也觉得这块牌子适合你，你看看，到你手里这块玉的成色都好了不少。”

　　两个人交换玉牌的时候，小任叁一直没有说话，他抬着头眼巴巴的看着。直到吴勉收了玉牌之后，小家伙才说道：“老家伙，这就算你们人常说的那句话——是打碎了牙咽肚子里吗？”

　　归不归：“……”

　　将六楼的黑衣人尸首掩藏好了之后，吴勉本来打算继续前往皇宫的纵深处。不过却被归不归拦住：“看在我已经把三十一楼的牌子都给你的份上，咱们换条路吧。”

　　看着吴勉皱眉不解的样子，老家伙继续说道：“如果老人家我没猜错的话，从这里往前走，前面都是问天楼他们的人。一旦遇到一个直到六楼底细的人，那这出戏一下子就演砸了。”

　　看到了吴勉的眉头舒展，已经听进去了自己的话之后，老家伙继续说道：“他们封住了北门，让我们走南门正是说明北门那边有什么见不到人的东西。既然他们的大队人马都在防着我们从南门一路走进去，那么这次我们偏偏继续走北门。反正皇宫都是连着的，大不了绕一圈。”

　　对老家伙的这几句话，吴勉倒是没有什么意见。当下他和归不归两个人并排向着北门的方向走去，带上小任叁的目标太大。索性让这个小家伙继续回到地下，一路地遁跟着他们俩，也许有什么突发事情就靠这个小家伙解围了。

　　当下，吴勉、归不归两个人开始向着北门的方向走去，小任叁在他们的脚下跟着。就这么一路走下去，还真像老家伙说的那样，这边只有一些拿着刀剑的侍卫守在这里，完全看不到有修士的影子。就凭这些官兵，不可能发现这两个人的踪迹。

　　一直走到快要看到南门的时候，才终于看到了一名看守在这里的修士。一个四十来岁，身穿侍卫官服的络腮胡子坐在一块假山石上，吴勉和归不归二人刚刚出现的时候，他的眼神就落到了这两个人的身上：“此路不通……你们两个人现身吧。”

　　能一眼就看穿吴勉和归不归二人术法的，这个络腮胡子的修为着实不低。当下吴勉和归不归也没矫情，几乎同时现出了身形。见到了这二人之后，络腮胡子的眉头紧缩，说道：“你们是什么人，隐身出入皇宫意图何为？说吧，看在同时修士的份上，说的我心肠软了，说不定就放了你们出去……千秋日月……”

　　这人开头的话还说的有板有眼，不过最后无缘无故的加上一句话，让人有些摸不着头脑。

　　归不归猜到最后的四个字可能是口令之类的暗语。当下嘿嘿一笑之后，将自己怀里的玉牌拿出来，在络腮胡子的面前晃了一下，笑嘻嘻地说道：“都是一座楼的，不用那么麻烦了吧？老哥哥今天在外面办事，还没人告诉我们切口是什么。凑合一下，楼上楼下的住着，都是一家人……”

　　络腮胡子瞅了一眼归不归牌子上面的数字，见到了是六之后。撇了撇嘴，重复了一遍刚才那四个字：“千秋日月……”

　　络腮胡子的修为不低，归不归也不想因为他耗掉自己用一点少一点的术法。就在他想办法讨人情的时候，就见吴勉将本应属于他的玉牌掏了出来，直接将玉牌丢给了络腮胡子，随后低沉着声音说道：“什么千秋日月？为什么我不知道？”

　　吴勉掏出来玉牌的刹那，络腮胡子就看到了上面的数字。当下他换了一副面孔，恭恭敬敬的将玉牌还给了吴勉，随后陪着笑脸说道：“不知道您这样的大人物到了，不过您也知道这两天就要成大事。如果对不出暗语的话，我也着实有些难办。”

　　“暗语？”吴勉冷笑了一声之后，将玉牌收好，随后斜着眼睛对络腮胡子说道：“你是几楼的？这句暗语又是几楼告诉你的？”

　　络腮胡子不敢怠慢，恭敬地说道：“晚辈是二十二楼的主事，暗语是两个时辰之前二十八楼主事传下来的……”

　　“什么时候三十一楼的主事，要听从二十八楼的暗语了？”吴勉冷哼了一声之后，看着已经有些惶恐的络腮胡子，继续说道：“我只听从楼上那两位传下来的暗语，想要给我制定暗语——没有问题，先爬到我的楼上再说……”

　　这几句话经由吴勉的嘴说出来，络腮胡子竟然没有一点值得怀疑的地方。和刚才对归不归相比，完全就是两副面孔。当下他继续陪着笑脸说道：“是晚辈孟浪了，不过您也知道楼中的主事之人没有几个是相互见过面的。晚辈进了问天楼这么久，也只是见过两三位楼内的主事之人……”

　　“啰嗦……”没等络腮胡子说完，吴勉已经很不耐烦的打断了他的话。不过还没等吴勉说出下面骂人的话，老家伙归不归已经插嘴对着这个白头发的年轻人，说道：“您老消消气，刚才在宫门口已经杀了那么多的修士了，可不敢在杀人了。您老人家压压火，马上就要成大事了。耽误了大事也不是闹着玩的……”

　　‘劝’完了吴勉之后，老家伙又对着络腮胡子说道：“本来你在我楼上，有些话和你说不太合适。不过你也看见了，我们这位前辈的脾气大，辈分又高。别说你我了，就连楼主见到他都要叫几声好听的。这样，我们这位前辈也不难为你。我和前辈这两天在外面办事，切口什么的确定还没传到我们这里。你通融一下，直接告诉我们就得了。省的后来还有楼里的人要聒噪。”

　　这时候，络腮胡子已经被吓到了，当下也顾不得二十九楼主事之人对他的千叮万嘱。直接将暗语说了出来：“千秋日月……对应君子好逑。”

　　“到底是暗语，两头都不挨着……”说完之后，归不归有嘿嘿一笑，将络腮胡子拉到了一边，对着他说道：“这几天我和那位前辈在外面办事，还没有来得及和楼主联系。今晚这是怎么了？事先定好的计划怎么都变了……”


第147章 监管群妖

　　络腮胡子是个等级观念很重的人，虽然对三十一楼的吴勉诚惶诚恐，但是对在自己楼下的归不归还是不屑一顾。不过碍着旁边三十一楼主事的面子，还不能不和这个六楼的老家伙说几句。当下络腮胡子爱答不理的说出来昨晚到现在，问天楼里面出了什么事。

　　昨晚出的变故还都和吴勉有关系，在大街上遇妖之后，他又揪出来隐藏在巡街官兵中另外一只妖。而且又探听到了两个内侍的对话，虽然现在已经死无对证了，不过或多或少问天楼的事情应该已经走漏了风声。相比较这两件小事，昨晚席应真动手教训玄阳侯霍无为，反而算不得什么事了。

　　本来问天楼的计划是在明天祈福法会的正日子突然发难，偷袭已经表示不合作的各大门派之长。这些门派的宗门附近已经埋伏好了重兵，明晚皇宫这边动手的同时，各大宗门也会遭受灭顶之灾。就算有几个漏网之鱼，也会被官府画影图形通缉一辈子。

　　现在因为吴勉，问天楼的风声已经走漏。为防这些修士之间互通消息做好了准备，那位神秘的楼主决定提前一日起事。让方士们绕路到南门进宫就是为了拖延时间，刚才宫门口的那一幕就是为了关闭宫门，将方士一门暂时拦在宫外。事先进入皇宫的修士们正在陆续的被控制起来，等到皇宫里面的修士完全被控制住之后。问天楼就穷极全楼之力，一举剿灭以广仁为代表的方士一门。

　　说到最后的时候，络腮胡子想起来什么，看了一眼那个不近烟火气的吴勉之后，陪着笑脸说道：“还有一件事，之前楼主召集的群妖已经聚集在北门，听说会有一位楼中上层主事之人在监管群妖，不知道这位主事之人是不是前辈……”

　　“呃，你还有什么要托付的吗？”吴勉也没说自己到底是不是那个人，含含糊糊的答应了一声之后。

　　络腮胡子笑了一下，搓着手说道：“托付不敢，只是有点小事情，如果前辈方便的话，请帮晚辈找一只幻妖。晚辈有一点私事，需要这只幻妖的助力。”

　　吴勉翻眼皮看了看络腮胡子，这次连话都懒的说的，只是点了点头之后，便不在理会他，直接向着北门的方向走去。看着吴勉的背影，归不归拍了拍络腮胡子的肩膀，嘿嘿一笑之后，说道：“不就是一只幻妖吗？老哥我给你准备一池子，你自己挑……”

　　“轻浮！”对这个在自己楼下好多层的老家伙，络腮胡子马上就变了脸。一抖肩膀晃掉了归不归的胳膊，随后阴沉这声音对着他说道：“刚刚我把暗语告诉你们的事情，对谁也不许说。一旦你走漏了消息被楼主责怪下来，小心我杀上你的宗门……”

　　归不归本来已经暗运术法准备了结这人，不过听到他的这几句话之后，老家伙又变了主意。笑嘻嘻的收了术法之后，对着络腮胡子说道：“你不说我就不说，你比我的楼层高那么多，怎么惹得起你。”

　　络腮胡子丝毫不知道自己已经在生死边缘上走了一遭，当下还不忘显摆一下自己二十二楼主事人的做派。哼了一声之后，对着归不归说道：“识相就好，滚吧，别让那位前辈等的太久。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，快步向着吴勉的身后追赶过去。身后的络腮胡子看着两个人的背影，心里一直在想三十一层的主事之人，一定是位出名已久的大宗师人物。不过自己已经把听说过的大人物在脑中都过了一遍，还是想不起来这个人是谁。

　　再说吴勉这边，看到归不归跟上来之后，他有些意外的对着老家伙说道：“想不到你会放过他，我还故意先走让你动手的。”

　　“这个人多有趣，这么早就送他去轮回有点可惜了。”归不归笑嘻嘻的回头看了一眼络腮胡子，随后继续对着吴勉说道：“再说了，能从他嘴里打探出来你我踪迹的人，只有三十一楼上面的两个人。不过现在这个时候，那两个人会注意到他吗？”

　　归不归说到最后几个字的时候，身后皇宫里面突然一声闷响。两个人回头看过去，就见远处的一座宫殿里面冒出来一股浓烟。隐隐约约听到有人在喊叫：“失火了……都来救火……”

　　看了一眼之后，两个人对了一下眼神，最后继续回身向着北门的方向走去。走出了络腮胡子的视线之后，两个人的脚下探出来任叁的小脑袋，小家伙仰着头，对着归不归说道：“老不死的，不是说在南门动手吗？你们还去北门做什么？”

　　“现在去南门就是自投罗网，哪有什么好玩的？”归不归嘿嘿一笑，说完之后，手搭凉棚看了一眼北门的方向，嘴里喃喃自语地说道：“北门就不一样了，那么多的妖。要是反咬了问天楼一口，那场面想想都觉得过瘾。”

　　这个时候，吴勉看着小任叁好像想到了什么：“你留在这里不要跟上去了，那边都是妖，和你相冲。”这话让归不归直咂巴嘴，他看着吴勉，自言自语的嘀咕道：“什么时候你也偶尔惜老怜贫一下……”

　　吴勉没有搭理归不归，继续隐住了身形向前走去。归不归最后的看了脑袋露在外面，对着他坏笑的小任叁一眼，冲着小家伙做了个鬼脸之后，转身快步的跟在了吴勉的身后。两个人继续往前走了不久，便在空气当中感觉到一丝淡淡的妖气。

　　顺着妖气的方向继续往前走，远远的看到了一座宫殿。妖气正是从宫殿里面泄漏出来的，越往宫殿那边走妖气便越浓。而且宫殿周围也明显有修士混在侍卫的队伍里，其中几个修士还是在昨晚的祈福法会中见过。不过当时他们并没有表态要加入统一的门派，现在看起来，这都是问天楼的障眼法。

　　既然有这么多的修士守在这里，吴勉和归不归索性现出真身，两个人大摇大摆的向着宫殿的方向走过去。他们俩昨晚已经在祈福法会现过身，而且因为吴勉还引起了不小的风波。混在官兵队伍中的修士见到了这两个人，知道他们都是方士，顿时都开始紧张了起来。

　　吴勉先发制人，主动掏出来自己玉牌丢给了门口带队的官长。那位官长看了一眼之后，恭恭敬敬的交给了身边一个术士模样的人。那人见到玉牌上面的数字之后便是一惊，随后对着周围的众修士使了一个眼色，这些修士的目力惊人，远远的已经看到了玉牌上面的数字，当下心中都是一惊。他们俩也是问天楼的人？这隐藏的也太深了，那么说昨晚就是一场戏了，也难为那么大的玄阳侯，这简直就是用生命来演戏。

　　“你打算把牌子看穿吗？”看到没有人敢过来回应，吴勉有些不耐烦的说了一句，随后，拿着玉牌的术士一溜小跑，将玉牌恭恭敬敬送还到了吴勉的手上，深施一礼之后，说道：“吴勉先生就是监管这群妖的楼中主事吗？晚辈们……”

　　“啰嗦。”吴勉没有搭理他的意思，一边将手里的玉牌收好，一边大步的向着宫殿里面走过去。他身后跟着的归不归嘿嘿一笑，看着那个有些尴尬的术士说道：“看住这里，别让闲人过来打扰前辈……”

　　那人知道归不归的来历，当下陪着笑脸说道：“归先生，想不到我们都是同道中人，不过有件事要和你们二位说一下，这里面已经有楼中的主事人进去了……”


第148章 大妖百疆

　　在宫殿外面守着的修士虽然都是问天楼的人，不过这些人都算不是主事。他们只是几个楼层主事的手下，被分派在这里看手宫殿。在一个多时辰之前，二十八层楼主事已经进了宫殿。据说今晚可能会用到里面的妖，在监管主事到达之前，他现暂时留守在这里。

　　听到里面还是有一个高层主事在里面，吴勉和归不归交换了一下眼神。两个人已经走到了这里，不可能让一个二十八层楼的主事吓回去。当下吴勉在前，归不归殿后两个人前后走近了宫殿当中。

　　和吴勉想象的不一样，这里和其他的宫殿也没有什么太大的区别。进到大殿之后，看到有七八个身穿华服的年轻男女跪坐在坐塌之上。每个人的身边都摆放着一只装满了美食和水果的漆制餐盒，一个三十多岁的男人提着足有他身高一半的大酒壶，正在这些男女之间来回穿梭着斟酒。

　　主位之上坐着一个五十来岁的老者，整个大殿里面只有这人身穿麻衣。看到了吴勉和归不归进来之后，那些饮酒嬉闹的男女就好像没有见到他们俩一样。只有麻衣老者略有迟疑的看了一眼两个人，顿了一下之后，嘴里说出来四个字：“千秋日月。”

　　吴勉的目光在大殿中扫了一圈之后，才慢悠悠的开口说道：“君子好逑……不知道是哪个不识字的出得这种暗语。对出来都丢人……”

　　出暗语的正是坐在主位上的麻衣人，昨天他并不在祈福法会的宫殿里，虽然听到方士一门到了两位名宿，但也没想到身前的两个人就是他们俩。听到这个白头发的年轻人出言讥讽，麻衣老者冷笑了一声，既然打得对暗语，就是问天楼的自己人。问天楼中等级森严，以小犯上大不敬，自己已经可以加以严惩了。

　　不过就在麻衣老者发作的前一刻，吴勉又将归不归的玉牌对着他抛了过去。嘴里跟了一句：“如果你不是在我楼上的那两位，那就起来吧。你要等的人到了，现在可以把这里让出来了。”

　　麻衣老者接到玉牌之后愣了一下，最后将这口气压了下去。从坐塌上站了起来，走到吴勉的身边之后，双手将玉牌交还给了吴勉。深吸了口气之后，说道：“巴逸侯箫桂见过楼上前辈，既然前辈是来接替我的。那么这里的众散仙就拜托前辈了……”

　　“等一下，巴逸侯，你当我等是什么？请我们下山帮忙助力，还要派人看管我们，当我们散仙是你们的犯人吗！”说这句话的，是一个看起来只有二十多岁的年轻人。可能是喝多了的缘故，这名年轻人也不遮挡身上的妖气。整个宫殿里面充斥的几乎都是他散发出来的妖气。

　　巴逸侯皱了皱眉头，回头看了年轻人一眼，淡淡地说道：“问天楼并不是白白请你们下山助力的，休醚先生，请你不要忘了。大事成后，会给你们散仙裂土建国。人妖共存三千年，什么时候听说过这样的事情？如果你还有异议的话，不妨打破我们之前的协议。我等着看百疆先生的反应……”

　　“你在要挟我吗！”那个叫做休醚的年轻人的身子一晃，瞬间从自己的坐位转移到了巴逸侯的面前，对着他大吼了一声。这一嗓子将箫桂脸上的胡须吹的乱摆，整个宫殿霎那间都跟着颤抖的起来。

　　巴逸侯箫桂也是好定力，他丝毫不为所动。等到年轻人这一嗓子喊完之后，他才冷笑了一声，说道：“这件事要在你我之间了结呢？还是让我们楼主和百疆先生来了结？”

　　年轻人似乎对巴逸侯口中的百疆先生有些忌讳，再次听到这个名字之后，他之前根本不加控制的妖气开始慢慢的内敛。随后盯着巴逸侯哼了一声，嘴硬的说了一句：“我给百疆和你们楼主面子，不和你这样的小角色一般见识……”说话的时候，休醚转身向着自己的坐位走了过去。惹得其他男女哄堂大笑：“休醚，还以为你要动手了，原来只是动嘴。别说，你刚才好嗓门……”“哈哈哈哈，回来喝酒壮胆吗？休醚，你刚才不是吓到尿裤子了吧？”“休醚啊，原来你是一只母的……”

　　被周围的同伴嘲笑之后，休醚的脸上青一阵白一阵。本来马上就要回到自己的座位坐好，这下子他有些下不来台。大吼了一声之后，回身向着巴逸侯箫桂扑了过来。而巴逸侯好像没有看到一样，不躲不闪的站在原地，一脸冷笑的看着身体已经离地的休醚。

　　眼看着箫桂就要命丧休醚手中的时候，空气中传来一阵金属划过瓷器的声音。这声音响过的同时，休醚的位置突然发出一声闷响。随后这个年轻人的身子倒着飞了出去，直撞塌了一面墙之后，才跌倒在地。

　　这时候，一个阴冷的声音从空气中传了出来：“休醚，你要坏了我散仙的大事吗……”这声音响起来的同时，一个一身黑衣的男人从空气中走了出来。这男人看着和休醚差不多的年纪，正是当日吴勉等人从乌江江底离开之后，出现在徐禄牢房中的那个‘人’。

　　大殿里面的男女见到了这个人出现之后，脸上不约而同都变的紧张了起来。本来还半躺半卧的几个人马上正经危坐，各自低头看着自己的衣襟，并不敢再显露出来轻狂的神色。

　　黑衣人出现之后，不在理会那些男女。微微的看了吴勉和归不归二人一眼之后，对着巴逸侯深施一礼，淡笑着说道：“休醚在山上待了一千多年，不知道人世间的规矩。巴逸侯你看在我的面子上，不要和这个粗人一般见识。我刚刚见过了你们楼主，南门正在行事。他请你回去帮忙。”

　　对这黑衣人，巴逸侯的态度变得恭敬了起来：“百疆先生严重了，休醚先生是直爽的性子，只是多喝了几杯，不能自已而已。”客气了几句之后，想要介绍吴勉和归不归两个人。不过那位黑衣人百疆笑了一下，说道：“我已经见过这两位先生了，巴逸侯自管去你们楼主那里，这里的事情交给我和这二位先生就好。”

　　当下，南门那边又传来几声闷响，整个皇城的地面都跟着微微的颤动了起来。巴逸侯不敢在耽搁，身子一晃已经消失在了原地。

　　看着箫桂遁走之后，百疆回头冲着归不归和吴勉两个人笑了一下，说道：“两位方士的胆子也是够大的，想不到能一直蒙混到我这里来。两位的修为不错，不过面对我们这么多的散仙，还想全身而退吗？”

　　“百疆先生，这样的诈语你是不是要和我们楼主来说呢？”被黑衣人说中之后，吴勉和归不归二人都没有任何多余的表情。老家伙依旧笑呵呵的继续说道：“还是你们有了更好的出路，已经不屑我们问天楼帮你们裂土建国了？我们俩是来护卫你们各位……”

　　“护卫？应该说监管吧？”没等归不归说完，百疆已经一声冷笑，看着他们二人继续说道：“如果你们是来监管众散仙的话，那么我是来做什么的？”

　　这句话一说出来，归不归和吴勉二人心知事情已经败漏。想想也是，这么多的妖自然需要一个更大的妖来监管。想不到这次他们二人是撞到了铁板上，不过就在归不归和吴勉交换眼神的时候，那个叫做百疆的大妖突然笑了一下，说道：“两位方士不用紧张，这么多年我在人世间学会了个道理，没有什么事情是不可以坐下来谈谈的……”


第149章 倒戈

　　说这句话的时候，坐在大殿里面的年轻人纷纷站了起来。这些‘人’很自觉的退到了殿后，那个提着大酒壶的汉子临走的时候犹豫了一下，他先收拾干净了三张品字型的相对的桌子，看到三个人坐好之后，这才准备起身告退。不过就在这个时候，百疆叫住了这汉子，说道：“你留下，这里也要一个提壶倒酒之人……”

　　没有想到的是，这人听到之后脸色大变。当下“扑通”一声跪在了百疆的面前，结结巴巴地说道：“百疆大人，小的家里面上有六旬老母，下有还在吃奶的孩童。我下去轮回了，这一家子人就都要……”

　　“没人要灭你的口，你一个小小的杂役，配得上我动手吗？”百疆讥讽的笑了一声之后，继续对着这人说道：“你伺侯我这么多年了，全家老少都是我在养。你有没有胆子将我的秘密泄漏出去，我会不知道吗？还是和你说好的好规矩，倒酒的手稳住，敢洒出来一滴酒，我就断你一只手。”

　　这汉子擦了擦额头上汗珠，深吸了口气之后，稳稳的端起酒壶给每人都斟满了一杯美酒。也难为他，二三十斤的大酒壶，竟然一滴酒水都没有洒出来。

　　“也难怪他会怕，你的同族都回避了，就把他留下来。是个人都会以为你留着就是为了灭口的。”归不归也不客气，端起酒壶来一仰脖将杯中酒喝了下去。缓了口气之后，有意无意的和吴勉过了一下眼神，随后对着百疆说道：“现在我们已经坐下了，酒也喝了，是不是该谈谈了？”

　　“我们不是第一次见面，不过上次你们没有见到我而已。”归不归说话的时候，提壶之人又过去斟满了一杯酒。百疆也不着急，看着这杯酒倒好之后，这才进入正题：“不用再说你们是问天楼的人了，我知道你们当中一个人是，另外一个人的腰牌是抢了别人的。”

　　说到这里的时候，百疆将目光对准了归不归，怪异的笑了一下之后，继续说道：“说出来你可能都不信，问天楼里三十三层楼，每一层楼的主事人我都知道是谁。归先生你在里面并不是术法最高的那个人，而且之所以选你主事三十一层楼，只是当今的楼主会错了意而已。不过好在他已经将这个错误纠正了过来……”

　　说话的时候，百疆从怀里摸出来一块玉牌放在自己的桌子上。三个人咫尺相望，桌子上的玉牌吴勉和归不归都看的清楚。和归不归那块一样正面刻着一座直冲霄汉的高楼。随着百疆将玉牌翻转，背面竟然也是用甲骨文刻写的三十一。

　　“这块牌子现在属于我，它能证明我说的不是假话。”将玉牌放在手中把玩了片刻之后，百疆又将玉牌收好。就在他要继续说话的时候，一直盯着百疆手中玉牌的归不归突然笑了一声，随后抢先一步说道：“百疆先生你说是‘当今’的楼主会错了意，这个‘当今’两个字应该怎么讲……”说这句话的时候，归不归故意的在‘当今’两个字上加重了语调。

　　“这个不能说……”百疆微微的笑了一下，举起酒杯浅尝了一口之后，继续说道：“说点能说的，本来我也以为这位楼主的计划万无一失。不过就在两个时辰之前，我才发现这个计划有一个天大的漏洞，这个漏洞无法弥补。问天楼主已经站在了悬崖边上，只要后面有人推他一把，这位楼主大人就会落入万劫不复之地。本来我还在犹豫是不是应该提醒他的，不过我发现的实在太晚了，推他入悬崖的那个人已经站在楼主的背后了……”

　　百疆说话的时候，归不归一直就在笑眯眯的看着他。老家伙的脸上没有一丝一毫惊讶的表情，两个人就这么一直对视着，直到百疆最后把话说完之后，归不归才嘿嘿的笑了一下，说道：“所以百疆大人你就打算弃暗投明了，是吧？”

　　“弃暗投明算不上，不过问天楼的败局已定，我只是带着族人尽早的寻找一条出路而已。”说到这里的时候，百疆顿了一下，迎着归不归的目光看过去，接着说道：“我这次带来的散仙每一个都有千年以上的道行，如果真的鱼死网破，你们修士最少也要死一半的人。这还未必拦得住我，反之如果能得到我这一族的助力，加上你们修士里应外合，从今晚之后，这世上就没有什么问天楼了……”

　　百疆说完之后，没等归不归说话，一边一直没怎么言语的吴勉首先开口说道：“里应外合说的轻巧，我怎么知道你们里应起来，不会把外面的修士骗进去再一网打尽？”

　　这时候，归不归也笑了一下，学着百疆的样子浅浅的喝了口酒之后，笑着对面前这位大妖说道：“百疆先生，是不是要做点什么让我们看看诚意呢？比方说带着问天楼主出来，把他交给广仁处置。要不然的话把问天楼三十三楼主事人的名单弄出来也凑合……百疆先生，你什么都不答应的话，我真很难看出来你的诚意。”

　　归不归说话的时候，百疆一直冷笑，没有一点回应的意思。听到了老家伙的话之后，他阴冷的回答道：“让你们俩活着，就是我最大的诚意……”

　　说到这里，百疆顿了一下，目光在吴勉和归不归二人脸上转了一圈之后，又继续说道：“我们散仙能做到的，只是你们修士和问天楼相争的时候，反水相帮你们修士，两下合力剿灭问天楼。除此之外不要想让我们独立支撑问天楼，让你们修士坐收渔翁之利。而且我们散仙也不是白白相帮，之前问天楼答应给我们的条件，我希望修士这边也会答应，毕竟此役之后，我们散仙也是会有伤亡的……”

　　“说的是裂土建国吧？想不到问天楼会给这么一个天价。”归不归嘿嘿笑了一下之后，自己又将话题兜了回来：“还有件事情没有弄清楚，百疆先生，你刚才说的发现了问天楼一个天大的漏洞。不知道这个洞漏在哪了？”

　　百疆嘿嘿笑了一声，对着归不归说道：“回去问你们家大方师吧，他现在已经立于不败之地了。就算问天楼现在已经控制了皇宫内外又怎么样？只是一步棋走错，结果满盘皆是输。”说后半段话的时候，百疆的语气中带着隐隐的不甘心。看来但凡还有一线转机，他都不会来找修士合作。

　　百疆越是这样，吴勉和归不归二人便越好奇这里面到底发生了什么事情。不过看起来从百疆嘴里打听出来已经不可能了，只有以后想办法从广仁那里探听了。

　　现在问题纠结在裂土建国的这件事上，百疆已经说死，除非以广仁为代表的修士答应他这个条件，否则他们群妖只能保持中立。大不了现在就启程回山，现在修士和问天楼对立，凉他们双方也抽不出来人手阻拦。

　　听着皇宫的方向时不时传来一阵阵的巨响，归不归和吴勉还没怎么样，百疆反而有些坐不住了。他明白时间越往后对自己越不利，现在他代表群妖还有谈条件的资格，不过等到修士和问天楼那边分出了胜负，他们连留在这里的资格都没有了。当初他带着群妖说好了是奔着建国来的，现在就这么灰溜溜的回去，就算他是大妖也不好交代。

　　就在百疆尝试着降低点条件的时候，归不归突然笑了一声，冲着他说道：“裂土建国别说是我们俩了，就连广仁都做不了主。不过我们可以退一步，建国不成，分界可以……”


第150章 诚意

　　“分界……”百疆皱着眉头重复了一边之后，看笑眯眯的归不归说道：“能说的再清楚一点吗？分界是什么意思？”

　　“裂土封国的成本太大，就算有人答应了你。不管这个人是问天楼主还是广仁，你就真的敢信吗？”归不归一边盯着百疆脸上的表情，一遍继续说道：“我敢和你打赌，不管是谁答应了你裂土封国。等到用完了你之后，就会想办法把你们清洗掉。本来是下山等着分猪肉的，弄不好要给人当成猪肉分了……”

　　说到这里，老家伙顿了一下，见到百疆的眉头周得越来越厉害，却没有开口反驳的意思。当下归不归嘿嘿一笑之后，又继续说道：“与其追求那么虚无的目标，还不如退而求其次。裂土建国是不用想了，这样，让皇帝给你们这些散仙单独的划出来一块地方。那里就是你们的划外之界，只要你们不出来吃人。就不会有人进去打扰你们。怎么样？虽然不能裂土给你们，不过和封国也没有什么两样了。”

　　百疆犹豫了半晌之后，深深的吸了口气。随后目光好像刀子一样的盯着归不归，说道：“好，就照你说的办。分界就分界，说服大方师和皇帝的事情你来办。你告诉他们，如果问天楼灭后，还没有划出来妖界的话，那么从此之后就不用化解了。从此人界即是妖界，你们的妇孺将会是我们散仙的饵食。从此之后将永无宁日……”

　　“你的吐沫喷到我脸上了……”归不归用袖子擦了擦脸上被喷的口水之后，毫无惧色的对着百疆说道：“我们皇帝喜欢封官，也许他一高兴再对你封候。到时候那真的是名正言顺了，不过想要分界封候，你现在应该也拿出来一点诚意了吧？别一会人都散了，那时候别说分界了，分房子都轮不到你们散仙……”

　　“那我现在就给你看一点诚意……”说话的时候，百疆抬起目光，对着提壶的汉子说道：“也难为你了，堂堂问天楼九楼的主事人，在我这里提壶倒酒。本来我还打算留你在这里，让你们楼主放心。不过刚才的话你也听到了，我不做点什么，这位归先生是不会相信我的。”

　　说话的时候，提壶的汉子脸色已经变得煞白，他扑通一声跪在了地上，对着百疆磕起了头。这汉子一边磕头一边说道：“您真是弄错了……您忘了吗？当初是您在咸阳的酒肆中看中了我，才把我买过来的。这么多年，我……”

　　百疆看着已经吓得泣不成声的汉子冷笑了一声，随后说道：“真的以为我不知道吗？我买的那个酒保，当天晚上就死在你的手里了。这么多年了，你一直装扮成他，就是为了把我这里的一举一动都告知问天楼主。曹奢……这么多年了，我还真有点舍不得你……”

　　这句话还没有说完，就见那个叫做曹奢的一咬牙，随手本来扶在地上的双手突然向着百疆的位置一翻。他的手心中光芒闪烁，几十根细如牛毛的铜针对着百疆射了过来。铜针打出去的瞬间，曹奢双脚蹬地，借力倒着向着身后大门的位置飞了出去。

　　“嘭！”的一声，曹奢用后背撞开了大门，身子甩出去的瞬间他已经大声喊道：“百疆反水了！快去禀告楼……”这句话还没有喊完，曹奢已经从地上爬了起来，被大殿外面的景象吓呆了。就见地面上满是官兵侍卫和修士的死尸，一刻钟之前他们还生龙活虎的盘查归不归和吴勉。这些人什么时候死的，自己在大殿里面竟然一点都不知道。

　　“现在不能说我冤枉你了吧。”就在曹奢反应过来要继续逃走的时候，身后传来百疆的声音。最后脖子上感觉到了一股凉意，紧接着自己的视角边变得怪异了起来。身体变的轻飘飘的，好像在腾云驾雾一般。

　　曹奢逃出去之后，百疆的身子一闪也跟了出去。片刻之后，这位大妖便提着曹奢的人头回到了大殿之中。将人头摆在归不归和吴勉的二人面前之后，百疆冷笑了一声，看着正在对着人头做鬼脸的归不归说道：“怎么样，看到我的诚意了吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“我们俩是看到了，不过你是不是也该让我们那位大方师看点什么呢？不是我催你，你要等到问天楼主死在广仁的手中再出去吗？看到我们那位大方师你还好意思提分界的事吗？”

　　“好！我们现在就去让广仁看到诚意，记得你说的话……”这句话说完之后，百疆突然对着空气大吼了一声：“众家二郎何在！跟随我出去冲杀一番！”最后一个字落地的时候，刚刚还在大殿中喝酒嬉闹的那群年轻人凭空出现在百疆的面前。

　　这时候的年轻人脸上已经看不到一点酒醉的样子，一个个已经穿戴好了散发着浓烈妖气的甲胄，手里拿着各种奇形怪状的兵器。看到了群妖现身之后，百疆对着他们继续喊道：“为了我们散仙的子孙后代打出一片天地！”

　　这句话刚落，群妖各自举着兵器，跟着大吼了一声：“打出一片天地……”

　　这句话说完，百疆带着群妖向着大殿之外冲去，几乎就在他们的身体出离大殿的一瞬间，群妖的身体凭空消失。看样子这座大殿被下了禁制，只有出离这里才能使用五行遁术。

　　看着群妖完全消失之后，吴勉才对着正在自斟自饮的归不归说道：“你不是打算随便找一座荒山安置他们吧？”

　　“那不是我操心的事。”归不归贼兮兮的笑了一下，将杯中酒喝下去之后，伸手拍了拍身前那个一脸茫然的脑袋，这才继续说道：“能有机会将这些散仙——呸！妖圈在一个地方养起来，广仁做梦都能笑出声来。而且这个提议还是这些妖自己提出来的，白痴才不答应。到时候就看这个界分在哪里了……”

　　说到这里，广仁起身走到了大殿门口。手搭凉棚看了一眼南门的方向，一边看着一边喃喃自语地说道：“这次是小看广仁那个小家伙了，看来他手里还有我们都知道的底牌。被百疆说的那么邪乎，那能是什么……”

　　“回去看看知道了……”说这话的时候，吴勉没有搭理归不归，自己已经先一步的从大殿当中出来。他也开始好奇到底出了什么事情，百疆那样的大妖会主动向着自己这边反水。看着吴勉孤单单的背影，老家伙嘿嘿的笑了一声，自言自语地说道：“也许还能看见一个老朋友……”

　　从宫殿里面出来不久，小任叁就从地下冒了出来。小家伙一脸惊恐的脸色，看着两个人说道：“吓死人参了……你们不知道，刚刚你们俩进去之后。这边突然出现了一个大妖，就是眨眨眼的功夫，这里的人全被他干掉了。他还发现我了，要不是我们人参的腿脚快，这个时候你们就要在死人堆里找我了……”

　　“那是他的心思不在你的身上。要不然的话刚才他已经把你切片，送给我们下酒了。”归不归走过来看了人参一眼，顿了一下之后，老家伙扭过脸来，对着吴勉说道：“现在三十一楼是百疆，那么三十二楼和顶层的楼主会是谁？”

　　“三十二楼的席应真应该是跑不了，楼主吗？左右不过是我们见过的人物……”


第151章 不祥

　　两个人赶回南门的时候，隔着已经大开的宫门。已经有两伙人对峙了起来，门外的一方是以广仁为代表的众修士。门内是玄阳侯霍无为为首的修士加上官兵的队伍，不过看起来广仁这边站在了悬崖上，有一队上千人的官军已经将广仁等人围了起来。远处还有官兵源源不断的向这里奔袭过来。

　　而早已经赶过来的百疆带着群妖却不知道哪里去了，看着宫门内玄阳侯这边的修士都是以黑纱罩面。吴勉和归不归将自己的袍袖扯了下来，当作面巾当在了自己的面上。随后没事人一样的混在玄阳侯后面的后面，看着前面对峙双方的一举一动。

　　玄阳侯的身边是混杂这修士的官兵队伍，这队伍浩浩荡荡的看着足有上千人。在霍无为的身后竟然还有一乘黑色的软轿，里面隐隐约约有一人半躺半卧在里面。看着身影应该是个上了几岁年纪的男人，至于这人是谁，就不得而知了。

　　在左边的一侧，是百十来个浑身是血的修士。看他们的样子，应该是刚刚被玄阳侯等人抓获的俘虏。几乎每个人的脖子上都停放这一口大刀，看样子只要广仁给出玄阳侯不满意的回答，这边就要大人泄愤。好在附近并没有看到有无头死尸，那个残酷的场面还没有开始。

　　这时候，广仁众人身后聚集的官兵越来越多。一条大路上密密麻麻的都是手拿那种兵器的官军，而这些修士脚下的地面也被下了禁制，断了他们用五行遁法逃生的路。看着广仁众人身后已经聚集了四五千官军之后，一直在僵持着没有说话的玄阳侯终于开口说道：“大方师，事以至此还是保命重要。刚才对你的承诺依然有效，只要你过来，依然还是大方师。方士一门的大方师和我们新门派的大方师没有任何区别，就算你对这个没有兴趣。想想你身边的人，真的要他们陪你再入轮回吗？”

　　玄阳侯说话的时候，广仁还是那些不紧不慢，沉稳一场的表情。一直等到霍无为说完，他才淡淡的笑了一下之后，继续说道：“如果广仁也言而无信的话，那么岂不是和你身边的诸位仁兄一样了吗？玄阳侯，你身边这样的人已经太多了，广仁就不过去凑这个热闹了。稍后动手的时候，广仁已经存了再入轮回之心，还请玄阳侯成全。至于其他的人，还希望再给他们一个机会。投靠的请收留，有愿意陪广仁一同轮回的，也请玄阳侯不要阻拦。”

　　“既然大方师已经想好了，那就不要怪我们……”玄阳侯这句话还没有说完，就见身前身后的队伍当中，有数十个修士和官兵突然用手中的兵器和法器对着身边的自己人下了手。着动手之后才知道那些官军竟然都是修士假扮的，几乎所有人的都在防备着外面的广仁众人，任谁都没有想到广仁还没有任何的动作，自己身边已经开始自相残杀起来。

　　这些人将身边的几个人解决掉之后，不再理会其他人，直接转身向着皇宫里面跑过去。等到玄阳侯的人反应过来的时候，这些人已经跑出了很远的一段距离。看到那些修士都没有使用五行遁法，这明显是诱敌之术。当下霍无为拦住了要去追赶的人：“不用管那几只老鼠，解决完大方师之后，再把他们挖出来碎尸万段……”

　　说完之后，玄阳侯推开挡在自己身前的护卫，冷笑了一声之后，继续盯着广仁说道：“原来大方师你早就做了准备，不过那几只老鼠影响不到大局。还有其他的老鼠吗？如果没有的话，那就如你所愿，现在就送你们下去轮回。”

　　这几句话说完之后，玄阳侯的身前出现了四个身穿一样服饰的老者。四个老人也不说话，身子一晃好像电闪一般的向着外面广仁众人的方向扑了过去。看到这四个老人之后，躲在人堆里面的归不归突然到抽了一口凉气，在吴勉的耳边小声嘀咕道：“这四个老家伙是亲哥四个，他们已经都吃过徐福的大亏。不过仗着自己的术法精妙都全身而退。能在徐福面前全身而退的，你想象一下会是什么人吧。”

　　由于宫外不能使用五行遁法，当下，这四个老人只能直接扑出去。不过就在他们四个老家伙冲出宫门的时候，广义、广悌加上火山三个人已经品字型的列好了阵势。没等四个老人过啦，他们三个人已经反扑了过去。

　　按着玄阳侯的计划，这四个老人撕开一道口子。随后他们这些人连同外面包围着官军一起压过去，趁着广仁他们自顾不暇的时候，将他们乱刃分了尸。不过不知道为什么，那四个老人冲出去的一瞬间，霍无为心里竟然涌现出来一丝莫名其妙的恐惧。仿佛自己和广仁对调，他自己已经被包围住，不可能跑出去。

　　就在玄阳侯一愣神的功夫，四个老人已经和广义三个人缠斗到了一起。那老四位没打算恋战，只想着冲破他们几个人，随后一举干掉广仁。不过他们四个人也很纳闷，当初不是说好了自己四人冲出来的同时，后面的修士和里外的官兵一起压过啦吗？怎么后面跟着杀过来的人没有一点动静？

　　不过广义三个人的阵势好像纸扎的一样，四个人不费吹灰之力便冲了出来。对面只有广仁和那些不入流的修士在一起，大方师这么似乎是有些错愕，竟然都忘了躲闪。四个人的心里都是一个心思，看来大局已定……

　　不过眼看着就要冲到广仁面前的时候，这位大方师身后几个不入流的修士脸上突然露出来一丝古怪的表情。这样的阵仗四个人已经经历过多次，他们心里都感到一丝不妙。不过开弓没有回头箭，已经到了广仁的身前，只能继续硬着头皮往前冲了。

　　就在四个老人冲到广仁身前的时候，后面那些不入流的修士也对着他们冲了过来。这几个人不动的时候，隐藏住了气息也看不出来有什么不对的。不过一运用功法，四个老人瞬间便明白了是怎么会事——中计了，这些那里是什么不入流的修士。他们分明就是几大门派之长，虽然术法不如广仁，不过加在一起已经不是自己兄弟四人能快速解决的了。霍无为那个混蛋，说好的后面会有潮水一样的修士和官军涌过来吗？怎么，就自己四兄弟这么一个浪头吗？

　　见势不好，四兄弟心有灵犀同时向后退去。现在只能暂避广仁他们的锋芒。退回去先正反给霍无为四个嘴巴（每人），打完了嘴巴再质问他这是什么意思。

　　不过这个时候再想走已经完了，本来纸扎的广义三人现在竟然变得坚不可摧。加上广仁和那几位门派之长前后合力，瞬间将他们四个人冲开。随后两三个人缠斗一个，形式瞬间急转直下，他们四个人本来还有一手五行遁法的绝活。当初就是仗着这个才从徐福手下逃走的，不过现在这里被下了禁制，似乎是抬起石头砸了自己的脚。

　　就在其中几人气急败坏咒骂玄阳侯的时候，偷眼观看，宫门口的位置已经发生了变化。本来贵在地上等着手起刀落的修士，这时候已经站在了宫门口，他们手上拿着的正是刚刚架再自己脖子上的兵刃。脚下已经倒了一片玄阳侯这边的修士、官兵……


第152章 三十二楼主事人

　　就在刚才四个人冲出去和广仁等人纠缠在一起的时候，还在皇宫之中的霍无为终于反应了过来。急忙指示身边众人和外面的官兵同时冲过去，不过就在他的指令下达出去的同时，被压在门口准备受刑的众修士突然起身，而那些看押他们的刽子手反而配合着这些人，将手里的兵刃和暗藏的法器交到了这些修士的手上。

　　这些修士本来就被看押在宫门口，百十来人瞬间占据了正门口的位置。他们自动分成两队，其中一半人或用术法、或者直接用手上的法器解决掉占据门口的官军和修士。就在霍无为的人反应过来要强攻的同时，这四五十个修士合力施法，一个巨大的火球向着霍无为等人打了过去。这样的控火之术已经算是登峰造极，霍无为众人都不敢硬接，只能想办法躲闪。不过火球的势头太快，还是有不少官兵躲闪不及瞬间被烧成了灰烬。火球一直飞到那乘软轿之前，也没看到轿中人动了什么手脚，那个巨大的火球在接触到软轿的一刹那，突然凭空消失，就好像从来都没有出现过一样。

　　趁着里面乱起来的时候，剩下的一半修士用手上的兵刃、法器将宫门的门框卸了下来。门框里面竟然露出一个隐藏着的法阵，法阵显露出来之后，这些人开始施法催动法阵。片刻之后，法阵运行起来，以宫门为中心，左右几百丈的距离同时出现了一面透明的高墙。这面谁也看不到的高墙将广仁、霍无为两方人马隔开，除非是里面的修士停止法阵，否则不论双方谁要打破法阵冲出来，都才需要很多的气力。

　　看着手下众人冲了几次法阵未果之后，霍无为的脸色已经铁青。他回头看了一眼身后的软轿，轿子里面传出来一个男人的声音：“想不到这么快就要我出面了，这样的小杂鱼都解决不了，玄阳侯，你有点让我失望了……”这人的声音刻意的被掩饰过，好像是怕有人能听出他的身份。

　　“不用，现在还不是你出来的时候。”霍无为说完之后，一把将一个刚刚从远处赶过来的随从拽了出来。有些气急的肚子对着他说道：“那位席大术士，席应真呢！不是让他准时赶过来吗？现在他人呢？”

　　那个随从被他拽的有些喘不上气来，微微有些颤抖的回答道：“席大术士说他要去看看娘娘，卑职催过他几次了，席大术士让卑职不要聒噪，说他该来的时候就回来。卑职没有办法，只能先回来向玄阳侯大人复命。”

　　“你这也叫复命？让你带的人没有带来，你复的哪门子命！”盛怒之下，霍无为一巴掌对着这命随从的脑袋打了过来。一声闷响之后，随从只剩下了一个腔子站在地上，首级变成了一堆碎肉飞溅到处都是。

　　几乎就在霍无为打死随从得同时，外面和广仁众人缠斗在一起得四佬也发生了变化。其中一人化作一个火球，向着广仁得位置砸了下去。几乎就在这个火球飞起来得同时，一旁得广悌头发一甩，从她满头得青丝当中，闪过一片亮光。随后已经离地几丈得人型火球中突然惨叫了一声，随后火焰消失，刚才得老人从半空中摔了下来。就见这老者心口得位置出现了一个碗口大小得窟窿，里面得心脏不知道哪里去了。

　　四个老人四位一体，一个人身亡之后，其余三人得脸上都出现了一丝痛苦得表情。三个人手上得动作不由自主得停顿了半拍，就这一瞬间得停顿又要了三个人的命。广义手中长剑剑芒削掉了其中一老人得脑袋，另外一个人死在火山和广悌的合力一击之下。最后一人被五六位门派之长强攻，一个没有注意，被其中一位门派之长用掌心雷轰掉了他的半个身子。

　　见到自己费了大心思请来助拳的四佬，片刻就丢掉了性命，霍无为咬着牙对着手下人喊道：“这阵法只有几百丈，绕出去！通知外面的卫尉，让他大军压上给我们争取出去的时间。”

　　他的话刚刚说完，身边一个武官模样的人有些惊慌的回答道：“刚刚四佬冲出去的时候，卫尉的大军应该已经冲上去了。他们现在纹丝不动，不过有什么变故吧……”说这几句话的时候，武官开始慢慢的向后退去，生怕这个消息让玄阳侯恼怒，再像刚才对待随从那样，将这股气迁怒到自己的身上。

　　这时候，霍无为也已经反应过来，透过宫门向着外面官军集结的位置看过去，就见那一片黑压压的足有四五千人。正一动不动的站在原地，那个已经和他结盟的卫尉。正在坐在高头大马上盯着宫门前的方向，从他的目光角度来看，这位卫尉大人并不关心广仁那边的事情，他正低沉着目光向着自己这边看来。那目光就好像一只在等待命令的獒犬，只要有人向他下达命令。他就会带着兵马冲过来将自己撕碎。

　　片刻之后，什么都不对了。霍无为的心乱做了一团，就在这时候，天空中不知什么时候飘来一团让人压抑得透不过来气得乌云。随着一阵电闪雷鸣之声，几十道人影从乌云中跳落了下去。这些人影跳到霍无为得周围，举起来千奇百怪得法器对着这些人砍杀起来。

　　“妖！这些妖不是我们的人吗？怎么造反了！”霍无为队伍中有人认识从乌云中下来群妖得来历，当下有些惊恐得大喊大叫起来。慌忙之中，霍无为一方瞬间有百十来人丢掉了性命。

　　“百疆！你敢反水，不想裂土建国了吗？”当下霍无为砍杀了一只妖之后，对着群妖之首大声喊道：“他们给了你什么好处？连你们的散仙之国都不想要了吗？”

　　“他们给了一个能够兑现的好处！”百疆狞笑着看了霍无为一眼，用手中的大镗砸碎了一个修士的脑袋之后，继续说道：“你们许诺的只是井中月，月亮再大也拿不到手。玄阳侯，今天我要用你和问天楼主的向上首级来换取我们散仙的清修之界！对不住了……”

　　说话的时候，百疆的身体开始暴涨，瞬间变成了一个非人非兽得怪物，大叫了一声，之后举着自己得镗棒向着霍无为这边扑了过来。百疆变身之后，其他得群妖也跟着纷纷变身，刹那间，几十只面目狰狞的妖类从各个位置向霍无为这边扑了过来。

　　他们动手的时候，广仁众人就在宫门外慢悠悠的看着，似乎没有向趁机冲进来的打算。

　　“席应真！你还不出来吗！”这时候，霍无为已经退到了软轿之前，就这样，他还没有请轿内之人帮手。不过这一嗓子喊出来，终于有了效果，空气当中突然传来了一阵大笑。随后一只已经冲到霍无为身边的妖，身体突然爆裂，“嘭！”的说一声之后，便化作血雾弥漫在空气当中。

　　从血雾当中传出来一个不耐烦的声音：“不是告诉你了，该来的时候术士爷爷就来了吗？不是还没死绝吗？怕什么？你那一嗓子要是把皇帝吓醒了怎么办？看见术士爷爷我在和娘娘说话，我还解释的清吗？”说话的时候，从血雾当中已经走出来一个人影，正是那位大术士席应真。在他的腰间缀着一块玉牌，上面用甲骨文刻着三十二……

　　见到了席应真之后，霍无为就像见到了救星一样。指着百疆群妖说道：“既然他们都反水了，那就用这些妖的人头来稳定军心吧……”


第153章 软轿之内

　　席应真到了之后，霍无为就好像看到了救星一样，这个老术士是他最后两张王牌之一，不到万不得已，软轿上面的那个人不可以露出来。不过就算只有席应真自己，也足够扭转乾坤了。

　　不过这个老术士好像完全没有把这里当回事，他左右看了一眼之后，有些不耐烦的对着百疆带领的群妖说道：“术士爷爷我没时间，刚刚娘娘在跟我讲她六岁吃鱼卡鱼刺的事。我还要赶回去听最后怎么把鱼刺拿出来的，你们几个小妖过来对面站成两排。听术士爷爷的号令，一二三，你们用自己手里的家伙朝对面那人的头砸……”

　　之所以百疆带着群妖这么晚才现身，就是为了顾忌这个老术士。他带着群妖藏匿与乌云当中，本来打算着等到广二和席应真两败具伤的时候，再出来捡个现成的便宜。没想到席应真一直都没有出现，而霍无为这边开始出现了败势。再不出来的话，广仁就要反攻到皇宫里面。大局已定自己带着族人出现反而是画蛇添足了，当下百疆带着群妖杀了下来。如果早知道席应真会出现的话，他绝对不会选择现在这个时候，出来趟这个浑水。

　　不过现在说别的已经没用了，百疆冲着席应真冷笑了一声之后，回头对着广仁喊道：“大方师，现在我们联手如何？你我联手的话，就算大术士又如何……”

　　百疆说话的时候，席应真的脸色越发的不耐烦起来。没等百疆说完，他的身子突然消失。就在席应真消失的一刹那，群妖集结的位置突然发出一声巨响，随后站在那里的三五只妖突然突然消失在一团血雾当中。席应真从血雾当中走出来，一边走一边对着百疆说道：“你们说你们的，不用管术士爷爷。慢慢说，不急。在这些小妖死光之后能说完就成，也不知道那根鱼刺是怎么拿出来的。”

　　见到同族惨死之后，百疆的眼睛当时就红了。当下在顾不得广仁，他对着已经面露惧色的群妖大声喊道：“杀掉霍无为，他是这里的主事之人，杀了他席大术士就能回去陪娘娘聊天了。”亲眼见到同族死在了席应真的手上，不过就这百疆也不敢直接对着这个老家伙去。最后也只能召集人马去杀掉霍无为，希望这个人死后，没有人发号施令，席应真也就不会难为自己了。

　　当下十几只妖向着霍无为的位置冲过去，防着席应真回去救援，百疆亲自举着镗棒过去拦住了他。冲过去的一瞬间，百疆的身体连同手里的镗棒一起变得近乎于透明，他身上的妖气内敛。如果只是一半的修士都感觉不到他身上散发出来的妖气。

　　看到了百疆身体的变化之后，席应真嘿嘿一笑，自言自语地说道：“这才有点意思嘛，术士爷爷看你能坚持多久……”这句话说到一半的时候，席应真迎着百疆冲过来的方向慢悠悠的走了过去。眼看着两个人就要接触到一起的时候，百疆手里的镗棒对着席应真的脑袋砸了下去。

　　这一镗棒竟然带着龙吟之声，附近一些修为差一点的修士已经一屁股坐到了地上，他们紧紧的护着正在“砰砰”乱跳的心口，似乎心脏马上就要跳出来一样。

　　看着镗棒对着自己砸下来的时候，席应真没有一点要躲闪的意思。他笑眯眯的看着表情已经扭曲百疆，说道：“术士爷爷来试试你的气力……”这句话还没有说完，众人就听到“嘭！”的一声巨响。最后漫天的妖气从两个人的位置并发出来，这妖气实在太浓烈，好像浓雾一样两个人完全遮挡住。

　　“不错，有点力气……”浓雾当中传来席应真的话，随后一个模模糊糊的人影慢慢的显出身来。出来的竟然是百疆，不过这时候他手里空空如也，那只镗棒也不知道哪里去了。他的身体开始慢慢的颤抖，七窍不断有黑紫色的鲜血流出来。走了出来五六步之后，百疆的身体一晃轰然倒地。看着他还有微弱的气息，应该只是昏迷了。

　　百疆倒地之后，妖雾当中再次现出一个人影。这人影手里提着百疆的镗棒，正是刚刚挨了百疆一镗棒的席应真。说也不知道刚才发生了什么事情，挨打的还好端端的站在地上，举着棒子打人的却倒在了地上……

　　席应真从妖雾中走出来之后，本来打算将围攻霍无为的群妖一举解决。不过出来之后才看到玄阳侯的身边已经没有还能站着的妖了。

　　就在刚才妖雾迸发出来的时候，几十只妖已经向着霍无为扑来。如果只有一两只妖，玄阳侯还有能对付的可能，不过这么多的妖一起扑上来。而且那几个有修为的修士距离自己这边太远，他除了等着被撕成碎片，就只能等着奇迹的发生了。

　　就在霍无为一剑砍翻了第一个冲上来的妖之后，他身后软轿的轿帘突然无风摇晃了一下。随后已经冲到霍无为身前的几只妖突然惨叫了一声，随后他们的身体七零八落的碎了一地。他们是怎么变成这个样子的，在场众人竟然谁都没有看到。

　　“轿子里面有古怪！”后面冲上来为首的妖，正是之前在大殿中被百疆教训的休醚。他大喊了一声之后，闪身躲开了软轿前的位置。随后身子高高跃起，举着一个不知道什么动物的腿骨，对着软轿的顶部狠狠的砸了下来。

　　就在众人都以为休醚就要得手的时候，软轿的轿顶突然自己爆开，随后一股强大的吸力将休醚的身体吸了进去。还没等其他的妖反应过来，从软轿里面传出来一股血腥之气。片刻之后，轿帘再次摇晃开，一个被碎成八九块的妖尸一块一块的被丢了出来。

　　这时候，后面的群妖也已经到了软轿之前。看着地上无数快碎尸，这些妖也是倒吸了口凉气。第一只妖反应了过来，不在继续扑向软轿。嘴里一阵呜呜的声响之后。他转身沿着宫腔一路向北门的方向逃了下去，不敌即逃本来就是这个妖的天性。有一只妖做出榜样，其他十几只妖也跟着逃了出去。

　　再说宫门外的广仁这边，席应真出现的时候，大方师便皱起了眉头。本来打算向百疆提议的那样，趁着里面大乱的时候让门口的修士撤了禁制，自己带着众方士和那几位门派之长冲进去。仗着自己这边人多，和百疆一起合理围攻席应真。

　　不过就在他要只是门口修士撤掉禁制之前，突然看到了刚才群妖惨死的那一幕，软轿轿帘晃动的一刹那，广仁隐约的看到了软轿当中他人的相貌。虽然只是一瞬间，也把大方师吓得冷汗之流。本来以为自己将计就计万无一失，想不到这个时候，那个人会出现在霍无为的身边。这一瞬间，广仁竟然不由自主的哆嗦了起来……

　　这个时候，手里提着镗棒的席应真看到霍无为那里无碍之后。开始慢慢的向着宫门前法阵的位置走去，一边走一边说道：“法阵摆的不错，不过试试看能不能禁得住术士爷爷这一下……”

　　这几句话说完，法阵里面的百多个修士脸色瞬间煞白，眼看着席应真已经走到了法阵之前，正要举起镗棒的时候，突然听到身后皇宫里面传来一阵孩童的啼哭声：“救命啊……有人要吃人参了……还有王法吗？”


第154章 一物降一物

　　席应真本来已经举起了手上的镗棒，听到了这个声音之后，眼角的肌肉不由自主的抽搐了两下，随后他做出来一个让后面玄阳侯匪夷所思的动作。他将手里的镗棒“咣当！”一声扔到了地上，随后转回身来头也不回的向着小孩啼哭的位置大步走去。

　　霍无为被这个老术士的举动惊到了，怔了一下之后，对着已经走到了他身边的席应真说道：“席先生，你这是做什么？”

　　“要你管？”席应真没好气的瞪了霍无为一眼，随后用老子教训儿子一样的口气说道：“妖替你解决了，现在只剩下外面那几个方士了。不是这个也要术士爷爷替你操心吧？差不多你们也自己活动互动。如果对付外人还倒罢了，对付这几个小方士，你比我有办法。”

　　说到这里的时候，席应真已经走到了软轿的旁边。老术士突然停止了脚步，透过轿帘看了一眼里面那人。顿了一下之后，继续向着孩童啼哭的位置走过去。一边走一边自言自语地说道：“聪明一点就别逼的太狠，要不石头砸到脚上，谁疼谁知道……”这句话说完，席应真的身体已经变得模糊了起来，随着他继续前行。老术士的身体越来越模糊，片刻之后便消失在了空气当中。

　　老术士说话的时候，软轿里面静悄悄的，就好像是一顶空轿子一样。直到席应真的身影彻底消失之后，软轿里面才响起来幽幽的声音：“这么多年了，这位仁兄还是老样子。当初就是这样急冲冲的闯上泰山。一点都没变……”

　　轿中人说话的时候，混在人堆里面的吴勉低声在归不归的耳边说道：“轿子里那人刚刚用的是方术，听着声音耳熟，不会是那个人吧？”

　　老家伙还是老样子，笑眯眯的点了点头。带着少许讥笑的语调回答道：“没看见外面的广仁脸都吓白了吗？老人家我等着看他们俩见面的，广仁还敢不敢自称大方师了。想想我老人家都能笑出声来。”

　　几乎就在归不归说完的时候，软轿里面又传出来那个人的声音：“广仁，刚才已经看到我了。你还要继续装傻吗？还是大方师做的久了，真的已经把我忘了……”说到最后的时候，轿帘被人挑开，一个身穿方士服饰的中年人从里面走了出来。

　　中年方士出来的一瞬间，在场所有的方士的眼睛都已经直了。已经有人不由自主的对着中年方士的位置跪了下去，广仁自不必说，就连广义、广悌两个人都变了眼色。两个人的膝盖一软差一点对着那人跪下，好在这两个人都感觉到这里面有什么不对的地方，勉强才站住。当下，都将目光对准了脸色刷白的广仁，看这位大方师有什么说法。

　　广仁沉默了片刻之后，以及轻微的动作点了点头，随后也向着中年方士的位置跪拜了下去。嘴里恭恭敬敬说道：“弟子不知道师尊何时从海上回来，之前无意冒犯，还请师尊见谅……”见到大方师跪下去之后，在场所有的方士“呼啦”一声全部对着中年方士跪了下去。

　　“大方师，你客气的过了，现在大方师不你不是我，方士一门以大方师为尊。你还能记住有个叫做徐福的老方士，我就应该知足了。”说话的中年方士正是几十年前带着三千童男童女，东渡去蓬莱仙岛的前任大方师徐福。

　　刚刚看到徐福从软轿里面走出来的时候，广仁还以为是有人在假扮自己的师尊。不过用方士一门独传的秘书——心眼看过来，也没有看出来面前的徐福是被人假扮的。心眼的独特之处是能看穿任何幻术，如果是有人做法改变了自己的容貌，也会被心眼看穿。为了防止对方有强大至极的幻术无法被心眼看穿，广仁还损耗了自己大量的术法，使用心眼一直看到了对面那人的血脉，确定了他就是东渡出海的前任大方师之后，广仁才在惊愕当中对自己的师尊行了大礼。

　　听到徐福的话之后，跪在地上的广仁脸上瞬间流下来黄豆粒大小汗珠。就在他想乍着胆子分辨几句的时候，已经走到了宫门前的徐福抢先说道：“怎么，大方师，还想要我亲自来破解这个阵法吗？什么时候开始起，我们需要隔着这么一层墙来说话了？”

　　虽然广仁身后的几个门派之长拼命的想要阻拦他，不过广仁还是向法阵里面的百多名修士说道：“各位受累了，现在请撤掉法阵。请我的师尊出来……”

　　不过广仁说完之后，法阵里面的人却没有什么动作。就在大方师要第二次开口的时候，法阵里面的修士头目开口说道：“恕我等不能领受盟主的法旨，当初我们七家修士密约。我们尚徳一门看守法阵，等到里应外合时机成熟以后在撤掉阵法。大方师，不能因为你们方士一家，毁了我们其他六家……”

　　“说的好……”徐福站在宫门前，看着面有难色的广仁。笑了一声之后，继续说道：“大方师，既然你的法旨已经没用了。那就劳烦你亲手破了这个法阵，除非你想看着我来动手……”

　　“弟子不敢……”广仁对着徐福规规矩矩的行了大礼之后，心念一动，两支短剑从他的胸口冒了出来。在广仁的控制之下，这两支短剑缓慢的飞到了那面透明的巨墙前。里面的修士面露紧张之色，眼睛都紧紧盯着已经飞到面前的两只短剑。

　　里面的修士头目还打算最后一博，当下对着广仁说道：“大方师，想想法阵被破掉之后会……”他的话还没有说完，其中一支短剑好像电闪一般的射向修士头目心口的位置。“嘭！”的一声巨响，那面看不到的墙救了修士一命。不过就是这样，那面透明的墙上瞬间出现了巴掌大小，好像蜘蛛网一样的龟裂。

　　还没等里面的修士将这口气松出来，另外一支短剑也已经闪电一样射了过来。剑尖落在龟裂的中心部位，这面蜘蛛网瞬间扩大到碗口大小。里面几个修为低的修士被震的一口鲜血喷出来，倒在地上抽搐起来。

　　这阵法在广仁的面前也撑不了多一会，就在这个时候，宫门里面传来一阵笑声。笑声过后，一个声音说道：“年纪越大见到的怪事越多，真的大方师被假师尊吓到了。广仁，我老人家开始好奇你小时候都是怎么过来的？怕师尊怕成这个样子，就算他是真的徐福，你张嘴问问这个师尊为什么要帮玄阳侯他们。这个也不敢吗？”

　　广仁对待徐福就像是供奉天神一般，认定了他是徐福之后便是无条件的服从。不过听了这人的声音之后，广仁虽然没有直接开口询问。但是那两支短剑却停了下来。

　　“你已经被逐出门墙了，还要这样挑拨离间吗？”徐福回头看了一眼正在冲着他笑的归不归，顿了一下之后，他继续说道：“本来你和吴勉藏在人群里，我还打算装作看不到。不过你既然冒头了，那说不得就要你们受些苦了。”

　　“本来你藏在轿子里面，我老人家也打算装作没有看到你，不过你非要冒头。那说不得后面的苦头还不知道是谁……”归不归说话得时候，周围那些修士和官兵已经向着他这边扑了过来。不过就在他们扑过来得一瞬间。老家伙身边的吴勉身上突然打出来一条雷火之龙，冲到最前面的修士和官兵来不及躲避躲闪，接触到这条龙之后，这几个修士和官兵都化为了灰烬……

　　“怎么，就这么干看着？不打算亲自动手过过瘾吗？”


第155章 圣旨

　　看着老奸巨猾和归不归和生冷勿进的吴勉，徐福淡淡的笑了一声，身子慢慢的腾空。身体表面泛出一层紫色的光芒，在半空中居高临下的看了这两个人一眼之后，转身对着宫门外的广仁说道：“问天楼主将我从海外请回来，是请我做个证人。问天楼无关国运，方士一门不要加以干涉。怎么样，这个答案大方师你满意了吗？”

　　见到徐福和自己说话，广仁急忙躬身施礼。恭恭敬敬地说道：“弟子不敢揣测师尊的心意……”

　　还没等大方师说完，吴勉突然冷笑了一声打断了广仁的话。随后用他那特有的语气说道：“你不揣测的话那就……”本来吴勉已经想好了说词，不过看到身边笑眯眯的归不归之后。话锋一转，对着这个老家伙说道：“你来……”

　　“就知道你早晚把我舍出去。”归不归嘿嘿一笑之后，对着头顶上的徐福说道：“老家伙，我应该怎么跟你客气呢？是说好久不见了，还是好几天不见了？”说完之后，老家伙挤眉弄眼的又是一阵贼笑。徐福好像没有听懂一样，微皱着眉头看着那个贼兮兮的老家伙。

　　归不归脸上一丝一毫的惬意都没有，迎着徐福的目光看过去，嘴里说道：“一开始，我也以为你死在乌江江底了。看在你们家大哥的份上，老人家我还打算回去给你收个尸。不会回去第二次见到那副尸首的时候，我老人家又断了这个念想。既然都不是你的尸首了，我也不用费那个力了，是吧，徐禄……”

　　说话的时候，老家伙将背着的包裹打开之后，里面是上百块的碎骨。随后归不归当着头顶上徐福的面，将这些碎骨拼凑成了一个人的胜负骨架。将之后的骷髅放在颈骨上面之后，老家伙抬起头来，看着脸色已经刷白的徐福，难得带着些许的唏嘘之声，说道：“怎么说徐炜也是我看着长大的，让他这么孤苦伶仃的留在乌江江底。我这心呐……不落忍。”

　　这个时候，‘徐福’的身体已经开始微微颤抖起来，站在软轿附近的玄阳侯看出麻烦来。当下对着半空中的徐福喊道：“徐先生！还记得我们的约定吗？这日之事不可败……”

　　“记得……”‘徐福’咬着牙回复了两个字，随后他冲着归不归的方向狞笑了一声。就在众人都以为这位前任大方师要对付归不归的时候，冷不防半空中的‘徐福’突然转过身体，他那发着紫色光芒的身体好像流星一样的向着广仁那边射了过去。

　　本来以为‘徐福’突破宫门法阵的时候，会有天雷勾地火一般的冲撞。任谁都没有想到的一幕发生了，就在‘徐福’要接触到那面透明巨墙的一瞬间。法阵里面突然消失，‘徐福’没有防备，再想收力的时候已经来不及了……

　　“嘭！”的一声巨响，‘徐福’的身体将广仁身边的对面砸出来一个巨大的圆坑。烟尘散尽之后，广仁站在坑口痴痴的看着‘徐福’，说道：“师尊，需要弟子做什么吗？”

　　中计了！‘徐福’瞬间明白过来，刚才这位大方师是在和自己演戏，他应该早就知道自己的真面目了……不过知道了又怎么样？这个被人称作大方师的白发男人不过是自己哥哥的弟子，抡起术法来，自己还隐隐在他之上……

　　当下‘徐福’已经没有了退路，把心一横，张嘴喷出来一柄紫色的长剑。长剑在手之后，身子再次腾空对着坑外的广仁飞扑了过来。就在‘徐福’扑出来的同时，广仁的脸上突然出现了一丝古怪的笑容。随后就见这位大方师的身体里面分离出来一个中年男人的魂魄。

　　还没等‘徐福’反应过来，那魂魄已经电闪一般的到了他的身边。避开了那柄紫色长剑之后，探出左手扣在了‘徐福’的脸上。就在这一瞬间，‘徐福’突然感觉到自己体内的术法源源不断的被抽离出来。片刻之后，本来还龙精虎猛的‘徐福’已经摊在了地上，不停的抽搐着。

　　看到‘徐福’倒在了地上之后，广仁微微的笑了一下，最后他身后的火山快步走了过来。替自己的师尊在‘徐福’脸上抹了一把，随后看到了另外一个男人的脸孔。归不归猜的没错，这人正是吴勉和归不归在乌江江底见到的徐禄。

　　而那个瞬间制住了徐禄的魂魄竟然是吴勉、归不归一直在找的燕哀侯，只不过为了藏匿在广仁身上方便，这位首任大方师已经将自己彻底的变成了魂魄。任徐禄想破头也想不到自己会败在一个魂魄的手上。

　　徐禄被制服之后，广仁回头冲着几个门派之长和远处的官兵笑了一下，不紧不慢地说道：“我的事完成了，剩下的就要麻烦你们了……”这句话说完，那几位门派之长率先带着自己的门下弟子向着宫门内冲杀了进去。后面的官军看到之后，五千多人的队伍也向着宫门内冲杀了进去。

　　没有了锁住宫门的阵法，外面和修士连同官军潮水一样的涌进了皇宫之中。玄阳侯霍无为见到大势已去之后，一边大喊着席应真的名字，一边快速的向着皇宫里面退去。希望这位老术士突然出现，他们或许还有一线生机。

　　霍无为带着人向皇宫纵深处退去的时候，大方师广仁已经在众方士的簇拥之下进了宫门。走到了归不归和吴勉身边之后，微微笑了一下。还没等他说话，对面一连冷笑的吴勉抢先说道：“不是说不知道我这位老师兄的下落吗？怎么？你们俩融为一体，水乳交融都忘了对方的存在了？”

　　还是以魂魄形式站在广仁身边的燕哀侯苦笑了一声，看着正在翻眼皮盯着他的吴勉说道：“还好我们的师尊死的早，如果知道我替他收了这么一个徒弟，也要活活气死。大方师，你和他说吧。我去养养魂魄——已经是魂魄了，可不想再被他气的魂飞魄散……”

　　说话的时候，燕哀侯不再搭理吴勉，自己又‘走’进了广仁的身体。直到这位首任大方师的魂魄彻底消失在广仁的身体中之后，广仁才再次笑了一下，对着面前的二人说道：“不是有意相瞒两位的，只不过这次兹事体大。如果有一丝一毫的消息走漏，不只是我们方士一门，整个修士同道都要陷入万劫不复之地。这事说来话长，等到这件事完结之后，我在和两位详细诉说……”

　　当下也的确不是答疑解惑的时候，当下，这些人继续向着霍无为逃走的位置追赶了下去。看样子这里早就被霍无为等人化为了禁地，别说是官兵、侍卫了，就连宫中最多的内侍和宫女都没有见到一个。

　　眼见着就要前方霍无为众人越来越近的时候，突然周围几座宫殿的大门打开。无数的官兵从里面冲了出来，转眼之间再次巨变。这一队官军中为首的一个将军冲了出来，双手捧着一封黄绫卷轴对着广仁众人及众官兵喊道：“逆贼！你们擅闯皇宫禁地，想要诛九族吗！看见圣旨了吗？还不下跪！”

　　“圣旨？那么巧，我这里也有一封……”说话的是广仁，他的话刚刚说完，身后的火山已经捧着一封黄绫卷轴走过来。广仁伸手去过了圣旨，恭恭敬敬的打开之后，朗声读道：“瑞王刘安伙同玄阳侯霍无为谋朕，命大方师广仁率众诛杀……”

　　这个时候，吴勉终于知道百疆之前说的是什么意思了……


第156章 谜底

　　广仁宣读他手上那封圣旨的时候，吴勉正站在他的身后。看到圣旨上面的字迹极为潦草，甚至圣旨上面都没有加盖玉玺。本应该是印玺的位置，只有一个朱砂手印。

　　“你这也叫圣旨吗？”将军冲着广仁一阵狂笑，随后打开了自己的圣旨。就见上面写着皇宫重地，如有擅闯者斩的字样，正中央加盖了一方鲜红的玉玺，看着应该是赐给皇宫侍卫的制式圣旨。

　　“廷尉大人，你真的不认为这个是圣旨吗？”这时，广仁身后的官军中，出来一位骑着马，怀抱节令的将军。他在马上居高临下的看着对面拿着圣旨的那人继续说道：“存位府有陛下的掌印，你用不用派人取来。左右一印证就知道这是不是陛下的掌印，盖着玉玺的叫做圣旨，那么印着陛下掌印的又叫做什么？”

　　廷尉没有丝毫犹豫的神情，冲着马上的将军冷笑了一声之后，说道：“卫尉大人，在下只认得盖着玉玺的圣旨。如果虽然盖上掌印就叫圣旨，那么还要玉玺做什么。”

　　“明白了……”卫尉面无表情的点了点头，随后转头对着广仁说道：“大方师，请稍后，我等给你开出一条路来。”说完之后，卫尉高举节令高呼：“禁军将士听着！跟随我击杀逆贼！”他这话说完，身后五千人的队伍齐声回应：“诺！……”

　　对面的廷尉眼角的肌肉一阵没有规律的跳动，他急忙后退回己方的阵营当中。被自己的军士团团围住之后，才沉着脸对卫尉说道：“真的要这五千将士和你一起赔上性命吗？”

　　“卫尉大人动手，是想你们的人伤亡少一点……”广仁微微一笑之后，不在理会廷尉众人。他也没有和卫尉商量，直接对着身边的大弟子说道：“火山，不劳烦卫尉大人的军士了，你来开路……”

　　“是……”轻轻的答应了一声之后，火山身上突然冒出来熊熊的火焰。就在他身边的军士纷纷躲开之后。火山突然一声大吼，随后身体好像闪电一般的向着玄阳侯逃走的位置飞了出去。

　　“嘭！”的一声之后，那些拦在他身前的廷尉属下，瞬间好像天女散花一样被撞飞出去百十来人。这些军士被撞的骨断筋折，落地之后痛苦的在地上呻吟。这还是火山手下留情，否则这些军士已经被大火烧成灰烬。有了火山开路之后，火山才带着众修士继续向着玄阳侯逃走的方向继续追去。廷尉手下的军士反应过来在想要拦截的时候，卫尉带着的五千人马已经冲了过来，两支御林军瞬间混战在了一起。

　　虽然廷尉一个劲的指示手下军士去阻拦追赶玄阳侯的修士，不过刚才火山已经吓破了众军士的胆。他们宁可去纠缠卫尉的人马，也不敢去招惹那些修士。转眼间，现场只剩下两支汉军混战，已经看不到还有修士的影子。

　　有火山开路，这一路上虽然又遇到几波拦截他们的官兵。不过看到一个火球一样的男人在前面飞奔，这些官兵都没胆子阻拦。只是装模作样远远的对着后面赶上来的众修士比划了两下，其中有一次不知道是不是这些官军骂了什么脏话。一个不知道什么门派的修士气的一声大吼，随后一个急转向着这些官兵的方向冲了过来。这些官军完全想到这名修士会冲过来，当下官军们一哄而散掉头就跑。这一个修士追着其中人数最多的一支人马，竟然差点将几十名官军追出皇宫门外……

　　没过多久，众修士已经远远的看到了玄阳侯的背影。这个时候一直跟着玄阳侯逃窜的修士们已经都知道大事无望，见到后面广仁众人已经追过来之后。有一部分修士已经从另外的方向逃走，跟随霍无为的修士当中，突然有一人高声喊道：“跑不掉了！大家伙都醒醒吧！玄阳侯，大家都是被你拖下水的。今天大事无望了，只能用你的人头来换大家的平安了……”

　　说话的时候，那人的手一抖，手里的铜棒幻化成一条蟒蛇对着玄阳侯扑了过来。玄阳侯的随从见到之后，纷纷拔出兵刃、法器向着蟒蛇打了过去。就在他们击打蟒蛇的时候，又有修士反应了过来，手中的铜剑脱手，电闪一般的向着玄阳侯的脖子飞去。

　　剩下的修士也分成了两派，杀玄阳侯和保霍无为的人混战到了一起。比起后面两队官军的厮杀来看，这些修士之间的厮杀要好看的多。当下，玄阳侯的四周火光雷电之声冲天，片刻功夫便有十几位修士倒在了血泊当中。

　　看到玄阳侯这边窝里斗之后，广仁他们反而放慢了脚步。这些修士围成一个大圈，慢慢的向着玄阳侯这边靠拢。这时候，霍无为的身上也挂了彩，他的胸口不知道被什么打倒。露出来一个深可见骨的伤口，反手一铜剑砍死一个冲上来的修士之后，霍无为脚步踉跄的回过头来，看着广仁说道：“大方师，想要霍某的项上人头吗？一个人头而已，您过来拿走便是。今天这事我败了，没有什么好说的。不过希望你可以劝说皇帝不要株连，所有的事情皆是霍某一人所为，不干他人的事……”

　　玄阳侯说话的时候，身边又有几个不知名的修士惨死在曾经的同伴手上。直到这里还站着的人不到四五人之后，广仁才淡淡一笑，开口对着霍无为说道：“那么问天楼呢？这个也是你一个人创建起来的吗？你的腰牌是三十，那么掌管三十三楼的人是哪位？”

　　听到广仁提到了问天楼，玄阳侯脸上的表情变的怪异。不过他深吸了口气之后，对着大方师说道：“三十楼的主事人是我，三十三楼的主事人也是我。一人分饰两角，这有什么不可以吗？”

　　“三十三层楼的主事之人是你，那么他又是谁？”说话的时候，从远处走过来一支七八个人的队伍。这几个人正是偷袭了玄阳侯手下，随后潜匿进了皇宫的几个人。在这个队伍的中间。竟然是昨晚还和和太子一起招待人家瑞王刘安。

　　见到了瑞王刘安之后，霍无为的脸色大变。看他的样子是想要过去打救瑞王的，不过身上的伤势太重。当着众人的面一口鲜血喷了出来，随后眼前一黑昏倒在地。现在留在原地没走的，都是霍无为的死忠，当下急忙有人过来将玄阳侯救醒。

　　“还有什么要说的吗？”广仁看着已经面色发青的霍无为。就在这个时候，瑞王刘安已经到了大方师的身边。押着他的人手一松，刘安就瘫软到了地上。看到了瑞王之后，大方师不再理会玄阳侯，看着自己的大徒弟在瑞王的身上摸来摸去。片刻之后，一块玉牌出现在了火山的手中。

　　这玉牌和其他的有些不同，正面本来应该是直冲云霄的高楼已经消失不见，上面只是雕刻着几块祥云。在背面用甲骨文雕刻着三十三……那位和玄阳侯霍无在文帝面前争宠的瑞王刘安，竟然就是问天楼的楼主。

　　这位瑞王的身上看不到有一丝一毫术法的影子，这样的一个人怎么可能坐上问天楼楼主的位子。不过大方师的脸上却没有一点诧异的表情。顿了一下之后，他看在还在地上微微发抖的瑞王刘安说道：“我应该怎么称呼你呢？是叫瑞王呢，还是叫问天楼主？”


第157章 前因后果

　　瑞王瘫软在地，低着头一动不动的，就好像没有听到广仁的话一样。还没等大方师后面的话说出来，他身后响起来一个带着些许刻薄语气的声音：“大方师你从头到尾都知道，蒙在鼓里的人只有我们几个，现在整个问天楼都在你的手心里，是不是也该把前因后果说说了？”

　　广仁不用回头，也知道说话的是他那位师祖。别人也还罢了，这个人能不得罪还是不要得罪的好。当下大方师回过头冲着吴勉笑了一下，目光有意无意的看了身边众修士一眼。那些修士很识趣的退到了后面，看到身边除了方士没有外人之后，广仁才微笑着说出来这件事的来龙去脉。

　　当初皇宫的魇镇风波之后，文帝开始发现自己竟然越来越离不开这位玄阳侯了。霍无为出现之后，文帝身体出现的一些疾患也不用药石调理，只要这位玄阳侯施法，身体不适的症状便马上消失。开始文帝也以为自己得到了贤臣相助，不过慢慢的他发现这件事似乎并不像自己想象的那么简单。

　　由于霍无为的缘故，文帝也对瑞王格外的另眼相看。瑞王推荐的几个官员，文帝几乎都加以升迁。不过瑞王的心思并不止于此，他开始插手皇宫内侍和侍卫的任免升迁上来。这个时候，文帝开始发现这里面的味道不寻常起来。瑞王几次向文帝推荐内侍大总管和统领内卫的廷尉官员，都被文帝拒绝。

　　这之后不久文帝突发急症，一日晚膳之后头疼欲裂。当时已经习惯了召见了玄阳侯进宫诊治，那一次让文帝足足疼了两三个时辰，玄阳侯才姗姗进宫。不过他对文帝的病症束手无策，据霍无为所说文帝的头疼之症与病患无关。是身边出了淫邪小人，被他们身上的邪气所镇。这并非病症，乃是上天给文帝的警示。要他惩办这些淫邪小人。

　　当下，霍无为又当着文帝的面占卜了一卦。卦象显示的小人正是现内侍大总管和统领内卫的廷尉两位高官。当时文帝头疼难忍，也顾不得许多。当下下旨将霍无为占卜得来的两位小人下了天牢，说来也怪，圣旨下后，就在二人被带出皇宫之后不久。文帝的头疼之症慢慢消失，这个时候，瑞王以探病的名义进宫。就在文帝的病榻之前，再次提出了推荐信任内侍大总管和统领内卫的廷尉的人员。

　　加上霍无为在一旁鼓动，文帝无奈之下只能同意了瑞王的推荐。就在当天晚上，新的内侍大总管和统领内卫的廷尉变成了瑞王的人。从这之后，整个宫廷开始大换血，除了外城的禁军之外，内城皇宫之中几乎都换成了瑞王和玄阳侯的人，文帝的心里开始慢慢的提防瑞王和霍无为二人。因为玄阳侯的术法通玄，防止一击不成被他反咬一口，文帝并不敢贸然动手。正巧这个时候瑞王和霍无为向他建议，举办一次有天下修士主导的祈福法会。

　　这个提醒了文帝，当初他继承大宝的时候。那位方士一门之长大方师广仁是来到长安为他祈福过的，自己也是册封过这位大方师的。当下，文帝想方设法的避开了瑞王和霍无为的耳目，偷偷的写了一封圣旨，当时连玉玺都来不及加盖，只是印上了自己的掌印。之后便嘱托心腹之人，将这封圣旨交到了大方师的手上。

　　广仁接到圣旨之后，马上召回了广义、广悌二人。在这样大事的面前，这二人还是和大方师一条心。当下打探了霍无为的背景之后，才知道消失了几百年的问天楼又无声无息的出现。而且那位大术士席应真几乎也和他们走的很近……

　　自己的师尊出海之后，天下几乎没有了能制衡席应真之人。权衡利弊之后，在吴勉和归不过、任叁三人离开燕哀侯那里不久，广仁偷偷的去拜会了那位首任大方师。将事情和盘托出之后，终于将那位首任大方师说动，陪着广仁等人去长安解决这件事。

　　不过对那位席应真，燕哀侯也没有必胜的把握。当下和广仁商量，他藏身在大方师的身体之内，等到广仁和席应真动手的时候突然发难。这一头一尾两位大方师合力，席应真应该不在话下。只是这件事要做的机密，当下广仁将山上的归家哥俩连同众喽啰都安排到了其他的地方隐藏。他又施法将整个山洞坍塌，造成一种燕哀侯被人掳去的假象。

　　有了首任大方师作为后盾之后，广仁又开始暗中联络其他的门派之长。为防消息走漏，他只联络了其中六家最大的门派。七家暗中结下同盟之后，皇宫那边请他带领众方士入宫祈福的圣旨才姗姗来迟。又准备了一番之后，大方师一门才向着长安城进发。

　　之后事态所有的进展几乎都是按着广仁设想好的方向发展，只是没有想到吴勉和归不归二人会突然出现在长安。

　　这两个不速之客的出现，让瑞王和霍无为临时改变了计划。他们本来计划在明晚的祈福大法会中突然发难，由席应真专门对付方士一门。剩下的修士和官兵连同百疆所属的群妖解决掉其他的修士。不过他们真正的目标还是文帝、太子和众皇族。将他们杀死在祈福法会中，然后将弑君的帽子扣在广仁的头上。

　　国不可一日无君，趁着长安皇族真空的时候。瑞王刘安黄袍加身称帝，就算在礼法上都跳不出来什么毛病。不过任谁都没有想到，百疆一族的群妖会在关键时刻反水。而席应真则完全不受玄阳侯的指挥，这位老术士只凭自己的好恶行事。之前说好的事情在他眼中，完全没有当成一回事。

　　压死骆驼最后一根的稻草是徐禄，当初百疆将徐禄从乌江江底带出来的时候，就是想让他假扮成徐福来牵制广仁的。想不到最后却被吴勉和归不归搅了。不过就连吴勉当时都没有看出来，广仁做的一切都是在演戏。他在徐福座下为徒几百年，就算是和徐福同一血脉的徐禄。不可能骗过这位现任大方师。

　　由于不知道席应真会不会再次现身，广仁并不敢轻易的动用燕哀侯这个底牌。当下只是想将徐禄骗到身边，然手自己突然发难制住他。不过自己的计划还是被吴勉、归不归两个人打乱。最后徐禄攻过来的之后，广仁自己动手恐一时半会解决不了徐禄，当下只能将燕哀侯放出来，瞬间解决了他。

　　广仁说完之后，吴勉脸上瞬间露出来些许惊讶的表情，不过转瞬之后便恢复如常。而老家伙归不归的脸上没有一丝一毫的惊讶表情，他笑眯眯的看着广仁，仿佛再说：老人家我就知道这样……

　　不过吴勉还是在广仁的话里找到一点不得其解的地方，他指着还瘫软在地的瑞王刘安，对着广仁说道：“不是说问天楼是几百年前就兴起过吗？那么这个楼主又是这么回事。他看着可不像是活了几百年的人物。”

　　“此问天楼非彼问天楼……”广仁微微一笑之后，看着崔头丧气的瑞王刘安说道：“瑞王殿下，当初你是怎么知道的问天楼，又是怎么当上的楼主。这个还是你亲口说的好……”

　　这句话说完，瑞王微微的抬起了头，双眼无神的看了一遍围在身边的这些人。重重的叹了口气之后，说道：“不知道是我错了，还是高祖皇帝错了……”


第158章 瑞王殿下的问天楼

　　如果说这一切的始作俑者，应该是大汉的开国皇帝刘邦了。当初他带兵进驻咸阳的时候，刘邦的丞相萧何在秦皇宫中找到了关于问天楼资料的书简。萧何看完之后如获至宝，当下将连夜将书简送到了刘邦的面前。

　　开始看到这一大堆的书简之后，刘邦还不明白萧何这是什么意思。这是知道我读得书少，故意来寒颤我了？不过当萧何对刘邦说出来他的用意之后，这位日后大汉朝的开国皇帝都被惊的目瞪口呆。

　　按着当时的局势来看，得天下的无非是汉王刘邦和楚霸王项羽。不过项羽的实力要比刘邦大得多，就连刘邦自己都不大相信自己日后会打败项羽，成为天下之主。当时还有成为一方诸侯王蛰伏二十年的打算。

　　当时萧何给刘邦出的计谋，是仿效问天楼成立一个类似的组织。然后通过这个组织来招纳天下的修士，当时天下祭祀、祈福这类的法会一般都是方士主持，只要能取代方士在项羽的皇宫里面主持法会，在法会的过程中杀死霸王和整个项氏皇族。然后同一时间刘邦在封地起事，趁着项羽新亡后继无人的时候。一鼓作气拿下整个天下。

　　刘邦听完萧何的计策之后沉默了半晌，最后幽幽地说道：“既然有一个问天楼了，干嘛还要再造一个出来？要就要真的……”

　　之后，这个问天楼的计策一直在刘邦的心里藏着。没事的时候便开始琢磨一些细节，不过这个计策还没有实行，那边已经在乌江江边逼死了楚霸王项羽。已经想好的计策却没有实行的机会，虽然已经得了天下，不过刘邦的心中还是有些小小的遗憾。

　　瑞王刘安是刘邦晚年时生的儿子，当时他的儿子们大多已经封王。只有这么一个小儿子跟在刘邦的身边，和一个普通的老人一样，刘邦也喜欢在自己的儿孙面前讲述自己年轻时候的。在诉说自己是怎么称霸天下的过程中，将当吃一直没有机会实行的计策也跟着一块说了出来。

　　当时刘安还是个小孩子，听腻了自己父亲征战的故事，不过对着问天楼的计策倒是很感兴趣。之后便是汉高祖刘邦晏驾，吕后一族专权。瑞王刘安躲到了自己的封国避难。在那几年当中，刘安为问天楼的计划做准备，开始广交天下修士，霍无为就是那个时候结交下的。

　　和其他只知道术法的修士不同，霍无为除了阴阳术数之外，还精通兵法和治国之道。在刘安的扶持之下，霍无为很快成为了刘安封国的丞相。相互取得了信任之后，瑞王殿下将当初刘邦问天楼的计划在霍无为的面前和盘托出。

　　开始听到这个计划之后，霍无为也是惊讶非常。惊讶过后，这位日后的玄阳侯也开始替刘安盘算起来胜算来。将当初刘邦、萧何的计划重新演变，剔除刘邦当初制定的攻城掠地之战。只要想办法控制内臣百官，然后在祈福法会上杀死除刘安之外的全部皇族，到时候将弑君的帽子扣在大方师广仁的头上。就算他是修成了大神通，在自己和数万禁军的面前也难逃一死。

　　刘安和霍无为二人一拍即合之后，霍无为开始为刘安建立起来一个新的问天楼。楼主自然是瑞王殿下，由于当初刘邦和萧何得到的书简里面，并没有问天楼成员的详细资料。为了不出纰漏，霍无为花了大价钱开始搜集有关问天楼的只言片语的书简。

　　也是他的运气不错，没过多久，便在一位齐国王族的后裔手中买到了一份问天楼成员的花名册和一个十一楼的身份玉牌。和之前徐福得到的花名册一样，这里面并没有楼主的名字。不过后面三十二楼的主事人却一个都没有少。

　　霍无为本来就是修士，看到里面的人名大部分都已经作古。当找来玉匠，按着原问天楼玉牌的样式打造了三十三块玉牌，只不过为了和之前的玉牌区分开，他将排序颠倒由上至下的重新排起了名次。随后他开始寻找可用的修士，在这个过程中，霍无为突然打听到花名册当中排行在第三的归不归重新出世。本来他还想找到这位方士一门的名宿，邀他加入新的问天楼。

　　不过这位归不归神神秘秘的，霍无为总是差了一步，始终都没有能联络到他。不过其他的楼层的主事之人已经找好了人选，最让瑞王和霍无为欣喜的是，他们竟然联络到了席应真。当时这位传说中的术士当时是在一家赌坊当中，见到他的时候，老术士身上几乎一丝不挂，只有一个勉强算作兜档布的碎布条遮羞。听说由瑞王殿下的人来找他之后，席应真很是爽快的答应了霍无为：“别说那么多没用的，先把术士爷爷的赌账还上，再给我找件衣裳，别的什么都好说……”

　　当霍无为带着席应真去见瑞王殿下的时候，刘安对那个在赌场几乎输的一丝不挂的老头子非常不以为然。不过当席应真显露了自己的本事，招出天狗吞食日月之后。瑞王才被席应真的术法折服，就算只有这位老术士，自己的大计也能完成一大半。

　　不过自己这边只是谋划了十几年，招募的修士还是不能和方士一门为首的门派相比较。霍无为也真对得起瑞王，为了弥补自己这方术法上的差距，他亲自到深山当中寻访群妖。最后在一片群山当中的无人境中，找到了群妖的下落。霍无为和妖王定下同盟，如果妖王能派遣群妖协助问天楼成就大事，等到瑞王登基做了天下之后，便会裂土封国。在大汉的土地上成为一个只有群妖的国中之国……

　　能建立一个只有妖的王国，是群妖千万年以来的梦想。当下妖王也下本，派遣了大妖百疆带领群妖进京。不过这也是最让霍无为事后意想不到的，谁能想到最后的关头，最不可能反水的群妖竟然反水了。

　　所有的准备都已经完成之后，瑞王和霍无为便开始了自己的计划。本来一切都在自己的计划之内，直到吴勉和归不归的出现……

　　说起归不归，瑞王和霍无为还真是想错了。以为他既然是当初问天楼的第三把交椅，必定是其核心的人物，如果见过有人给他问天楼的信物，一定会勾起他对问天楼的感情（其实半点感情都没有）。加上给他信物的人是席应真，他惊恐之余只要加以诱导。归不归一定会加入到新的问天楼当中，想不到最后竟然让这个老家伙钻了空子……

　　剩下的事情吴勉都已经经历过，自然不用在细说。瑞王说完的同时，远处已经有文帝身边近臣宣召文帝的旨意，瑞王刘安和霍无为等人犯上作乱，罪大恶极本应处以极刑。只不过念在刘安为刘氏宗亲的份上，网开一面关入天牢，等待交部易处。霍无为等一应首犯直接拉入宫门外处斩。大方师广仁负责监斩，行刑之后文帝将召见各位修士。

　　听到要自己作为监斩官，而且还要等着文帝召见。大方师广仁便没了兴趣，虽然自己这次也是奉召而来，不过该做的事情已经做完，继续留在这里也没有什么意思。当下，广仁推说自己刚刚使用术法脱力，要回到宗门修养，只留下来火山代替自己监斩。其余几大门派倒是对皇帝召见很感兴趣……


第159章 白袍男人

　　圣旨下来之前，卫尉和廷尉之争也已经结束。那位廷尉大人被卫尉射出一箭穿喉，主将之后手下军士马上投降。本来万人大混战不到半个时辰就真么结束了。

　　广仁临走的时候，还不忘向着吴勉、归不归二人客气客气。询问他们俩有没有兴趣和自己一起返回宗门，吴勉和归不归还有剩下的几幅地图要找，也没有心思和他们一起凑热闹。而且现在小任叁还在皇宫里，虽然直到席应真不会对他怎么样，不过不找到那个小家伙，吴勉、归不归二人始终不放心。

　　就在广仁等众方士要离开的时候，吴勉突然对着大方师喊了一句莫名其妙的话：“那么我以后怎么找你！”

　　广仁听到之后微微一笑，随后转过身来，对着吴勉开口确实首任大方师燕哀侯的腔调：“别来找我，我还不想被你气的魂飞魄散。你让我在地宫里安安稳稳的再待上几年吧……”虽然话说的是不想见，不过燕哀侯还是将自己要回地宫的消息有意无意的说了出来。

　　广仁众方士走的时候，将徐禄一起带走。他被燕哀侯吸干了术法之后，严重脱力的连路都走不了。怎么说他也是前任大方师的弟弟，任由官家处置，方士一门脸上也无光。当下广仁将他一起带回宗门，以方士宗法处置。

　　不过还有一件诡异的事情，那位临时反水之后，被席应真打晕的大妖百疆不知道哪里去了。本来归不归还有点忌讳在和他见面，自己擅自做主的人妖分界，等到百疆找到广仁那里，这还真的有些不好办。现在这只大妖自己不见了踪影，老家伙算是松了口气。

　　当下众修士分成了两波，除了等着皇帝召见的之外，其余的都回了各自的宗门。吴勉和归不归隐住身形直奔了皇宫的酒窖，和二人预想的不错。他们俩赶到酒窖的时候，正看到一丝不挂的小任叁在一个大酒瓮中泡澡。小家伙的脸色红扑扑的，看见吴勉和归不归进来之后，先是张嘴喷出来一个酒花，随后傻笑着冲着二人说道：“都来了……坐……一会给你们表演酒泡人参……”

　　“现在你不是已经在泡着了吗？”归不归说话的时候，两只眼睛不停的向着四周看去。本来还以为席应真和小任叁在一起，不过这里只看到小任叁自己在酒瓮里面。那个老术士不知道哪里去了。

　　把小任叁从酒瓮里面捞出来之后，归不归脱下了自己的外衣将这个小家伙包裹了起来。小任叁这次醉的太厉害，满脸满身通红，嘴里还时不时有酒浆吐出来。本来想马上带着小家伙出京的，现在看来只能先找个地方休息一下，等到小任叁酒醒过来之后再说吧。

　　抱着小任叁出皇宫的时候，外面的天色已经见谅。两个人都不打算再去方士住过的馆驿，当下在长安城中找了一家刚刚开门的客栈，三个人住进去过了整整一天，小任叁的酒劲才算醒了过来。

　　天亮之后，长安城的大街上不断有御林军来来回回的穿梭，到处搜捕有瑞王有勾连的官员。很快有关昨晚皇宫巨变的事情也很快的传了出来。不过传出来的消息众说纷纭，有说是外戚造反的，文帝的哪个舅舅带着兵马往皇宫里面冲。说是要改朝换代，不过还没冲进宫门就被乱箭射死的。

　　也有说是丞相造反的，还有说是皇后娘家的相好带着江湖好汉去抢娘娘的。这一个一个说的跟真事一样，就好像皇后那个相好的是他们家亲戚似的。不过有一条消息引起了吴勉和归不归二人的注意，有人亲眼看到淮南王刘长被御林军抓出了王府。最后只有这个消息得到了证实淮南王刘长伙同奸孽犯上，文帝已经下旨将刘长贬为庶人。念其最终没有作出大恶，淮南王爵位由其子刘喜继承。

　　当天晚上，天牢之中。废王刘安和淮南王刘长被关在两个相邻的牢房里。两个人都木然的坐在牢房的地面上，虽然刘安侥幸的逃过一劫没有被立即处斩，不过文帝也不可能让他活的太久。在这里待上几个月之后，就要‘暴病而亡’了。

　　而他隔壁的刘长自打被关进来之后，嘴里便一直不停的在咒骂。这里面本来没他怎么什么事。刘长的野心也没有刘安那么大，只要解决掉一直对他蠢蠢欲动的齐王就好。至于天下的大位，他也只是在睡梦中想过几次。谁知道这次会稀里糊涂的被刘安拉下水。

　　刘长骂得正起劲的时候，突然停住了骂声。开始刘安还以为他骂累了，当下也不在意，还打算趁着这个机会闭目养养神。不过刘安的眼睛刚刚闭上，突然心中泛起一阵莫名的寒意。

　　当刘安再次睁开眼睛的时候，看到自己的牢房外面站着一个身披白袍的男人。这人的五官上面挂着一层雾气，隐住了他的相貌。刘安睁眼到睁开眼睛不过一瞬之间，这个人什么时候过来的，他竟然一点都没有察觉到。

　　看到白袍男人没有穿戴官服，刘安的心反而没底。和他对视了半晌，见到这个白袍男人也没有主动开口的意思，刘安深吸了口气之后，仗着胆子说道：“你是什么人，想要对本王做什么？”

　　白袍男人冷笑了一声之后，终于开了口：“本王？你不是应天楼主吗？”

　　刘安皱了皱眉头，他没有明白白袍男人是什么意思。迟疑了片刻之后，再次说道：“你是来消遣本王的吗？如果是刘恒（文帝）派你来送本王去见高祖皇帝的，那就快点动手，不用废话。回去复命的时候和刘恒讲，这次事败是本王念在都是刘氏宗亲，没有早下重手才被他有机可乘。如果当时一早就……”

　　“难看，太难看了……”没等刘安说完，白袍男人已经冷笑着打算了他的话。顿了一下之后，他看着刘安继续说道：“可惜了问天楼的名字被你借势，结果还输的这么难看。刘安，你真是太让我失望了。你让后人怎么看我……”

　　听到白袍男人这么说，刘安错愕了一下。随后他瞪大了眼睛看着牢房外面的白袍男人，说道：“你……是问天楼……楼主？”

　　“问天楼主……”白袍男人慢慢的重复了一遍这几个字，停顿了一下之后，继续说道：“本来我都快忘了这个名字了，前几天突然有听到问天楼再次出现。本来以为这位新楼主是什么了不起的英雄，现在还真是大失所望。只是一个谋朝篡位的小人，太难看了，你真是太难看了……”

　　刘安自认是快要死的人了，当下也没有什么顾忌，他猛的从地上爬了起来。站在牢房门口盯着白袍男人说道：“你有什么资格说我？你自己不是也谋朝篡位失败了吗？”

　　“你以为问天楼只是为了谋朝篡位？”白袍男人冷笑了一声，随后身子一晃竟然出现在了刘安的身前，他一只手放在刘安的头上，嘴里说道：“问天楼是为了改变天下的运程……”

　　一刻钟之后，长安城另外一个地点的客栈了。小任叁的酒劲已经醒过来，正在缠着归不归诉说昨晚皇宫里面都发生了什么事情。老家伙正说到他和席应真大战三百回合的时候，身子突然颤抖了一下，同时，旁边的吴勉已经飞扑向窗户的方向。

　　“这么快就被你们发现了，到底是徐福的弟子……”


第160章 太难看了

　　一个隐住了面容的白袍男人站在吴勉的窗下，看到吴勉个归不归一前一后出现在窗口之后。白跑人淡淡的笑了一声，随后对着吴勉说道：“想不到徐福会把种子交给你，不过看着你的术法和种子有些不大相配，这可就有点难看了……”

　　这几句话说完之后，白袍男人又对着归不归说道：“不归兄，百年不见了，你倒是没有什么变化。徐福的不老药真是让我刮目相看。”

　　“百年不见……怎么最近遇到的人都是这样的开场白？”归不归嘿嘿一笑，扫了一眼正在冲着窗外冷笑的吴勉之后，老家伙继续对着窗外的白袍男人说道：“你不把脸露出来让老人家我看看是谁，我怎么知道是不是百年不见了？”

　　白袍男人冲着归不归摆了摆手，说道：“一百多年不见了，在下的面容变化太大，不归兄不看也罢。”

　　没等归不归搭话，吴勉抢先说道：“难看不难看，不是自己说的。也许我最喜欢看死人脸呢……”话说到最后一个字的时候，他的身子一闪消失在了窗口。几乎就在同一时间，吴勉已经站在了白袍男人的身前。抬手向着白袍男人脸上的雾气拍去。

　　“太心急了，吴勉先生，初次见面就这样，让我有点不好意思了。”说话的时候，白袍男人的身体后仰，双脚同时一蹬地。整个身体几乎贴着地面‘滑’了出去，瞬间出去了五六丈之后才重新站好，冲着吴勉呵呵一笑，随后继续说道：“这次我只是来拜访一下徐福大方师的传人和百年不见的故人，并没有冒犯的意思。如果你们不喜欢隔着窗户说话，那么下次我走正门好……”

　　白袍男人的话刚刚说了一遍，身子突然轻微的颤抖了一下。随后有些无奈的苦笑了一声，自言自语地说道：“这就有点难看了。”他说话的时候，吴勉已经看到小任叁从白袍男人脚边的地面上探出来那个身子，小家伙已经死死的抱住了白袍男人的小腿。扯着嗓子喊道：“吴勉，这不是好人，揍他！”

　　就在小任叁拽住这人大腿的时候，吴勉已经到了白袍男人的面前。再次抬手向着他脸上的雾气抓去，这次白袍男人没有丝毫躲避的意思，任由吴勉的手抓在了他的脸上。几乎同一时间，还趴在窗户上看热闹的归不归突然喊道：“我想起来了，别抓他的脸……”

　　归不归喊话的时候，吴勉已经收不住手上的动作。他的手接触到白袍男人的同时，已经使用术法，震碎了这男人脸上的雾气。随后一个让人惊愕的脸孔出现在吴勉的面前，这是一张已经开始腐烂的脸。两个眼窝里面只有一只眼球还挂在上面，另外一个眼窝里面爬满了密密麻麻的蛆虫。一个鼻子已经烂掉了一半，上下嘴唇也烂了大半，露出来里面残缺的七八颗牙齿。上下颚一张一合地说道：“太难看了，真是太难看了……”

　　如果说还有什么比看到这样一个腐烂的死人脸更惊恐的事情，就是看到这副面孔的时候，已经亲手撤掉了半张脸的烂肉……

　　吴勉无比恶心的甩掉了手上的烂肉，回头瞪了老家伙一眼之后，说道：“你敢不敢说的再慢一点？我开始怀疑你是故意的了。”说话的时候，吴勉还是忍受不了手上残留的腐烂味道。当下竟然适应术法瞬间将自己的手烧的皮开肉绽，感觉到那些味道已经被烧掉之后，这才收了术法。仗着自己白发的体制，片刻之后他把烧掉的那只手又恢复了原样。

　　“这不是刚刚想起来吗？唉……年纪大了，反应慢。”看到了吴勉的反应这么大之后，归不归马上把脑袋又缩回到了屋子里，生怕这个白头发的年轻人用他来撒气。

　　不过这个时候吴勉也没有心思对他怎么样，他回过头来倒退了一步之后，看着站在地上一动不动的白袍死人脸说道：“傀儡术不错，面对面的站在我的面前，我竟然都没有发现在你是个傀儡。说吧，你来这里到底想干什么，不是就想恶心我的吧？”

　　吴勉震掉白袍男人脸上雾气的时候，被他隐藏起来的死人气息瞬间冒了出来。把小任叁恶心的重新钻回到了地下。片刻之后，就听见客栈的房间里面传来他对归不归说话的声音：“老不死的，快给我弄一缸酒，我去去晦气……”

　　那一老一少在客栈里面折腾的时候，白袍傀儡对着吴勉‘惨烈’的笑了一下，随后带着讥讽的语气说道：“刚才你不是说喜欢看死人脸……”白袍傀儡的话还没有说完，吴勉对着他伸出了手掌，掌心窜出来一条雷火只龙。两个人距离太近，白袍傀儡没有躲避的机会，身体瞬间被雷火之龙咬成了两截。

　　不过这并不影响白袍傀儡后面的话，他上半截身体倒在地上。有些哀怨的叹了口气，随后说道：“这下子更难看了，要不是赶时间过来，我就找一具新尸了。”他说话的时候，吴勉的手又隐隐的泛出来雷火之光。看这样子第二条龙马上就要出来，白袍傀儡这才换了话题，嘿嘿一笑之后，说道：“我没有恶意，只是本体在疗伤，实在是不合适亲自看拜望你和不归兄的。你也看到了，这副皮囊实在不适合白天出来，不是有意要惊吓你们的……”

　　“说了这么多，还是没说你倒是谁。”吴勉冷笑了一声，顿了一下之后，对着倒在地上的半截死人傀儡继续说道：“还要我继续往下猜吗？”

　　“早点说嘛，我叫……”说出自己名字的时候，白袍傀儡的话音突然变得含糊了起来。吴勉皱了皱眉头之后，不由自主的向前了半步，就在这个时候，傀儡突然大笑了一声，说道：“你太难看了……”最后一个字出唇的时候，他的半截身子突然爆开。早就腐烂多日的碎肉向外四溅。

　　吃了一次亏的吴勉已经在提防着类似的情况，几乎就在白袍傀儡自爆的同一时间，吴勉的身体突然消失。等到死尸爆裂完之后，他才远远的出现在自己屋后的窗前。看着那一地的碎肉，冷笑了一声，说道：“你还真是又难看又无聊……”

　　重新回到了屋内之后，吴勉也不说话，只是用他特有的表情盯着归不归。老家伙被他看的心里发毛，干笑了一声之后，说道：“我知道你想问什么，不过我真是不认识他。我怎么说曾经也是方士一门的名宿，怎么可能结识这么无聊的人？我都说了不认识这个人，你也别这么盯着我了。好，你容我想想我那会还有什么控尸制作傀儡的大家，能活到现在的……”

　　想了半天之后，归不归还是摇了摇头，看着吴勉说道：“干这种活的都不是什么大门派，而且常年接触尸气，别说活到一百多岁得了，他们的大限都在三十左右，能活到四十就算是高寿了。我实在是想不出来还有谁了，还说一百多年不见了，你说这是哪个王八蛋和我老人家开这种玩笑？”

　　就在这个时候，屋门外突然想起来一阵急促的脚步声。随后有人一边用力的拍打他们的门板，一边大声说道：“里面的人都给老爷出来！你们的案子犯了，竟然敢在宵禁之时擅自出街！都出来，跟老爷们到衙门里走一趟！”


第161章 故地

　　外面敲门的是巡街的兵丁，他们路过附近的时候，被此地的地保和客栈掌柜拦住。向这些巡街老爷禀告在客栈投宿的客人犯了宵禁，一个人在大街上晃来晃去。这个就是客栈老板欺负外地人了，依着大汉文帝时期律法，出首犯法之人，所罚罪金举报之人可得三成。反正吴勉三个人一天的房钱已经给了，他们下次再来长安还不知道猴年马月。靠他们再发一笔小财，何乐而不为？

　　进客栈之前，这队官军还在大街上看到了一堆发臭的碎肉。也不知道是谁怎么缺德，不知道这两天长安城里面闹妖吗？这是不是谁诚心想把妖招来？说不得让客栈掌柜的找人把这里收拾干净，别一会真的把妖招来。

　　敲门的官兵算是结了归不归的围，没等吴勉吩咐，老家伙已经跑过来拔开了门栓。房门打开之后，外面的官兵如狼似虎的冲了进来：“怎么完才开门！没听见老爷喊话吗？路引呢？你们从哪来到哪……”

　　说了一半的时候，为首的官长突然等大了眼睛，目光来回在面前这个笑嘻嘻的老头子，和窗边那个翻着眼皮看着他们的白发年轻人脸上打转。确定了这就是前天晚上空手抓妖的方士老爷之后，官长努力的挤出来一个笑脸，对着归不归说道：“不知道二位方士老爷在这里休息，刚才外面又闹妖了是吧？怪不得有人说外面犯了宵禁……”这对官军正是前天晚上吴勉他们遇到的哪一队官兵。

　　说到这里，这官长胆虚的向着窗外看了一眼，随后向着归不归这边靠了靠。在这个老家伙的耳边说道：“这位方士老爷，您给我交个底。这长安城里面是不是还有没有剿灭的妖？您不说话我就当您默认了，您手头如果还有富裕的法宝什么，您老人家匀给我一件两件。您是不知道，现在的妖太凶了。就刚刚，关在天牢里面废王刘安的脑袋没有了。都说是妖干的……”

　　这句话给归不归提了醒，老家伙突然想到了什么，回头和吴勉对了一下眼神之后，对着官长说道：“废王刘安死了？什么时候的事？你把这事说明白，老人家我赏你十件八件的法宝。”

　　“就刚才的事，现在长安城四门都封禁了。已经报到皇宫里了，就等着万岁下旨全城抽查了。”能和活神仙一样的方士老爷说话，官长也来了精神。顿了一下之后，继续对着归不归说道：“我舅子是长安城的飞骑，刚刚他在天牢领的差事，飞马去城门那边报信的时候告诉我的。听他说现在卫尉大人都到了天牢了，里面的消息传出来，废王刘安和庶人刘长都死了。刘长还能好一点留了个全尸。刘安就惨了点，脑袋没有了。他是御犯这辈子，按规矩那间牢房的锁心是灌了铅的，锁头没动人的头没了。牢里面都说是妖干的……”

　　“刚刚死的，这么有意思……”归不归嘿嘿一笑之后，他还要继续问话的时候，客栈外面来了一队御林军。说是领了卫尉大人的敕令，盘查来客栈投宿的客人。好在有了巡街官军的介绍，吴勉和归不归都是文帝请来的方士老爷。也没有对吴勉和归不归聒噪，随便问了两句之后，就冲着其他的客人去了。

　　看着官长赖在这里不打算走，当下归不归也对得起他，给他们这一队官军的兵刃‘加持’了术法。把他们自己的兵刃都变成了‘法宝’

　　巡街的官兵和御林军离开之后，归不归回头对着吴勉说道：“瑞王和淮南王都死在天牢里，他们刚死我们这里就出事了。你信不信会有这么巧合的事情？”

　　“那就要问你那个百年没见的老朋友了。”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，他认定了老家伙不尽不实。不过归不归说死想不起来那个白袍傀儡的本身是谁了，不过吴勉倒是不着急，看刚才那人的意思，这事还不算完。早晚还有见面的机会，再过个三五百年早晚还有再遇到的机会。

　　这一晚上外面大街上的官军来来往往就没断过，第二天天光大亮之后，吴勉和归不归才带着小任叁从客栈里面结账走了出来。三个人当中最记仇的是小任叁，小家伙昨晚偷听到了巡街官长和客栈掌柜的对话，知道昨晚是客栈掌柜的使坏。走出去半里地之后，小家伙又遁地回到了客栈，趁着没人注意的时候，用笔墨在客栈要交给官府备档的住客文案最后写上了——我睡过娘娘，后面是掌柜的签字……

　　由于昨晚天牢两个废王的暴亡，进出城的行人都要严格搜查。吴勉三个人赶到城门口的时候，这里已经排起了长长的人流。远远的望去足有三五百人，这三个人都不是有耐心排队的主。当下小任叁先一步遁地，从地下出了城。吴勉和归不归二人隐住身形，消无声息的从正门走出了长安城。

　　出来之后，归不归主张马上去寻找下一个地图的所在。不过吴勉自己却又另外的一番打算，他要回到辽西郡，将藏在地宫里面的炼制不老药的炉鼎和丹方拿出来，顺便看看他那位老师兄燕哀侯是不是已经回到了自己的地宫。

　　归不归虽然还想早一点找到破解自己体内封印的办法，不过无奈只有吴勉一个人知道后面几幅地图位置的所在，他不开口，谁也找不到后面几幅地图的位置。当下除了愁眉苦脸的跟着吴勉向辽西郡走过去之外，也没有第二条路可以走了。

　　这次走了大半个月之后，三个人重新回到了燕哀侯的地宫上。重新再回来的时候，原本倒塌的洞口已经恢复如常。如果这三个人不是亲眼看到，谁都不相信还会有这样的事情。不过就在三个人要往里面走的时候，归家哥俩的老大归莱已经迎出洞口。

　　这位归不归的后代兼前弟子手里拿着个大大的包裹，见到了三个人之后，嬉皮笑脸的将手里的包裹递给了他的前师归不归：“世尊，这个是我那位世尊给您的。他老人家说了，在长安没被人气死。这次就不见了吧，你们要的东西都在这里，以后有事没事的都不用再来了……”说到最后的时候，归老大的眼睛有意无意的向着吴勉的脸上瞟去。

　　归莱已经代表燕哀侯讲话说到了这个份上，吴勉和归不归也不好再说什么。当下只能是悻悻的带着这个大包袱离开了地宫，归不归本来以为吴勉这下就应该死心塌地的去寻找下一幅地图的地点。不过让他意想不到的是，吴勉对炼制不老丹药的长生丹和长生决的兴趣，竟然要大过与去找下一幅地图。

　　归不归都忍不住腹诽：你不已经都是白头发了吗？不好好去找地图，琢磨这个丹炉算是怎么回事？就算你真的炼出丹药来，又会给谁来食用？一百个人吃药，九十九个人吃后暴亡……

　　吴勉细看之后，长生炉没有什么什么特别的。只是长生决上面的需要置办的材料太多，吴勉可是做过宫廷方士，做的就是分别炼丹的材料，给就连他这样的底子都认不全上面所有的材料。

　　看出来吴勉的心思之后，归不归的脸色有些发苦。当下忙不迭地劝导他，说道：“你不是打算要炼制不老药吧？听我一句劝，算了吧，这个不是你想的那么简单。”


第162章 鬼门关与招贤馆

　　吴勉炼制不老药似乎有什么其他的目地，不过想要凑齐长生诀中丹方的材料也不是两三年能办到的事情。当徐福贵为大方师，方士一门的天材地宝皆为他所用。就算这样也没有炼制出来多少不老药，就更别说吴勉这样到处流窜的方士了。见到炼丹无望之后，又在归不归的规劝之下，吴勉才终于启程去找下一幅地图的所在地。

　　一个多月之后，吴勉、归不归三人出现在淮南国国都寿春。两个月之前，淮南王刘长王爵被废，惨死在长安城的天牢之中。王位由其子刘喜继承（正史中此淮南王为刘安），虽然刚刚经历了一场巨变，但是在寿春城中却看不到有什么异样的景象。

　　吴勉三人并不着急住店，三个人直奔一家酒肆。叫了一桌子的吃食，不等菜肴上齐，吴勉和小任叁已经风卷残云一般，上来的菜肴片刻便见了底。归不归多少吃了几口，算是陪着这一大一小二人意思了几下。看着二人饿死鬼一样的吃法，老家伙说道：“不就是三天没吃东西吗？至于饿成这样？早就跟你们说了，和老人家我一起辟谷……”

　　“你见过人参辟谷吗？”没等归不归说完，小任叁已经瞪起了眼睛。他给自己灌下去一杯酒，送下了挤在嗓子里面的食物。这才继续说道：“老不死的，别站着说话不腰疼。等下次再没有吃的，我们俩就吃你。反正只要吃不死，你就还能在长出肉来。一条大腿够我们吃两天了吧？”

　　最后一句话是对着他身边的吴勉说的，将嘴里的食物咽下去之后，吴勉看了一眼还在讪笑的归不归，看到他橘子皮一样的皮肤之后，摇了摇头，说道：“太老了，没有胃口……”

　　这三个人半个月之前已经到了寿春，按着当年徐福留给吴勉的地图显示，他们的目的地在寿春城外三十里之外的望天山上。因为这座高山上的几处山峰高耸入云，故此才得名为望天山。

　　按着徐福在地图上的标记，他们要去的地方就在这望天山上的某一处角落。不过不知道是不是过了这么多年，吴勉的记忆有了偏差。三个人在山上转悠了大半个月，都没有找到徐福地图中的入口。甚至小任叁在地下都没有发现类似地宫、暗洞之类的所在，他们带的食物十天之前就吃完了，不过吴勉和归不归都不死心。靠着在山上扑杀野兽和野果坚持到了三天之前，最后这三天山上的野兽也不知道藏到什么地方，连只山耗子都见不到。

　　硬挺了三天，吴勉和小任叁实在坚持不住。三个人才从望天山上下来，当时那一大一小快饿疯了，用遁术进了寿春城。一桌子十人份的饭菜下肚，这一大一小才算缓了过来。吃饱之后，吴勉要了笔墨和空白竹简。在竹简上面将当年徐福让他记住的地图画了出来，随后叫过来酒肆的老掌柜。请他辨别一下画中的地点。

　　这位老掌柜五十来岁，是土生土长的淮南人，三辈都居住在这寿春城中。看了吴勉画的地图之后，老掌柜咂巴咂巴嘴，指着地图上面的地点说道：“难得你们外地人也知道这个地方，我们当地人管这个地方叫做鬼门关……”

　　听到老掌柜能说出来地图的来历，吴勉三个人算是看到了希望，不过转瞬之后，老掌柜把后面的话说出来，他们的希望也就瞬间破灭了：“这里每过三十年才会出现，而且还不一定出现在什么地方。我们这里祖祖辈辈都在传说这里是通往阴曹地府的鬼门关，每过三十年，这鬼门关就开一次大门，收足孤魂野鬼之后鬼门关就关上，下次再开就是三十年之后了。小老儿我三十年前也是晦气，还亲眼见到了鬼门关开门。就在你画的地方，当时吓的我都尿了裤子，不过下次这鬼门关就不知道在什么地方了。”

　　“三十年……”吴勉深深的吸了口气，看了一眼傍边的归不归之后。老家伙突然想到了什么事情。他的脸上有些纠结的对着老掌柜说道：“你说上次鬼门关开门你赶上了，那么这次鬼门关再开应该就在这几年了吧？”

　　老掌柜又咂巴咂巴嘴，说道：“就是上个月我们老淮南王在京城被废掉的那会，也真是巧了，这次鬼门关开了将近一年，一直都没有关上。上个月飞骑来寿春报丧，就在那天有人看到鬼门关关上了。当时还有路过的术士老爷说了，鬼门关开了这么久一直没关，就差我们老淮南王了……”

　　“下次鬼门关再开就是三十年后了……”听了老掌柜的话之后，归不归的眼睛也有些发直。徐福留给吴勉的九幅地图已经走了大半了，破解自己封印的东西就在后面某一副地图标记的所在。越是后面几幅地图，老家伙恢复术法的希望也就越大。本来以为就在眼前了，想不到老掌柜的一句话将他的希望推迟到了三十年后。

　　虽然说他们三个人几乎都是长生不死的人，不过眼看着就要吃到的果子，突然间告诉你三十年后才能摘下来，到时候果子熟了，还不一定被谁摘了。而且归不归身体里面存着的术法耗尽之后，再遇到以前的仇家，能不能扛过这三十年都是一个问题。

　　不过三个人还是存了一丝侥幸，结账从酒肆里面出来之后。他们又在寿春城中陆续的找了七八位当地上了岁数的老人，将吴勉画的地图让这些老人辨认。得到的答案几乎和老掌柜说的一模一样，问完最后一位老人之后，三个人才算彻底的断了念想。

　　找到地图的位置是三十年后的事情，不过现在天色已经擦黑。三个人先找到客栈投宿之后，再商量有没有其他的办法进入那个传说中的鬼门关。他们三人找了寿春城中最大的一家客栈，在天黑之前住了进去。为了投宿方便，在记录名册的时候，归不归和吴勉都用了他们方士的身份。

　　吃完了晚饭之后，吴勉三人回到自己的房间。吴勉和归不归商议找到鬼门关的法子，不过说了没有几句。便传来有人敲门的声音，随后客栈掌柜在门外说道：“两位方士老爷，有王府的官爷来找二位问话。方便的话请开门，三言两语的事情，他们问清楚了就走。”

　　被这鬼门关这么了大半个月，吴勉本来已经虚火直冒。依着他的脾气正打算把门外的人噎回去的时候，归不归却笑嘻嘻的答应了一声，随后老家伙慢悠悠的过去打开了房门。本来以为长安城最后一晚的那一幕要再现，没有想到掌柜带着两个文官打扮的中年人走了进来。

　　老掌柜冲着吴勉和归不归施了一个小礼，满脸陪笑地说道：“这两位就是我们淮南王府的官爷，他们听说有方士老爷来我们小店投宿。照例向二位方士老爷问点事情，几句话的事情，不会耽误老爷们休息的。”

　　看来掌柜的架势，这样的事情做了不是一两次了。不过那两位王府的官人对吴勉和归不归的态度，要比掌柜还要恭敬。两个人行了大礼之后，才对着面前的两个方士说道：“两位方士老爷有所不知，我们家淮南王殿下今日设下一座招贤馆，广请天下修道之士，一同修习成仙得道之术，如果两位方士老爷不嫌弃，能否移驾我们招贤馆？”


第163章 淮南王刘喜

　　招贤馆是死在长安城里那位老淮南王在世之时兴建的，归不归的那位师叔燕劫就是那个时候被招纳进来的。不过淮南王府的招贤馆无论是从规模还是已经被招募的人员上，都不能和瑞王的问天楼相比，更不用说方士这样的首屈一指的大门派了。

　　如果放在平时，吴勉对这座招贤馆也没有什么兴趣。不过望天山的事情已经一筹莫展，招贤馆里怎么说也都是些有一定名望的修士，其中或许有人见过前些日子鬼门关开启的样子。和没有什么见识的普通人不一样，也许从他们的嘴里能探听出来有用的消息。

　　和归不归交换了眼神之后，老家伙矜持着答应了两名王府官吏去招贤馆看看。本来吴勉以为答应了之后，跟着两名王府的官吏直接去招贤馆便是。没有想到的是远远没有他想的那么简单，王府官吏听到两位方士老爷接受了邀请。当下重新对着吴勉和归不归行了一个大礼，随后两个人先行告退回到王府之中禀告。

　　两个人走后不久，外面想起来一阵礼乐之声。随后刚才两位官吏带着招贤馆的馆主前来拜访，这位馆主大人是老淮南王的舅爷。虽然没有什么术法，不过招贤馆一切的俗事都是这位馆主操办。一国之君的外戚看负责招贤馆，足可以看出来淮南王对这里的重视。

　　不过这还不算晚，这位馆主得知了两位方士一位是现任大方师广仁的师兄（多年以前），另外那个白头发小哥更不得了，辈分高的连广仁看见他都要大礼参拜。知道了两人的身份之后，馆主大人开始不淡定了。奉承着闲聊了几句之后，便推说天色不早，不敢打扰二位方士名宿休息，最后恭恭敬敬的离开了客栈。

　　第二天一早，吴勉这间客房便有人在外面轻轻叩门，随后还是掌柜的声音在门外轻轻地说道：“两位方士老爷醒来没有……”这声音说的极为细小，如果不是因为早上没有别的声音干扰，想听清他说的是什么都不容易。

　　屋里面的三个人中两个人都是修士中的高手，掌柜还没有靠近他们房间的时候，吴勉和归不归便已经知道了。不过除了门外的掌柜还有几个人之外，吴勉还感觉到客栈外面也站满了人。这个时候来试探他们醒了没有，难不成是问天楼的余孽来寻仇了吗？

　　仗着自己三人术法高强，吴勉和归不归对了一下眼神之后，冷冷的笑了一声，说道：“睁着眼呢，有什么话进来说……”吴勉的话还没有说完，门外突然礼乐之声大作。这乐声和昨晚听到的不同，归不归不愧了几百年前混在各个诸侯国王宫的食客，老家伙马上便听出来这礼乐声的不同：“这是王乐之声，怎么，淮南王殿下到了吗？”

　　归不归的话还没有说完，客房外面便响起来一个稚嫩中又故意带着些许老成的声音：“两位大方士早安，小王刘喜恭候多时……”

　　这句话刚刚说完，门外又想起来昨晚来过招贤馆馆主的声音：“两位大方士，我们淮南王殿下亲自来迎接两位连同高足（他认定了小任叁是吴勉、归不归当中谁的徒弟）移驾到我们招贤馆，如果两位大方士方便的话，请开房门，我们淮南王殿下要对二位行师礼……”

　　行师礼……吴勉都没有想到这位刚刚继了淮南王王位的刘喜会玩的这么大，好歹他也是一国之君，竟然会对一个半方士（归不归还在门墙之外，只能算半个方士）行师礼。按着当时的规矩，拜了师礼之后淮南王刘喜在看到吴勉、归不归二人便要以学生自居。给一位诸侯王当师尊，是天下多少修士梦寐以求的事情。

　　如果是其他的修士，这个时候已经冲出大门抢先给淮南王行礼了。不过客房里面这二位注定这辈子都和那些修士无缘，吴勉听到之后又将身子翻过去，闭上眼睛继续睡了起来。归不归慢悠悠的回答了一声：“请会暗暗网殿下稍等，我等二人收拾一番之后，立即出来恭迎淮南王殿下……”

　　将近一个时辰之后，客房的房门才算打开。归不归和吴勉两个人睡眼惺忪的站在门前，这不知道这一个时辰两个人都收拾什么了。他们俩一脸没睡醒的样子，吴勉披着外衣，归不归的塌拉着鞋。开门之后见到一个八九岁，一身华服的小男孩恭恭敬敬的站在门外，看到两二人之后，大礼参拜说道：“淮南王刘喜见过两位先生，如两位先生不弃，弟子愿意终生侍奉两位先生……”

　　见到这么一个小孩子冲着自己行大礼，吴勉皱了皱眉头，闪身避开了他的大礼。不过归不归大大咧咧的站在原地，受了淮南王的大礼之后，对着给人搀扶起来的小淮南王说道：“这怎么好受淮南王殿下的大礼？招贤馆我们已经答应去了，怎么好还占殿下你的这个便宜。”

　　归不归说话的时候，吴勉在一旁冷眼旁观，就见这位淮南王殿下差不多八九岁的年纪。面目当中依稀有他父亲老淮南王刘长的影子，一副少年老成的样子，对着归不归再次行礼说道：“弟子自幼便有得道成仙的志向，先王创立了招贤馆之后，弟子便广集天下修道的书籍，以及炼丹所需的天材地宝。如果两位先生不弃，招贤馆里面的典籍和天材地宝敬请使用。只求两位先生修成天外飞仙之时，可以带上弟子一同位列仙班。”

　　归不归听了之后，哈哈一笑，说道：“小小年纪，志向不小。这个像很是老人家我小时候的样子了，当年我老人家……”

　　没等他说完，后面一个奶声奶气的声音说道：“老不死的，谁不知道你？谁上次和我说的，八岁生日的时候拉着你们家邻居徐福去看邻居小姑娘洗澡了？你要成仙那还得了？天上的仙女能给你生下来一堆娃娃。”

　　听了如此放肆的声音，门前的小淮南王怔了一下。他长这么大，还没人敢在他面前如此说话。听着话音好像是对归不归说的。这个看着和自己差不多大的小孩子什么来头，怎么敢这么和这位大方士说话？

　　比淮南王刘喜更尴尬的是归不归，虽然小任叁称呼他老不死的，归不归自己都习惯了。不过在淮南王殿下的面前，被这个小家伙这么一捣乱，归不归多少有点下不来台。最后竟然还是那个不近烟火之气的吴勉给他打了原场：“他们俩都不受礼法的约束，平时都是疯闹惯了的。让淮南王殿下见笑了。”

　　比起来刚才小任叁揭他老底，吴勉张嘴正正经经的说人话，让归不归更加接受不了。老家伙愣了一下之后，才反应过来刚刚这个小淮南王说的天材地宝对了吴勉的心思。这便想办法找到徐福地图标注的鬼门关，再去打招贤馆收集天材地宝的主意。怎么说也是一国王府的招贤馆，里面收集的宝贝就算比不上方士一门，应该也差不了哪去。

　　给淮南王介绍小任叁的时候，吴勉多少有点犯难，最后老家伙归不归认了小任叁是他们家远方的叔伯兄弟。当时小娃娃大辈的并不罕见，兄弟之间胡说八道的也能说得过去。这才算把这一段遮了过去。当下吴勉、归不归和小任叁三个人跟随着淮南王小刘喜进了他的招贤馆。


第164章 新人

　　到了招贤馆之后，淮南王刘喜亲自将他们送到了上宾的馆驿当中。这里品字型的起了三座馆驿，靠近招贤馆正堂的是吴勉三个人居住的上宾馆驿，左右两边是修为差一点的中宾和下宾馆驿。据陪同的馆主所说，本来居住在上宾馆驿的还有一个方士名宿。不过那人跟随老淮南王进京，之后便好像凭空消失了一样，彻底的断了音讯。虽然馆主并没有明说那人是谁，不过想起来应该就是归不归的师叔燕劫了。

　　进到了他们自己的房间之后，才看到这里已经摆满了上等的八色礼物。里面光是金器珠玉便有百十来件，归不归和他们家远房叔伯兄弟任叁的屋子里面也都是一模一样的礼物。虽然这样的俗物并不看在吴勉三人的眼里。不过这也足以表明那个小淮南王是真的下本了。

　　为了照料三人的起居，馆主安排了数个小厮和两个小丫鬟侍候三人。不过吴勉嫌烦，并不允许他们接近自己。倒是归不归和小任叁如鱼得水，老家伙瞬间又找回了当初自己出离方士一门之后，回家当老太爷的感觉。那七八个小厮跟着归不归，被他呼来喝去的好不威风。

　　两个丫鬟是当头的，一个叫绿萝一个做作云溪。两个小姑娘都是十三四岁，天天守着小任叁，陪着这个小家伙满招贤馆的玩耍。

　　招贤馆里面除了吴勉三个人之外，还有六十多个各地赶来的修士。不过这些人的修为实在是太低，一张嘴舌头却是通天。动不动就是“当年我和大方师徐福一起喝过酒，还一起研修过术法。他那个大弟子就是现在的大方师广仁，当年我还亲自指教过他的术法……”“当年前朝的二世皇帝招我进咸阳做国师，让我用撒豆成兵之术来抵御刘邦和项羽的大军。不过我掐指一算，秦朝的气数已尽……”

　　不管这些修士说的多么起劲，只要厨子出来一喊：“高粱饭熟了，今天十五给你们加荤！”这些人转眼就没。吃饭的时候，为了谁比谁多块肉，这些曾经给广仁指教过术法，曾经差点做了始皇帝国师的修士打了起来。如果不是看着馆主带人提着鞭子过来，这二位一时半会还真的很难分出胜负。

　　吴勉三个人自然有专用的用餐之所，虽然不是顿顿山珍海味，不过也是上等的饭食，惹得下宾馆驿的修士们一到吴勉三人的用餐时间，就端着自己的高粱饭、咸菜坐在上宾馆驿门口蹭味……

　　招贤馆的贤士几乎都不怎么太贤，不过这里面收藏的天材地宝倒是不少。虽然还凑不齐长生诀里面炼制不老药的材料，不过吴勉已经在这里找到将近一半了。剩下的将材料的名字透露给了馆主，让他尽快找齐这些材料，就可以为淮南王炼制成仙得道的丹药了。

　　馆主派出人马到各地找寻这些材料的时候，归不归已经和中宾下宾的修士打成了一片。他打算从这些修士的嘴里探听出来有关望天山鬼门关的事情，不过让老家伙大失所望，这里虽然有来过多年的修士，不过他们都不知道望天山上鬼门关的事。

　　后来老家伙又找了馆主，让他找了真正近距离见过那个所谓鬼门关的老人。两天之后，馆主带来七八个男人，他们有的是三十年前见过鬼门关的，也有前几天上山见到鬼门关的。归不归挨个的打听了一圈之后，终于得到了一个结论，那里哪里是什么鬼门关，分明就是一处地脉的所在地。

　　炼制不老药有一位主料地珠，就是孕育在地脉里面的。地脉没过三十年开启一次，就是为了将成熟的地珠吐出来。而且看起来这次除了地珠之外，徐福似乎还在里面藏了别的什么东西。不过不进去一次的话，永远都不知道地脉里面还有什么。

　　看来这次地图的位置，就是那处地脉无疑了。除非事先在地脉当中下了禁制，要不然的话就只有等到地脉自己开启的时候才能进去了。看来这次真的要在寿春城住上几十年了……

　　又过了几天之后，就在吴勉三个人已经习惯了这里的生活时，又陆续来了两个新的修士投奔到了招贤馆。其中一个三十多岁的汉子，一脸浓密的络腮胡子，背后斜插一柄上古的铜剑，说出话来就好像凭空起了炸雷一样。

　　另外一个是上了年纪老人，满脸花白的胡须，弯腰的时候显得微微有些罗锅。不知道是不是显摆自己的术法高强，竟然在脚踝上面带了一个带了铃铛的铜环，走起路来叮叮当当的响起来没完。

　　按着规矩，投奔招贤馆的修士，要在众人面前施展一下自己的术法（吴勉三个人是淮南王亲自请来，自然不用在众人的面前展示术法）。然后按着术法的高低选择自己所住馆驿的级别，那个三十多岁叫做仇力的汉子将术法关注在自己的古剑上面。随后使用御剑之术斩杀了天空中飞过的大雁，看着雁尸落地的时候，仇力大大咧咧的哈哈一笑，指着雁尸说道：“看到了吗？两军疆场之上，取敌方上将首级如同探囊取物……”

　　仇力这一手比那些耍嘴皮子的修士要强的太多，当下馆主给了他一个中宾馆驿的房间。不过看起来他对不能住在上宾馆驿里面还是有些耿耿于怀。

　　另外的老头子叫做上官羊，他借着刚刚被仇力斩杀的雁尸施法。上官羊从怀里掏出来一个小小的瓷瓶，随后小心翼翼的将瓷瓶里面透明液体倒了几滴在雁尸上。然后不可思议的一幕发生了，就见雁尸身上的伤口以肉眼能见的速度愈合着。就在伤口愈合的一刹那，本来已经死透了的大雁突然悲鸣了一声，随后挣扎着站了起来。扑打了几下翅膀之后，身子一纵竟然又重新的飞回到了天上。

　　这个别说是看眼的众修士了，就连仇力和一旁的馆主都脸色动容。馆主急忙走了过来，深施一礼之后，对着这位老者说道：“上官先生神技，变化生死这是天上的神仙才能办到的事情。在上官先生这里，简直就是信手拈来。如果不嫌弃招贤馆简陋的话，请先生上居上宾馆驿……”

　　馆主的话还没有说完，上宾馆驿的方向传来一声带着讥讽的笑声。不过这笑声并不是吴勉发出来的，笑声的主人在两个小丫鬟的陪伴下，指着自己肉乎乎的小手，对着那位刚刚施展神技的上官羊说道：“有本事你别用幻术，迷了别人的五感算什么本事？”

　　“小娃娃胡说，这么多同道亲眼目睹。老朽如何使用幻术？”上官羊的脸色微微一红，看着小任叁的背后并没有看见什么大人，这才接续说道：“如若不信的话，你们找来一个新死之人，老朽一样能把他医活……”

　　“上官羊先生取笑了，招贤馆内怎么可能有那种污秽的东西。”馆主陪了笑脸之后，又转头对着上宾馆驿门前的小任叁说道：“小任先生，这位上官羊先生是位术法高强的修士无疑。之后上官羊先生也要进驻上宾馆驿，还望小任先生知会吴勉先生和归不归先生。以后大家就是邻居了，还要……”

　　还没等馆主说完，原本站在原地一脸笑意的上官羊突然“啊！”的一声。随后他好像魔障了一样，揭开了自己的外衣，就见在外衣的内衬里面，藏着一只已经死了的大雁。有眼尖的马上认出来这只大雁的出处：“这不就是仇力老兄刚刚杀死的那只大雁吗？刚才明明看着大雁已经飞走了啊。”


第165章 上官羊

　　“这才叫幻术。”说话的时候，归不归笑眯眯的出现在小任叁的身边，老家伙直接蹲在地上，看着还在拼命脱衣服的上官羊，嘿嘿一笑，继续说道：“能一下子就迷惑了这么多人，幻术还说的过去，不过就是一个变戏法的空架子。”

　　小任叁有些惊讶的看了归不归一眼，说道：“老不死的，你什么时候这么大方了？对这么一个变戏法的舍得用术法，谁昨天说自己的术法要分成三十年用的？”

　　归不归看着正在和空气做搏斗的上官羊，怪异的笑了一声之后，说道：“谁告诉你是我老人家在整他？老人家我现在的术法何其宝贵，怎么舍得浪费在这么一个变戏法的身上。”

　　小任叁眨巴眨巴眼睛，有些不可思议的对着老家伙说道：“除了你，还有谁那么无聊？”

　　“我……”小任叁的话音落下的时候，吴勉已经站在小家伙的身后了。看了倒在地上呼呼直喘的上官羊，这个白发年轻人轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“没什么事情可做，还真的是有点无聊了。”

　　说完最后一个字的时候，吴勉抬手对着上官羊的位置虚点了一下。就在他抬手的一瞬间，还在癫狂中的上官羊突然安静了下来。他好像看到了什么不可思议的事情一样，茫然的看了站在四周哄笑的众修士，嘴里喃喃地说道：“我怎么又回到这里了……刚才的邪龙呢？我不是被他吃了吗……刚才也是幻术？”

　　除了包括仇力在内的几个修士之外，其余的人都是哄堂大笑。那位主管也是面露尴尬之色，回头看了一眼吴勉三个人，心里明白这是吴勉那三个人嫌上官羊用幻术欺人，这才给他了一点教训。不过这样一来，道法高低尽显。那个上官羊差吴勉三个人真不是一点半点。

　　本来还以为来了个修成大神通的修士，结果却是一个只会玩幻术的骗子。主管都打算派人去请淮南王了，幸好给吴勉三个人及时拆穿。不过这个上官羊也算是修士，而且他的幻术几乎将除了吴勉三人之外的所有人都骗过了。怎么说也算是个人材，就算进不了上宾馆驿，去中宾馆驿陪着仇力作伴也是不错的。

　　当下，主管咳嗽了一声，随后看着刚刚从幻境里面走出来，还在发呆的上官羊说道：“上官羊先生，是在下搞错了，上宾馆驿已经没有多余的闲房了。如果您不介意的话，可以在中宾馆驿里面给挑选一处房间。不知道您是否介意。”

　　“中宾挺好，我当初就是奔着中宾馆驿来的。”上官羊有些尴尬的冲着主管笑了一下，这时候他才反应过来身上的衣服已经被自己撕成了碎片。当下冲着主管施了一礼之后，上官羊说道：“主管大人，我这一身衣服怕是穿不上了。和您告个假出去置办一身衣服。”

　　总管还了个礼，冲着上官羊说道：“上官先生，我们招贤馆里面已经准备下了各位的服饰，如果不嫌弃的话，你可以挑选几件合身的。”

　　上官羊苦笑了一声，说道：“主管大人有所不知，在下因为术法所限，这一身衣服必须要是定制……”

　　他的话还没有说完，对面看眼的修士当中有人起哄道：“主管大人不用去管他，这位老兄的衣服里面都是机关，这个是他变戏法的行头。没了这身行头，下次上官兄弟的戏法就要演砸了！”这句话说完，又惹得众修士们一声哄堂大笑。

　　这一下上官羊的脸色就跟红布一样，他低着头转身向着招贤馆门外走去。后面不知道那些修士又说了句什么，惹得其他人又是一阵大笑。

　　片刻之后，上官羊出现在城中的一家裁缝铺中。裁缝铺中只有一个小伙计正在打盹，上官羊看都没有看他，直接进了里面的内堂。只见这里坐着一个身穿白袍的老者，看到了有些狼狈的上官羊，老者微微一笑，冲着他说道：“怎么样，见到了那个叫做吴勉的人了吗？”

　　“如果不是他，我还不至于变成这个样子。”上官羊冷笑了一声之后，坐到了老者的对面。现在他脸上哪里还有一点羞臊、尴尬的表情，虽然身上只是挂着碎布条一样的衣服，但是坐在那里就像身穿华服一样。坐好之后，对着老人说道：“不知是他，那个叫做归不归的老头也不简单。到底曾经是我们的同道，楼主看人的眼光还是不错的。说到楼主，他老人家哪里去了？”

　　“说到这里正好提醒我了，你的牌子打造好了，要随身带着吗？”说话的时候，老者从怀里面掏出来一个玉牌。这块渔排的样式已经出现过了多次，正面是一座高耸入云的高楼，背面是一个用甲骨文雕刻的三十字样。

　　上官羊接过玉牌在手中把玩了片刻，不过最后还是有些不舍的把玉牌还给了老者，说道：“守着吴勉和归不归那样的人，这牌子带上身上太危险。我的腰牌寄存在你这里，需要的时候还我便是。还有，今天和我一起到招贤馆的还有一个叫做仇力的修士，以前没有听过这个修士的名号。让他去打探一下，能气御飞剑的修士，不应该这么寂寂无名。”

　　“仇力是吗，我记下了……”老者点了点头之后，看了上官羊一眼，随后继续说道：“你在招贤馆内诸事都要小心，楼主特意关照过不要让吴勉和归不归二人发现你的破绽。如果他们起了疑心的话，万勿侥幸，及早从招贤馆中脱身为上。”

　　“刚刚才对他们示弱，近几天应该没人再注意我。”上官羊笑了一下之后，突然想到了什么事情，顿了一下之后，看着老者继续说道：“让守在望天山的人回来吧，如果那里真有什么的话，现在吴勉和归不归就不是一直守在招贤馆了。我看着他们俩，有什么风吹草动的再通知你。”

　　说完之后，上官羊起身，随便在对面的衣服堆里找到了一件外衫。一边穿一边说道：“按着我们说好的，两天之后你让人把我的衣服送到招贤馆去，你不要露面，谁知道归不归还能不能把你认出来……”

　　大半个时辰过后，上官羊再次出现在招贤馆之中。经过刚才的折腾之后，已经没人再把这个变戏法的当个人物。一些下宾馆驿的修士还有些不忿的看着他，不明白这么一个变戏法糊弄人的骗子有什么资格住进中宾馆驿。如果不是招贤馆不许死斗，现在已经有人要去教训他了。

　　这时候，主管去找淮南王复命了，一个小厮将他带到了中宾馆驿当中。在里面挑了件房子住下，上官羊正要准备休息一下的时候。冷不丁感觉到背后突然出现了一阵异样的变化，有一个人已经凭空出现在了他的背后。

　　不过上官羊本人还是没事人一眼，还是自顾自的走到了床榻边，顺势向上一趟。和背后那人打了个照面之后，好像突然被吓坏了一样，身子直接从床榻上跳了起来。指着刚刚站在他背后的那个人说道：“谁！你什么时候进来的……”

　　面前站着的正是住在上宾馆驿当中的吴勉，冲着上官羊冷笑了一声之后，看着他说道：“我刚刚在所有的修士后面都试了一下，只有你一个人没有发现我。到底是你的术法太差呢？还是你在我面前演戏……”


第166章 吓自己

　　上官羊也有几分定力，和吴勉这么面对面的站着，虽然还是满脸惊讶的表情，却一点都没有显露出来被人抓住马脚的惊慌。当下没有理会吴勉的问话，反而扯着嗓子喊道：“来人啊！有细作来窥探招贤馆了，我抓他了！你们快点来……”

　　上官羊的这个动作多少有些出乎吴勉的意料，这时外面已经传来了一阵凌乱的脚步声，最后看了一眼已经躲到角落里的上官羊之后，吴勉留下了最后的一句话：“有些小聪明，那我就和你换个玩法，反正我也无聊……”

　　最后一个字说出来的时候，上官羊的房门已经被人从外面撞开。和他一起进入招贤馆的仇力带着两个淮南王府派来的护卫闯了进来，就在大门被人撞开的一刹那，吴勉的身体凭空消失。这个时候，上官羊的冷汗瞬间冒了出来，黄豆大小的汗水顺着他的脖子滴落到了地面。别说内衣了，就连刚刚从老者的裁缝铺里拿出来的外衣都湿透了。

　　仇力进来之后，看到上官羊好端端的站在房内，他反而皱了皱眉头。环视了一圈没有发现有什么异常的情况，他这才开口说道：“上官先生，刚才发生什么……”他的话还没有说完，就听见刚刚从淮南王那里回来的主管在外面的院子里大声喊道：“什么细作？怎么回事？刚才是谁喊的……”

　　话音未落，已经有人告诉了他是上官羊这里出了事情。当下，主管带着大半个招贤馆的修士和护卫进了这间中宾馆驿。被人簇拥着进来之后，看到了仇力和上官羊两个人都在房间里，当下对着二人说道：“两位先生？细作呢？刚才发生什么事情了。”

　　刚才的事情和仇力无关，他向后退了一步撇清了干系。而这时上官羊也缓了过来，当下将吴勉突然出现在他身后的事情原原本本的说了一遍。不过说这话的时候，他要表明自己并不知道这招贤馆里还有这么一个白头发的年轻人。

　　听完了上官羊的诉说之后，主管的脸上也显露出来纠结的表情。听这上官羊话里的这个白头发应该就是坐在上宾馆驿里面的吴勉。上宾馆驿的三个人都不是他能惹得起的。谁知道他们这些修士都有什么私怨，为了这个变戏法的再得罪吴勉三个人，那就有些得不偿失了。

　　不过这么多人跟着自己进来，当作没有听到也不好。就在总管进退两难的时候，挤在房门口众修士的身后，突然出来一个带棱带角的声音：“白头发……二十多岁……听着怎么这么耳熟呢……你们谁有镜子，好好照照你们自己，有是细作的就出来自首吧。”

　　吴勉是现任大方师师祖的身份，进来的那一天就曝光了。整个招贤馆的修士都拿吴勉当作祖宗供着，听到了这位祖宗的声音在背后响起来。门口所有的修士都自觉的一分为二，将进来的道路让了出来。

　　见到吴勉进来之后，主管马上陪着笑脸迎了上次，对着这位白头发、二十多岁的年轻人说道：“这里是招贤馆，是天下修士聚集的地方。还有吴勉先生在这里坐镇，哪有那个胆大的细作赶到送死。上官羊先生，刚才是不是你睡着之后梦魇了，梦里面看见了细作，是吧……”

　　对吴勉和上官羊，主管完全就是两种语气。还连连向上官羊使眼色，这个意思很明白了：你们俩的事情我管不着，不过别在我的招贤馆里添乱……

　　上官羊似乎看出来了主管的意思，他重重的叹了口气之后，仿佛受了天大的委屈一样，将头低了下去不再言语。看到上官羊这么识趣，主管嘿嘿一笑，回头冲着还挤在门口看热闹的修士说道：“大家都散了吧，人生在世没有不做梦的。上官羊先生自己吓到自己了，没什么大不了的。通知厨下晚上宰头猪，就算给上官羊先生压惊了。”

　　看了热闹又有便宜客栈，当下这些修士都一哄而散。吴勉也没有兴趣在这里逗留，扔了最后一句话之后，他也离开了这个房间：“猪招谁惹谁了……”等到屋里面的人彻底散光之后，上官羊的冷汗再次流了下来。他痴痴的看着刚才吴勉站着的位置，自言自语地说道：“那里露出破绽了……”

　　主管本来打算晚上在招贤馆摆下酒宴，借着仇力和上官羊加入招贤馆热闹一下。刚才都已经禀告淮南王了，晚上殿下也要过来凑凑热闹。但是这样一来，晚上的酒宴还是暂停吧。也要告诉淮南王殿下晚上不要来了，不过吴勉和上官羊今天应该是初见。他们俩这是怎么结下的仇？

　　拖了上官羊做噩梦的福，晚上的时候，招贤馆里每个修士晚上都分到一方熟肉和一斗美酒。一直到半夜还有喝多了的修士在院子里面耍酒疯，指着中宾馆驿大声叫骂让那个变戏法的滚出来。变戏法的没出来，却把住在上宾馆驿里面一个无聊的人吵的烦了。一道带着炸雷的闪电从上宾馆驿中劈了出来，将庭院里面一颗两人怀抱的大树从中间一匹两半。

　　这才吓住了那几个醉鬼，后半夜在没人敢出来多嘴。不过住在中宾馆驿里面的上官羊却整整一夜没睡，由于怕吴勉什么时候再次在他的房间里冒出来。上官羊都没敢站在自己的屋子里，他好像睡着了一样的躺在床上一动不动。但是两只眼睛却始终闭不起来，一闭上眼就听到白天吴勉对他说的话：那我就和你换个玩法，反正我也无聊……自己和吴勉的道行差得太多，根本没有还手的余地。这就好像自己被判了斩监候，不是不杀你，只是看那个刽子手什么时候心情好……

　　不过自己什么时候露出的马脚？上官羊将今天的事情从早想到晚，都没有想到自己什么地方出了差错……只不过让他做梦都想不到的事，白天吴勉对他说的：我刚刚在所有的修士后面都试了一下，只有你一个人没有发现我。到底是你的术法太差呢？还是你在我面前演戏。这句话他几乎在每个修士的身后都说了一遍，被折磨的睡不着的就只有他一个人。

　　这源于白天归不归对吴勉说的一句话：“你说这么大的招贤馆，里面会不会混进来别国的细作？之前老人家我在齐国坐上宾的时候，就有吴国的细作混进来。想找机会诛杀齐国的修士，最后还是我老人家帮他们解决的。”也是吴勉实在是无聊，当下对着招贤馆里面所有的人都试了一下。不过那些人的术法太低，除非面对面，要不都发现不了吴勉的存在。

　　好容易挨到天亮，有招贤馆的小厮敲钟开早饭。这钟声算是救了上官羊，他拖着已经僵直的身体爬了起来，一边等这有人将他的早餐送来，一边继续盘算着应该怎么从这里逃出去。起码也要将这个消息通知外面的老者。

　　没滋没味的吃完了早饭之后，上官羊已经打定了主意。一会随便挑衅一个下宾修士，拼着挨顿打也要把自己的衣服撒烂，找个机会再去裁缝铺将这里的消息通报老者。想定了主意之后，上官羊起身走到了院子里，等着有那个不开眼的下宾修士从自己的身边经过。

　　不过一直等到中午，也没有等到有路过的修士从自己身边走过。就在他纠结的时候，对面仇力的屋门打开，仇力出来冲着自己说道：“上官先生，你是朝里的，还是楼里的？”


第167章 孙瞎子

　　听到这句话的时候，上官羊背后的冷汗瞬间又冒了出来。好在他的定力足够，好像没有听懂似的向着仇力侧了侧脑袋，说道：“仇力先生，你说的是那屋子的朝向吗？如果看上我那屋子，尽管换去就好。我也没有什么家当，想换的话现在就可以对调。”

　　上官羊说话的时候，仇力一直在冷冷的看着他。一直等到这位邻居说完之后，他开口说道：“上官先生装傻的本事比昨天的幻术还要高深，既然这样，上官先生就继续装傻。不过仇某有件事要奉劝上官先生，箭以离弦，不管是朝屋里还是楼里，都阻止不了它射中靶心。”

　　说完之后，仇力行了一个半礼。没等上官羊还礼，他已经头也不回的向着中庭的方向走了过去。看着仇力的背影，上官已经猜到了这个人的来历。等到仇力的背影彻底消失之后，他才喃喃地说道：“想不到一个小小的招贤馆，竟然藏龙卧虎。不过算起来还应该有一个人没有露面……”

　　仇力的出现反而让上官羊紧张了一晚上的心情淡定了不少，他避开了仇力的方向走到了下宾馆驿里面。还没等进到馆驿，就在空气当中闻到一股火燎皮毛的味道。这可能是有修士在练习控火之术，上官羊也没有怎么在意，直接走进了下宾馆驿。

　　由于昨晚差点被雷劈，这让下宾馆驿的修士有些拿不准上宾馆驿中的那三人和上官羊什么关系了。本来以为那位叫吴勉的大方士和上官羊有过节，不过昨晚他又替这个变戏法的出头，这让以为有便宜占的修士们彻底看不懂出了什么状况了。

　　看着这些修士都以一种戒备的目光看着自己，上官羊也有些无趣。本来以为进来之后，就会有看他不顺眼的修士过来找茬。不过上官羊走了这一圈，瞪着他的人确实不少，不过要过来找麻烦的人却一个都没有。换成自己主动去找茬挨打，明眼人马上就看出有不对头的地方了。

　　上官羊臊眉搭眼的在下宾馆驿里面走了一圈，刚刚起了心思想要离开的时候。突然闻到这馆驿的后面冒出来一股烤肉的香气，上官羊心里好奇，走出馆驿之后，绕到了香气冒出来的地方。就见在房子后面蹲坐着三个人，三个人当中摆着一个小小的炭盆，正在烧烤着昨天被自己用幻术换掉，又丢在这里的大燕。

　　现在这只大燕已经拔毛去了内脏，架在炭盆里面已经烤成了枣红色，皮脂烤熟之后滴落在木炭上的油脂散发出来一种让人食指大动的奇香。听到有脚步声响，正在烧烤野味的三个人齐刷刷的回头冲着他看去。三个人本来都是一脸的谄笑，不过看到了来人是昨天那个变戏法的上官羊之后。其中两个人的脸色瞬间就沉了下来，只有坐在最后一个眼神不太好的修士笑脸说道：“三爷，您老回来的巧，大燕刚刚烤熟，您闻闻这味道，给昨晚的猪肉都不换……”

　　坐在他旁边一个年纪稍微大一点的修士呸了一声，冲着那个眼神不好地说道：“孙瞎子，你好好看看。人的模样看不清，个头也看不清吗？你看看这个变戏法的像是一个六七岁的娃娃吗？”

　　“我就说回去拿酒的这一会功夫，怎么还长个了？”那个被称为孙瞎子的修士眯逢着眼睛，好容易看清上官羊不是自己要等的那个人之后，用轰苍蝇的姿势摆了摆手，冲着上官羊说道：“去去，没什么好看的。回到你的中宾馆驿去吃大鱼大肉吧，这里的东西不是你们中宾修士吃的。”

　　还没等上官羊说话，他身后响起来一个奶声奶气的声音：“那么是不是我这个上宾吃的？中宾吃不了，那么我呢？”说话的正是昨天第一个拆穿上官羊把戏的小任叁，上官羊回头的时候，正看见这个小家伙带着自己的两个小丫鬟，那两个叫做绿萝和云溪的小丫鬟人手抱着一个大大的酒坛。小姑娘的年纪太小，就几步路的距离已经累的香汗之流了。

　　“就说我替你们把酒搬过来，你们非要自己动手，看看，累了吧？”小家伙奶声奶气的说了一句，随后将目光看着那三个正在冲他谄笑的修士。小眼睛一瞪，说道：“你们三个大老爷们儿，就这么干看着吗？还不快点过来替姐姐们把酒坛子接过去吗？”

　　这句话说完，出了孙瞎子，那两个修士陪着笑脸小跑过啦，从两个丫鬟的手上接过酒坛。随后两男两女众星捧月一般的将小任叁送到了炭盆前。

　　上官羊看到小任叁到了之后，也跟着陪着笑脸凑了过去。没想到小任叁反而皱了皱自己的小眉毛，冲着身边三个修士说道：“不是说就你们几个吧？谁又把这个变戏法的叫来了？总共只有这么一只大燕，现在这么多人，你们自己说，谁吃谁不吃！”

　　“任三爷，谁也没请他，这个变戏法的是不请自来。”那个眼神不好的孙瞎子瞪了一眼他压根就看不到的上官羊之后，继续陪着笑脸对小任叁说道：“在您老人家的面前，那里有我们的饭碗？能给您老人家烹制菜肴，已经是我们着几个小小修士几辈子修来的福气了。您只管吃喝，我们在一边伺候着已经是您给我们天大的面子了。”

　　“这不太好吧，传出去会不会说我们人参没有规矩？”小任叁看了一眼那只被烤得油亮的大燕，随后回头对着自己身后的两个小丫鬟说道：“两位姐姐，你们俩受累，帮我分分这只烤大燕。这么大我一个小孩子也吃不来，你们把头和爪子掰下来给这三位修士。怎么说这大燕也是人家烤的，我自己都吃了不合适。绿萝姐姐……我是让你把大燕头掰下来，你从脖子掰干嘛？脖子上面连皮带肉的那么多，他们三个能吃完吗？云溪姐姐，大燕爪子你可以大一点掰，只要不碰大腿就行……”

　　三个修士忙活了一早上，分到了大燕头和两只爪子。不过在小任叁的心里，这样也让他们感激涕淋了。随后，一个修士拍碎了酒坛上面的泥封，看到小任叁和两个小丫鬟都没有带碗。正打算去厨下借几个酒碗的时候，却被小任叁拦住：“喝酒又不是喝碗，有酒就好了，这点酒怎么都能喝下去。”

　　说完之后，小家伙直接一头栽进了酒坛中，直喝的小肚子都鼓起来之后，他才从酒坛里面露出了脑袋。随后将烤熟的大燕一分两半，自己抓着其中一半大嚼起来。将另外一半丢给了那两个小丫鬟，嘴里呜哩呜图地说道：“那半只两位姐姐的，你们俩快吃，不用看他们，爪子和头够他们吃的了……”

　　上官羊在一边实在插不上话，好容易等到个机会。忙不迭的陪着笑脸说道：“这烤大燕就着美酒是不错，不过看着好像还差点什么。我看昨晚只是把猪肉分了，内脏都被厨子藏私了。我去厨下看看，让厨子做一碗猪杂汤。拿来给任三先生下酒最好。”

　　从昨天起，小任叁就对上官羊没什么好感。不过他到底还是小孩心性，听到这个之后，嘴里叼着那半只大燕，两只油腻腻的手拍了几下。说道：“听着好像不错，快去快去。回来我把大燕的屁股留给你。”

　　上官羊笑了几下之后，说道：“能给任三先生端汤已经是天大的面子，怎敢再贪图其他。任三先生您稍等片刻，我去厨下稍后就回来。”

　　“你把两位丫鬟姐姐给忘了。”那个眼神不好的修士，站了起来。摸索着墙走了过来。随后说道：“我也去搭把手，随便看着厨子，别让他们偷嘴吃。”

　　另外两个修士哈哈一笑：“孙瞎子，就你这眼神，站在你面前都分不出来男女，还去防着厨子偷嘴……”

　　回头和两个修士说笑了几句之后，孙瞎子和上官羊从屋后绕了回来。走了没有几步，孙瞎子突然低声在上官羊的耳边说道：“上官羊先生，你到底是楼里的，还是那七国的……”


第168章 夜袭

　　这句话说的上官羊很是崩溃，是不是进这招贤馆的时候我把自己的名刺掉地上了？不过他脸上没有丝毫慌乱之色，眼珠在眼眶里面转了一圈之后，莫名其妙的对着孙瞎子说道：“今天是什么日子？怎么都在谈论这个，刚刚出来的时候，我那位邻居还问我是朝里的，还是楼里的。这早饭还没吃，你又来这么一出。怎么，这年头当个食客也分派别吗？那么这位老兄你是朝里的、楼里的还是七国的？”

　　听了上官羊的话之后，孙瞎子停下了脚步，看着前面那个变戏法的背影说道：“那位仇力先生说的是朝里的还是楼里的，三舍其二的话，我可以理解上官先生你是楼里的吗？”

　　上官羊回头有些无奈的看了孙瞎子一眼，有气无力地说道：“我不知道你们都在说什么，你为什么不去问问我那个邻居是楼里的、朝里的还是七国的？如果不是这招贤馆每个月还有俸金，我才懒得和你这么啰嗦。”

　　说完之后，上官羊也不再管那个看不清东西的孙瞎子，只管向着对面厨房的位置走过去。看着越来越远去的上官羊背影，孙瞎子的脸上露出来一丝怪异的笑容：“仇力是吗？看来你应该是七国的。我们晚上见……”

　　差不多过了小半个时辰之后，上官羊才端着一个盛满猪杂汤的大瓦煲回到了下宾馆驿的后面。看到自己的同伴没有跟回来，那两个修士皱着眉头说道：“孙瞎子呢？你们俩一起走的，怎么只有你一个人回来了？”

　　“我又不是给你们看人的，你们两位拿中宾修士当什么了？”上官羊终于端起来他中宾修士的架子了，随后陪着笑脸将这一大瓦煲猪杂汤递到了小任叁的面前，说道：“难得里面的厨子是我的同乡，这是我们家乡的味道。任三爷您尝尝味道，这汤醒酒暖胃都是不错……”

　　这个时候任叁带来的两坛美酒已经都见了底，他的小脸蛋也红扑扑的。看着上官羊嘿嘿的一通傻笑，就在他摇摇晃晃站起来要去喝汤的时候，上官羊的背后有人说道：“我说怎么一大早就找不到你了，原来在这里喝酒吃肉。这满地的骨头，是把昨天那只变戏法的大燕吃了吧？啧啧……连个爪子都没给我老人家留，你什么意思？我老人家就是说说，你这么客气干嘛？”

　　说话的是归不归，他说到一半的时候，对面那个年纪大点的修士没听出来老家伙话外之音。还真楞楞地将自己没动的大燕爪子递了过来，这让老家伙很是尴尬……

　　“呃？变戏法的你也在啊，还以为是那个小厮端着汤在这里侍候呢。想不到会是你。”归不归好像刚刚看到上官羊一样，冲着他笑了一声之后，说道：“汤的味道不错，不是你亲自做的吧？那什么，这汤没人动吧？送到我那屋里，我带着小任叁去见淮南王殿下，一会回去了就尝尝你的手艺。喝好了就给你扬名，后半辈子也别做什么修士了，直接做厨子吧……”说完，老家伙抱起来小任叁，叹了口气之后，带着两个丫鬟向着淮南王府那边走过去。

　　看到这几个人的背影彻底消失之后，上官羊身后那两个修士突然变了一副脸孔。两个人一前一后的将上官羊堵在了中间，年纪大点的修士冲着上官羊冷笑了一声之后，说道：“中宾修士老爷，你刚才呵斥我的样子很威风嘛。别以为戏法变得好……”他的话还没有说完，脑袋突然向后一仰，紧接着他的脖子发出“嘎叭嘎叭”的声音，就见这人的脑袋向后歪到了一个不可思议的角度。虽然倒在地上开始不停的抽搐了起来。

　　“你怎么知道我只会变戏法的？”上官羊冲着倒在地上抽搐的修士冷笑了一声，他的双手还端着那一大瓦煲猪杂汤。另外一个修士都不知道他是什么时候出得手，这个时候，上官羊又将目光对准了他，淡淡地说道：“本来我只是想安安静静的做两天食客，不过现在看来这个也不容易……”

　　他的话还没有说完，这个修士突然张嘴大吐起来。刚刚还只是将他昨晚吃进肚子里的猪肉吐了出来，不过片刻之后，在吐出来的便是鲜血喝半融化状态的内脏。这名修士倒在自己同伴的身边，又有几口鲜血被吐出来之后，他比自己的同伴先一步断了气。

　　看着自己抱着的这一大瓦煲猪杂汤，上官羊叹了口气，随后喃喃的自言自语道：“可惜了这一锅好汤……”半个时辰之后，有人在下宾馆驿的后面发现了那两具修士的尸体。由于这里被下了禁制，两个人死后的血腥气并没有飘散出去。还是有人进来解手，才看到了两具死尸。

　　这两个人死后，昨天刚刚住进中宾馆驿的上官羊也跟着消失不见。已经有人亲眼看到那两个死亡的修士最后和小任叁、归不归还有失踪的上官羊在一起，那两位上宾自然不会是凶手，那么这件官司就要着落在失踪的上官羊身上了。当下，那位主管大人将寿春城的官员请来，怎么画影图形通缉上官羊自不必说。只是那两个修士的死相极惨，这个时候，昨晚半夜在中宾馆驿前挑衅上官羊的那几个修士才明白过来，自己在鬼门关前转了一圈。

　　这个风波知道傍晚的时候才慢慢被平息，当天晚上为了给众修士压惊，主管再次命厨子杀了一头猪。一方猪肉和一斗美酒下肚，上官羊是谁，已经没有几个人还记得了。

　　睡到后半夜的时候，仇力突然听到自己的隔壁，也就是原本上官羊的房间有一阵异响。他猛的从床榻上跳了下来。身子轻飘飘的落在地上没有发出一点声响，这个时候上官羊的房间突然再次传来一阵响动。确认自己没有听错之后，仇力的冲着自己床头那柄古剑虚抓了一把。随后那只剑遍不声不响的瞬移到了他的手中。

　　古剑在手之后，仇力慢慢自己和上官羊房间同用的墙壁走了过去。他的脚下没有发出来一点声音，到了墙下之后，仇力侧耳倾听了半晌。这个时候，刚才出现的声音突然停止，在静悄悄的空气当中仿佛重来没有响过一样。

　　仇力站在墙下犹豫了片刻之后，嘴里面突然喃喃自语。不过随着他的上下嘴唇一张一合，却没有发出来一点声音。最后一个字出唇的同时，仇力突然向前一步，整个身体竟然穿过了墙壁，进入到了隔壁上官羊的房间里。

　　这里还是静悄悄的，没有一点有人经过动了什么东西的样子。仇力先是左右环顾了一圈之后，开始向着里面卧室的位置走过去。今天上官羊失踪之后，他就来过了一次，现在和那个时候的样子一模一样。完全看不出来有什么不对的地方。

　　在这里走了一圈之后，这里还是没有发现有什么不对的地方。就在仇力准备离开，回到自己房间的时候。空气里面突然传来了一个冷冰冰的声音：“仇力先生，如果我没有猜错的话，你应该就是七国派来的人了。本来应该现身对先生施礼的，不过我皇命在身不便行礼，还望仇力先生不要怪……”

　　“不用那么客气！”没等那人说完，仇力突然一声大喝，随后手中作出一个剑诀，只见他另外一只手的古剑突然出鞘，电闪一般的向着空中飞了过去。


第169章 朝里与七国之战

　　古剑出鞘之后，本来黑漆漆的房间瞬间被剑光映的如同白昼一般。就在这柄古剑出鞘的一刹那，房顶突然炸裂，随后一个人影从裂口的位置窜了出去。他出去的一瞬间，后面那柄古剑也顺着房顶的裂口飞了出去。

　　看到古剑飞出去之后，仇力转身向着门口的位置跑了过去。眼看着他就要推门出去的时候，背后又有一个声音说道：“仇力先生，我们的事情还没有说完，着什么急走……”

　　这屋里有两个人！听到这声音的一瞬间，仇力浑身的汗毛都竖了起来。他瞬间明白了这两个人的企图，其中一人用自己引开飞剑，这时候，另外一个人再突然杀自己一个措手不及。这时候古剑已经飞出去了几百丈远，再想收回自救已然来不及。这时，仇力才开始后悔自己昨天入招贤馆的时候，不应该卖弄自己的古剑，被人抓到了破绽。

　　这时候，后面的声音又响了起来：“仇力先生，我知道你是代表那七国来找淮南王结盟的。不过可惜了，收了你们钱的内侍大总管一个时辰之前已经暴毙。还有，和你一起进到寿春城的另外两个人也跟着总管大人一起去了。仇力先生，你只是一个术士。就算你修成了大神通，术法通玄今天也是无计可施了。”

　　“你是怎么知道我的？”事到如今，仇力出了拖延时间等着自己的古剑回来也没有别的办法，深深的吸了口气之后，对着身后的声音继续说道：“进到这招贤馆之后，你们的人已经试探过我。如果知道我的身份，早就动手了，不会等我到这么久。”

　　“不用想拖延时间了，我外面还有同伴，第一个人出去之后，整个中宾馆驿都被下了禁制。你的古剑是很锋利，不过回不来的话又能怎么样？”身后的声音讥笑了一声之后，继续说道：“念在我们都是同道的份上，告诉我出了内侍大总管之外，还有谁收了你们的钱。我就放了你，修为不宜，你可要想明白。”

　　“好，只要你放了我，我就……说！”最后一个字出唇的时候，仇力猛的转身，举着手里面的剑鞘，对着站在他身后两三丈远的一个人影砸了下去。身后的人影正是白天和上官羊一起去端汤之后便没了踪影的孙瞎子。不过这时候他的双目炯炯有神，在黑暗当中还放出一丝异样的光芒，哪里有一点眼神不济的样子？

　　见到仇力举着剑鞘对他砸过来，孙瞎子冷笑了一声。举着手里半截烧焦了的木棍，迎着剑鞘砸下来的位置架了一下。眼见着二人手中的家什就要撞击到一起的时候，孙瞎子突然看到仇力手里的剑鞘在黑色当中闪过一丝诡异的光芒，他的脑海中瞬间闪过一个念头，当下手里的木棍变线，对着仇力扔了出去。他的身子瞬间向后推出去七八丈远，后背贴到了墙才算稳住。

　　孙瞎子躲出去的一刹那，仇力手里的剑鞘向着扔过来的木棍拨去。就在剑鞘和木棍接触到的一刹那，突然响起来一阵震耳欲聋的爆炸声，孙瞎子扔出去的木棍被炸得粉碎。随后整个屋子里面都飘散出来一股沁人心脾的异香。

　　“凤凰木？想不到你还这种仙木都能当作法宝。”仇力深吸了口气，好像要把这香气都吸进肺里一样，这口气吸进去之后，他才冲着一脸惊诧之色的孙瞎子说道：“不过就算是凤凰木，遇到了我的高离铁一样要变成一堆木头渣子。”

　　孙瞎子叹了口气，看着还飘在半空中的木屑粉尘，苦笑了一声之后，说道：“想不到这剑和鞘都是高离铁打造的，你说的对，在高离铁的面前，什么凤凰木的都是木头渣……”这句话说完，孙瞎子的手掌一翻，一道光亮向着仇力的脑袋打了过去。

　　仇力条件反射的用手里的剑鞘拨打光芒，不过就在他的剑鞘接触到光芒的一瞬间。那道光芒突然变得无比耀眼起来，仇力的眼睛瞬间什么都看不到。不过他的反应也快，挥舞着手里的剑鞘，身子快速退到了墙边，后背贴着墙，快速且没有章法挥舞着手里的剑鞘。如果现在有人要攻击他的话，也很是困难。

　　就在这个时候，仇力突然听到房顶上出现异响。这时他已经模模糊糊的重新出现了视力，就见孙瞎子根本没有趁机动手的意思，他已经纵身跳上了房顶，随后身体一跃跳到了外面的院子里。

　　恢复了一点视力之后的仇力防着有人埋伏，并不敢从从房顶追赶出去，他一咬牙直接冲到了大门前。先是用剑鞘打算了两扇大门，随后身子好像一道闪电一样的冲了出去。这时候，院子里面已经站了三四个人。他们的手里拿着各种古怪的法器，看着应该是孙瞎子的帮手了。

　　孙瞎子对着他的这几个铜板喊道：“他手里的剑鞘是高离铁！不要掉以轻心！速战速决，不能等到他的古剑回来！”说话的时候，他从另外一个人的手里接过了一条刻满符文的铜鞭。随后第一个冲着仇力扑了过去，他动手的同时，其余几个人也举起手里各自的法器，从不同位置向着仇力扑了出去。

　　他们几个人扑倒一起的时候，上宾馆驿的房顶上，吴勉三个人正坐在房顶上。三个人的身边放着干果蜜饯和一壶甜酒，一边吃果子喝酒一边对着中宾馆驿前那几个人指指点点。小任叁看着虽然被围在中心，却丝毫不露败相的仇力，说道：“怎么样，我就说这个使飞剑的有两下子吧？这么多的人打他一个都打不下来。只要那几个人有一个被仇力抹着了，剩下的人就都要悬了。老不死的，怎么样？我们人参看人还是挺准的吧？”

　　“不管你平时看人怎么样，不过这次是看走眼了。”归不归笑嘻嘻的看了身边满脸写着无聊的吴勉一眼，顿了一下之后，他继续说道：“姓仇的小家伙是不错归不错，不过那是因为对方那几个人故意的放水。嘴里一边说着要速战速决，一边又都不下狠手。他们这么磨着仇力，应该实在等着别的什么事情，比方说还有什么人一只没有露面……”

　　归不归刚刚把他的话说完，空气中传来一阵破空之声。最后一道亮光从东南的位置电闪一般的飞了回来，亮光飞回到仇力头顶的时候，瞬间黯淡了下来。随后化为一柄古剑在仇力的头顶飞来飞去……

　　见到收回了古剑之后，仇力脸上顿时出现了一种胜券在握的表情。一边继续挥舞这剑鞘一边控制古剑，反过来攻击刚才围攻他的那些人。刚刚凭着一个剑鞘已经利于不败之地了，现在古剑又收回来如虎添翼，看样子局势马上就要扭转过来了。

　　就在这个时候，孙瞎子皱着眉头看了一眼有些得意忘形的仇力一眼。迟疑了片刻之后，对着其他几个人说道：“不等他的同党了，煮熟的鸭子别让他跑了。一个就一个吧，够带回去复命了……”

　　其余的几个人都在等着他的这番话，终于将这句话盼了过来。当下这几个人的身形一变，瞬间组成了一个古古怪怪的阵法，随后这几个人从一个地方，同时向着仇力攻击了过去。这几个人的攻势和刚才有天壤之别，好像有一股强大的力量将仇力拉向那几个人的中心位置。


第170章 火中取栗

　　那股力量瞬间形成一个磁场，仇力用手中的剑鞘被吸住之后脱手，消失在了那巨大的吸力当中。无奈之下。仇力只能召回那柄一直在头顶上盘旋的古剑，不过就在他抓住古剑的一瞬间，却再也控制不住自己的身体，他就好像是一个被狂风吹起来的落叶一样，被吸进了那个巨大的磁场当中。

　　仇力被吸进磁场之后，短暂的失去了意识。等到他明白过来之后，几件法器已经架在他的脖子上。只要仇力稍加反抗，他脖子以上的部位就会消失在空气之中。这时，孙瞎子将一个早已经准备好的罩子扣住了那柄古剑。罩子落地的一瞬间，仇力便彻底的失去了和古剑之间的联系。

　　看着还有些不甘的仇力，孙瞎子冷冷一笑，随后说道：“仇力先生，如果你还想妄动的话，我不介意斩掉你的手脚。但是你选择合作的话，我不敢保证你跟我们回去之后会怎么样，但起码这一路上你不会受苦。”

　　仇力闭着眼点了点头，说道：“随你吧，不过这场大戏还没开始，希望你们不要把事情做绝。”

　　看到仇力妥协之后，孙瞎子冷笑了一声，招呼自己同伴将此人带走。一切都安排妥当之后，他才对着空气说道：“主管大人及各位同修，让各位受惊了。在下几人和仇力久有私怨，这次只是了结私怨。无意惊扰主管大人和各位同修，还有上宾馆驿中的三位先生。失礼之处还请各位先生勿怪罪……”

　　说到最后几句话的时候，孙瞎子做了个四方之礼。随后，带着同伴和仇力向着招贤馆外走去。眼看着他们就要走出大门的时候，突然大门外传来一阵嘈杂之声。随后数不清的军士从大门外两侧快速冲了过来，将大门口堵住之后张弓搭箭对着孙瞎子几个人。

　　随后，在军士们的身后，响起来一个有些稚嫩的声音：“各位大人真的当我这淮南国是无人之境吗？到招贤馆里抓人，一不知会当地的官府，二不理会我这个小小的淮南王。请问几位大人，我大汉律法里面，那一条写明抓捕人犯，无需告知当地官府和封国诸侯王的？”说这话的时候，堵在大门口的军士自动分开，全身披挂战甲的淮南王刘喜从里面走了出来。四周的军士将盾牌架在这位淮南王殿下的面前，放着孙瞎子那几个人偷袭。

　　如果不是亲眼见到，谁也不会相信这样话会从一个只有八九岁的男孩嘴里说出来。小家伙的眼睛紧紧盯着面前的孙瞎子几人，竟然让这几个术法高强的修士心里有些发寒。当下，孙瞎子对着淮南王的方向行了一个大礼。随后恭恭敬敬地说道：“殿下误会了，我等虽然都是公人，不过这次对仇力却是私怨。他和我们几个人积怨已久，这次只是为了报私仇，无关我们几个公人的身份。”

　　“私怨……那你们就更加无理了！”刘喜的小脸蛋绷得紧紧的，指着孙瞎子说道：“私怨就可以在我淮南王的都城掳人吗？尔等的眼里还有大汉的律法吗？这招贤馆如同我的淮南王府，你们在这里放肆，当真就不怕我的王法吗？”

　　这时候，坐在房顶看热闹的三个人对着淮南王小刘喜的表现都有些吃惊。归不归喝下去一杯甜酒之后，看了一眼扮大人的刘喜，又看了看自己身边的小任叁：“啧啧，看看人家八九岁的孩子已经指挥千军万马了。再看看咱们这儿活了上千年的孩子……我说人参，你八九岁的时候发芽了吗？”

　　“老不死的，你八九岁的时候还在吃屎吧？”对上归不归，小任叁从来不肯吃亏。一句话将老家伙堵了回去之后，他也看着大门口对峙的位置，说道：“看着还真是像模像样的，那一身盔甲看着威风。你们说，我去问他借这身盔甲穿两天，他会借吗……”

　　说话的时候，小任叁转头看着吴勉。不过那个白头发的心思不在这里，他的目光盯着淮南王刘喜背后的位置，那里都是身穿盔甲的军士。不少人的脸上还带了护着面部的金属面罩，冷冰冰的面罩里面只露出来两只眼睛。

　　“嘿嘿，你也看出来了吗？小家伙的背后也有高人……”看到了吴勉目光所及的位置之后，老家伙笑了一声，顿了一下之后，慢悠悠的继续说道：“看着这次得了便宜的就只有我们这位淮南王殿下了，不过这样如同火中取栗一般。弄的不好一下子得罪了两家，处理的不好可就要灭国了。”

　　吴勉淡淡的笑了一下，看着小大人一般的淮南王，说道：“就算后面有人在指点，这孩子的胆色也比他父亲强了不少。管它是朝里的也好，七国也罢。我的长生丹药未成，鬼门关也没有打开。这里就乱不了……”

　　吴勉的话还没有说完，大门口那里已经发生了变化，孙瞎子身后一人有些急躁。开口打断了正在和淮南王周旋的孙瞎子的话：“你和一个小娃娃啰嗦什么！我们是在替朝廷办事，一个小小的淮南王咱们敢拦截我们。玄成兄，我们就从这里出去，看看这些凡夫俗子凭什么拦住我们几人！”

　　这句话说完的时候，孙瞎子脸上的表情有些懊恼，就在他准备申饬此人的时候。对面的淮南王冷笑了一声，对着他们几个人说道：“那就让你们尝尝这个小小淮南王的厉害……众将士！”

　　小刘喜的话音刚落，门口几千人的军士同时大喊：“诺！”听到了这异口同声的回答之后，小刘喜向后退了一步，指着大门口有些呆住的孙瞎子众人，喊道：“放箭！”这两个字出唇的时候，他身边已经搭好箭的军士们同时放箭，几百支箭矢同时向着孙瞎子几个人射了过来。

　　那几个人也没有想到这个小娃娃说动手就动手，当下各自手忙脚乱的施法拨打或躲避箭矢。就在他们侥幸躲避了这满天的箭矢之后，还没等这几个人喘过气来。身后突然无声无息的窜过来十几个人，这些人好像排练过多少次了一样。分别站在这几个人的四周，同时使用术法对着这几个人设下了禁制。

　　霎时间，孙瞎子几个人就好像被人用牛筋大绳捆住了一样，浑身上下丝毫动弹不了。这时候，他们才看到将自己这几个人制住的，竟然是和孙瞎子一起住在下宾馆驿中的几个修士。其中两个人正是给广仁指点过术法的，和差点被始皇帝请去撒豆成兵的那两位。孙瞎子之前一直那他们俩当作小丑，现在看起来被蒙在鼓里的自己才是一个笑话。

　　见到治住了孙瞎子几个人之后，堵在大门口的众官兵才冲了进来。用提前准备好的铜锁链将连同仇力在内的所有人锁好，随后装进了停在招贤馆外面的囚车之中，有专门的军士看守。一切收拾好之后，淮南王小刘喜就在大门口，在从人的服侍之下脱下了盔甲。换好了他的王袍之后，才在众人的簇拥之下进了招贤馆。

　　进来之后，这位淮南王殿下直奔上宾馆驿。站在房前对着还坐在房顶上喝酒的吴勉三人行了一个师礼，随后说道：“打扰三位先生的清梦了，那些人都是当今朝廷和吴王等王叔的属下。他们知道弟子重开了这座招贤馆，过来打探消息的。其中还有同党在我淮南王的属下合纵联合，左右不过是为了之后的大事做准备的。”


第171章 二使相争

　　吴勉坐在房顶上，看了一眼下面的规规矩矩的归不忘小刘喜，慢悠悠地说道：“不用说那么多，这是你的淮南国，做什么你高兴就好。不过我要的东西是不是慢了一点？殿下，照着这个速度，制成升仙丹药的时候，如果你曾孙长寿的话，或许还能赶上。”

　　面对孙瞎子那些修士高手的时候，淮南王都没有丝毫胆怯。不过听了吴勉这三两句话之后，这位八九岁的孩童脸上却露出来诚惶诚恐的表情。当下对着吴勉施了个大礼，从地上爬起来之后，对着吴勉说道：“吴先生教训的是，我马上就让人去催。如果快的话，再过几天差不多就应该有消息了。”

　　“殿下，你不会去打朝里，或者那七国的主意吧？这样火中取栗，小心得不偿失啊。”小刘喜说完之后，归不归诡异的笑了一下，随后继续说道：“老人家我没有别的意思，只是提醒一下殿下，左右逢源不是不好，不过小心左右分出来之后，再把自己陷进去，你成了左右就有些无趣了……”

　　别看这位淮南王只是一个八九岁的幼童，不过他的天份极为聪明。马上明白了归不归话里的意思，迟疑了片刻之后，又对着归不归深施一礼，说道：“弟子一定谨记归先生的左右之说，如果弟子有问题请教先生，还请先生万勿推辞。”

　　归不归听了呵呵一笑，说道：“吃了殿下这么多天，也不好意思不留点什么。殿下如果对左右之事有什么不明白的，自管来问。只要不是让我们三个人去干什么力气活，我们自然没有什么好推辞的。”

　　归不归说到最后一句话的时候，淮南王的小脸微微露出来一丝失望的表情。不过这表情转眼即逝，瞬间便恢复了正常。随后又说了几句客气话之后，淮南王便起身告辞。在众人的簇拥之下，离开了招贤馆。看样子他想要连夜得到来孙瞎子和仇力双方的口供。

　　看着淮南王这一大队人马离开了招贤馆之后，主管开始带着几个小厮简单的收拾了一下，像中宾馆驿房顶上的大洞只有明天让瓦匠来修补了。下宾馆驿里面的修士被这么一折腾也睡不着了，当下三三两两的出来指着刚才发生的事情吹牛皮。

　　看着下面闹哄哄的这些人，小任叁突然对着归不归说道：“老不死的，想不到你还转性了。难得看见你对外人这么好，要不是他长得和你不联像，我都以为他是你在外面生的儿子。怎么？拍淮南王的马屁，是不是想在这淮南国养老？你后面还不知道要活多少年，这么一直吃人家吃个上千年，就是一个诸侯王都受不了这个吃法。”

　　“你们人参懂什么，这叫感情。说实话，这个小娃娃简直就是我老人家少年之时的模样，太像了，真是太像了。”归不归说着，还重重的叹了口气。在小任叁讥笑他之前，老家伙继续说道：“刚才我也是这样，左右两家邻居的孩子打架。两边的孩子都想拉拢我一起去揍另外的小孩，当时我就想啊，你们求我帮忙不给点好处你们好意思吗？然后就讹了两家孩子点东西，也没什么，就是半块面饼，一口咸菜什么的。后来我要的有点频了，那两家孩子也明白过来了。他们俩先干了一架，然后打赢的那个孩子又在我们家门口把我打了一顿。那个小王八蛋当时揍我的样子，我现在都忘不了。要不后来我也不会那么惨……”

　　“你们家邻居，揍你……”吴勉好像明白了什么，当下插嘴说道：“那个揍你的孩子叫什么名字？应该也没忘吧？”

　　老家伙讪笑了一声，叹了口唾液之后，就回答了两个字：“徐福……”

　　第二天一早，第一个去找寻天材地宝的人回来了。他去了吴国找到了一株白霜草，也是这个人的人品不错，回来的时候路过越国，竟然听到当地有人找到了同样是吴勉所粗的赤脂。经归不归验证，白霜草和赤脂都是一等一的成色。想不到他一人竟然带回来两块天材地宝，这个放佛让吴勉多多少少看到了一点希望。

　　随后接下来的一年里，几乎每过个十天八天，就有人送来找到的一两件找到的天材地宝。这还不算，这期间淮南王也来过几次招贤馆，每次他也不空手。光是他带来炼制不老药的材料，就占一半。而且淮南王不知道从哪里，竟然弄到了前朝始皇帝炼制不老药的丹方。本来还想让吴勉作出参考，不过当这个白头发只是看了一眼丹方使书简，指着书简角落当中自己的名字，对着淮南王说道：“这丹方还是当年我誊抄的，后来吃过三个试药的奴隶，还要我背一遍给你听吗……”

　　一晃一年之后，吴勉所需的炼丹用的天材地宝竟然收集了大半。不过这个时候，那位招贤馆的主管大人传出来的消息，之前在这里大闹的仇力和孙玄成（孙瞎子）两伙人已经都被放走。看样子之前淮南王亲自送来的材料和他们两个人也脱不了干系。

　　在这段时间里，天下也发生了几件大事。先是汉文帝刘恒晏驾，汉景帝刘启继位之后，启用了文帝时期旧臣晁错为御史大夫。不久之后，晁错上言景帝，主张削藩减赋。此言论一出，一时之间，天下的刘姓诸侯王风声鹤唳。一些诸侯王已经开始暗中集结军队。民间已经有了清君侧、诛晁错的言论。

　　而淮南国的寿春城中，表面上还是祥和一片。虽然这里几乎天天都有来往京城长安和其他诸侯国的秘密书函，不过淮南国的百姓都以为就算真有兵祸，也是那几个诸侯国和朝廷再打，且轮不到淮南国这个世外桃源一般的所在。

　　而这时，长生诀丹方中的天材地宝只剩下七八样没有找到。照这个速度，不用等到年末，第一炉丹药就能出来。看这个吴勉也不再是之前那种看什么都无聊的样子。他开始拉上归不归，琢磨起来炼丹的事情。老家伙当年是亲眼见过徐福炼丹的，他的运气也是不错。赶上成丹的就有两三次。

　　就在吴勉等着最后一个天材地宝凑齐的时候，朝廷来了一位特使前来拜见淮南王。几乎就在同时吴王刘濞也派来了侍臣，两队人马分别从寿春城的东西两个城门进来。不分前后的在淮南王府的门口相遇，两位特使下马之后，竟然就在淮南王府的门前激烈的争吵起来，随后两位侍臣带来的随从也跟着动起了手。他们两支队伍里面都又术法高强的修士助阵。一时之间，两队修士打的不可开交。

　　本来按着规矩，朝廷派来的使臣是代表天子的。淮南王应该出城三十里迎接，不过随后知道了吴王的特使也要当天到来。权衡利弊之后，淮南王小刘喜索性称病，双方使臣谁都不迎。你们谁有本事第一个到达王府，本王我就见谁。于是，就有了两为特使在淮南王府大打出手的那一幕。

　　王府之中，小刘喜坐在一堆幕僚中间，听着大门口不断传来的战报。听到双方已经撕破脸大打出手的时候，小刘喜身后一位白须老者冷笑了一声，说道：“一点面子都不给朝廷的使臣，看来吴王殿下已经下了决，两三年之内，天下必将重燃战火。殿下，如何战队，你可要早做打算。”


第172章 修士典范

　　小刘喜看了一眼说话的老者，顿了一下之后，开口说道：“如果李尚先生是本王，应该如何处置？”

　　白须老者李尚微微一笑，说道：“寿春城是淮南国的都城，在这里私斗本来就是对殿下的不敬，殿下只管派出军士出去弹压。顺势将这两队使臣分开，得势的一方殿下可以申饬，吃亏的一方殿下可加以安抚。两方都不得宜……”

　　李尚的话还没有说完，一直在传递消息的小厮一溜小跑的冲到了淮南王的座前。跪下之后，他带着诡异的表情说道：“禀告殿下及诸位先生，招贤馆里那位吴勉先生刚才突然造访王府。不知道和门前两队使臣说了什么，那两队人已经都对着吴勉先生去了……”

　　“不好！”小刘喜大喊了一声之后，也顾不上失态了，光着小脚丫被一群武士簇拥着，向着大门口的方向跑去。刚刚献计的白须老人还是第一次看到淮南王这么失态，皱了皱眉头之后，在后面喊道：“殿下放心，那两队使臣也只是敢跟对方撕扯，不会对吴勉先生怎么样的……”

　　没等这白须老者李尚说完，已经跑出这里的小刘喜最后说道：“还不明白吗？那两队使臣去的晚了恐怕一个活的都没有……”

　　吴勉来见淮南王是因为最近的一段日子以来，始终不见还有新的天材地宝送到。而且淮南王来招贤馆的次数也越来越少，虽然最近的局势吴勉也有些耳闻。不过始终还有几种天材地宝对应不上，等得久了，让吴勉有些坐不住了。

　　吴勉本来打算来找淮南王，让他在附近寻觅一出清幽之地准备炼丹之用，顺便在催催剩下最后那几种天材地宝的。他人走到王府前的时候，正赶上两队修士动手。看到有人斗法，吴勉倒是不着急进去了，靠着一棵大树看了半天。这样的术法别人看来或许惊奇，不过在吴勉的眼里不过如此。依着他的性子，少不了用他特有的语气讽刺挖苦两句。反正一时半会的那缺少的几种天材地宝也凑不齐，闲着也是闲着……

　　“真是好术法啊，只见动手不见死人。”“呦，引雷之术不错，在歪一点就打着自己了，这个是和师娘学的吧？”“看来靠术法你们是分不出胜负了，要不比吃饭吧，谁先撑死的谁就认输……”也是最近这一年多他在招贤馆憋的久了，平时也懒的对馆里的人指指点点，今天就用门口的两队修士开荤了。

　　在门口打作一团的两队修士，无一不是各自的主公礼贤下士请来的。别说是吴王刘濞了，就连景帝对这些修士都是礼遇有加。什么时候有人会这么对他们说话，当下还在争斗的两队修士当中，已经有人将矛头指向了吴勉。在斗法的间歇，时不时的有人用术法对着吴勉的方向来上两下。

　　一开始，吴勉懒得和他们计较，只是闪身躲开了打过来的术法。后来看到对面相互攻击的修士越来越少，大部分已经转向对着自己来了，这样，吴勉不干了：我也没说什么啊，这么欺负我，不行……

　　还是那句话，这一年多他在招贤馆过的太安逸了。以他的性格，憋的那么久没去找别人的麻烦，这个已经算是奇迹了。当下吴勉同时对付左右两队的修士，也是他给淮南王小刘喜面子，没有下杀手，要不是的话，转瞬之间，这里便血流成河了。

　　就这样，吴勉也是完全压制着那两队修士。到后来，两队人马竟然停止了相互攻击，转而都去对付吴勉了。不过就是这样，他们也被吴勉折腾的连头都抬不起来。最后还是朝廷带队的使臣，认出来吴勉就是文帝时期剿灭瑞王刘安的大方士。当下还向着拉拢吴勉一起对付吴王的使臣，当下对着他大声喊道：“是吴勉先生吧？在下是文帝的礼官，当初在祈福法会上还有过一面之缘的。这是误会，先生可否收了神通，让在下说几句话？现在朝廷广纳贤士……”

　　现在吴勉正在兴头上，怎么可能说收就收。当下他皱着眉头瞅了一眼使臣，回答道：“太嘈杂了，你说什么？我听不清……”说话的时候，掌心吐出一条张牙舞爪的雷火之龙，这条雷火之龙倒不是去攻击人的，只是不断的咆哮，彻底的压制住了对面的喊声。

　　见到了这条雷火之龙之后，两队的修士这才明白今天是惹了大祸。能使用出这种术法的，必定是某位了不起的大宗师级别人物。不过谁又能想到这样的人物，会有那么隔色的脾气……

　　吴勉折腾这些修士正在兴头的时候。突然无可奈何的叹了口气，随后收了术法，看着王府大门的方向，自言自语地说道：“这么快就出来，又要无聊了……”吴勉的话刚刚说完，王府大门被打开，先是一队护卫冲了出来。两两队使臣分开之后，之前在招贤馆出现了几个修士才陪同这淮南王小刘喜走了出来。

　　“各位大人真是好威风啊，刚才本王看到一片电闪火光。几位大人想要一把火点了我的淮南王府吗？还是觉得我这淮南国无人，你们就可以肆意妄为了？”这话虽然是从一个只有十岁的小娃娃嘴里说出来，不过这些人还是浑身冷汗，尤其是在刚刚领教了吴勉那种匪夷所思的术法之后。

　　当下两队使臣对着淮南王施礼，两边都说是手下人一时鲁莽，引起的一场误会，惊动了淮南王的病体已经是大罪。不过这些人赔罪的时候，那位淮南王殿下的心思似乎并不在他们的身上。

　　训斥了两队使臣之后，淮南王小刘喜也不再理会这些人。他径自的走到了吴勉的身边，和刚才对使臣的态度完全不一样，他恭恭敬敬的对着吴勉行了师礼，说道：“弟子府上的杂事打扰先生的清修了，弟子这几日偶感风寒，也没有去招贤馆拜望几位先生，还烦的先生亲自前来过府探望，真是大大的罪过。”

　　小刘喜的这个动作，又让不知内情的两队使臣傻了眼。什么时候听说过刘姓诸侯王对一个方士自称弟子的？淮南王这也算是创了诸侯王对方士的一个先例了。不过片刻之后，而那个白头发的方士则开创了另外一个先例……

　　吴勉翻着眼皮看了一眼面前的小淮南王，说道：“本来想请你帮着找块地方清修的，不过现在看来你也顾及不到我这里了。也对，国事为重，至于炼不炼丹，修不修道的跟国事相比，都不值得一提，是吧？刘喜……”

　　这几句话让两队使臣大惊失色起来，从头到尾都没有听到这个白头发嘴里说过一句殿下。这也好到罢了，最后竟然敢直呼诸侯王的姓名。放在一般的百姓，这个就是死罪。从古至今，还没有听说那个门客敢这么和主上说话的，更不用说是义国的诸侯王了。而那位淮南王小刘喜从头到尾连头都不敢抬，一时间，这些修士心里同时惊讶和妒忌之心并起，除了少数几个人之外，都在猜测这个白发方士的来历。

　　一直等到吴勉说完，这位淮南王殿下才敢抬头说话。自责了几句之后，吴勉的脸色才算好了一点，这时，才有跟在淮南王身边的相国过来打了圆场。淮南王这才恭请这个白头发的方士进了自己的王府，两个人进了王府之后，那位相国大人才请两队使臣也进了王府。


第173章 九曲虫

　　进到王府之后，两队使臣分别被带到了两个房间。由淮南王的相国和近臣陪同，而刘喜自己将吴勉请到了自己的内堂。再次以师礼参拜之后，淮南王站起来恭恭敬敬的对着吴勉说道：“最后几件天材地宝弟子已经让人去催了，不过那几样实非凡世之物，得到这样的宝物恐怕还需要一些时日。”

　　淮南王说话的时候，吴勉一直冷冰冰的在看着他。一直等到他说完之后，吴勉突然站了起来，走到小刘喜的面前，对着他说道：“刚才在外面没有看清楚，你在这里多久了？”

　　小刘喜愣了一下，不知道吴勉说的是什么意思。迟疑了一下之后刚想要询问吴勉这是什么意思，还没等他开口，吴勉再次说道：“不回答吗？那就由不得你了……”听到吴勉的语气不善，淮南王的心慌了起来，到现在他都不知道吴勉这话是什么意思。

　　“吴勉先生，你说的什么？弟子……”还没等淮南王说完，吴勉伸手电闪一般向着刘喜的胸膛抓去。等到他反应过来的时候，吴勉的手已经插进了淮南王的心口。刘喜就觉得自己的胸腔里面已经有了异物感，随后他的心口猛烈的揪了一下，心脏霎那间跳的紊乱起来。好在这个感觉片刻之后马上消失。吴勉将手从刘喜的心口掏出来的时候，心脏的跳动已经恢复了正常。而他的皮肤衣衫都没有一点破损的痕迹，任谁看都不相信刚刚有一只手已经伸了进去。

　　这种巨大的惊吓已经让淮南王的冷汗瞬间就流了下来，不过他已经猜到刚才发生了什么事情。深深的吸了口气之后，这个十岁的孩子看着吴勉说道：“先生，你在弟子心口取出来的东西，能给弟子看一眼吗？起码也要让我知道到底出了什么事情。还有，是谁在害我……”说到最后的时候，小刘喜已经恢复了他淮南王殿下的气势。

　　“这是你自己要看的。”说话的时候，吴勉将刚才伸进淮南王心口的那只手伸到了刘喜的面前，在他的面前摊开手掌，开始他的掌心还空空如也，不过转瞬之后，吴勉掌心的位置突然传来几声嚎叫，随后一个不断扭动好像蚯蚓一样的东西出现在吴勉的手心里。

　　这恶心的东西差不多有一根筷子粗细长短，浑身上下都被一层粘粘的液体包裹着。它在吴勉的手心里面不断的扭曲翻滚着，时不时的就发出一声一声低沉的吼叫。这虫子两头尖，不停的要往吴勉掌心的肉里钻，无奈吴勉已经在掌心加了术法，这虫子试了几次无果之后，低吼的声音也开始越来越大了。

　　看到吴勉在自己的心口掏出来这么一条恶心的东西，淮南王小刘喜便觉得一阵阵的恶心。他脸色发白的后退了几步，好容易止住了吐意之后，淮南王对着吴勉说道：“先生，这么恶心的虫子是从我的心口取出来的？这是什么虫子，为什么他在我的心口里，我却没有一点感觉？”

　　“不是从你心里取出来的，还是从我心里取出来的不成？”吴勉用眼白看了小刘喜一眼，顿了一下之后，又继续说道：“这条虫子叫做九曲，算是应该是妖的一支。它经由人的七窍、血脉进入到心脏。最后挂在你的心脉上，只要放九曲的主人起了害你之心，这九曲虫就会在把你的心脏绞碎。”

　　这个白头发的方士没有理由骗自己，当下淮南王的脸色变得雪白。眼睛死死的盯着吴勉手心里面的虫子，看着淮南王有些呆楞的样子，吴勉突然想到了什么，在小刘喜的脸上看了一圈之后，要淮南王将手掌摊开。这时的小刘喜已经对吴勉深信不疑。当下依着他的要求，将手掌摊在吴勉的面前。

　　看着刘喜的小手掌中有一个绿豆大小的黑痣，问了之后知道这颗黑痣是最近才长出来的，之前小刘喜都没有留意到自己的掌心还有这么一颗黑痣。

　　“那就是这里了。”这就话说完，吴勉冷不丁的将自己手心里面的九曲虫扔在了刘喜的掌心里，还没等淮南王反应过来将九曲虫扔到。那条虫子竟然钻进了他掌心的黑痣当中，小刘喜吓得大惊失色，想伸手抓住尾巴将这条九曲虫拉出来的时候。那条虫子已经“嗖！”的一声钻进了他的手臂当中。

　　随后就见一个细长的凸起出现在了刘喜的手臂当中，刚才那条九曲虫似乎已经进了刘喜胳膊的血管，看样子这条虫子已经是向着心脏的方向游走。之前这条虫子已经被惊觉了，这次应该不是单单挂在心脉上那么简单了。

　　就在那条九曲虫经过了手肘，身子有一半到了上臂的位置之后，吴勉突然伸手在九曲虫前进的位置之前点了一下，随后刘喜胳膊上面的血管被这瞬间切开。这是条大血管，被切开之后鲜血瞬间就涌了出来。伴随着流出来的鲜血，还有那条刚刚钻进去的九九曲虫。

　　再次将九曲虫控制在自己的掌心之后，吴勉才在淮南王的伤口抹了一下。本来还喷涌而出的鲜血瞬间便止住，不过这个时候，淮南王的半个袖子已经被鲜血染透。对吴勉这种捉弄人的举动，小刘喜虽然心中不喜，脸上却丝毫没有带出来。还在吴勉后面的话，算是打消了淮南王心里这一点点不悦。

　　吴勉一边看着掌心里不断翻滚的九曲虫，一边对着淮南王说道：“你手心里面的黑痣，是为了九曲虫开的九曲道。如果这条九曲虫是从你的七窍进到心脏的，日后就算再遇到这样的虫子，也不会再有什么大碍。不过这条九曲道就麻烦一点了。以后再遇到这种虫子，它会自动的钻进九曲道。是吧，你是谁，和淮南王一个十岁的孩子有什么仇？我在问你话，不要装作听不到……”

　　最后一句话是吴勉对着手里的九曲虫说的，看着像是在自言自语，不过他说完之后，本来还在吴勉掌心不断翻滚的九曲虫竟然好像一根棍子一样的站立了起来。它尖细的头部慢慢开始分开，露出一个喇叭一样的器官。随着这个器官一张一合，一个尖厉的声音响了起来：“淮南王死……你死……所有的人都要死……”

　　这个声音听着就好像一个牙齿都掉光了的老爷爷说出来的一样，听到了这话之后，吴勉冷笑了一声，随后说道：“看来你真的是不打算说了……”最后一个字出唇的时候，吴勉突然将手紧紧的握了起来。重新伸开手之后，掌心里面出现了一团好像浆糊一样的东西，那个九曲虫活着的时候就不好，现在死了好像浆糊一样更加难看。

　　接过淮南王递过来的锦帕，吴勉皱着眉头将掌心里面的虫尸擦掉。小刘喜也真沉得住气，看到吴勉擦好之后，才说道：“先生，这九曲道有没有什么办法消掉？还有，能不能查到是谁要谋害本王的？此人不除，弟子坐立难安。”

　　“你说的是一件事。”吴勉看着淮南王那条满是鲜血胳膊，顿了一下之后，继续说道：“现在找到刚才那条九曲虫的主人，刚才他已经借着九曲虫看到了我们这里的情况。为了能操控这条虫子，他的一条心脉和九曲虫连在一起了。现在去查你的王府里，看看谁刚才突发急症，那个人也就八九不离十了……”


第174章 一波未平

　　当下，淮南王将自己王府的内侍总管唤了进来。吩咐了他三件事，第一，开始暗中排查今天有没有人突发急症的。第二，防着有人里应外合，派出亲近之人带着自己的王符去城中的校尉所搬兵，调来三千甲士将自己的王符团团围住，不允许外界和府内有任何的联系。同时将王府中的护卫抽调大半看守这座内堂，没有淮南王的王命，有擅闯者立斩。第三，将还在招贤馆的归不归和任叁两位先生请过来，虽然吴勉就在他的身边，但是事关自己的生死，还是多准备几重保障的好。

　　看着内侍总管离开之后，淮南王再次对着吴勉施礼。感谢他的救命之恩之余，又询问自己的处置是否得当。吴勉无所谓地说道：“怎么这里都是你的王府，你自己高兴就好。不过看在吃了你一年多饭的情份上，再提醒一句，那个操控九曲的人不除，你最好不要离开我的身边。”

　　生性刻薄的吴勉能说出来这样的话，淮南王已经感激不尽了。当下对那两队使臣宣称刚刚自己在大门外受了风疾，加重了病势。等到自己稍有恢复之后再接见两队使臣，随后，淮南王赐下酒宴。派自己的相国和近臣去招待两队使臣。

　　半晌之后，归不归和小任叁被内侍总管带到了王府。看了小刘喜掌心的九曲道之后，归不归咂巴咂巴嘴，对着吴勉说道：“啧啧，还真是九曲道。多少年都没有见过有人操控九曲虫了。不过老人家我更想不到你能识得这种虫子——是徐福那个老家伙留给你得典籍里面记载的吧？”

　　“要我借你看吗？”吴勉白了归不归一眼，随后说道：“我知道关于九曲虫的事情就这么多，你有什么办法能消除他手上的九曲道吗？”

　　归不归又看了一眼小刘喜掌心的黑痣，他的眼珠在眼眶里面转了一圈，随后摇了摇头说道：“九曲烟道已成，如果没到心脏的话。我老人家还知道怎么堵住它，可惜现在烟道已成，除了找到控制九曲虫那人之外，老人家我也没有什么办法了。”

　　听了归不归的话之后，小刘喜的脸上流露出来一丝黯然之色。看到小刘喜的表情之后，小任叁走过去拍了拍他的肩膀，说道：“把心放肚子里，有那两个老家伙在，你别说是九曲虫了，就算是九曲大虫也奈何不了你。不过要是万里有一个，他们俩真的没有看住你。那什么，你那一身盔甲是不是留给我……”

　　“还以为任先生你会要王府里面的藏酒。”之前听惯了小任叁在招贤馆叫归不归为老不死的，也知道他是一个口无遮拦的主。当下淮南王小刘喜也不着恼，对着小任叁说道：“一副盔甲而已，任先生喜欢就拿去，也不用等到那万里有一之时了。”

　　说完之后，小刘喜让人取来自己的盔甲。又找来王府中保养盔甲的工匠，将这幅盔甲改成了小任叁能穿的大小。就在小任叁穿上盔甲在内堂里面蹦蹦跳跳的时侯，王府的内侍总管回来复命。整个王府四百一十九人中，有二十一人得了疾症。为了防止有人隐疾，这位总管大人带着府内的大夫亲自去查了一遍，最后确定无误只有这二十一人身患疾症。

　　现在这二十一人都集中在王府后院的一间空房里，由校尉所的军士看管。内侍总管呈上名单之后，开口询问是否要请吴勉和归不归两位先生过去甄别。没想到那个十岁淮南王的脸色一沉，看也不看面前的名单，说道：“甄别？还需要甄别什么？二十一人全部格杀，报个暴病而亡从优抚恤便是。你去监刑时侯要人头落地，查验了人头之后你再回来复命。”

　　这二十一人都是淮南王府中的下人，平时也在小心翼翼的侍奉这位还没有成年的淮南王。想不到这个十岁的小孩子说杀就杀，完全不念一点旧情。

　　内侍总管没有丝毫的犹疑，“诺。”的一声之后转头就走。眼看着他就要离开内堂的时侯，吴勉和归不归对视了一眼，随后老家伙笑眯眯的对着小刘喜说道：“殿下，还是查一下的好。起码可以确定那个操控九曲虫的人就在这而是一个人当中，如果那个人用诡计掩饰自己的急症，并不在这二十一人之内。那么早晚还会是一个心腹大患。不过就是过去看一眼，吴勉留在这里，老人家我辛苦辛苦。”

　　归不归这几句话说到了淮南王的心里，他急忙叫住了内侍总管，随后恭恭敬敬的对着归不归说道：“那就要劳烦归先生了，先生一切需要找内侍即可。贼人诡计多端，先生也要小心，切莫伤了贵体。”说完之后，又吩咐内侍总管一切都以归不归的要求为主，归先生的话就是他的王命。

　　归不归客气了几句之后，跟着内侍总管离开了内堂。小半个时辰之后，老家伙溜溜达达的回到了内堂。进来之后直接冲着淮南王说道：“那二十一个人老人家我都查看了，都不是那个操控九曲虫之人。里面有人得了传染之疾，现在人我老人家已经把他们都放出去了。省的最后连累到了殿下……”

　　“有劳归先生了。”听到了那操控九曲虫的人不在而是一个人当中，淮南王的脸色瞬间变得有些难看。顿了一下之后，他继续说道：“那么操控九曲虫之人会不会已经出了王府，或者说他根本就不在王府之内？”

　　“不会，操控九曲虫的限制很多，出了王府便不在可操控的范围之内。”归不归笑眯眯的摇了摇头，看了一眼旁边的吴勉之后，老家伙继续说道：“刚才出去的时侯，老人家我还找到了几样好玩的东西，不过这玩意多少有点危险。殿下你看着就好，就不要动手触碰它了。”

　　说话的时侯，归不归从怀里面取出来一个小小的布口袋。随后隔着布口袋倒出来一个黑漆漆好像棋子一般大小的石子，就这么看过去，也看不出来这石子有什么问题。不过旁边吴勉的脸色有些僵硬，看了归不归一眼，抢在淮南王说话之前，对着老家伙说道：“你在哪里发现的？不会就在内堂外面吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，点头说道：“还真被你猜对了，老人家我出去的时侯，还没看到这个小玩意。不过回来之后，就看见这个小石子被人扔到外面的花坛里面。要不是老人家我的眼力好，差一点就打眼了。”

　　“来的时侯还没有……”吴勉冷笑了一声，看了一眼脸色有些僵硬的淮南王之后，便不再言语。

　　“殿下要问这石子的来历吧？气其实殿下不问，老人家我也会说的。”归不归呲牙一笑之后，继续说道：“这石子其实是一枚魂器，里面锁着无数的冤鬼魂魄。白天还不显，但是晚上被月光照射之后，里面锁着的魂魄就会出来。但是这些魂魄也没什么，不过如果他们占了外面那些军士的身体往内堂里面闯，这个时侯，那个操控九曲虫的人在使点什么手脚，恐怕还真的对殿下不利……”

　　归不归的话刚刚说完，还没等小刘喜说话。内侍总管脸色有些慌张的走了进来。对着淮南王说道：“殿下，朝廷派来的副使刚才突然暴亡，朝廷使团已经大乱。正使刘憧大人要见殿下，要殿下给一个交代……”


第175章 一波又起

　　“朝廷的特使里面有人死了……”淮南王愣了一下，片刻之后他马上明白过来，对着跪在面前的内侍总管说道：“雷被现在应该就在陪同特使，副使死的时侯他在做什么？”

　　雷被是淮南王的相国，听到刘喜提到他之后，内侍总管说道：“那位副使大人暴亡的时侯，相国大人还请了府中的大夫医治。回天无力之后，现正在安抚刘憧大人。因为府中已经被重兵看管，相国大人无法自由出入，他让臣下代为禀奏。拨出府金为副使大人重加抚恤……”

　　“准了！”淮南王哼了一声之后，继续说道：“你去传本王的话，取府金两百金。一百金作为那位副使的抚恤，另外一百金作为压惊之金，请刘憧大人分发给随行众人。另外……”

　　没等淮南王说完，在一边笑眯眯看着他的归不归突然想到了什么。对着小刘喜说道：“没有那么简单，吴国特使那里恐怕也要出事。”这句话出口，淮南王也反应了过来，冲着内侍总管喊道：“快，将这里的守卫分成两队，分别去守卫两个使团。”

　　内侍总管愣了一下之后，说道：“殿下，还是分成三队，留一队人守卫殿下……”

　　“一个不留！快去！”淮南王小刘安大喊了一声，吓得内侍总管一缩脖子。当下不敢在拖延，行礼之后转身向着门口跑去传达王命。不过片刻之后这位内侍总管又带着个内侍进来，两个人的脸色苍白，进来之后双双跪在了淮南王的面前。

　　内饰总管有些惊恐的对着淮南王说道：“殿下，臣下还没有出门，已经有人禀告，吴……吴国的使臣中六人突然暴亡，正副使皆在暴亡的六人当中……”

　　知道吴国使臣也出事之后，淮南王悬着的心反而安稳了一点。他的眼睛盯着还跪在地上，不敢抬头的两个内侍身上，顿了一下之后，将目光转移到了归不归的身上，说道：“归先生，看来真的被您言中了，恶事已出，我们该如何应对？”

　　“真个还需要询问我老人家？殿下不是早就想好了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼默不作声的吴勉和穿着一身盔甲，正在空气中指挥千军万马的小任叁，他继续对着淮南王说道：“不过老人家我要提醒一下殿下，片刻之前，还可以说是吴国挑起的事端。现在则完全不同，处理的不好，左右相争之前，祸事就要引到淮南国来了。”

　　“弟子明白先生的意思。”淮南王沉默了片刻之后，对着归不归行了师礼。随后对着还跪在地上的内侍总管说道：“传我的王命，寿春城从现在起四门紧闭。请招贤馆下宾馆驿的一干修士，到四门协助布防。另，城内开始严查各家人户。有外来人等一律扣押……”

　　说到这里，淮南王迟疑了一下，见到吴勉和归不归也在看着他之后，才将马上要出口的话又咽了回去。随后说道：“没有后续的王命，任何人等不许为难他们。”

　　看到吴勉、归不归二人没有话说之后，淮南王这才说到后面的重点部分：“就说我知道了使臣出事之后，惊骇异常加重了病情，暂时无法去慰问两队使团。请雷被和毛周二人大人到我这里来，将事发的经过详述本王知晓。如果事发之时，二位大人不在现场的后。便带上一位事发之时的现场之人过来，本王要亲自询问。切不可将讹传讹之事传给本王。”

　　内侍总管领了王命之后，马上出去和身边的小内侍一起分兵两路。差不多一顿饭的功夫之后，内侍总管带着两个中年人和一个随从打扮的年轻人进了内堂。对着淮南王行礼之后，小刘安亲自向吴勉和归不归二人介绍了这两位淮南国重臣。年纪大一点的是御史大夫毛周，相对年轻一点的是相国雷被。不过向他们介绍吴勉三个人的时侯，那两位淮南国重臣却颇不以为然。当时正是孔门儒生和黄老之术的修士分庭抗礼之时，一般儒生见到了修士，大多不会给什么好脸色。只不过给淮南王面子，没有当场发作而已。

　　看到场面稍微有些尴尬，淮南王小刘安向两位近臣询问刚才两个使团发生了什么事情，算是化解了这一份尴尬。

　　相国雷被从头到尾经历朝廷使臣暴亡的事情，当下他以当事人的观点说了事情发生的经过。当时雷被正在陪着朝廷使团饮酒，本来按着规矩，这顿酒宴必须要淮南王亲自作陪，不过刚才和吴国使团的冲突，正好成为了淮南王不便作陪的理由。

　　酒席宴间，正副两位特使都在游说雷被。请他劝说淮南王不要趟吴国和其他几国的浑水，这次的正使刘憧算起来还是刘氏的远亲，只不过这亲戚太远，连个侯爵都没有混上。本来他还想借着自己皇亲的身份来劝说刘喜的，不过现在淮南王正主压根就不出现。他只能退而求其次来请雷被代为转达了，而淮南国的相国大人一直在装糊涂，从头到尾都是一个意思，该说的我说，不过我们淮南王如果处置，就不是我一个相国左右了的。

　　看到相国松口之后，刘憧的副使拿出来送给雷被的礼物。他将一块无暇美玉送到了雷被手上，说道：“本来想着先办完皇命之后，再去拜望大人的。不过既然在这淮南王府遇到相国大人，索性就向这一件小小的玩意儿送于大人。临出京的时侯，陛下还说起过相国大人，陛下也是听说过大人您的，说您在一个小小的淮南国受了委屈，才华不得已伸展。向大人这样的才华，就算在朝中担任相国都不为过。再加上一个万户侯的爵位……”

　　这句话说完，本来还笑眯眯的副使脸上突然变得痛苦起来。随后一口鲜血喷出来，这口血喷出来的同时，他的身子已经倒在了地上。随后副使的身体开始不停的剧烈抖动起来，一股黄白色的液体混合这鲜血不停的喷出来。

　　当时，所有人都以为这位副使得了急症。酒席宴间是有使团同来的修士陪席的，这些修士都没有看出来是有人用术法害了副使。当下，雷被急忙让侍候的内侍喊过来王府的大夫，只是在大夫到来之前，那位副使大人已经回天乏术了。

　　见到副使死后，正使刘憧当下就变了脸。他以为淮南王已经和以吴国为首的七国结盟，事到如今，刘憧反而发作起来。当下带着使团众人一起闹了起来，要雷被去找淮南王要一个解释。

　　毛周那里的事情和这个差不多，只不过吴勉使臣出事的时侯。他正在如厕，当下带了事发之时一直守在现场的随从回来，让他对淮南王讲述一遍。

　　吴国使臣暴亡和雷被见到的也查不多。不过他们死的人多了一点。加上正副使一共有六人遇难，他们也是在酒宴只见，吃喝着便突然口喷鲜血。随后不久便气绝身亡，现在加上朝廷的副使，不到半天已经七人身亡。本来打算将这七具尸体送到了府外的官衙找仵作验尸的，因为王府已经被大军围住，现在送到了王府中的一处偏房。

　　听到了尸体已经被存放起来，归不归突然来了兴趣，对着淮南王说道：“殿下，如果不介意的话，让人将那几句尸体送到这里来。弄不好，这几个死人还能告诉我们一点什么……”


第176章 又见老朋友

　　知道了事情的经过之后，淮南王派亲兵送雷被和毛周回府。他们这样的儒生，也不会对稍后的事情感兴趣。一刻钟之后，七具尸体被摆放在了内堂外面。在吴勉和归不归的陪同之下，淮南王走出了内堂。虽说这位淮南王殿下的城府超过了大部分的成年人，不过到底是孩童心性，他也好奇这七个死人能告诉他什么。

　　将带着七具尸体上的白布扯开，露出来里面七个肤色铁青的尸体。见到了尸体之后，归不归微微的皱了皱眉，随后对着看过这几具尸体的内侍总管说道：“他们死的时侯就是这样吗？”

　　看到了这几具尸体之后，内侍总管的眼睛就直了。“刚死之时和一般的死人没有区别，怎么这么一会功夫，身子都变青了……”

　　内侍总管说话的时侯，吴勉已经走到那几具尸体的面前。翻开了其中一个的眼皮，看了一眼之后，先是沉默了片刻，随后回头对着归不归说道：“你说的对了，他们还真的说话了。不过这话我听不懂，你来给翻译一下？”

　　“就好像我能听懂似的，大家不都是瞎蒙吗？”归不归笑嘻嘻的走到了吴勉的身边，翻开旁边另外一个死人的眼皮。看了一眼之后，转头看着吴勉苦笑了一声，说道：“这个要我给你翻译？你们俩刚说了话也没有多久，怎么快你就把他忘了？”

　　严格来说，吴勉和归不归都不算是看到的。当他们俩各自扒开死人眼皮的时侯，一股熟悉的气息顺着被死人的眼眶冒了出来。这股气息一年多之前他们曾经在长安感受过一次，那次的时侯，这个气息的主人经常说一句口头禅：太难看了……

　　这股气息是故意泄漏出来的，明显带着挑衅的意味。不过这也符合白袍神秘人的性格，要不然一年多之前，也不会闹出那一场风波。现在白袍人卷了进来，事情便不再想吴勉和归不归之前想的那么简单。那白袍人上次出现完全就是在戏耍吴勉，凭道行术法的话，全胜时期的归不归都不敢说在白袍人之上。

　　“你们不是百年不见得老朋友吗？”吴勉看了一眼归不归，顿了一下之后，继续说道：“还以为只有你能听懂他的话，现在还是不打算介绍给我认识，是吧？什么事里都有他，这个这么难看的人这次又想干什么……”

　　说到这里的时侯，吴勉心里瞬间出现了一个念头。随后一阵不好的预感紧随其后，他猛的回过身来，对着站在他身后几丈开外，一直都没敢靠前的淮南王小刘喜说道：“退后，回到屋子……”

　　“太晚了。”没等吴勉说完，空气里面又传来一个熟悉的声音：“找个地方避雨吧，要不就太难看了。”最后一个字出唇的时侯，躺在地面上的七具尸体突然一不可思议的速度膨胀了起来。只是眨眨眼的功夫，这几具尸体就好像是被吹气吹起来一样，瞬间膨胀了一倍有余。

　　这时候，归不归也明白了过来，他的身子瞬间在原地消失，直接使用遁法要将淮南王带离这里。不过这就在归不归消失的同时，那几具膨胀到了极致的死尸突然同时爆开。七尸体一声闷响，爆裂的尸体里面好像天女散花一样，飞溅出来无数个筷子大小的九曲虫。远处的小刘喜躲闪不及，只是一瞬间，他的身上就密密麻麻的爬满了这种九曲虫。

　　“葱子！”这位淮南王小刘喜瞬间喊破了音，他一边尖厉的喊叫着，一边拍打着自己身上的九曲虫。嘴里时不时的带着哭腔说道：“没你们这么坑人参的！和你们说了多少次了，我们人参最怕虫子！”

　　最后一个字出唇的时侯，‘小刘喜’高高的跳了起来。等他落地的时侯，整个人竟然瞬间钻到了地下。不过只是他的人钻到了地里，身上的衣服连同趴在他身上百十来条的九曲虫都留在了地面上。

　　看到目标人物消失之后，数不清的九曲虫开始躁动起来。它们一边发出嘶吼的声音，一边不停在地面上来回游走着。就在这个时侯，地面上外围的几处位置突然火光一闪，随后“呼！”的一声着起了大火。这火山转眼间就连成了一线形成了一个大圈，将这数不清的九曲虫和那七具死尸都包裹在内。

　　大火由外向内的燃烧着，触碰到火焰的九曲虫瞬间便化成了灰烬。那些九曲虫生性惧火。它们被大火赶的不停向中间位置移动，随着火势向内收敛，大火中心的九曲虫越聚越多。没过多久已经凝结成团，变成了一个直径自由一丈的大圆球。

　　不过就算凝聚成球的九曲虫最终也是难逃化为灰烬的命运，火势烧到这个‘大圆球’的时侯，它们就好像被浇上了火油一般。只是几个呼吸的功夫，大火从最底部一直烧了上去。那个被九曲虫缠绕起来的大圆球变成了火光只冒的大火球，片刻之后，大火球碎裂成了几瓣。九曲虫也变成了灰烬散落了一地，防着还有侥幸落网的九曲虫，吴勉使用控火之术在内堂外面再次点起一道火墙。操控火焰将这里来回烧了几次之后，确定不会再有漏网之鱼之后。才收了火焰，回到了内堂之中。地上只剩下那七具尸体，还在噼里啪啦的燃烧着。

　　进来之后，吴勉就听到小任叁惊魂未定的声音：“你们谁说没有危险的？我们人参是木本，最怕的就是虫子。老不死的，都是你出的主意。怎么，想在我们人参的脸上看见几个虫子眼吗？”

　　刚才归不归看着是想要遁法去搭救‘小刘安’，不过他的身子消失之后就没有在外面出现过，直接回到了内堂里，守在真正的淮南王小刘安的身边。刚刚小任叁借土遁回到了这里，还没来的急和他发作，只是光着屁股在一面大铜镜前面照莱照去。生怕刚才九曲虫在他的身子上留下几个窟窿。

　　找了半天什么都没有找到，这时有看着吴勉回到了这里。小任叁开始对着老家伙叫骂起来，而真正的淮南王刚才一直藏在吴勉给他制作的禁制里面，算是躲过一劫。不过他还是被刚才那数不清的九曲虫吓坏了，知道吴勉回到内堂，小刘喜才反应过来，对着他说道：“刚才那幕后之人已经现声了，两位先生可否有什么头绪？如果此人在我淮南王府的话，可有方法擒获？”

　　听到小刘喜询问有关这白袍人的消息，当下吴勉漫不经心的看了归不归一眼。老家伙明白吴勉让他说话的意思，当下冲着吴勉苦笑了一声之后，转头便换了一副气定神闲的表情，对着淮南王小刘喜说道：“不瞒殿下，此人一年之前，我们曾经在长安城见过。不过这人太过狡猾，我与他交手八百合之后，还是被此人逃脱。事后便在没有此人的踪迹，想不到我们会在你这淮南王府再次见面，这次定不会让此人再次逃脱。”

　　说到这里，归不归顿了一下，看到小刘喜并没有怀疑的表情之后，他才有继续说道：“老人家我怀疑此人再次出现，还先后解决掉朝廷和吴国的使团。用意便是将水搅混，把殿下也拉扯进浑水里，他好坐收渔翁之利。”

　　淮南王皱着眉头说道：“现在两方势力就是朝廷，和吴国带头的七国。现在这两队使团都有人死，而且这人不论是那一方势力，都不应该是现在这样的行为……”


第177章 一个消失了的人

　　淮南王说话的时候，外面稀稀拉拉的下起了小雨，将外面的大火渐渐压灭。使团之事已经折腾了一天，此时天色擦黑。内堂外面的火焰被雨水浇灭之后，更加显得阴森恐怖。

　　之前归不归有意将那七具尸体放进来，本来是打算将用九曲虫谋害淮南王的幕后人引出来。没有想到的是这一切竟然和那个白袍男人有关，好在之前归不归多了一个心眼，以防万一将小任叁和淮南王刘喜对调。凭着他连席应真都看不破的易容术，连白袍男人都骗过了。

　　刚刚验尸之前，刘喜已经打发走了聚在门口的侍卫。这位少年淮南王治家甚严，没有他发话，就算内堂被一把火点着了，守在远处的侍卫都不敢过来救援。看到半晌都没有异常之后，那位守在这里的内侍总管请示刘喜，是否可以调内侍进来将内堂外面的虫尸和尸体。

　　没等刘喜说话，旁边一直没有说话，只盯着外面焦尸的吴勉终于开口说道：“它们好端端的躺着，招你了还是惹你了？活着的时候冤死，死了还要被你欺负，还有天理吗？”

　　淮南王以师礼待吴勉，内侍总管自然知道这个白头发男人的分量。当下诚惶诚恐的退到了一边，而一边的淮南王刘喜虽然对内堂外面的尸体有些厌恶，不过听了吴勉的话之后，知道他另有打算，当下止住了内侍总管，让他派人准备晚饭。

　　本来以为归不归或者小任叁当中会有一人去盯着晚饭出炉，不过让淮南王没有想到的是，他们几个人都没有去的意思。当下小刘喜只能自己吩咐内侍总管亲自守着厨下，要他亲眼看着饭菜做好之后亲自一路送过来。总之，目光不能离开饭菜的范围。

　　就在内侍总管走后不久，本来还端坐在蒲团上的吴勉突然站了起来。他的目光已经从那那几具焦尸身上挪开，转移到了那无尽的夜色当中。这个时候，归不归的脸色也变了，这个老家伙顺着吴勉目光所及的位置看过去。两个人好像一直都在等着什么，现在正是这等待有了结果的时候。

　　差不多一被热茶汤的时间过后，吴勉突然回身看着归不归，伸手对他说道：“拿来……”

　　在淮南王所看不到的黑暗当中，一个身穿白袍被斗篷遮住面容的男人从隐身的地方走了出来。他最后看了一眼远处内堂的方向，随后没有任何犹豫，转身向着王府外的方向走去。一边走，一边自言自语地说道：“可惜了，这一身的皮囊经不起雨淋。要不然的话还能多玩一会，不过这还是刚刚开始，吴勉，你可是他选中的人。如果撑不了多久的话，拿他可就太难看了……”

　　说话的时候，白袍男人慢慢的走着。不过诡异的是，偶尔有王府的内侍和护卫从他身边经过，都好像没有看到这个人一样。就连天上掉下来的雨点都没有一滴落在他的身上，也不知道他刚才说的皮囊经不起雨淋是什么意思。

　　走出王府之后，外面的大街上满都是五步一岗五步一哨都是带着枪戟刀剑的士兵。白袍男人当着这些士兵的面一路向着城外走去，这些士兵没有一个人感觉到身边刚刚经过了一个人。这时的城门早已经关上落锁，不过白袍男人竟然直接‘穿门而过’。走出了城门之后，继续不紧不慢的向着远处走去。

　　走了不久之后，白袍男人突然停住了脚步，他慢悠悠的转头向着路边一人多高的野草丛望去。顿了一下之后，突然怪异的笑了一声，对着他看着位置说道：“想不到这样的小地方会有你这样的人，不用怕，我不是鬼。出来吧，也许我还能给你一点吃的东西……”

　　白袍男人说完之后，草丛里面发出一阵窸窸窣窣的声响。随后一个二十多岁，衣衫褴褛的年轻男人从里面走了出来。出来之后，他有些恐惧的看着白袍男人，深深的吸了口气，镇静了一下，随后对着白袍男人说道：“就算你是鬼也没有什么，只要能让我吃饱了。然后你在吃了我都无所谓，不过要想吃我，可能没有你想象的那么容易。”

　　看到了这个男人之后，白袍男人略带吃惊的愣了一下。随后他马上反应了过来，好像小孩子看到了一件新玩具一样的看着面前的年轻人，咯咯的笑了一下之后，说道：“想不到还有只吃了一半不老药的人，说说看，你是怎么得到的不老药，又为什么只吃了半颗？”

　　年轻人已经饿的直打晃，擦了一把额头上的虚汗之后，对着白袍男人说道：“能边走边说吗？我三天没有吃饭了，这么说下去怕坚持不到你给我吃的时候了。当然，如果你身上有麦饼的话，我也可以一边吃一边说。”

　　白袍男人哈哈一笑，转身继续顺着这条路向前走去，嘴里说道：“跟我走吧，吃的管够。看着你也不像是汉人，先说说你叫什么名字吧，以后我也知道应该怎么称呼你。总不能一直叫你‘喂’吧，那就有点难看了。”

　　年轻男人迟疑了一下之后，脚步踉跄的跟在白袍男人的身后。一边走一边有气无力地说道：“我叫杨枭，夜枭的枭……”这个年轻人正是多年前和吴勉有过恩怨的林火地外甥——杨枭……

　　小半个时辰之后，这两个人进了寿春城外的一座小村落里。两个人进了村口之后，白袍男人的身后便凭空的出现了一个满头白发的老者，这老人的身上带着一个小小的铃铛，走起路来叮叮当当的，在这夜色当中听的格外清晰。让人意想不到的是，这有些微微驼背的老者竟然是一年多以前突然从招贤馆里面消失的上官羊。

　　上官羊的出现吓了杨枭一跳，不过那位白袍男人却没有一点吃惊的意思，他好像未卜先知一样，在上官羊出现的一瞬间，头也不回地说道：“那七国的事情怎么样了？”

　　上官羊恭恭敬敬的回答道：“属下已经将吴使在淮南王府毙命的消息传到了吴都广陵，吴王刘濞震怒，不过看起来还是楼主预料的对，吴王现在全力联合其余六国，无暇对应淮南王这里。等到日后和朝廷分出了胜负之后，难免会再来找刘喜的麻烦。”

　　“刘濞——他没那个机会了。”白袍男人讥笑了一生之后，继续说道：“刘邦的一个侄子，就算排队造反也轮不到他。事情做的太难看了，痴人说梦……”

　　说话的时候，村子里面所有的房子里面瞬间都点亮了灯烛。白袍男人本来向着最大的一座房子走过去，不过走了一半的时候突然想到了自己回来的路上还捡回来一个人。当下回头冲着有些不安的杨枭招了招手，随后对着上官羊说道：“给他找点吃的，有肉最好。稍后我还有话要问他，别慢待了我的这位客人……”

　　听到了白袍男人的吩咐之后，上官羊恭恭敬敬的带着杨枭去了旁边的一处房子。找到了麦饼和一些风干的腊肉，杨枭已经等不及上官羊替他加热了。当下抓着麦饼就往自己的嘴里塞，就在他拼命大嚼的时候。又有一个人顺着杨枭和白袍男人进来的位置，走了进来。

　　雨夜当中天空中闪过一道闪电，将这人的面容显露了出来。这人一头雪白的头发，从头到脚一身白，正是不久之前还守在淮南王身边的吴勉。


第178章 棋逢对手

　　吴勉远远的跟随者白袍男人那若隐若无的气息，一路跟随到这里。虽然在路上又多了一个气息跟随着白袍男人，不够时隔多年加上当时并没有过多的关注这个苗人青年，已经分辨不出来这新出现的气息就是当年的杨枭了。

　　吴勉只能感觉到白袍男人的气息消失在这个村子里，但是具体藏在那间房子里就要多少费点心思了。就在吴勉找寻白袍男人的时候，村子尽头那个最大的房间传来了那个熟悉的声音：“既然看了，不打算进来坐坐吗？特地为你准备了一壶甜酒，进来喝两杯吧。”

　　“特地……你早就知道我要来吗？”吴勉冷笑了一声之后，对着尽头里那个继续声音说道：“那么算没算到一会你要在我的手里吃点苦头？”

　　“这倒还没算到，你知道的，命中注定的事情也是可以改变的。”白袍男人笑了一声之后，继续说道：“既然你不进来的话，那我就只有出去了……”说话的时候，除了杨枭、上官羊所在的屋子之外，整个村子里面每一间房子的大门同时打开，随后，二三十个一模一样的白袍男人同时从各自的房间里面走了出来。

　　几十个一模一样的白袍男人以同一种笑容同时对着吴勉笑了一下，随后异口同声地说道：“又见面了，不过我们一定要在雨夜里说话吗？这雨越来越大，被淋湿可就难看了。”随后是几十个人同时发出来的声音，不过听在吴勉的耳朵里，就像是一个人说的一样。

　　这样的傀儡术吴勉连听都没有听说过，徐福留给他的典籍里面，并没有有关傀儡术的记载。吴勉之前所认知的傀儡术一次操控三个傀儡就算是逆天了，像现在这样的几十个一次操控，吴勉连听说都没有听说过。

　　看到了数十个白袍男人同时出现之后，吴勉脸上的表情没有丝毫的变化。冷笑了一声之后，用他那特有的语气说道：“别人都是双胞胎、三胞胎的，你是群胞胎。从小到大天天看到自己，连买铜镜的钱都省了。不过我还是有点好奇，看看这么看自己，真的不会吐吗？”

　　白袍男人对吴勉的话丝毫不以为意，竟然还齐整整的哈哈笑了一声，好像是在表示赞同吴勉的说法。一直等到吴勉说完之后，几十个白袍男人才开口说道：“我真的很难想象，徐福是在一种什么样的状态下，选择把种子给你的。不是实在找不到人了，最后就把种子便宜你了吧？那样的话，可就真的太难看了，你难看，徐福更难看……”

　　这几句话说完，吴勉竟然哑口无言。这个神秘的白袍男人就好像亲眼看到一样，虽然吴勉自己都不想承认，不过事实就是像他说的那样，当初徐福的人选本来就不是他。如果不是第一人选李斯没有经过徐福的考验，现在和白袍男人面对面说话的，就是那位前朝的大丞相了。

　　看到吴勉不说话，白袍男人再次笑了一下。顿了一下之后，继续说道：“不是真的让我说中了吧？我就说徐福怎么会瞎了眼。”

　　“这辈子你是第一个让我这么迫切想要解决掉的人。”吴勉冷冰冰的目光在几十个白袍男人的面上转了一圈，随着目光的转移，他再次说道：“差一点就以为你这都是傀儡术，原来操控傀儡的不止你一个人……”话说到这里的时候，吴勉的两只手一伸，双手掌心中同时窜出来两条雷火之龙。

　　这两条雷火之龙直奔其中两个白袍男人，在生死攸关之前，这两个人终于有了和其他白袍男人不一样的动作。这两个白袍男人一个回头就跑，另外一个从袖筒立面抽出来一直短小的铜棒，对着已经到了身前的雷火之龙猛抽了过去。

　　眼看着铜棒就要打在雷火之龙脑袋的时候，那条雷火之龙突然张开大嘴，对着举着铜棒挥下来的白袍男人喷出来一个碗口大小的火球。这个距离实在太近，拿着铜棒的白袍男人躲闪不及，火球正中他的胸口。不过就在火球打到他身体的同一时刻，这人手中的铜棒也砸到了雷火之龙的头顶。

　　雷火之龙和这白袍男人几乎同时惨叫，只不过雷火之龙的声音震耳欲聋，掩盖住了已经变成火人得白袍男人的声音。雷火之龙得尾巴一甩，将火人抽的飞回到了他身后得屋子里。片刻之后，这间房子里面开始冒起了浓烟，最后不久已经有火光显现了出来。

　　虽然解决掉了一个操控傀儡的人，不过那条雷火之龙得脑袋上也被抽出来一道得巨大得伤口。里面不断得有好像被烧红了的铜水流了下来，哀嚎了几声之后，这条雷火之龙突然回光返照一般。对着尽头房间门口站着白袍男人扑了过去，就在它接触到这个白袍男人得一瞬间，这条雷火之龙好像被什么揪住了脖子一样。身体一条直线悬挂在半空中，片刻之后身子猛烈的扭曲起来。不过这个过程极短，几个呼吸之后，这条雷火之龙的身体化为了无数个电火花消散在了空气当中。

　　与此同时，另外的一条雷火之龙已经将逃跑的白袍男人半个身子咬断。就在这个时候，另外一个白袍男人突然冲了过来，手里举着一柄锋利的铜剑对着雷火之龙的身子劈了下来。这条雷火之龙来不及躲闪，被这一剑一劈为二。哀嚎了几声，和它的同伴一样，化为了电火花消失在了空气中。

　　看着好像是打了个平手，不过算起来应该是吴勉占到了便宜。这雷火之龙它还可以在放出来几十条，不过刚才被雷火之龙解决白袍男人的替身一共就那么几个，少了两个最少有四分之一的傀儡失去了作用。

　　看着倒在地上的尸体，站在尽头房间门前的白袍男人收敛了那种玩世不恭的声音。看着吴勉正正经经地说道：“看来我应该收回刚才的话了，徐福把种子给你，也许是他最好而不是最后的选择。为了表示我对徐福和你的敬意，你的生命要我亲手结束……”

　　说话的时候，其余的白袍男人站在原地一动不动。只有他慢慢的向着吴勉这里走过来，走到一半的时候他的身体突然消失。就在吴勉提防着这个白袍男人会冷不丁从那里出现的时候，那几十个一动不动的白袍男人其中一大半向着吴勉这里扑了过来。

　　吴勉正在全神贯注的防备突然消失的白袍男人，看到剩下那几十个白袍男人冲过来的之后，只能临时变了目标。双手连续不停的将七八只雷火之龙放了出来。眼看着那些白袍男人就要和这几条雷火之龙纠缠到一起的时候，他的背后突然冒出一丝凉意，随后，刚才那个玩世不恭的声音又响了起来：“太难看了——还记得我刚才的话吗？你的生命我亲自解决。明明都告诉你了，想不到你还是选错了对手。”

　　这时的吴勉还在全力对付面前的这些白袍男人，完全没有机会再会有对付这个正主。

　　这个时候，对面的那些白袍男人突然好像被点了穴一样。保持着最后一个姿势站在原地，完全不去理会已经到了身前的雷火之龙。

　　看到了身子僵住了的吴勉，那个声音笑了一下，随后继续说道：“你身体里面的种子还没有成型，本来还想让它在你的身体里面在滋养几年……”

　　这句话还没有说完，他突然感觉到吴勉的手已经按在了他的小腹上，这次轮到白袍男人心里冒出一丝凉气了，他看了依然没有回头的吴勉说道：“这是早有准备……你是怎么猜到我会这么做的？”

　　最后那个脾气和他有几分向像的白发年轻人说道：“不用猜，我是你的话，八成也会怎么做……”


第179章 夙愿

　　最后一个字出唇的时候，从吴勉的手心爆发出来一股巨大的力量。站在他身后的白袍男人身子瞬间被炸成两截，看着两截死尸上面不断有活人的生气在消失，吴勉悬着的一颗心才算落地。不是之前在长安见到的死人傀儡，这个应该是白袍男人的本体了。只是可惜现在还不知道这个人的底细。

　　吴勉这才最后看了一眼不可能再复生的白袍男人之后，将目光转移到了自己手心里面扣着的一颗赤红色的珍珠上。

　　这颗珍珠一样的珠子正是他从归不归手上要来的储天珠，一开始老家伙说什么都不肯给他，一副珠在人在，珠亡人亡的架势。不过后来吴勉只用了一句话就让他乖乖的将这颗珠子送到了自己的手上：“你有两个选择，要么你那珠子去追踪那个穿斗篷的。要么你把珠子给我，我替你去。两条路你自己选择吧……”

　　之前检查尸体的时候，吴勉就发现了死人身上这些不属于他们的气息有些怪异。从眼睛里面冒出来之后。竟然就聚不散。当下扣了一丝气息，等到九曲虫之乱结束，淮南王小刘喜安全之后。他才把这丝气息放了出来，想不到的是这气息一直在内堂外面徘徊。直到白袍男人离开淮南王府，那丝气息才飞回到了他的身上。就是靠着白袍男人术法的特殊性，吴勉才能一路追踪到这里来了。

　　本来吴勉计划着是一场恶斗，他心里明白自己的术法不及白袍男人。凭着自己白头发的不死体制耗下去，只要这个穿袍子的男人有一点破绽，自己就用这颗储天珠轰他。不过这次顺利的让自己都有些意想不到……

　　看着还站在面前，那些一动不动的傀儡。吴勉开始继续寻找能操控这些傀儡的人，这些傀儡不是那死掉的两个人就能操控了的。这附近一定还有他们的同伴隐藏在什么地方。这些人不除掉，早晚也是个祸害。

　　第一个怀疑的对象，就是杨枭和上官羊所在的这间屋子。里面有两个人的气息，其中一个是和白袍男人一起回来的那个人。另外一个人的气息吴勉很熟悉，是失踪一年多的上官羊。上官羊真实的术法虽然可以在招贤馆的中下馆驿称雄，不过和自己动手的话，吴勉还是有把握他在自己的面前走不上一个回合。

　　这时候的杨枭正努力的将嘴里的麦饼咽下去，上官羊站在门口，扒门缝盯着外发生的一举一动。他堵住了门口，除了能外面的声响之外，杨枭完全不知道外面发生了什么事情。

　　这间屋前也站在一个没有一点生气的白袍男人傀儡，吴勉看了傀儡一眼之后，抬手轻轻的敲了敲门，说道：“变戏法的，一年多没见了。你不打算开门见见我……”

　　吴勉的话只说了一半就停住了，他的目光从大门转移到旁边的白袍男人傀儡上面。就见刚才看过去的时候，这傀儡的表情木然，但是就在他敲门的时候，傀儡的身子却轻轻的颤动了一下。吴勉对着上官羊说话的时候，傀儡甚至已经转过头来，看见吴勉正在注意他的时候，藏着斗篷里面的脸发出来一阵熟悉的笑声，说道：“刚才大意了，差一点阴沟里翻了船，那么好的皮囊都毁了，真是太难看了……”

　　这时候，吴勉的身体都凉了。刚刚白袍男人的身体已经被自己的储天珠轰成两半，那个绝对是活人的身体，不可能会是面前的这种傀儡。

　　看着吴勉惊愕的样子，白袍男人嘿嘿的笑了一下，随后说道：“很奇怪吗？我没有和你说吗？这里每一个你认识是傀儡的身体都是活的，谁告诉你只有死人的骸骨才能做傀儡的？我可没说过……”

　　现在那颗储天珠虽然还在吴勉的手里扣着，不过刚才他已经将里面存储的术法都释放了出去。现在这个就是一颗普通的珍珠，除非有人蓄力，否则再也不会有刚才那种威力爆发出来了。

　　“你用活人的身体给你做傀儡……”吴勉反应过来之后，看着面前这个不停在活动身体的白袍男人，顿了一下之后，他继续说道：“我现在明白当年你是怎么从徐福的手下逃走的了，任凭徐福的术法比天还高，找不到你的本体，也是枉然。是吧？问天楼楼主……”

　　“呃，这么块就看出来了？我还以为要等几年，你才会反应过来。”白袍男人嘿嘿的笑了一声，顿了一下之后，他继续说道：“真的不是归不归告诉你的吗？那么你是怎么知道的？说说看，我不着急，还有很久天才会亮。时间，你和我都有的是……”

　　吴勉扫了一眼剩下的那几十具傀儡，见到他们没有复生的意思之后，才后退了几步，一边后退，一边盯着面前这白袍男人的眼睛，说道：“你就当是归不归告诉我的，你曾经招纳过他进问天楼。那是个老狐狸，可能不去查问天楼和你的底细吗？”

　　“这个我不信……”后面一个一模一样的白袍男人走过来，挡在了吴勉的身后。他笑嘻嘻的对着吴勉继续说道：“这个世上的确有知道我底细的人，但是很遗憾那个人不是归不归。我想你除了猜到我是问天楼主之外，别的也猜不到什么了吧？”

　　这时，吴勉左边走过来另外一个‘白袍男人’，本来看着动弹不了的傀儡眨眼间便有三个已经将吴勉围了起来。和刚才中‘白袍男人’异口同声不一样，这次品字型将吴勉困在里面的三个傀儡各说各话，而且其中一个傀儡说话的时候，另外两个傀儡也还是活动自如，完全就好像是三个人在说话一样，只不过这三个人的语气、语调完全就像是从同一张嘴里发出来的一样。

　　这三个人说话的时候，已经对着吴勉下了禁制。让他无法使用五行遁法离开这里，现在吴勉的储天珠已经变成了一个空壳。除了用术法硬冲出去之外，也没有其他的办法了。

　　就在吴勉准备放出雷火之龙拼一下的时候，身后突然听到有人说道：“问天楼主，你真的决定要和我们方士一门死拼到底吗？上任大方师百年之前，一念之仁将你放走，你现在就打算这么报答吗？既然这样的话，上任大方师百年之前做的事情，我说不得也要再做一次了……”

　　不用回头去看，就知道大方师广仁到了。除了他之外，这座小村落的四外也都有方士自己人向着这里快速的靠近。感觉这些人的气息，就知道广义和广悌和他们的门下弟子到了。不过他们俩不是和大方师广仁一直不和吗？上次是接了皇命，这次又是为什么，才把这二位也搬过来了。

　　看到了大方师广仁之后，白袍男人嘿嘿一笑，随后几十个已经固定‘白袍男人’几乎咋同一时间突然恢复了自由。随后这些人都集中在吴勉的身体四周，几十个‘白袍男人’一起看着广仁，说道：“想不倒大方师也到了，怎么，是归不归包的信，还是大方师你们为了别的事情，路过这里？”

　　“我们是来为上任大方师了却心愿的。”广仁微笑着看了一眼白袍男人，顿了一下之后，他继续说道：“楼主，百年前你和方士一门的恩怨，今天应该有个了结。如果不嫌弃我等的话，请说出来埋葬你最理想的地点……”


第180章 梦境一般

　　“那就在这里好了，你们可以动手了。”几十个白袍男人一起用嘲讽的眼神看着广仁，随后，站在吴勉身边的一个白袍男人说道：“不过我真的不知道大方师你哪里来的这分自信？不是把我这个问天楼当成那个被你剿灭的西贝货了吧？那样的话，今天你们会很难看的。”

　　广仁冲着白袍男人淡淡的笑了一下，说道：“当初前任大方师并没有透露一丝半毫关于楼主的消息，就连当初联系几位门派之长剿灭问天楼的那段往事，我也是今年通过楼主嘴里的西贝货知晓的。不过也是从这个西贝货那个，知道了一点有趣的事情，比如说当年楼主创建问天楼的往事，以及……”

　　说到这里，广仁顿了一下，眼睛在几十个白袍男人的脸上转了一圈之后，继续说道：“首任大方师燕哀侯首徒姬牢叛出方士一门的风闻，原来当初还有那么多有趣的事情。不过已经天定了的事情，真的那么容易改过来吗？”

　　广仁说到一半的时候，白袍男人的神情就已经变了。他本来还一副玩世不恭，无所谓的样子。等到广仁说倒创建问天楼和燕哀侯首徒叛出方士一门的时候，白袍男人终于开始变得有些谨慎起来。几十个一模一样的白袍男人都看向广仁的方向，其中一个人冷冷的哼了一声，说道：“大方师，你也太给那西贝货面子了。如果他们能查到这么深的话，现在坐在长安城龙椅上的，就是废王刘安了。”

　　说到这里白袍男人住了口，顿了一下之后，另外一个和他一模一样的白袍男人开口继续说道：“也不用替归不归隐瞒了，当初他进了问天楼之后就查过我。不过没想到那个老家伙会查到那么深，看来当初三楼主事人还是有点委屈他了。”

　　“楼主与其说起归不归，还不如想想现在这情形应该如何处置。”见到白袍男人说破，广仁也不再隐瞒，当下继续说道：“傀儡之术我也略懂一些，操纵亡者傀儡尚且还要分一丝魂魄。这么多的生者傀儡分出来的魂魄应该只多不少吧？如果这么多的生者傀儡都消亡在这里了，楼主你的本体还能剩下多少魂魄，就算楼主这样修得大神通的异士，到时候只怕也是形同白痴了吧？”

　　广仁说话的时候，他身后的几个门人弟子已经取出来了魂器。看样子一会动手将这些傀儡体内的魂魄放出来之后，就会用手里的魂器将白袍男人的魂魄收集起来。

　　不过这几十个白袍男人的反应有点出乎广仁的意料，他们又恢复了刚才玩世不恭的样子。嘿嘿笑了一阵之后，其中一个白袍男人对着广仁说道：“大方师，也许你说的对，把这么多的皮囊都消亡了，我就变白痴了。不过这有一个前提，你们这些方士不能死在我这些皮囊的前面，要不然的话难看的就是你们了，我说的没错吧？百疆……”

　　这白袍男人说完之后，空气里面突然传来一阵尖厉的笑声。笑声过后，一个声音说道：“这些方士没有那个机会了，稍后他们就会变成我们散仙的餐食……”说话的时候，从尽头最大的屋子里面走出来黑衣男人，正是一年多之前消失在皇宫里面的大妖百疆。

　　瑞王刘安那件事之后，百疆便消失的彻彻底底。归不归曾经托人给广仁寄过书简，将当天答应百疆分界的事情告知了大方师。这件事广仁也比较棘手，给天下群妖分界之前闻所未闻。不过归不归在书简上面说的，用方士一门的私产买下几座高山，给天下群妖划定界限也未尝不是一件为后人谋利的好事。

　　大方师做好了准备等着百疆上门商量分界，不过一年多过去却始终不见百疆找上门来。后来多方打听百疆的消息，可这个大妖好像彻底在世间蒸发掉了一样，竟然一点关于他的消息都没有打听出来。今天在这里见到他，看来百疆已经被问天楼主纳入了麾下。

　　百疆从里面的房子里面走出来之后，从其他屋里又陆续的走出来几十个怪异的年轻男女。这些人里面有一半吴勉曾经在皇宫里面见过，剩下的应该新近来投奔百疆的妖族，其中有几‘人’身上散发出来的妖气不弱于百疆。吴勉和广仁众人都没有发现他们，应该是屋子里面被人下了隐藏气息的禁制。

　　百疆站在其中一个白袍男人的身边之后，停下了脚步，看着广仁说道：“大方师，皇宫一别一年有余，你还是一点都没变。如果你们现在离开的话，我会劝说楼主放你们一条生路。方士一门传承下来不宜，还请大方师你三思而行。”

　　“百疆，什么时候妖可以这么和方士说话了，你过于的放肆了……”看到百疆带着群妖出现之后，广仁的脸色变了一变。看了还被白袍男人围在中间的吴勉，随后高声对着众方士说道：“方士门下听着，今天方士一门除魔卫道，不要纠缠百疆群妖，全力消亡这些傀儡。不可让一丝魂魄逃脱，此人不除，天下必定大乱。今天如我死，火山继大方师之位，如火山亡，生还之人中长者继大方师位。下任大方师首要之事——集结天下修士杀掉妖王，都听到了吗？”

　　广仁的话音落下之后，在场几十个方士齐声喊道：“诺！”就连和广仁一向不和的广义、广悌二人没有丝毫犹豫。

　　百疆和身边的白袍男人对视了一眼之后，白袍男人嘿嘿的一笑，看着面前的大妖说道：“听到了吗？今天这些方士不死绝，改日你们妖王就要归西了。大方师给你指出道了，怎么做，你自己看着办……”

　　白袍男人说完之后，百疆仰头一声长啸，随后那几十个年轻男女跟着他一起叫了起来。就在叫声消失的一刹那，除了围住吴勉的三个白袍男人之外，所有的群妖连用白袍男人冲着众方士冲了过去。

　　就在白袍男人和群妖冲过去的同时，被三个白袍男人围在中间的吴勉突然动了。他双手一甩，两条碗口粗细的雷火之龙从他的手心里面窜了出来，分别向着左右两个白袍男人扑了过去。与此同时，吴勉放弃了术法，直接用肉身撞向面前的白袍男人。就在他凭着不死之身挨上一下，再用术法反击的时候。一个声音在他的耳边响了起来：“你这点术法配不上那颗种子，太难看了……”

　　声音落下的时候，一股巨大的冲击力排山倒海一般的从面前扑了过来。吴勉连反抗的动作都没有做出来就被打的飞了出去，在被打中的一瞬间，吴勉已经失去了意识……

　　等到他醒过来的时候，第一眼就看见了归不归的那张老脸。看到吴勉醒过来之后，老家伙呲牙一笑，说道：“还以为你真的去追踪那个玩傀儡的人去了，敢情是找个地方偷着睡觉去了。怎么样，谁的还好吗？这是睡蒙了？”

　　在看左右，吴勉已经回到了淮南王府的内堂。不过淮南王小刘喜并不在身边，只有一个全身上下红扑扑的小任叁睡在他的身边，一股浓烈的酒气从这个小家伙的嘴里呼出来，他在睡梦里时不时的来上一句：“老不死的……我们一人一坛子……谁先吐谁就叫爸爸……”

　　吴勉恍如隔世一般的将目光转到了归不归的身上，手指一动，一道雷光对着他打了过去……


第181章 出了什么事？

　　归不归身上还存着大半的术法，这一年多以来他极少的显露术法，备着以后的不时之需。论起来现在的归不归要比吴勉强大的多，只是他们俩的距离实在太近，有没有什么先兆。这道雷光结结实实的打在老家伙的脑门上……

　　看着归不归一边擦着嘴角流下来的白，一边从地上爬起来，吴勉愣愣的说了一句：“疼吗？”

　　归不归爬起来之后，先是后退了一步，随后用着防备的眼神看着眼神还有些涣散的吴勉说道：“你在自己身上来一下就知道了，我受累打听一下。我这是又犯了您老人家那条王法了？下次您动手之前先告诉我犯了什么过错了，怎么也要让我心服口服吧？”

　　归不归说话的时候，吴勉还在目光迷离的看着这个老家伙。等到他说完之后，吴勉才缓过来一口气，说道：“那么说是疼了……这么说来，我不是在做梦……”

　　吴勉的话让归不归很受打击，他瞪大了眼睛看着吴勉，说道：“就是为了知道自己是不是做梦？那你给自己来这么一下不行吗？提神醒脑让你一下子就清醒过来！要不要我老人家给你来一下子？”

　　吴勉的脑袋还是昏昏沉沉的，不过回答归不归的话还是张口就来：“考虑清楚再动手，谁知道哪一下没有弄好，我会不会把后面的地图忘了。解开你封印的东西说不定就在后面……不对，我为什么会在这里？广仁呢？百疆呢？还有那些问天楼主呢？是谁把我带回来的？”

　　霎那间，昨晚发生的事情电光火石一般的出现在了吴勉的脑海中。失去意识之后又发生了什么事情？自己又是怎么回到淮南王府的？看来除了面前这个老家伙之外，也没有谁能回答他了。

　　老家伙被吴勉突如其来的变化吓了一跳，当下又向后退了几步，这才开口说道：“怎么回来的？还不是我老人家不放心你吗？结果呢？回来二话不说，先给了我来了这一下子……”

　　昨晚吴勉出去追踪白袍男人之后，一整晚都没有回来。这个就有点不正常了，本来归不归也以为吴勉带了储天珠走，就算白袍男人是席应真一样的男人，也经不起那一下。不过天大亮了还不回来，吴勉八成是出了什么事了。

　　当下，淮南王连下几道王命，派出几十人的快马分成几路去找寻吴勉的下落。不久之后，其中一路的快马回来复命。在都城之外十二里地的大路边，发现了正在昏迷中的吴勉，当下将他带了回来。

　　经过归不归的诊治之后，确定吴勉只是伤重加上脱力。相比较之下，用于吴勉的近乎于不死的体制，他的外伤早已经自愈。麻烦的是脱力，这个除了自己恢复之外没有别的办法。

　　听到归不归说完之后，吴勉痴痴的看着他，说道：“只发现我？那么广仁呢？还有广义和广悌他们，他们人呢？”

　　“昨晚晚上发生什么事情了？为什么还会有广仁他们？”归不归还是不适应吴勉说法的节奏。不过这个时候，吴勉也没有心思和他解释。翻身从卧榻上爬了起来，对着归不归说道：“我要去昨天晚上的那个地方……”

　　说话的时候，吴勉的脚下一软差点坐到地上。知道靠自己走过去怕是够呛了，当下只能让归不归找淮南王小刘喜要两匹快马，骑着马回到昨晚方士一门和问天楼大战的地方了。

　　不过听到了吴勉要自己和他一起走，归不归有些犹豫的对着吴勉说道：“你我都走了，小刘喜怎么办？这时随便再来一个修士，就够了要这个小家伙的命了。”

　　“那就带着这个小淮南王一起过去。”吴勉缓了口气之后，继续说道：“如果不知道昨晚发生了什么事情，我死了都不会瞑目……”

　　点起了三百人的马队之后，吴勉、归不归带上了淮南王小刘喜出了城。本来还想带着小任叁的，不过那个小家伙宿醉未醒。只能把他留在淮南王府，按着吴勉指的方向，这三百人的马队向着昨晚的小村落里奔驰而去。

　　在路上，吴勉将昨晚发生的事情告知了归不归。说完之后，他看着这个老家伙说道：“原来你这一直都和广仁互通有无，问天楼主的事情宁可和大方师说，也不告诉我。怎么，你在惦记下任大方师的位置吗？不过可惜了，昨晚广仁说了，他死之后继承者是火山。要不然这样，你去给火山当徒弟。火山死了大方师的位置就是你的了。”

　　“广仁又有人又有势力，问天楼不让他去查，难不成还能我们去查吗？”归不归在马上呵呵一笑，随后继续说道：“有那个闲工夫的话，我们已经想办法再开鬼门关了。还有你那个不老药也能炼出来几炉，够给人参下酒了。”

　　话说到这里的时候，吴勉已经远远的看到昨晚自己跟踪白袍男人进了那个小村落了。不过远远的看过去，这个村子怎么有点不一样了？为什么白天和夜晚的感觉差的那么多。

　　稍微走近了一点之后，吴勉终于发现问题出在了哪里。整个村落不久之前被一场大火烧过，放眼望去能见的地方都是漆黑的一片。光是被火烧过还不算。村子里面几十间房子竟然都被推倒，而且村里的地面像是被什么翻过一样，踩上去的感觉松软异常。

　　整个村子里面活人死人都找不到一个，也没有像吴勉说的，有什么方士、问天楼死战的痕迹。不过归不归还是让小刘喜下了王命，让所有人下马，在这片被火烧过的遗憾里面查找线索。找了半天之后，在吴勉昨晚被打晕的地面，发现了一颗赤红色的珍珠。正是那颗已经被放空术法的储天珠。

　　找到了这颗珠子，正好证明了吴勉说的事情不是发生在梦里。当下归不归也来了兴趣，在吴勉指示昨晚广仁、火山师徒二人出现过的位置查找起来。由于整个村子里面的地面都被深深的翻动过，当下归不归带人扒开土层寻找线索。

　　找了小半个时辰之后，跟着归不归的一名兵士找到了两个怪异的物件。这是两道烧毁的麻符，两道符烧了掉了三分之二。不过留下来三分之一的部分已经让归不归直眼了，老家伙翻来覆去的看着两道残符。过了好半天之后才将目光转到了吴勉的身上：“储天珠确定你来过这里，这两道同命符证明了广仁和火山也来过。而且广仁解开了他和火山之间的同命符，他们俩的命分开了。”

　　“什么意思？”吴勉听的皱了皱眉头，顿了一下之后便反应了过来。看着老家伙手上的残符说道：“广仁和火山的命是连在一起的，两个人同生共死。现在他们俩的命分开，会怎么样？”

　　“该怎么样还怎么样。”归不归呲牙笑了一下，顿了一下之后，继续说道：“不过火山长生不老的本事就没有了，如果广仁没有把命重新联系起来的话，在过个百八十年，火山也就要入轮回了。”

　　这个时候，吴勉想到昨晚广仁说的那几句话：今天如我死，火山继大方师之位，如火山亡，生还之人中长者继大方师位。看来昨晚这位大方师是真的豁出去了，不过现在他们的人呢？别说他们了，就连昨晚被自己用储天珠轰成两截的白袍男人都找不到了……


第182章 棋局

　　除了两道烧了一半的残符和储天珠之外，再找不到别的什么东西能证明昨晚发生的事情。不过这里明显有处理过的痕迹，整个村子被烧成了瓦砾不算。连烧毁的房子都被推倒，而且村子里面的土地都被翻了起来，明显是想掩盖昨晚在这里打斗的痕迹。

　　几百个人又查找了两三个时辰，不过除了之前找到的东西之外，再没有找到什么特别的东西。在查找的过程当中，淮南王派人找来了这里的亭长。询问之后才知道这里是几年前一伙流民建造的村落，因为这些人当中大多是罪民，又距离王都太近。半年前这些流民被官府派人迁走，此地已经半年都没有人居住了。

　　这个不大的地方已经来回像过筛子一样的过了几遍，再找下去也没有什么意义。当下归不归找了吴勉、淮南王小刘喜商议，最后决定留下一百人继续在这里查找。剩下的人保着淮南王回寿春城，这里只要找到什么东西，马上飞马送到淮南王府。

　　回到王府之后，小任叁已经从宿醉当中醒了过来。小家伙听说了昨晚发生的事情之后，也是惊讶异常。而两队使臣也派人禀告淮南王，因为两队当中都有要员暴亡，他们都决定提早回朝（国）复命。不过这些人都得了淮南王的好处，回去之后会将自己使臣暴亡的原因扣在对方使臣的头上，反正在大门口已经动过手了，说是他们干的也说的过去。

　　在吴勉和归不归的陪同之下，淮南王刘喜分别亲自送两队使臣出了寿春城。两队使臣离开之后，又过了半个多月，淮南王府在没有发生什么异常的事情。而那个白袍男人和广仁两派势力就好像人间蒸发了一样，白袍男人还到罢了，归不归派出淮南王府的人去了方士的宗门，打听之后才知道大方师一个多月之前，就联络了广义、广悌出门。到现在也没有回来，不过他们这些人留在宗门中的本命符没有什么异动，起码证明人还是活着的。

　　之后这段世间里，淮南王府平平安安，加上淮南王小刘喜治府甚严，也没人再敢议论两队使臣在这里发生的厄事。住了一段时间之后，吴勉又开始感到无聊起来。好在接二连三的又有各地寻找的天材地宝送呈到了淮南王府，这让吴勉又找到了消磨时间的方法。

　　现在那白袍男人和广仁一战之后，就算没死也无暇顾及到这里，吴勉和归不归商量了一下之后，让小刘喜在城外找了一块风水宝地。随后在这里建造了一所大宅子，等到最后两味天材地宝到了之后，就在这里炼制不老丹药。

　　宅子建好之后，淮南王小刘喜还特意的去恭祝了一番。又从他的王府当中拨出来一百金，赠予吴勉和归不归以做炼丹之资。当天吴勉、归不归和小任叁便留在了这里，淮南王小刘喜带着自己招揽的修士和护卫回到了王府。

　　回到了王府之后天色已晚，小刘喜没有回自己的寝室。而是屏退了跟在他身边的众侍从，一个人去了书房。淮南王府书房的规模在众诸侯王中也是数一数二的，里面收藏的书简足有几万卷。

　　小刘喜进来之后，自己用火镰点着了烛火。随后找了自己感兴趣的几卷书简，就着烛火的光芒看了起来。这一卷书简刚刚看完，正打算继续看一卷的时候。小刘喜的眼前一花，一个人影已经出现在了他的面前。

　　小刘喜被这人影吓得怔了一下，不过瞬间之后他便恢复了正常。将手里得书简按着原有的位置放好，他对面得人影倒是忍不住先开口说道：“你现在只有十岁，就有这么高得城府，再过几年，是不是连我也要算计进去了？”

　　说话的人一身白袍，脑袋严严实实得躲在斗篷里面。竟然就是那个和广仁一起失踪很久了的白袍男人——问天楼主，而淮南王刘喜得脸上没有一点惊恐得表情，看着一眼白袍男人之后，说道：“楼主您说笑了，本王再过多少年，也只是楼主您手里的一颗棋子而已，下棋的是人，什么时候棋子能决定大局的？不过本王也有些好奇，当日您和大方师广仁一起销声匿迹得。不知道现在那位大方师哪里去了？”

　　“那个就不劳淮南王殿下你操心了。”白袍男人嘿嘿得笑了一声之后，继续说道：“这次我来是要告诉你，之前和你说过参与到七国当中，一起举事得事情暂缓。吴王刘濞成不了大器，他现在做的太难看了，索性让他去给你探探路，不管事成还是事败。对你都不是坏事……”

　　刘喜好像早就知道白袍男人会有这么一说，当下脸上没有显露出来任何表情，坐在座垫上向着白袍男人行了一个半礼之后，微笑着说道：“楼主，我还是想不明白。当初你为什么选了我，而不是我的父王？一个是前任淮南王，一个是五岁的小孩子。任谁都不会把本钱放在这个五岁小孩子得身上吧？”

　　“因为你那个父王没有帝王命，成为一方诸侯已经是他的极限了。强把他拽到皇帝位上，只会误了我的大事。”白袍男人慢悠悠得说到，说完之后，他的眼睛盯着面前这个十岁的淮南王。看了半晌之后，他继续说道：“按着我给你安排得路走，四十岁之前你就会成为这个王朝得某一任皇帝。不过你不要觉得自己有点小聪明，就擅自主张。到时候皇帝你做不成，小心把小命和你的子孙后代都搭进去……”

　　最后几句话说的小刘喜冷汗直流，当下他的身子一拱，低着头对面前得白袍男人说道：“刘喜不敢擅作主张，一切都以楼主的安排为先。淮南国境内只要楼主一句话，举国臣民必定奋力而为……”

　　“你这是害怕了吗？现在你的样子太难看了……”白袍男人看着刘喜脸上流下来的冷汗，顿了一下之后，突然怪异的笑了一声，随后站起身来，向着书房外面走去。一边走一边说道：“吴勉那边的丹药炼成之后，给我要一粒。我也要看看徐福炼成的到底是什么长生不老的仙药……”

　　说话的时候，白袍男人已经走到了门前，不过他并没有伸手推门，直接向前一步，在刘喜的面前穿墙而过。临走之时，留下最后一句话：“这次能走多远……”

　　白袍男人离开书房的一霎那，一直坐着的淮南王小刘喜突然栽倒。他浑身剧烈的打着哆嗦，就好像是在抽羊癫疯一般。用尽了全力也没有从地上站起来，就这样过了半晌之后，刘喜放弃了挣扎，大声对着外面侍候的内侍说道：“来人！快点来人！叫大夫来……”

　　与此同时，归不归和吴勉的新房子里正在吃晚饭。小任叁喝干了一杯酒之后，对着身后的丫鬟说道：“绿萝姐姐，这一小壶酒喝完了，劳烦你再去取一壶来。今天是大喜的日子，咱们喝点好的庆祝一下。把今天我兄弟淮南王送来的那一坛子酒拿来，我要尝尝咸淡……”

　　“这可不行。”那个叫做绿萝的小丫鬟有些为难的摇了摇头，看了一眼和小任叁一桌子吃饭的吴勉和归不归之后，说道：“两位老爷说了，从今天起，您一天只能喝一升酒。少爷，这都是为了您好，我们这儿有句老话，小孩子喝酒不长个……”


第183章 炼丹

　　“你们不给人参喝点，怎么知道人参长不长个头？”小任叁翻着眼皮看了看坐在他对面的吴勉和归不归。拿起已经喝干了的酒壶，放在鼻子地下深深的吸了口气。随后有些不甘心的继续对着对面那两个人说道：“就算种白菜你们也要施点肥料吧？什么都不给，再过几百年人参还是这么大的个头。”

　　归不归呵呵一笑，说道：“要不给白菜上的肥料，你也来点尝尝咸淡？别瞪眼，这都是为了你好。最近喝的有的猛了，你自己说说最近有哪一天没喝多的？上午淮南王过来，我老人家没好意思说你，是谁和淮南王划拳的？输了你喝，赢了你替淮南王喝。老人家我看的清楚，那一顿酒席淮南王嘴里除了吐沫之外，就没有别的能咽下去的酒水……”

　　归不归还想继续说下去的时候，后面的话冷不防被吴勉打断：“现在炼制不老药的天材地宝差不多也快要凑齐，刘喜的事情也要说一下了。你应该在我之前就看出来了，他的体制和你我类似。刘喜有几成变成白发的机会？”

　　吴勉说这话的时候并不避讳绿萝和云溪两个小丫鬟，不过这两个小丫头却识趣的很。两个人一对眼神之后，同时起身离开了这个房间。

　　笑眯眯的看着两个小丫头离开之后，归不归对着吴勉说出来两个字：“一成……”

　　没等吴勉说话，小任叁先是忍不住开口说道：“就一成，老不死的你在开什么玩笑？一成和没有还有什么区别吗？”

　　“有。”归不归笑着点了点头之后，继续说道：“有一成就是说明刘喜那孩子还有一成的希望长生不老，这世上九成九的人吃了这不老药马上就死。但是刘喜是剩下的百分之一，他有一成的可能吃了药之后，变成我和吴勉这样长生不老的人。”

　　“百分之一的人，也才有一成的希望长生不老……”小任叁吐了吐舌头，随后继续说道：“还是我们人参好，起码还能长命百岁。对了，老不死的，你说说看，刘喜只有一成的希望长生不劳。那么你们人里面最合适这个不老药的人，有几成希望？”

　　听到小任叁的话之后，归不归脸上的表情变得多少有些尴尬。迟疑了一下之后，他才说道：“八成……”

　　“八成，那和完全融合也差不了多少了。”小任叁抓起来酒杯，闻着里面的气味。顿了一下之后，他继续说道：“是谁的运气那么好？不是你们说的那个徐福吧？”

　　老家伙苦笑了一声之后，指着自己的鼻子，说了一个字：“我……”

　　“你？八成……”小任叁惊讶的瞪大了眼睛，缓过来这口气之后，对着归不归说道：“老不死的，我打听一下。徐福是什么时候给你的不老药，你又是什么时候吃的？”

　　提起来这段往事，老家伙微微的叹了口气，随后继续说道：“我四十八岁的时候，他把不老药当作贺礼送我老人家的。后来老人家我是一百四十六……也可能是四十七，再不就是一百四十八。反正就是这个时候吃的吧，当时我老人家大限降至。已经都看到来接我去轮回的小鬼了，反正大不了就是个死，再坏还能坏到哪去？当下才把拿药吃了。现在我还记得两个小鬼是骂着大街走的……”

　　说到这里，归不归顿了一下，看着小任叁吃惊的表情之后，他笑了一笑，随后继续说道：“我老人家惜命，要是当初徐福那个老家伙说了我有九成融合的话，说不得老人家我八十八岁生日的时候也就吃了。”

　　这一老一小说话的时候，吴勉一直都没有插嘴，一直到两个人说完之后，吴勉才慢悠悠的对着归不归说道：“那么试药呢？需要的材料里面大半都有毒性，长生诀里面没说过试药的事。不老药出炉之后，总不能随便找一个能融合药理的人来试药吧？”

　　“怎么不能？”归不归嘿嘿一笑之后，顿了一下，随后继续对着吴勉说道：“当初徐福的不老药出炉的时候，排着队等着试药的人多了。要不是看过一面一面的死人，说不得一百二的时候我老人家就吃了。我见过徐福炼了整炉的丹药，二十一颗不老药，死了十九个，最后一个长生不老的。剩的那颗药算是试药试出来了，不过那个长生不老的也是运气不好，没过二年之后招惹了齐王，被剁成八十一块分批送回来的。我老人家这么多年总结出来一条长生的经验，做人呐——不能太张狂，就算白头发成生不老了又能这么样？看见个头比你高的还要绕着走……”

　　“这样试药……”吴勉听了归不归的话之后，皱了皱眉头便不再说话。归不归看着吴勉的反应嘿嘿一笑，说道：“不花钱不出力就能博一下长生不老，要么马上就死，要么一下子长生不老。这个险还是有大把的人愿冒一下的，不过我老人家给你提个醒，连药的时候别怕糟蹋。能多炼一颗就多炼一颗，要不然这一炉丹药都不够试的……”

　　一个多时辰之后，绿萝出现在淮南王小刘喜的寝室里。这位小王爷傍晚的时候受到了惊吓，经过大夫的诊治之后还躺在床上静养。这个十岁的孩子一边闭目养神，一面听着绿萝将刚才吴勉三个人的谈话，原封不动的说了一遍。

　　“只有一成的机会……”绿萝说完之后，小刘喜睁开了眼睛，看了一眼这个小丫鬟之后，继续说道：“他们没说当年火山服药之后与药力不融，广仁是怎么把他救回来的吗？”

　　绿萝恭恭敬敬的回答道：“之前他们还时不时谈谈广仁的，不过最近眼看炼制不老药的天材地宝就要凑齐。吴勉和归不归对不老药对兴趣满满的大了起来，广仁的事反而说的少了。”

　　“广仁、火山这一对师徒哪里去了呢？”小刘喜有些失神的看着绿萝，顿了一下之后才缓过神来。对着面前的小丫头说道：“你回去吧，如果他们那里提到广仁和火山的时候，一定要留意。去吧……”

　　绿萝离开之后，这位十岁的淮南王嘴里不断的自语：“只有一成……那么火山又是怎么做到的……”

　　七天之后，最后剩下的一味天材地宝——玄冥草交到了吴勉的手上。重新的清点了一边，无误之后，吴勉和归不归开始按着长生诀里面的记载初步处理这些材料。本来这些活让绿萝、云溪她们来做就好，不过吴勉是第一次炼丹，从头到尾都要经历一遍。

　　这一忙活起来，又是一个多月。所有的材料都处理完毕之后，吴勉挑选了一个吉日进了丹房。在归不归的配合之下开始炼制起来长生不老之药。这一处大宅子就交给小任叁来看管，小家伙将胸脯拍的“啪啪……”之响，说道：“看房子交给我们人参，你们就放心吧？你们谁听说过人参把房子看丢的？”

　　等到丹房大门关上之后，小任叁对着身边的绿萝说道：“姐姐，家里还有多少藏酒？都取出来，人参我要洗澡……”

　　长生决里面并没有记载不老药要多长时间，只说了当异香扑鼻，缘到之后仙丹自成。当初徐福炼丹的时候，也没有准确的时间。老家伙归不归见到的，最长的时间在丹房里面住了一百零九天。最短的一次上午进去的，午饭之前不老药便炼成了……


第184章 不速之客

　　不过吴勉这一炉丹药似乎并不十分投缘，他和归不归进了丹房一个多月都没有出来。每天三餐都是绿萝送到门口，归不归出来取了给吴勉送进去。然后绿萝下次来送餐的时候，将上次吃剩的餐具带回去。

　　这么大的宅子里面没有了大人，小任叁终于可以做主了。吴勉和归不归进丹房多久，他就在外面喝了多久。这期间淮南王小刘喜来过几次，开始还带着各种礼品和酒菜。不过来了几次就见到小任叁醉了几次之后，这位淮南王殿下也不敢再带酒来拜望了。用他事后对吴勉的话说：“最后几次我看到任叁先生的时候，他全身上下都是红的，后来我再来也不敢带酒来了……”

　　不过就算淮南王不带酒来，小任叁直接喝到这第一炉丹炼成的那一天，还是没有什么问题的。之前淮南王为了投其所好，已经送来大量的美酒，加上每次绿萝和云溪去采买日常用品的时候，小任叁也会叮嘱去附近的酒坊买上几坛好酒送来。别看住在这座大宅子里面没有几天，这里的存酒已经够寻常酒肆一个月的用度了。

　　到了第四十天的头上，一天下午，小任叁刚刚从宿醉中醒了过来。正打算去丹房那里转一圈，如果没有丹药出炉的迹象，他就直接去酒窖挑两坛子好酒。现在喝一坛，今天晚上再喝一坛，喝完差不多就能睡到明天的这个时候了。

　　不过就在小任叁去丹房那里转了一圈无果之后，绿萝过来找到了他，说是有一位故人前来拜访。这位故人指名道姓的要见吴勉和归不归，现在已经被门房拦在了门外。吴勉和归不归都在丹房，只有劳烦小任叁出去看一眼了。

　　找吴勉和老不死的归不归，当下小任叁也有些纳闷：就凭他们俩一个谁都不放在眼里，另外一个谁都算计。除了自己瞎了眼之后，他们俩还能有朋友。那样的话，还真的要见识一下，谁的品味那么独特了……

　　当下小任叁跟着绿萝一起到了大门口，就见一个光头的麻子脸站在这里，正在和门房在比划着什么。小任叁还真认出了这个光头，算起来还是差不多一年半之前了，在长安城的皇宫里面和这人打过照面。当时这个人是老淮南王刘长的门客，好像是叫做燕劫什么的。

　　说起燕劫这个人，还没等长安的时候，小任叁就听归不归和他说过。他们好像在吴江口遇到过这个燕劫，而且算起来燕劫是徐福的师弟。如果不是他和归不归后来都被踢出了门枪，现在那个老不死的已经恭恭敬敬的称呼他一声师叔了。

　　不过这个燕劫不是失踪了吗？好像是老淮南王被关在天牢之后，这位门客就失踪了。时候刘喜还派人去找过他，本来打算让这位和方士一门有千丝万缕的门客，来掌管招贤馆的，不过撒下几路人马都没有这位过气方士的消息。已经失踪快两年的人，突然出现在这里是要做什么？就算要找也是应该去找他的老东家小淮南王吧？

　　到了门口之后，小任叁主动对着燕劫说道：“找吴勉和归不归吗？过半年再来吧？运气好的话再过半年就看见他们俩了，运气不好的话，要再过二年。好了，半年后请早吧……”

　　来的光头麻子脸正是燕劫，不过燕劫第一次在吴江口没有见到任叁。在皇宫那次人实在太多。他也没有注意到这么一个小家伙，现在看到小任叁之后，先是愣了一下，随后开口说道：“小家伙，我有要紧的事情要见吴勉和归不归。这件事非同小可，关乎我的身家性命。还麻烦你再去通禀一下，就说是故人燕劫来拜望。还望他们俩看在曾经同门的份上，帮我一个小忙。”

　　燕劫说到最后几句话的时候，小任叁突然“咦？”了一声。就见这个燕劫的身上就像被掏空了的归不归一样，竟然感觉不到他身上有术法的气息。开始小任叁还以为这个燕劫事故意的隐藏住了气息。不过待了一会之后，才感觉到他体内的术法是真的空了。

　　“不管你是不是故人，他们俩都见不了。”这个时候，小任叁的心里还在惦记那两坛美酒，再说话的时候便有些不耐烦起来。对着燕劫摆了摆手之后，继续说道：“谁告诉你吴勉和归不归在这里的，你去找谁。就算你是归不归的爸爸。想见他也要等到半年之后……”

　　说完之后，小任叁不再理会燕劫，当下带着绿萝向着屋子里走去。一边走一边对着绿萝说道：“绿萝姐姐，晚上焖一支猪腿吧。焖的烂糊一点，下酒一流……”

　　看到小任叁不理他，燕劫仿佛是遭受了什么奇耻大辱一般。虽然是被徐福革除方士门墙，不够他走到哪里都是众星捧月一般。就是上任淮南王请他出山，也是斋戒沐浴了一番之后，亲自带着五色礼物到了燕劫的门下，才把燕劫请出山的。

　　现在一个六七岁的小娃娃敢这么和他说话，一时之间让燕劫有些接受不了。当下他快走几步抢身拦住了小任叁，正要伸手去抓小任叁衣服的时候。冷不防这个小家伙突然对他张开了嘴，一个火球从嘴里喷了出来。结结实实的打在了燕劫的身上。

　　转瞬之间，燕劫的上半身找起来大火。燕劫自己完全控制不了就在他挣扎的时候，最后还是门房泼过来一盆凉水，浇灭了燕劫身上的火焰。上半身被烧地皮开肉绽的燕劫知道奈何不了小任叁。当下忍住巨疼，对着小任叁说道：“回去告诉吴勉和归不归，今天他们不见我，日后……”

　　他的话还没有说完，空气当中便传来一个女人银铃一般的声音：“燕劫先生，这里就是你的救星家吗。不过这么就一个小孩子？他不会就是你的救星吧……”话说到这里的时候，就在燕劫身后，一个女人的身影凭空出现在了那里。

　　听声音，任谁都会以为这是一个十八九岁的小姑娘。不过真身先出来之后，却让正在等着叫姐姐的小任叁大失所望。突然出现的女人身上的衣服艳丽无比，但看衣服猜主人的年纪也就是十四五岁。不过看到脸上的时候，却是一张满脸皱纹的女人脸，看着年纪最少也有七八十岁……

　　燕劫见到女人之后，本来已经烧伤得脸上显出来一副死人得脸色。

　　艳丽得老女人冲着小任叁一阵娇笑，随后再次发出来银铃一样得声音：“小兄弟，这个燕劫是来投奔你的吗？说得好好的，怎么又翻脸了？来，跟姐姐说，姐姐一会给你好吃的……”

　　没等小任叁说话，老女人的身后又响起来一个苍老的男人声音：“别浪费时间了，这里距离寿春城太近了，小心淮南王发现我们。隐娘，带着燕劫回去。这个房子里面得人一个不留……”

　　说话的时候，一个白发白须的老人出现老女人的身边。他看了一眼面前的小任叁之后，对着老女人继续说道：“快动手，淮南王手下来了两个厉害的角色。小心别让他们碰到……不对，这个小娃娃不是人，是人参精，抓住它！”

　　刚刚看到小任叁的时候，那满身的酒气掩盖住了他人参的灵气。不过这老人的眼毒，还是发觉了任叁身上那不同寻常的灵气。

　　说话的时候，老人已经伸手向着任叁头顶上的小辫抓去。眼看着他就要抓到任叁的时候，小家伙的身子一矮，已经钻进了地下。而绿萝也趁着这个机会跑回到了大宅子里，人参入地，就算修成了大神通也无可奈何了。就在老人要放弃的时候，大宅子里传来小家伙的声音：“两个老破鞋！进来，你人参爷爷我在里面的屋子里。想吃了人参长生不老吗？来这找我！”


第185章 出炉

　　“小畜生！”白须老人骂了一句之后，回身对着正在后退的燕劫虚点了一下。归不归的这位师叔哼都没哼直接晕倒在了地上，就在白须老人点倒燕劫的同时，那个叫做隐娘的老女人冲着躲在门房里面的门子吹了口气，门子便直挺挺的倒在了门房里，这个三十多岁的壮汉瞬间咽了气。

　　看着白须老人已经进了大宅，站在门口的隐娘迟疑了一下，随后对着老人的背影说道：“明决先生，吴王殿下还在等着我们复命。把里面的人杀掉，房子烧了就回去吧。”

　　本来白须老人明决先生之前还在催促隐娘快点离开，不过见到了小任叁之后，他却马上改了主意。这位明决先生一边向着宅子里面走，一边说道：“我进去抓那个小畜生，你放火吧……”

　　说话的时候，老人已经走了进去。隐娘犹豫了一下之后，还是跟在了明决先生的身后，向着大宅纵深的位置走了过去。一路走过去，除了死在门房的门子和逃掉的绿萝之外，再没有遇到其他的什么人。看样子这里应该有后门，刚刚逃掉的那个小姑娘应该已经带着其他的下人从后门逃走了。

　　两个人进到宅子里面不久，隐娘便开始放起了火。这也算是催促那位明决先生了，如果找不到那个人参娃娃的话，他们俩就要尽早离开。不过这里毕竟是淮南王亲自督造的大宅，虽不能和淮南王府相比，不过也是足有加上小任叁也没有说清自己到底藏在那间房子里。两个人转了好大的一圈之后，终于在这座大宅子的尽头找到了小任叁说的那个屋子。

　　这里是靠着一面山墙打造的屋子，除了一个正门之外，竟然连一扇窗户都没有。之所以认定了这就是那个小人参娃娃说的屋子，是因为里面不停的有仙灵之气从门缝里冒出来……

　　明决先生和隐娘都是成名已久的术士，不过像这种情形还是第一次遇到。根据他们俩的经验来判断，这里面不是有什么上古的仙器要出世，就是那位仙人的渡劫飞升之地。不管里面是什么，过不了多久就要属于他们俩了。本来就是出来抓捕一个被封了术法的方士，想不到最后会捡到这样的一个大便宜。

　　现在的大火已经烧了过来，到处都是浓烟滚滚，过不了多久这里就要变成一片火海。当下两个人也不再犹豫，直接就要踹门进去夺宝走人。就在明决先生抬腿要踹没踹的时候，房子里面传来一个男人的声音：“现在你们俩离开的话，我当什么事情都没有发生。不过我出来你们俩还没走的话，那就别走了，我给那个女人一个长生不老的机会……”

　　这说的是什么话？本来明决先生和隐娘听到这个声音的时候才被吓了一跳。不过听到后面的话之后，两个人都有些摸不到头脑了。跑了当作没有事发生，留下来的长生不老……那谁还跑啊？

　　明决先生会错了意，他以为里面的人是在拖延时间。当下冷笑了一声之后，对着门内之人说道：“给女人长生不老的机会，那么我呢？如果我等着你出来，你会给我什么……成仙得道的机会吗？”

　　房子里面沉默了片刻之后，刚才那个声音再次响了起来：“我会在你的魂魄上打上印记，你之后每次投胎转世，只要遇到我，我都会马上送你再入轮回。你最好别喝那碗孟婆汤，记住了我的样子，投胎之后每次见到我都要躲着走……”

　　“哈哈……”明决先生怒极反笑，随后对着屋内之人说道：“那我更要看看阁下的相貌了，下世投胎之后也要知道避讳谁……”随后一个字出唇的时候，他已经抬起来得那只脚猛地一踹。

　　就在房门被踹开得一刹那，这屋子里面突然发出来一声闷响。随后里面得仙灵之气铺天盖地得向着明决先生和隐娘扑了过来，两个人得衣袖被吹的呼呼直响。一时之间连眼睛都无法睁开。伴随着这股仙灵之气的，是一股无法用言语形容的奇异香气。这种奇香随着仙灵之气通过明决先生和隐娘二人的毛孔渗了进去，两个人就像喝了酒一样，一时间，周围的一切都变得模糊了起来。

　　这时候，里面那个声音再次响了起来：“这算什么？成了吗……”

　　随后，一个苍老的声音回答道：“成了，不过也是极险。如果这个人早一刻踹了门，现在这一炉丹药因为太早接触世间的污浊之气，也就废了。要不是老人家我脚麻了起不来。你以为我不揍他？”

　　这时候，明决先生和隐娘才勉强的睁开了眼睛。就见房子里面只有一老一少两个人，老的那个坐在地上，年轻的是一个二十多岁的年轻人，看着年纪不大却是满头的白发。刚才说要给自己的魂魄打上印记的应该就是他了……

　　不过这个白头发的年轻人对他的兴趣也不大，他和老头子对面是一个还在呼呼冒着仙灵之气的丹炉。年轻人没有理会站在门口的两个人，他直接小心翼翼的打开了丹炉。对着里面看了一圈之后，直接将坐在地上的老人揪了起来，让他看着丹炉。

　　老人只看了一眼之后，眼睛就翻出了光芒。当下指着丹炉里面说道：“丹液，这个也是宝贝。你把准备好的瓷瓶拿出来，差不多也能装半瓶了……咱们可是早就说好的，这次的丹液分我。”

　　这时候，明决先生和隐娘都从刚才近乎酒醉的状态中清醒了过来。明决先生看出来丹炉里面的丹药是宝贝，当下心里起了夺宝之心。当下也不说话，左手一翻腕子。绑在他中指上面一根近乎于透明的细丝对着那个丹炉飞了过去，细丝缠绕到了丹炉的一条腿，跟着明决先生撤回细丝，将丹炉向自己的方向拽了过来。

　　明决先生动手的同时，隐娘的手里也分别出现了两道光芒。这个老女人手一甩，将手里的光芒对着吴勉和归不归两个人打了过去。这样的事情两个人已经合作过多次，配合的动作水银泄地一般，没有任何的纰漏。

　　而那一老一少好像懵了一样，眼看着那道光芒对着自己射过来的时候，竟然没有一点格挡躲避的动作。眼睁睁的看着两道光芒打在了自己的身上。隐娘看到一阵的欣喜，刚刚要对着明决先生说二人死定了的时候。就见身上被打出来一个血窟窿的白发年轻人突然在原地消失，他消失的同时，明决先生突然一声惨叫，随后就见血光一现，他的拽着细丝的那种手生生的被人打断……

　　明决先生断手的同时，那个白头发的年轻人已经站在了他的身边，将刚刚飞过来的丹炉抱在怀中。这时候他身上的血窟窿已经消失，除了身上外衣的血迹和窟窿之外，在看不到有一点受伤的地方。

　　这时候的白发年轻人看了倒在地上打滚的明决先生一眼，随后不冷不热地说道：“本来还打算只在你的魂魄上打印记的，等到你下一世再算现在打帐。谁让你怎么着急的？真是着急下一世见我吗？”最后一个字出唇的时候，白头发的年轻人对泽明决先生甩出去一个火球，在一阵惨叫声当中瞬间将他活生生的烧成了灰烬……

　　看着明决先生变成汇金之后，年轻人看了一眼被被吓呆的隐娘，说道：“下面就要看你的运气了……”


第186章 求药

　　隐娘现在是想逃都逃不了，就在刚才明决先生被烧成灰烬的时候，她就想跑。不过这个时候才发现自己两只脚的脚踝已经一双小手抓住，这只肉乎乎小手掌的主人还在地下没有出来。不用猜也知道是刚才露过一面的人参娃娃。

　　就在隐娘要对小任叁下杀手的时候，自己的身体突然没有征兆的僵直起来，就好像被人用牛筋绳捆绑起来一样。任凭隐娘怎么挣扎，都无法挣脱这个看不到的束缚。现在白发年轻人在对付明决先生，人参娃娃抓住了自己的双脚。那么能动手的就只有那个老得不像话的老头子了。

　　偷眼向着老头子那边看过去，果然看到那个老头子笑眯眯的看着自己。看到隐娘再看他之后，老东西还冲着隐娘飞了个眼……

　　解决掉明决先生之后，抱着丹炉的白头发年轻人吴勉将注意力转移到了隐娘的身上。上下打量了一番之后，说道：“今天可能是你最幸运的一天，不过也可能是最倒霉的一天……”

　　说话的时候，吴勉从丹炉里面掏出来一颗丹药递给了隐娘。见到这个老女人没有伸手来接，他回头看了一眼归不归。老家伙很识趣的解开了隐娘身上的禁制，不过嘴上还是说了几句：“给你的建议，一会她服药的话最好在外面。要不然的话一会打算起来不方便……”

　　吴勉皱了皱眉头之后，还在再次将手里的药丸抛给了老女人隐娘。看着她接到了药丸之后，吴勉对着这个还在发愣的小女人说道：“这颗药丸是可以让你迈上长生不老的阶梯，吃了这颗药丸有可能会长生不老。不过也有可能马上暴亡。不用那么纠结，不管是长生不老还是马上暴亡，你都要把药丸吃下去。不吃的话现在就让你暴亡……”

　　现在的吴勉的确随时就能让这个老女人暴亡，根本不需要用不老药的这样花招。最后看了一眼已经成了灰烬的明决先生之后，她开口对着吴勉说道：“如果我的运气好，真的变成了成生不老之体。你会不会放了我一马？”

　　“变成不老的体制之后再说吧。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“说不定你的运气没有你想象的那么好……”

　　别看隐娘只是女流，性格却是豪横。现在反正也是别人刀板上的鱼肉，再坏还能坏到哪里去？当下这个老女人一仰脖将那个丹药咽了下去。随后眼睛只眨不眨的看着面前的这个白头发的男人。

　　炼丹之前，吴勉就询问过归不归，如果不老药和身体不匹配的话，吃了药的人会是怎么个死法。按着老家伙说的，根本每个人的体制不一样。被不老药排斥的程度也不一样。有人是身体自曝而死，还有人是受不了药力，之后全身融化成血水而死的……

　　开始隐娘的身上还看不到有任何变化，不过一刻钟之后，她脸上慢慢的露出来痛苦的表情。紧接着，隐娘的脸色也开始难看起来。先是霎那间变得雪白，不过片刻之后又变得涨红。接着他的脸色便一直在红白之间交替，又过了片刻之后。一支咬着牙没吭声的隐娘终于坚持不住，“扑通！”的一声跪在了地上……

　　吴勉居高临下的看着这个老女人，突然看到她的发根开始以肉眼能见到的速度变得雪白。片刻之后，隐娘满头的黑发变得雪白，这个变化让吴勉不由自主的向归不归的方向看了一眼，说道：“不是说能融合不老药的人极少吗？是我的运气太好，还是融合药力的人本来就不是那么少。”

　　归不归迎着吴勉的目光，嘿嘿一笑之后，说道：“别着急，头发变白的时候才是最凶险的那一刻。我说，你真的不用把这个女人送到外面吗？老人家我可是不止一次看到有人在这最后一关的时候出事的。不过你真的不打算把她送到——算了，太晚了……”

　　归不归说到最后几句话的时候，隐娘的七窍开始流血。只是归不归几句话的功夫，这个女人的上半身已经完全被血污染红。开始还只是七窍出血，片刻之后，隐娘全身上下所有的毛孔都有鲜血渗出来，已经完全是一个血人了……

　　倒在地上呻吟了片刻之后，隐娘的身体突然停止了抖动。就在吴勉以为人死就是结束了的时候，隐娘的嘴巴突然无力的张开。随后好像喷泉一样的将一大口一大口的鲜血喷了出来，吐完血之后，隐娘的身子缩小了一般，已然气绝身亡了。

　　如果不是因为最后这一下，吴勉真的以为这位老女人会和他一样，变成长生不老的体制。谁又能想到这头发已经白了，最后还是受不了这药性，把自己的命丢在了这里。

　　看着血葫芦一样的女尸，吴勉皱了皱眉头，随后看着还在嬉皮笑脸的归不归，说道：“之前的人也是头发变白之后才死的吗？”

　　“那倒不一定，不过头发变白之后最凶险这个是真的。”归不归呵呵一笑，刚想要再说一点的时候，冷不到外面传来一阵喊话的声音：“两位先生没事吧？这座宅子烧光了我不心痛。三位先生可千万不能有事……”

　　说话的时候，在一大群人的簇拥之下，小淮南王刘喜走了进来。这个时候，外面的火势已经被扑灭，远远的见到吴勉、归不归和小任叁在这里之后，淮南王小刘喜一流小跑的跑了过来。

　　“让三位先生受惊了，弟子来的晚了，这里也不再是炼丹的好地方。”小刘喜就好像看不到一个死人和一个人灰烬的痕迹。当下跪在地上对着吴勉和归不归行了大礼，随后这才继续说道：“如果三位先生不嫌弃的话，请回到我的王府，别的不敢说，不过怎么也比这里要强上好多。”

　　说话的时候，小刘喜的眼神开始不受控制的向着吴勉怀抱的丹炉看去。看到了小刘喜的意思之后。吴勉呵呵一笑，随后抬手在丹炉里面取出来一个黑漆漆的丹药。看了归不归一眼之后。见到这个老家伙没有阻拦的意思之后，吴勉这才将这颗丹药递给了淮南王小刘喜。

　　“你如果早来一刻钟就好了，起码还能剩下口舌。”吴勉看着一连茫然的小刘喜，顿了一下之后，继续说道：“不过该说的还是要说，给你的就是你一直做梦都想得到的长生不老之药。不过有几句话要交待，这颗药吃下去不一定马上就会长生不老，说不定吃下之后，身体不能融合不死药的力量，反而会因为这个再丢了性命。吃不吃、什么时候吃你自己决定。看到你脚边的死女人了吗？他刚刚就是融合不了药力，才暴亡。”

　　“等一下，这药还没有试完！谁知道我哥们儿吃了会有什么后遗症！”说话的是小任叁，刚刚他可是亲眼看到隐娘是怎么死的。这一年多他和小刘喜的关系不错，也不想看着淮南王因为没有试药而丢了性命。

　　不过没等归不归替吴勉解释，那位小淮南王已经恭恭敬敬的将这颗丹药收了起来，随后对着吴勉又行了一个大礼，随后陪着笑脸对着吴勉说道：“先生，弟子还有一位长辈。他曾数次就过了弟子的命，今日可否让弟子为了他求一枚长生不老的丹药？”

　　“给长辈求药？”吴勉怪异的笑了一下，随后说道：“不怕这药没试，吃了就死吗？”


第187章 献药

　　吴国国都广陵城外三十里的一座庄园里面，一个白须老人满头大汗的从床上惊醒。他有些惊恐的看着四周，确定了自己不是在寿春城外的那座大宅当中，这口气才算缓了过来。当下取过绢帕擦了擦脸上的冷汗，对着身边铜镜里面的自己说道：“从今之后就只有你自己了……”这个老人竟然是刚刚被吴勉用控火术烧成灰烬的明决先生……

　　小半个时辰之后，明决先生出现在了广陵城中的吴王王府之中。这时，除了吴王刘濞之外，还有几个修士模样的人陪坐四周。

　　明决先生对着坐在王位上的吴王殿下一五一十的诉说了事情的经过，只是隐去了自己如何被火烧死，又如何复生的这一段。只说了自己和隐娘怎么去的淮南国追捕燕劫，又是怎么到了寿春城外的大宅中，见到了传说中长生不老丹药出炉。自己因为有与众不同的天赋，这才侥幸的逃过了一劫。不过隐娘怕是凶多吉少了……

　　吴王刘濞此时刚刚过完六十岁的生日，昨天晚上还在和王妃感慨已经是半截身子入土的人了。今天就听到关于长生不老药的风闻，当下压制住了心中的激动之后，不动声色地说道：“明决先生，那长生不老之药，前朝的始皇帝穷极一生都没有得到。突然出现于世间，是不是刘喜那小儿的诈术？再说先生何以能断定见到的就是长生不老之药？”

　　“殿下，臣断定长生不老之药现世其因有二。”明决先生恭恭敬敬的对着吴王刘濞行了一礼之后，继续说道：“臣与隐娘此次追捕燕劫并非事先安排，淮南王再有神通，也无法未卜先知。其二，臣族中有先祖有幸见过长生不老之药丹成出炉，和臣见到的场面一模一样。其中宛如仙境的仙灵之气和那绝世异香无法用言语表达，若非身临其境，世间任何言语词藻都无法表达其中的万一。”

　　吴王听到这里之后，深深的吸了口气。随后转向身边端坐着的几位术士说道：“几位先生也认为明决先生所见的是长生不老之药吗？”

　　“陛下，根据明决先生所见。居住在丹房里面的二人都非同小可，如果臣没有猜错的话。那个老的应该就是方士一门的名宿归不归了，此人之前隐世了百多年。虽然早已经除了方士的门墙，不过论其术法来，以臣下所知，归不归左右者不过四五人尔。”

　　说话的这人是位壮年汉子，虽然位于吴王刘濞的身边，被背插一口古剑。竟然是一年多之前，卧底于淮南国招贤馆的仇力。见到吴王的目光转移到自己身上之后，仇力起身对着刘濞行了半礼，随后继续说道：“关于那个年轻之人，就更加不得了。在坐诸位还记得差不多两年之前，瑞王谋逆的大案吧？那次还牵连到了老淮南王刘长。那次的事情和吴勉也脱不了干系，臣有师友经历过那次巨变。据他所言，如果不是吴勉，此时坐在皇庭里面主政天下的或许就是瑞王刘安了……”

　　说到这里，仇力缓了口气，顿了一下之后，继续说道：“臣在淮南招贤馆之时，探听过吴勉的底细。听说他是首任大方师燕哀侯的师弟，当初就有过大方师徐福早已得到长生不老之药丹方的传闻。如果吴勉也是方士一门名宿的话，那么他能炼制长生不老之药，也就没有什么稀奇了。”

　　这几句话说完，不知是吴王刘濞，就连陪坐在周围的方士，脸上都流露出来异样的表情。不过却没有给出建议，要如何替吴王殿下得到这长生不老之药。几个修士相互的看了一眼之后，还是明决先生再次对着吴王说道：“臣有一计，如殿下觉得可行，可助殿下长生不老，治理汉室天下千秋万载……”

　　这话说的吴王刘濞眼睛一亮，也顾不得自己一方诸侯王的身份。起身对着明决先生说道：“先生请讲，如能有幸得到长生不老之药。孤王愿与在座诸公共长生、皆不老……”

　　一个月之后，第二波朝廷使臣到了淮南国都城寿春。和之前那次不一样。这次的使臣并非是劝说淮南王和吴王刘濞等七国诸王划清界限的，而是当今天子景帝不知道从哪里听说了淮南王府的门客炼制出了长生不老之药。当下发圣旨，要淮南王刘喜带着长生不老之药进京献药。如若淮南王敢据长生不老之药私有，便褫夺王位收回封国。当下景帝将驻防七国的大军抽调出来三分之一，陈兵于淮南国境，只要刘喜没有带药进京，大军便杀进这淮南国中。

　　另所有人都没有想到的是，小刘喜接到圣旨之后，二话不说马上准备了两天之后，第三天便带着二百人的车马向着京城出发。出了淮南国境之后，原来带着大军驻扎在这里的卫尉将军亲自带人迎接了淮南王刘喜。随后卫尉播出三千人马护卫着淮南王进京，他自己带着大军回马七国驻防。

　　虽然那三千人的将官对着淮南王小刘喜恭恭敬敬，不过谁都知道他们是来监视淮南王的。由于毕竟有淮南王的王驾，根据汉礼除非战时或特旨，否则诸侯王每日的行程不能超过三十里。而景帝也不敢动静闹的太大，引起其他诸侯王的注意。当下，这一走半个多月，路程还没到一半。

　　这一日，淮南王的王驾到了长沙国境地。先长沙王刘发是景帝之子，论起来和刘喜平辈，年级却比刘喜大了十岁有余。本来按着当时诸侯王之礼，这位长沙王刘发应该带着自己的相国到边境相迎。不过淮南王的王驾过国境之时，只有一个长沙太守带着十几个官吏在这里相迎。

　　小刘喜倒是能屈能伸，脸上没有丝毫不悦的表情。反倒是进了长沙王的国境以后，便弃了自己的王驾，换乘了一架软轿，将迎接自己的太守接到了轿中，自降身份和这位太守攀谈起来。

　　一直到了长沙都城前，才看见了长沙国相国带着文武几个官员在这里迎接。就是这样还没有看到那位长沙王刘发的身影。

　　长沙王的相国长孙功的年级不大，是长沙王刘发的幼年玩伴。刚刚封了芷阳侯，正是春风得意的时候。见到了淮南王下了软轿之后，这位芷阳侯竟然只是对着淮南王刘喜行了一个半礼。随后打着哈欠说道：“臣下失礼了，昨晚替长沙王批阅各地奏折一夜未睡，在淮南王殿下面前失礼，还请殿下不要怪罪。”

　　长孙功说话的时候，面露不耐烦的神情，语气极为敷衍。在淮南王的面前无礼之极，当下，跟着淮南王一起前来的武将都面露不悦之色。不知是他们，就连护卫王驾那三千人的将官，都把脸沉了下来。他是朝廷的武官，本不受诸侯王的节制，更不用说还要看一个小小诸侯国相国的脸色。

　　不过淮南王小刘喜还是面不改色，还了一个半礼之后，笑着对芷阳侯说道：“相国大人严重了，也是本王来的唐突。不知道我那位长沙王兄现在如何？本王要过王府拜见，这个应该不是难事吧？”

　　想不到长孙功竟然皱了皱眉头，有些嫌弃的看了一眼小刘喜。随后不情不愿地说道：“我们长沙王殿下正在宴客，淮南王殿下这时求见，恐怕不是十分的方便……”

　　“住口！什么时候听说过一位诸侯王去求见另外一位诸侯王的？”


第188章 各怀心思

　　说话的是陪同淮南王一起过了长沙国境的武官，谁都没有想到这样的话会从一位朝廷武将的嘴里说出来。而那位长沙国相国长孙功的脸色当时就沉了下来，眼睛盯着那位武官的盔甲，哼了一声之后，不冷不热地说道：“本国相回淮南王殿下的话，你是什么身份？一个小小的中郎将，有你说话的份吗？来人，扒了他的盔甲，让这位中郎将知道，在长沙国谁说的算……”

　　“我看看谁敢！”没有想到这位中郎将一瞪眼睛，双手一挥之后，他身后的三千人扇子面摊开，瞬间就将这位长沙国相和淮南王众人包围了起来。芷阳侯长孙功没有想到这位武官的胆子这么大，愣了一下之后，看到三千穷神恶煞的官兵用剑戟对着自己，当下吓得微微打起了哆嗦。

　　长沙城中并没有屯兵，王府的护卫加上几个衙门的官兵加在一起也没有一千人。全部拉出来也不可能抵得过这三千人马，这时候芷阳侯后悔了，自己应该先把这个中郎将诓进城内之后再动手的……

　　当着这么多人，长孙功还是硬挺着，要不是哆嗦的太厉害，这位国相还想再对这位中郎将说几句狠话的。长沙国国相虽然没有说话，但是中郎将却开口说道：“本官是中郎将不假，却是皇城禁军的中郎将。官职虽然不大，不过念其戍边匈奴十年这点微功，当下陛下给了一个武安侯的封爵（正史中武安侯为田蚡）。芷阳侯，现在知道本官是谁了吧？”

　　“你是绛侯周亚夫之子周珂……”说出来这个名字的时候，长孙功瞬间失去了刚才的气焰。之前包围皇城，助广仁平灭瑞王的卫尉正是周珂之父周亚夫，当是的大军当中就有这位中郎将周珂。如果不是周亚夫一直压着自己的儿子，现在周珂远不止一个小小的中郎将。

　　周珂的祖父就是跟随高祖刘邦打天下的绛侯周勃，只不过现在的绛侯爵位已经由周亚夫继承。听闻景帝为了拉拢他们周家父子，准备将文兰公主下嫁这位武安侯周珂。

　　一个十岁的小孩子，就算是和自家长沙王平起平坐的淮南王，欺负也就欺负了。反正淮南、长沙相隔几国，也不用担心这个小娃娃带兵打过来。不过这个武安侯周珂可就不一样了，他们家一门三候。现在正是朝廷和吴国等七国拔箭弩张的时候，景帝还要他们周家爷们儿卖命。皇帝脸公主都舍出去了，还会在乎他这么一个小小的长沙国相吗？弄不好现在周珂一剑斩了自己，景帝还要下个圣旨嘉许一下，说点类似干的漂亮，朕早就看这个王八蛋不顺眼了这样的话。

　　不过这位长沙国相还是在心里嘀咕：周珂这样禁军中的大红人，怎么会和淮南王牵扯上关系？

　　芷阳侯长孙功当下换了一副面孔，不尴不尬的冲着淮南王和周珂笑了一声，随后说道：“这都是误会，本相刚才措辞不当，还望淮南王殿下和周将军海涵。本相刚刚没有说清楚，是这样，我家长沙王殿下的太子偶患疾症。请了长沙国有名的大夫都看过了，都没有医治好我家太子殿下。今天早上赵王殿下推荐的名医到了，现在我们殿下正在陪同这位名医给太子殿下诊病。才没有来亲自迎接淮南王殿下，真是失礼得很……”

　　“这有什么失礼的？寻常百姓人家还惜子如珠如宝的，更何况我们天家圣眷。”淮南王小刘喜依然说着和他年级不相称的大人话，随后刘喜给长孙功解了围。劝说着周珂撤了兵。随后说到现在不便去打扰长沙王兄，直接带着手下和周珂等人住进了馆驿。等到明天临走之前再去拜望那位长沙王兄。

　　由于城内不能驻兵，当下周珂将自己的三千人马驻扎到了城外。随后才跟着淮南王住进了馆驿当中，一切都安置妥当之后，小刘喜推说自己劳乏需要休息。这才遣退了众人，等到房间里面只剩下刘喜的之后。他的身后突然凭空出现了两个人影，正是吴勉和归不归二人。

　　接到了景帝的圣旨之后，他们几个人明白这里走漏了风声。不过他们都没有往已经化成灰烬的明决先生那里想，只是以为这一年多来淮南王派人到处去搜罗天材地宝，有人从这里猜到了淮南网什么。不过景帝下了圣旨要献药这事，在淮南王看来也不算什么，毕竟长生不老药这事太过悬虚。随便找颗益寿延年的丹药，药我练出来了，不过能不能长生不了，这就不好说了。

　　“看来我们还真的有点小看这位中郎将大人了。”现身之后，归不归冲着淮南王笑了一下，随后继续说道：“他自己不说，老人家我都不知道他有这么大的来头。看来景帝是真的对不老药上心了，不过我老人家还是没弄明白。为什么景帝的消息得到的那么准，我们这边的不老药刚刚出炉，京城那边就已经得到信了。”

　　“左右不过是我府中出了多嘴之人。”小刘喜冲着两个人欠了欠身，随后继续说道：“弟子已经让然严查了，找到这样的人，弟子绝不姑息。”

　　归不归无所谓的摆了摆手，随后说道：“那就是小事，不过老人家总是感觉这事没有那么简单，我们这一路到京城好歹也不会无聊。我那位师叔说了七王联盟已成，说反就会反起来。现在长沙王府里面就有赵王的大夫在，弄不好这几天就能乱起来。”

　　说到了归不归的师叔燕劫，吴勉忍不住对着老家伙说道：“现在燕劫的术法恢复的如何了？他藏身在王驾的依仗当中，真的不会让外人看穿吗？”

　　“放心，你又不是没去看过，怎么样？转了一圈，看出来那个是燕劫了吗？”归不归笑嘻嘻的说了几句，顿了一下之后，他继续说道：“燕劫是从吴王那里逃出来的，现在吴王八成也知道了他藏身在淮南王府党当中，守在淮南王太危险，还不如让他藏在依仗当中。等到他恢复了术法之后再过来帮手也不迟……”

　　这话刚刚说到这里，门外有人敲门，随后有人在门外说道：“淮南王殿下休息了吗？我们长沙王殿下听说殿下到了，将我等狠狠的责骂了一顿。斥责我等不会办事，慢待了淮南王殿下。现在我家长沙王在府中摆下酒宴，请殿下您过府饮宴。不知道淮南王殿下能不能给我家殿下一个薄面？”

　　说话的是长沙国国相芷阳侯长孙功，不过刚才他也没有说实话。那长沙国太子病了不假，不过只是偶然风寒，现在基本已经痊愈。真正牵绊住长沙王没有出城迎接的，是赵王刘旞送来的两个美女。这两个女人被送到长沙王府之后，这位长沙王便天天泡在寝室当中，两天下来，这位长沙王便瘦了一圈。

　　依着长沙王的本意，他压根就没想要见这位叔伯兄弟淮南王刘喜。一个十岁的孩子，就算是诸侯王又怎么样？自己是当今景帝的骨血，一个废王的儿子能把自己怎么样？

　　半个时辰的时候，长沙王正在寝室和两位美女较劲的时候。突然被自己的国相惊扰，长沙王耐着心里的邪火他叫了进来。本来打算痛骂一顿的，不过听到了芷阳侯的话之后，长沙王马上变了心思：“你说陛下让那个小娃娃献长生不老之药……”


第189章 长沙王刘发

　　刘喜本来不打算去见这个他从来都没有见过面的王兄，不过这里毕竟是人家的地盘。再说这位长沙王刘发是当今天子景帝的骨肉，而自己只是一个远方侄子。这样的人还是得罪不起，权衡利弊之后，还是决定要过府饮宴。

　　防着长沙王府中也有修为高的修士看出破绽，这次归不归和吴勉装扮成淮南王的近臣，跟着刘喜一起进了长沙王府。不过到了长沙王府的时候，那位长沙王刘发还是没有出现在大门口，只有他的国相芷阳侯长孙功侯在大门口，见到了淮南王之后便远远的迎了上来。

　　“殿下，我们长沙王殿下已经在府中恭候多时了。因为刚刚府中突然有急务要处理，我们殿下才先走一步在府中恭迎的，临走之时还千叮万嘱的要我用心恭迎殿下。”和之前相比，这位国相大人就好像变了个人一样。

　　小刘喜笑了一声，对着长孙功还了个礼。随后说道：“国相大人严重了，长沙王刘安王兄是当今陛下的嫡亲骨肉。能和陛下的至亲同席，是我们这样边陲小王的荣幸。这几位是我淮南王府的家臣，因我年幼，怕无意中作出什么失礼之事，才带着几位家臣随时督导。”

　　本来刘喜还想介绍一下归不归和吴勉二人，不过听到这俩人只是淮南王家臣的时候。那位相国大人的老毛病又犯了，当下他的嘴角很自然的撇了下来，明显觉得两个小小的家臣不值得他这个长沙国的相国给什么好脸色。

　　嗯嗯啊嗯了之句之后，芷阳侯将淮南王三个人让进了长沙王府。不过一直走到宴客厅，都没有看到那位长沙王刘发出现。当下长孙功的脸上才出现了一丝尴尬的表情，一边让人去请长沙王殿下，一边推说他们家殿下被要务绊住，稍后便会来亲自谢罪。

　　一直等了差不多一个时辰，那位相国大人来来回回的亲自去请了三四次，最后好容易将还打着哈欠，带着一身胭粉气的长沙王走了进来。

　　小刘喜的城府高出打他十岁的刘发十个来回，见到了长沙王到来之后，他脸上没有丝毫不悦的神情，反倒先是主动起身行礼，说道：“小王在寿春之时，就听说长沙王王兄是人中龙凤。今日一见，果真名不虚传……”

　　刘安心里本就瞧不起一个小小的淮南王，见到面前这是一个十来岁的小娃娃之后。长沙王刘发完全忘了刚刚长孙功的嘱托，冲着淮南王刘喜点了点头，也不还礼。转身大模大样的做到主位坐下，随后用长辈对晚辈说话的语气说道：“听说这次淮南王上京，是为了给当今天子献长生不老之药？”

　　这句话说出来，就把他的相国噎得直闭眼喘粗气。心里对着长沙王说道：我的殿下，你客气客气在说这个不行吗？那长生不老药是何等宝物？不是说好了先攀交情，等到酒过三巡之后，察言观色如果淮南王无不悦之情再说这个吗？刚才你让人家苦等了一个时辰，要不是我死活把你拖出来，你现在还在和那两个美女较劲。这下好了，长生不老药你是不用想了，好好的活完你这几十年吧。不过看着就这么得折腾发，也就这两年吧……

　　没有想到的是，这位淮南王刘喜笑了一下。点了点头说道：“确有其事，小王无意当中得到一本上古炼制长生不老药得丹方。这两年一直在搜寻炼制长生不老药的天材地宝，小王的虔诚终于感动了天地，让我炼出来这长生不老药……”

　　“给我吧。”没等小刘喜说完，这位长沙王刘发突然插嘴说了一句。配合着这句话，他还将自己的手对着淮南王伸了出去，随后继续说道：“也不用去什么京城了，直接把丹药给我。我替你辛苦一趟，去献给当今陛下……”

　　饶是小刘喜的城府再深，也没见到这么不要脸的人。一方的诸侯王就是一国之君，什么时候听说过直接伸手问其他诸侯王要东西的。要的还非金非银，长生不老药这样的宝贝是你张嘴要的吗？

　　难得小刘喜终于将沉下了脸，他不再理会长沙王刘安，转头冲着相国长孙功说道：“看来我这刘发王兄是吃醉了酒，今日并非是上门拜访的吉时。等到明日刘安王兄酒醒之后，我们再过过府拜望。我们一路路途有些劳累，这就回馆驿休息。等待明天刘安王兄……”

　　“谁吃多了酒？本王没说都要，你那一炉也不可能就炼出来一颗长生不老药吧？”刘发嘿嘿一笑，打断了刘喜的话。缓了口气之后，他继续说道：“怎么样？分本王一颗吧？要什么来交换淮南王只管开口，只要本王这长沙国里面有的，我一定办到。怎么样？淮南王，独乐乐可是不如众乐乐。长生路上只有你一个人陪伴陛下，不觉得有些孤单吗？”

　　说到这里，见到淮南王没有作答，长沙王自己给自己倒了一杯酒，一饮而尽之后，继续说道：“如果觉得本王的长沙国太小，找不到什么你需要交换的宝物。这个也没有问题，放眼天下只要是你需要的东西，本王都有办法办到。怎么样？一颗长生不老药也解决不了世间所有的问题……”

　　小刘喜迟疑了片刻，和身边两位家臣对了一下眼神之后，对着，“王兄，这长生不老药一炉只出了两颗。陛下已经知道了，小王实在不敢善动。这样好不好，等到下一炉长生不老药出炉，小王一定……”

　　“谁能等到那个时候？”没等刘喜说完，刘发已经开口打断了他的话。冷笑了一声之后，继续说道：“天有不测风云，谁知道本王那天不走时运，把这条小命丢在那个美女的肚皮上。淮南王，本王明和你说，你身上的长生不老药我要了一颗。反正这一颗丹药陛下还不知道要赏赐谁，与其不知道赏赐给那个小狐狸精，还不如便宜了本王。”

　　说到这里，刘发终于有了避讳。他回头看了一眼自己的相国，和淮南王带来的两个家臣。长孙功很识趣的找了个借口离开，他临走的时候，本来要带着吴勉和归不归两个人一起走的，不过那两个家臣好像没有听到一样。只顾闷头吃喝，完全不理会淮南王这边出了什么事情。

　　小刘喜也看出来了问题，不过他可没有让吴勉和归不归离开，当下提着自己的，“王兄，这两位家臣是先王留下来的拖孤老臣。有什么话王兄只管说。这两位家臣今天知道带着嘴巴来吃东西，并没有带着眼睛和耳朵。”

　　见到刘喜不肯让两位家臣离开，当下这位长沙王也不强求。当着两位家臣的面，对淮南王说道：“长生不老的丹药有谁吃过？你不说谁能知道那是真是假。再说陛下那颗丹药是真的就好，至于他留着那颗要赏人的，那人的死活和你我相干？”

　　长沙王刘长说完之后良久，淮南王小刘喜沉默了一会。和身后的老家臣对了一下眼神之后，他才开口说道：“王兄，关于这长生不老药事关重大，小王实在不敢贸下决断。你容我回到馆驿好好的想想，毕竟这关乎小王全家老少的性命。等到明天一早之后，再给王兄你一个交代，如何？”

　　长沙王几乎早就算好了小刘喜不会马上作答，当下他也不强求，点了点头之后，说道：“好，就给你一天的时间。”


第190章 卖药

　　长沙王松了口，当下喊回来自己的国相。反正该说的已经说完，也没有必要假模假样的在留着淮南王吃饭了。都是皇室天家贵胄，谁也不差这一顿饭……

　　听到了自家的殿下要放淮南王这几个人回去，长孙功便不以为然。他一个劲的向着自家殿下使眼色，要他收回成命，不过这几天刘发在赵王送来的两位美女身上使力使过了头。看人都是双影的，也没注意到自己的国相在干什么。

　　眼看着淮南王小刘喜就要告退，长孙功实在没有办法。只是开口对着自家长沙王说道：“殿下，您和淮南王殿下都是天家骨肉。像这样的相聚之后也不知道什么时候才能再有，以臣之拙见，今晚淮南王殿下也不用回到馆驿。就连在您的王府之中住一晚，两位大王抵足而眠，也促成古往今来一段佳话。”

　　长沙王刘安倒是明白自己相国的意思，这是怕小刘喜带着人连夜逃走。怎么说这个小娃娃手里也有几百人的仪仗，加上城外的三千禁军向打开城门逃走也不死什么难事。不过房里还有俩小美人等着自己回去继续较劲，自己有劲不较，和一个十岁的小娃娃扯什么？

　　让刘发放弃长生不老药自然不可能，不过让他今天晚上看着这个十岁的小娃娃，不去和那两个小美人较劲，长沙王又觉得冤。当下刘发自顾自得喝了一杯酒之后，抬头对着小刘喜说道：“淮南王，本王突然想起明日还有要务。这样，也被等到明天一早了。你也带了近臣，就在这里商议。本王不打扰你们，一个时辰之后，本王再来听你的回话。”

　　说完之后，刘发不理会还在向他使眼色的国相。也不行礼直接大摇大摆的出了宴客厅，而那位长沙国相大人，干笑了一声之后，客气了两句便出门追赶他们家殿下。看样子长沙王刘发的无理举动，连也不怎么讲理的长孙功也看不下去了。

　　这君臣二人离开之后，归不归先是嘿嘿的一笑，说道：“看不出来这长沙王还真是实诚，说走就走连个偷听的人都没有留下。不过殿下，你这位长沙王兄虽然不着调，不过他说的话也不是完全没有道理啊……”

　　说到这里，老家伙卖了一个关子，随后笑眯眯的看着那个十岁的淮南王刘喜，顿了一下之后，继续说道：“现在诸侯王中应该都已经传遍了，殿下炼制长生不老药。刚刚这位长沙王殿下给我提了个醒，我们这一路上为什么不卖点出去呢……”

　　“归先生你要卖长生不老药？”归不归的话吓了刘喜一跳，不过他马上就反应了过来，当下压低了声音对着老家伙说道：“先生在图谋什么大事？”

　　“也不算大事，就是这位长沙王提醒了我。这个便宜不占白不占，长生不老的丹药有谁吃过？我们不说谁能知道真的假的。再说了，吃了药人只要不死，谁知道起效不起效？相貌上面那点变化没有三五年都分辨不出来。三五年之后谁知道会怎么样？弄不好皇帝都换了，吃药的事情他们自己都忘了。”

　　“就知道你要做假药。”一直没有说话的吴勉，看了一眼越说越起劲的归不归之后，继续说道：“说吧，就算是假的长生不老药也不是白给他的，你打算换点什么东西？”

　　“你也不打算只炼这么一炉的长生不老药吧？”归不归嘿嘿的笑了一声，冲着吴勉挤了挤眼之后，继续说道：“让后面这些诸侯王用那些天材地宝来换，弄不好我们回淮南的时候，攒的这些宝贝已经够再来两炉的了。再换点钱财什么的，给殿下带回去，也不算咱们白白出来这一趟。”

　　“归先生妙计。”小刘喜笑着捧了归不归的马屁，这位十岁的淮南王顿了一下，给归不归和吴勉分别的倒上了一杯酒，借了长沙王的美酒敬了他们二人一杯之后，这才继续说道：“得识两位先生，实乃我淮南国百姓之幸。”

　　吴勉没有多说话，直接端起酒杯一饮而尽。不过归不归拿起酒杯之后却没有着急喝下去，而是用着异样的眼神看着淮南王小刘喜，嘿嘿一笑之后，说道：“百姓什么都是虚的，他们知道我们俩是谁？只要殿下对得起我们俩，我们俩就绝对对得起殿下。”

　　“弟子对待两位先生，不敢有变。”说完之后，小刘喜用袍袖挡脸，将杯中美酒一饮而今。不过就在他用袍袖挡住脸的一刹那，脸上突然冒出来一种惊恐的表情。就好像有什么心虚的事情被人找到了手腕一样，不过随着这杯酒喝完，小刘喜再将袍袖放下的一刹那，脸上的表情又变得正常了起来。

　　在自己的国相催促之下，这次不到一个时辰，长沙王刘发便带着人回到了宴客厅中。当下，他稍显不耐烦的对着刘喜说道：“怎么样，淮南王想好了没有？可不要辜负本王的一番好意啊。听说朝廷现在正由晁错主政，准备要削藩了。本王是当今陛下的骨肉，削藩是削不到本王头上的。不过其他的诸侯王就不好说了。也许本王的一句话，能挽回本国被削掉的厄运。就算长生不老了，变成一介布衣，无权无势的也没有什么意思……”

　　“王兄说的极是，如果真丢了淮南国的话，我也对不起淮南国的先王。”说话的时候，小刘喜起身主动走到了主位前，亲自给这位长沙王兄倒了一杯酒。这次刘发突然良心发现，竟然回礼给小刘喜也倒上了一杯酒。两位诸侯王各自喝掉了自己的杯中酒。

　　这杯酒喝完，淮南王小刘喜才继续说道：“小王实话实说，进献给陛下的两枚丹药是玩玩不敢动的。但是除了进献给陛下的两枚长生不老药之外，我还有第三枚长生不老药。本来小王打算日后身体定型之后在服用的，不过今日见到长沙王兄，小王于王兄甚是投缘。索性就将这一颗长生不老药赠予王兄，等日后小王采集天材地宝之后，再炼制一炉。只是那样的天材地宝难寻一件，不知道什么时候才能凑齐那么多的宝贝了……”

　　按着正常人的思路，这个时候说什么也要假客气两句。再许诺一句：寻找天材地宝的事情就交给哥哥我去办了。想不到这位长沙王刘发殿下没有任何表情，只是直勾勾的对着小刘喜伸出来手，大有一副快把长生不老药给我，后面的事情你自己去办，和本王有什么关系的表情。

　　一旁的长沙国相实在是忍不住了，主动凑过来，恭恭敬敬的对着淮南王小刘喜说道：“淮南王殿下，您寻找天材地宝的事情就交给我们长沙国了。您上下来所需天材地宝的名录，最晚一年一定被这些宝贝送到淮南国的王府之中。”

　　这个时候，一直没有说话的归不归突然开口说道：“国相大人，我们殿下是把自己的身家性命都交给您和长沙王殿下了。只是空口百牙说这几句恐怕没有什么诚意吧？这样，炼制长生不老药的天材地宝我们淮南国还有一些，长沙王殿下再给我们凑上去几样。那几样天材地宝到了，长生不老药自然也就到了长沙王殿下的手上……”

　　没等归不归说完，长沙王刘发一拍桌子，随后指着这个老家伙说道：“住口！在长沙国里，本王说的算！那个谁……你去搜身，看看长生不老药是不是在他们的身上……”


第191章 脾气

　　长沙王刘发本是景帝宠妃所生，从小便得父亲溺爱，也养成了后来乖张的性格来。景帝登基之后曾一心想立刘发为太子，不过因群臣反对，无奈之下才立的长子刘荣为太子。不过还是将刘发封到富庶之地长沙为王，本来刘发已经做了一世逍遥王得打算，没想到第二年刘荣犯上被废了太子位。

　　刘发本以为这太子位非自己莫属，甚至还做了回京得准备。没有想到得是，回京得圣旨没有盼来，一个月之前，却得到了景帝册立王美人之子刘彻为太子的消息。刘发原本就性格乖张，被这件事一刺激之后，行事更加古怪起来。甚至竟然还私下联络现在正和朝廷拔箭弩张的吴王等七家诸侯王来。

　　现在归不归只是提了一个完全合理的要求，刘发便感到受了天大的侮辱一样。指着他们家相国的鼻子，盛怒之间竟然想不到来芷阳侯的名字，让‘那个谁’动手去夺淮南王刘安的长身不老药。

　　长沙王的话就是王旨，好在事先长孙功预防到两家诸侯王会有争执。已经在宴客厅外做好了埋伏，当下学古人将酒杯摔在地上，叫来外面埋伏好的到刀斧手。没想到二十个凶神恶煞的刀斧手冲进来之后，长孙功还没等下令。那位长沙王殿下却反手给了他一个嘴巴，还没等芷阳侯反应过来，就听见刘发冲着他大声吼道：“听不懂本王的王旨吗？让你去搜身，他们如果能搜的话，那么他们就都是国相了！”

　　长孙功莫名其妙的挨了一个嘴巴之后，将心底这点怒气都发到淮南王这几个人的身上了。当下也不管这位淮南王到京城是去干嘛的，直接从身边刀斧手的手中抢下一柄铜剑，随后一剑对着归不归劈了下来。

　　本来想着一剑劈死这个淮南王的老家臣，顺便吓唬住这个十岁的小孩子。然后抢了他手里的长生不老药，在把淮南王糊弄到下一个诸侯王的封国，在那里杀人灭口的话，任谁也怀疑不到长沙王刘发的头上。

　　如果归不归真的只是一个手无缚鸡之力老家臣的话，这个做法或许是可行的……

　　长孙功手中铜剑劈过来的时候，那位老家成没有丝毫躲避的意思。好像是被吓住了一样，一动不动任由这柄铜剑砍过来。就在铜剑接触到老家臣的一瞬间，长孙功握剑的手突然一空，那柄铜剑瞬间从他手中小心。也是芷阳侯使的力气大了一点，被自己的惯力甩了一个跟头。

　　还没等长孙功从地上爬起来，已经看到刚才自己手中的铜剑出现在老家臣的手中。随后那个老家伙倒转铜剑，将剑柄递给了他，还笑眯眯的对着自己说道：“再来，就当我老人家杀了你爹，霸占了你娘。三年之后生了你，你来给那个爹报仇的……”

　　“他会邪术！护住殿下！一起动手啊……”护住殿下是对着自己说的，喊话的时候，长孙功已经爬起来跑到了刘发的身边。这二十名刀斧手里有不要命的，当下已经有三四个人挥舞着手里的刀剑，向着归不归扑了过来。

　　眼见着几个人已经到了归不归身前丈余的位置，就在他们举着铜剑砍向淮南王这个老家臣的时候。也没见归不归有任何动作，突然在他和几个刀斧手的中间火花一闪，紧接着一声巨响，那几个刀斧手倒着飞了出去。将后面站着的其他刀斧手撞倒了一半……

　　长沙王刘发是诸侯王中，少有不接触修士的。不过现在他也看出来，跟着淮南王小刘安一起来的两个家臣都是修士假扮的。这样的修士不是自己这些一般人对付了得，防着那个老家伙冲着自己扑过来。刘发猛的将挡在自己身前得长孙功向着归不归那边推去，随后这位长沙王转身向着宴客厅外跑去。

　　就在长沙王刘发得一只脚踩到宴客厅外面土地上得一刹那，眼前突然一花，随后就见他的王府之中，放眼望去都是淮南王身边得老家人。成百上千个归不归站在刘发面前得各个位置，随后异口同声得对着长沙王说道：“殿下，可以好好说话吗？”

　　刘发回头想喊刀斧手过来护驾得时候，才看到那几十个大汉竟然都倒在了地上。只要他的国相站在原地不住得发抖……

　　等到刘发再回过头的时候，就见面前那无数个老家伙已经消失的无影无踪。身后却响起来他说话的声音：“殿下，今日之事，我们殿下已经同意了让出一颗长生不老药。不过您是不是小气了点？长生不老换取几个即不能吃又不能用的天材地宝，这个殿下您都不舍得吗？”

　　这个时候，见到自己的身边一个人都没有之后，这位长沙王终于开始讲理了。他干笑了一声之后，说道：“刚才本王多喝了几杯，冲撞了淮南王。念在大家都是高祖后裔的份上，这件事就这么算了吧。长生不老药什么的也是本王开的玩笑，那样的稀世奇珍怎么当然要敬献给陛下……”

　　“长沙王兄，你把刘喜当成何等样人了？”没想到小刘喜却变了脸色，他的小脸往下一沉，随后继续说道：“刚才已经说好，本王让出一颗长生不老药。现在出尔反尔，是在戏耍本王吗？”

　　长沙王本已经死了夺取长生不老药的心思，现在听到小刘喜的话之后，当真有一种至宝失而复得的心思。错愕了片刻之后，他终于明白过来，当下对着淮南王刘喜说道：“想不到淮南王你会如此的仁义，好，只要我长沙王府之物，要什么只管拿走就好……”

　　“那倒是不用。”说话的时候，归不归用手指粘着菜汤，在桌子上写了十几样天材地宝。写完之后，他擦了擦手，随后笑眯眯的对着刘发说道：“我捡长沙国境内能凑齐的几样，都在这张桌子上。明天我们家殿下身体抱恙，在你的长沙国境内休整一天。等到后天早上我们出发之前，如果还没有凑齐这些东西的话，那长生不老药殿下你也不要多想了……”

　　说完之后，他们这三个人留在这里也没有什么意思。当下刘喜起身告辞，带着两位‘家臣’离开了这座长沙王府。

　　当天晚上无话，只是天亮之后，归不归代表淮南王殿下，去见了那位禁军中郎将周珂。商量了在长沙城中休整一天。就在这天傍晚，那位长沙国相带着礼物出现在了馆驿。让归不归都没有想到的是，长孙功带来的竟然是归不归写在桌子上的天材地宝。

　　本来老家伙有意的为难一下刘发，故意在名单里面加了几个不在长沙出现过天材地宝。想不到这一天都没过，长孙功竟然已经带着他写的天材地宝找上门来。

　　查过了这些天材地宝之后，刘喜让这位芷阳侯请长沙王到馆驿。有了昨晚的遭遇之后，这一王一相都不敢再想什么花招。半个时辰之后，长沙王刘发亲自到了馆驿，客气了几句之后，小刘喜请归不归拿出来一个早就准备好了的小盒子。将这个盒子亲手交到了长沙王的手上……

　　拿到了长生不老药之后，长沙王刘发也没有心思在这里继续墨迹。客气了几句之后便起身告辞。送走了这位长沙王之后，小刘喜回头看了一眼归不归和吴勉，随后笑了一下说道：“两位先生，后面的事情应该如何处置？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“和其他的诸侯王透露个消息，长沙王殿下捡了这么大的一个便宜，大家都是兄弟，应该替他高兴一下……”


第192章 借刀杀人

　　得到了长生不老药之后，长沙王刘发的麻烦也就算开始了。装模作样的送走了淮南王的当天晚上，他府中便连续的出现了几件异事……

　　由于听从了长孙功的建议，服用长生不老药是逆天之举，之前要斋戒百日。当下他才没有立即将这丸丹药吃下去，斋戒百日要找个吉日起始，之前的这几天刘发不打算浪费。回到自己的王府中之后便和两个赵国美人腻在一起，睡到半夜之后，醒来发现两个美人已经不在自己的身边。

　　刘发喊了守在门外的内侍，不过喊了半天也没有人答应。这时候，这位长沙王已经还如坠梦中一般，自己模模糊糊的推开房门，就见整个王府之中都笼罩在一股浓雾当中。这股雾气浓的可怕，眼前除了一片雪白之外，别的什么都看不到。

　　开始刘发真的以为自己还在梦境当中，当下他懵懵懂懂的继续向外走去。不过走了没有几步，就被脚下一个软趴趴的物件绊倒。倒地之时身体摔伤的疼痛让刘发反应过来这里并不是梦境，更加让他毛骨悚然的是，刘发倒地之后才看清将绊倒的竟然是一具身首异处的尸体……

　　受到惊吓的刘发当即扯着嗓子大喊大叫起来，不过直到他喊吐了血，也没见侍卫和内侍过来。下破了胆的刘发竟然找不到自己的寝室，本来寝室就在他的身后，不过摔倒之后在爬起来刘安已经辨别不得方向。好像没头苍蝇一样的跑了好一阵子之后，不知道撞到了什么东西，脑袋一阵剧痛之后，便什么都不知道了。

　　刘发醒过来的时候已经是第二天上午，他身在自己寝室的床上，本来已经在身边伴驾的两个美人不见踪影。第一眼看到的竟然是自己府中的大夫和国相芷阳侯长孙功……

　　如果不是一阵带着眩晕的头疼，刘发还以为昨晚遇到的只是一场梦境。看到自家的殿下醒过来之后，长孙功咽了口唾沫，深吸了口气之后，说道：“殿下……您……昨晚发生什么事情了？惹得您发了如此大的肝火……”

　　“发生什么事？你问本王？长孙功，你说的是人话吗！”如果不是现在头疼欲裂，现在刘发已经跳起来给长孙功一巴掌了？他捂着自己的脑袋哼哼了半晌之后，对着一脸惶恐的芷阳侯说道：“本王问你，昨晚发生什么事了？那两位美女哪里去了？还有，门外的死尸又是怎么回事？是有人想刺王杀架吗？”

　　“殿下，您真的什么都记不得了吗？”看到自家的殿下正一脸迷茫的看着自己，长孙功将早上赶过来看到的一抹说了出来……

　　天还没亮的时候，这位长沙国的国相便被家中的下人叫醒。说是外面有都城的太守求见，憋了一肚子起床气的长孙功让手下将求见的人叫进来。如果没有什么动摇国本的要事，他就亲自用棍棒把这太守打出去。

　　这位太守是带着两个巡城的校尉来的，三个人都是满脸大汗，见到了国相之后，都没有来得及见礼，这位太守便惊慌失措地说道：“国相大人，王府那边出了大事。有巡城的兵丁见到王府之内被大雾笼罩，守门的侍卫都已经身首异处，被人砍掉了脑袋。我先后派出两队人马百余人进府查看，两队人都是泥牛入海一般有去无回。下官怕长沙王殿下在府中出了意外，特此才斗胆惊扰了国相大人的清梦……”

　　听说是王府出事了，当下长孙功便再无睡意。当下也官服都来不及换，直接披上了一件斗篷都匆匆忙忙的赶到了王府前。这时，王府已经被太守衙门的官军层层围住，不过这些官军脸上都是惧色。他们相互壮着胆，但是王府里面一有风吹草动，他们恐怕直接就跑了。

　　这时候，长孙功也没有心思理会这些官军。他看着被浓浓雾气笼罩住的长沙王府，心里也开始打起了哆嗦。这股诡异的雾气只出现在了王府里面，王府之外没有一点下雾的征兆。雾气里面还时不时有诡异的声音响起来。

　　长孙功所有的功名都寄托在长沙王刘发的身上，如果刘发有个三长两短，第一个要背黑锅的就是他这个长沙国相了。当下，长孙功也顾不得许多，命令太守再次组织人马进府查探。不管花多大的代价，一定要探知长沙王殿下的死活。但凡有一线希望，也要把这位殿下搭救出来。

　　本来这些兵丁已经都下破了胆，不过重赏之下必有勇夫。国相大人出了百金，终于凑齐了二十个不怕死的兵丁冲进了王府。

　　足足等了一个时辰也没有见到那二十个兵丁出来。就在长孙功等的不耐烦，准备第四波人马进王府的时候。东方破晓，天色慢慢的亮了起来。说来也怪，王府之中的浓雾见到了阳光之后，瞬间便消散起来。长孙功众人眼瞧着这雾气以肉眼能见的速度快速的散开，露出来里面气势非凡的一座长沙王府。

　　天亮雾散之后，里面的阴森之气便一扫而空，看着也没有那么可怕了。当下，在一众官军的簇拥壮胆之下，长孙功和都城太守进了王府。进来之后便见到了人间炼狱一般的惨象……

　　整个王府之内都是死人，其中大半都是被刀剑毙命。还有一些人表面看不出来死因，不过根据随行进来的仵作解释，这些人肝胆皆碎，都是活生生被吓死的。整个王府当中都是死人，最怪异的还是王府的宝库。这里是淮南王收藏私家珍宝的地方，刘安所有的宝物都会藏在这个地方。

　　死在这里的几乎都是生面孔，除了那两个赵国送来的美人之外，还有三十多具尸体长孙功之前从来没有见过。而且这些人多半都是修士大半，死时手里还拿着各种怪模怪样的法器。更加怪异的是那两个美人，她们俩竟然也换上了修士的打扮，一人手里一柄刻满了符文的铜剑。

　　这些人的死因是相互残杀，从现场来看，一动三十六个人进了宝库，一个人都没有出去，都死在其他人的手里……

　　好在王妃因为赵国美人的事，和刘安闹翻，带着几位王子和公主回娘家了。这才侥幸逃过了一劫。不过寻找长沙王刘发的时候，废了点劲。本来以为这样的大场面，长沙王殿下难逃一死，不过在府中转了一圈之后，竟然在一处回廊下面，找到了还在昏迷当中的长沙王刘发。看他脑门上的伤势来看，这位殿下是自己撞到了回廊的柱子上，自己把自己撞晕的。

　　府中除了刘发之外在没有活人，联想到长沙王那些喜欢招揽修士为门客的兄弟们，长孙功心里臆想，这位长沙王殿下弄不好背着自己也招揽了天下的修士，这王府中的惨案就是这位殿下自己做的，根据那死在宝库中的两位美人，可以往花案那边靠了，只不过这位殿下的脾气太大了。不就是老婆偷人吗？至于闹出这么大的动静？

　　长沙王刘安混归混，人却不傻，听到长孙功诉说王府中除了自己已经死绝之后。他就猜到了这是出了什么事情，怪不得那晚已经撕破了脸皮，淮南王小刘喜还要将这个长生不老药给自己，难得他小小的年纪，已经知道什么叫做借刀杀人了……

　　与此同时，距离长沙都城三十里外的一座城镇中，小刘喜听到了自己派到长沙城细作的禀告。当下轻轻的叹了口气，说道：“闹的这么大，看来后面的路不好走了……”


第193章 南郡王刘则

　　从长沙国都城离开之后，小刘喜只是在下一个城镇休息的时候，发牢骚一样的说了几句迫于长沙王的压力，将留给自己的一颗长生不老药让与了他。本来以为再有几天长沙国才能传过来消息，没有想到当天晚上那位长沙王兄刘发便穿出来的消息。

　　现在长生不老药的消息已经传了出去，防着有人在半路上抢夺。那位禁军中郎将周珂将那三千人排出了阵势，分成几路护卫在淮南王仪仗的四周。这里面隐隐的有了阵法的驾驶，看起来这位禁军中郎将也不简单。

　　第三天即将要离开长沙国境的时候，远远得就见到有一队几百人的人马，已经等候在国境的另外一侧了。甚至在那里还搭了一座席棚，里面摆放着各种水果和糕点，一个高大得胖子站在席棚外面，手搭凉棚向淮南王得车队看过来。一边看着一边和身边几个谋士打扮的人说着什么。

　　看到了淮南王仪仗上面的王徽之后，对面的人马中顿时响起来王乐之声，随后那个高大的胖子在众人的簇拥之下站在国境的那一边，远远的对着淮南王仪仗喊道：“是淮南王的仪仗吗？小王刘则在此恭候多时了……”

　　那胖子四十多岁的年纪，称呼十岁出头的刘喜为王兄，没有丝毫尴尬的表情。远远的对着淮南王仪仗行了一个大礼，听到了对方是南郡王刘则之后，小刘喜急忙从自己的软轿中下来。对着刘则的方向还礼之后，步行向着过境对面的这群人走了过来。

　　小刘喜出了过境之后，胖子南郡王刘则直接将这个十岁的淮南王抱了起来。一阵哈哈大笑之后，说道：“兄弟，你还记得哥哥我吗？当初你爸爸大婚的时候，我还亲自去过你们淮南国贺喜呢。想不到一转眼十多年过去了，你都这么大了。让哥哥我看看……大小伙子了，还真有我刘长王叔的风采……”

　　这位南郡王刘则虽然和小刘喜平辈，不过年纪比老淮南王刘长还要年长十岁。被他抱着这么一顿哥哥、兄弟的叫着，小刘喜反倒有些不好意思起来。亲热了一阵之后，刘则直接将小刘喜抱到了席棚当中。指着里面摆放的点心、水果说道：“兄弟，昨天哥哥才知道你要过来。匆忙之中也没准备什么。这都是我南郡国的特产，你这一路车马劳顿的，先随便吃点，一会到了我南郡王府，我们再吃好的。”

　　不知道为什么，小刘喜的脸色有些发白：“王兄太客气了，这一路上劳顿的是马，小王这个骑马坐轿的有什么劳乏……您要是方便的话就把我放下来，王兄您抱的太紧，小王有点透不过气……”

　　在席棚里面休息了半晌之后，南郡王刘则直接进了淮南王的仪仗里，他带的仪仗在前面礼乐开路，两位诸侯王分乘两匹马在众人的簇拥之下，向着南郡国的都城走去。这和之前在长沙国的境遇可谓冰火两重天……

　　天色傍晚的时候，众人终于进了都城。随后直接到了南郡王府，刘则直接将小刘喜和他的家臣，以及那位禁军中郎将周珂都请进了宴客厅当中。分席做好之后，南郡王刘则简单的客气了几句，随后酒宴开始。

　　这位南郡王也是一位酒中的豪杰，酒宴开始不久便拿着酒杯挨个敬酒。没有一点天家贵胄的样子，喝到酣处，竟然撤掉了自己的王袍。光着膀子和小刘喜带来的众人拼酒，不过还是看在淮南王一个十岁小娃娃的份上。刘则只是开席之时和刘喜互敬了一杯，随后便放过了这个小兄弟。喝到痛快之时，这位南郡王刘则全身赤红，就像一只煮熟了的虾子一样。每喝倒淮南王的一个人，就有南郡王府的下人将他们扶到客房中休息。

　　这顿酒言喝了不到一个时辰，还能坐在席间的也只有吴勉、归不归这几个人了。最后一个被刘则放倒的是周珂，这位禁军中郎也不容易，和刘则拼了足有一斗酒之后，才人事不知的倒在了地上。被南郡王府的家人抬到了客房中休息。

　　这个时候，南郡王刘则对着自己这边陪席的文武使了个眼色。这些人借口不胜酒力，纷纷起来告辞。片刻之后，留在这宴客厅里面的就只有南郡王刘则，和淮南王小刘喜，以及吴勉和归不归他们这几个人了。

　　这时候，南郡王刘则的身子有些打晃，冲着小刘喜身边的吴勉、归不归一通的傻笑。吴勉看着他的样子，不冷不热地说道：“南郡王，下面是不是轮到我们两个了？不知道王府存的窖酒还有多少，够不够你把我们俩也喝倒……”

　　吴勉说话的时候，刘则已经坚持不住，身子一晃坐在了地上。缓了一口气之后，身边一个下人送来一丸丹药。刘则直接用酒水将丹药服下去，片刻之后，吴勉和归不归眼睁睁的看着刘则身上的醉意减轻了许多，看着他们三个人的眼神也不在发拧。

　　哈哈的笑了一阵之后，刘则笑嘻嘻的对着吴勉说道：“不能和你们二位拼酒，虽然二位都遮挡住了真容，不过小王也多少知道一点，两位都是修成大神通的方士名宿。就算把四海之水都换成酒浆，两位都不会喝醉，更何况我王府中这一点点藏酒？”

　　说完之后，刘则走到了刘喜的身边笑呵呵地说道：“兄弟，哥哥多喝了几杯，你不要在意。不过喝多了也好，你知道哥哥的脸皮薄，不喝点酒遮遮脸的话，后面的话哥哥还真的不好意思说出来。听说你给了长沙王刘发一颗长生不老药？”

　　从边境的从刚才的酒宴，这位南郡王刘则一直都在说废话。现在终于说到了主题，不过小刘喜做了准备。淡淡的一笑之后，对着这位见过他父王大婚的王兄说道：“王兄不要听外面乱说，那长生不老药是何等珍贵之物？小王哪里有那个胆子，敢把这样的圣物私自送人的。”

　　刘则笑了一下之后，对着刘喜说道：“兄弟，你送药的事情不是秘密了。长沙王刘发目中无人，又是一个大嘴巴。得到了长生不老药之后，家里就出事了。兄弟你可能还不知道，他全府上下三百余人一夜之间死了个干净。如果不是长沙王命大逃脱一劫的话，这个时候他也已经身首异处了。”

　　说到这里，刘则的酒意上涌，他吃下了第二丸丹药之后，又缓了过来。这才继续对着淮南王刘喜继续说道：“兄弟，哥哥知道你是一个聪明人，不可能没有一点准备的。长生不老药进献给当今陛下，这个哥哥是不敢去想的。不过如果当初炼丹的时候多炼了那么一颗两颗的话，匀给哥哥一颗如何？我这南郡国虽然不如长沙国物产丰富，不过也是盛产祥瑞。兄弟只要让给哥哥一丸长生不老药，哥哥便还十倍炼制长生不老药的天材地宝。这个是无论如何都不能让兄弟你吃亏的。”

　　“看来南郡王殿下是早做了准备，那么不知道殿下您是不是也打算效仿一下长沙王殿下。这酒宴过后就要匕首现了吧？”没等小刘喜说话，一边的老家伙归不归嘿嘿一笑，顿了一下之后，他继续说道：“那天晚上不止一家进长沙王府夺宝，不知道南郡王殿下的人是什么时候进去的。对了，老人家我听说那晚上谁都没有从王府里面出来，那么殿下的人……”


第194章 最后一国

　　归不归猜的没错，那天晚上死在宝库的修士当中，就有南郡王派过去的修士。本来以为南郡、长沙接壤，派去修士抢夺长生不老药占尽了天时地利，没有想到那一晚整个长沙王府里面最热闹的地方就是宝库。不停的有修士进去，不过包括刘则派去的修士在内，谁也没有从哪里出来……

　　现在听到归不归说这个，刘则脸上的表情有些僵硬。不过这位南郡王以酒遮脸，干笑了一声之后，对着归不归说道：“其实小王只是派人去提醒长沙王要小心看管那长生不老药的，谁能想到最后他那王府会发生那样的祸事。不过长沙王也是因祸得福，听说最后那颗长生不老药还好端端的藏在他的宝库里面。那几位眼红的诸侯王怕夺宝之后，再成为其他人的众矢之地，反而没人敢明目张胆的去打那长生不老药的主意了。”

　　说到这里，刘则顿了一下，看到面前这三个人并没有什么反感的神情之后，他冲着小刘喜说道：“兄弟，哥哥听说你们离开长沙国都城的前一天，长沙王府库当中提出来一批稀有的旷世奇珍。后来又从他长沙国的大户人家借走了几样称得上是天材地宝的宝贝，说来也是凑巧，哥哥这里也有一些旷世奇珍，你帮哥哥看看，能不能去换点什么益寿延年的丹药什么的……”

　　说到这里，刘则突然拍了拍巴掌，随后就见他的内侍总管带着两名内侍，三个人亲自捧着一个大托盘，每个托盘里面摆放着林林总总十几样的天材地宝。这其中大部分都是归不归让长沙王刘发准备的，剩下的还有不少是刘则将自己三代南郡王积攒的天材地宝献了出来。虽然其中炼制长生不老药所需的材料不多，可里面随便拿出来一件，都是一般修士终其一生都可望不可及的宝物。

　　“王兄，您这是做什么，这样的旷世奇珍怎么可以随便拿出来。”刘喜说话的时候，眼睛却看着归不归和吴勉。等着他们俩辨别这个宝物，合不合炼制长生不老药之用。吴勉没有什么表示，归不归却轻轻的点了点头。

　　看到了老家伙给了自己暗示之后，刘喜还是一脸纠结的表情，冲着刘则说道：“王兄，那长生不老药也不是没有，不过进献陛下之后，小王这里千真万确的只剩下了最后一颗了。那个还是留着小王日后长大成人，身体定型之后再用的。您这里虽然还有这么多炼丹用的天材地宝，只不过您不知道这炼丹的辛苦，而且不是每一炉的丹药都能炼成。运气不好的话，这么多的天材地宝也未必能炼出来几颗长生不老药……”

　　虽然刘喜没有答应刘则交换长生不老药，不过他也没有把话说死。当下刘则笑了一下，对着刘喜说道：“兄弟，哥哥年岁大了，过一天也就少一天了。兄弟你还年轻，这长生不老药一年两年的也用不上。这样，这一颗药先成全哥哥。日后若哥哥运气好，真的成为了成生不老之体，找寻炼制不老药的天材地宝就交在哥哥我的身上了。怎么一炉不成就两炉，两炉不成就两百炉。如果兄弟你还不满意，看上我这南郡国什么东西，除了这王爵是陛下所赐，哥哥不敢送兄弟。剩下的只要兄弟你看好了，哥哥都拿得出手。”

　　“那怎么好意思……”刘喜客气了几句之后，突然话风一转，抓了抓头皮之后，对着刘则说道：“给王兄这么一提醒，小王还是真是想起来件事情，希望王兄您成全。小王听说王兄的封国当中有一铁矿？如今天下开始时兴铁器，无奈小王的封国铁矿匮乏。如果王兄肯出让一处铁矿，小王将感激不尽。”

　　“什么叫出让？”听到了小刘喜的话之后，刘则突然一瞪眼，看着好像要断然回绝淮南王的意思，不过他说出来的话完全没有回绝的意思：“哥哥我这南郡国中有三处铁矿，其中靠近长沙国的两处铁矿归兄弟你。如果不满意的话，三处铁矿一起拿走都没有问题。”

　　“王兄割爱，小王感激不尽。”小刘喜说话的时候，从自己的怀里面小心翼翼的取出来一个小小的木盒。打开木盒之后，将里面放置的一颗黑色丹药给刘则看了一眼。打开木盒的同时，里面一股异香扑鼻而来。事前刘则已经让在去查过长生不老药的特征，别的不说，只这一股异香便有八九分的可能是长生不老药。

　　给刘则过目之后，小刘喜将木盒合上，随后双手将丹药递给了南郡王刘则。说道：“王兄如此带小王，小王还有何话好说？这里面是长生不老药一枚，这枚丹药送与王兄之后，小王便再去长生不老之阶梯。还望王兄能话附前沿，助小王早日凑起炼制长生不老药的天材地宝。”

　　小刘喜说要铁矿的时候，归不归有意无意的瞟了这位淮南王一眼。两个人对了一下眼神，归不归没有什么事情。但是小刘喜就变的多少有些不自然起来。

　　“那个自然，交给哥哥，兄弟你就放心吧……”说话的时候，刘则小心翼翼的接过木盒。透过盒子深深的吸了口气之后。神情有些恍惚的对着刘喜说道：“兄弟，哥哥刚才吃酒有些过量。现在酒力上来有些不能自已。哥哥要回去休息了。今晚你们就住在哥哥这里。等明天哥哥给你们送行……”

　　说到这里，刘则的身子还真的晃悠了起来。在内侍的搀扶之下，他才晃晃悠悠的离开了宴客厅。这时候，淮南王手下内侍来请殿下早些休息。不过就在南郡王离开之后，这名内侍突然变了脸，看着刘则消失的背影，对着归不归说道：“之前还千杯不醉的，现在却不胜酒力了。这位南郡王殿下，比起那位长沙王来，也抢不到那里去。”

　　这人说话的时候，脸上的相貌突然发生了变化。相貌苍老了不少还好说，只是头顶上的头发消失的无影无踪，一个本来带着阴柔的内侍，瞬间变成了一个上年纪岁年纪的秃子。正是因为他烧了一座大宅子的燕劫……

　　“不胜酒力是假的，不过不胜长生不老药的药香还是可能的。”归不归笑嘻嘻的看了一眼燕劫，随后对着身边的吴勉说道：“怎么样？后面还有以为中山王。三位诸侯王能不能再凑齐几炉长生不老药？”

　　“还是想想他们知道了你的长生不老药，里面都是用麦饼搓出来的丸子之后，会怎么样吧。”吴勉似笑非笑的看了老家伙一眼，随后继续说道：“你说如果这边刘则吃了丹药之后，马上得了什么急症死掉了。你这个卖假药的名声也就算出来了。”

　　“哪有那么容易就死？”归不归冲着吴勉呲牙一笑之后，继续说道：“虽说是麦饼搓出来的丸子，不过也是用丹液浸泡过的。就说不能长生不老，可延年益寿总是不成问题的……”

　　说话的时候，归不归看了一眼杯盘狼藉的四周，尤其是成坛成坛被喝光的美酒，喃喃自语地说道：“我有点想那个小王八蛋了……”

　　第二天上午，淮南王的仪仗便离开了南郡国都城。和来时不同，那位南郡王刘则推说昨晚突然偶感风寒，就不亲自相送了。走了三天之后，他们这些人离开了南郡国境内，到了最后一个途径的诸侯国——中山国。只要走出中山国，剩下的便只是大汉的直辖了。不过也就是这最后的一个诸侯国，终于出事了……


第195章 来袭

　　进了中山国境的时候，淮南王一行人几乎遇到了和南郡王刘则一模一样的待遇。只不过中山国和大汉内廷接壤，中山王刘瑞不便将声势搞得太大，只是保持了和南郡王一模一样的规模。

　　带着小刘喜到了他的王府之后，当下也是大排筵宴。甚至还将小刘喜拉到了他的身边，二王公用一席。酒过三巡之后，刘瑞笑着低声在小刘喜的耳边说道：“淮南王弟，你在长沙、南郡都舍出来一颗长生不老药，到了我这中山国，总不能厚此薄彼吧？过了中山国便是内廷，也不会再有什么诸侯王烦你了……”

　　这几句话说的声音极小，也只有他身边的小刘喜才能听到。不过就在中山王话音刚刚落下的时候，宴客厅里突然响起来一个冷冰冰的声音：“这可不行，中山王殿下，我家主公已经定下了淮南王所携所有的长生不老药。别说殿下了，就连长安城里面的景帝陛下都没他的份了……”

　　这几句话说完，宴客厅里面瞬间燕雀无声。片刻之后，中山王手下的修士先反应了过来。坐在下手位置的两个陪席修士从自己的座位上跳了起来，两个人站在原地辨别刚才声音发出的位置。

　　这时，其他人也都反应过来，守在中山王身后的内侍总管扯着嗓子对着外面的侍卫喊道：“护驾！来人护驾……”不过他喊了半天，也不见守在宴客厅外面的人侍卫冲进来。

　　见到外面没有侍卫进来护驾之后，两位诸侯王带着陪席的文武官员都冲了两来，分别护卫在自己家殿下的身边。只是不知道外面什么情况，都不敢贸然出去。

　　现在整个宴客厅当中，最镇定的就只有吴勉和归不归了。这二位还是坐在原位，两个人慢悠悠的吃喝着。老家伙还时不时的端起酒杯和身边的吴勉碰一下，完全看不出来一点惊慌失措的表情。

　　就在这个时候，刚才那个冷冰冰的声音再次响了起来：“各位大人不用如此惊慌，只要淮南王殿下将所携的长生不老药献出来，大家……”

　　这人的话还没有说完，一直在找寻他下落的两个修士同时动了手。其中一人手里凭空出现了一张麻符，手一抖麻符“呼！”的一声着起了火。麻符变成火球的用时，修士的手腕子一翻，火球电闪一般的向着房顶射了上去。

　　“轰！”的一声，火球直接将房顶掀起来一个大窟窿，刚才说话的声音瞬间戛然而止。下面的修士以为得了手，另外的一个修士，身子一纵向着窟窿外面跳了出去。眼见着他就要跳到房顶的时候，身子突然僵了一下。伴随着一声惨叫，这人的身体好像断了线的风筝一样，身子横着摔倒了下来。

　　倒地之后，这人的身体竟然冒起一阵黑烟。随后，他身上的皮肉以肉眼能见的速度开始溃烂。只是温了一壶酒的功夫，这修士的身上皮肉尽烂，裸露在衣服外面的身体皆变成了一副白骨……

　　看到了自己同伴吃亏，剩下的那名修士本来打算上去给他报仇的。不过接下来看到眼前这一幕的惨象之后，他的心里开始不由自主的哆嗦了起来。就在他这么一迟疑的功夫，这名修士身边的空气当中突然凭空的出现了一道火花。其中有几个火星崩到了修士的身上，“呼！”的一声，本来瞬间即灭的火星竟然在这修士的身上着起了大火。

　　这火势邪的异常，修士连哀嚎的声音都没有发出来便直接断了气。看着火势冲天，不过被烧着的只有那具尸体，一尺开外的木质座椅连烟都没有冒出来。片刻之后，刚刚的一个大活人便成了一句漆黑的焦尸，火势这才慢慢的熄灭，只留下地面上两具已经不成人形的尸体。

　　这两名修士是中山王刘瑞花了大气力才请来的，刚才本以为会在淮南王面前露脸，一举抓到那个鬼鬼祟祟的人，没有想到的是，连那个人的影子都没有看见，这两名修士已经再入轮回了。

　　中山王连同簇拥着他的文武官员，都惊恐的看着倒在地上的两具尸体，场面静的都能听到身边有人正在发抖的声音。这时，刚刚的那个声音第三次响了起来：“吓到两位殿下和各位大人了，不过请各位放心，只要淮南王殿下肯把长生不老药给在下，在下马上就会离开这里。不敢再打扰两位殿下的欢聚。”

　　看到吴勉和归不归还在若无其事的吃喝，小刘喜的心放下了一半。当下对着房顶上的那人说道：“本王倒是还有两颗多出来的长生不老药，不过阁下来的晚了。两颗药丸已经送与长沙王和南郡王两位王兄，想要的话去求两位王兄。如果他们可以割爱的话……”

　　小刘喜的话还没有说完，就见房顶上的窟窿里面丢下来两个黑乎乎的圆球。等到圆球落地之后，才看清是两个呲牙咧嘴的人头。这两个人前几天小刘喜刚刚见过，其中一个是长沙王刘发，另外一个胖一点的是南郡王刘则。不久之前两个人还是称霸一方的诸侯王，这才几天不见，竟然已经阴阳两隔了。

　　“你说的是这两位殿下吗？”那个冷冰冰的声音已经不知道第几次响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“不过这两位殿下也是糊涂鬼，连死都没有弄明白什么叫做长生不老药，什么是麦粉捏出来的丸子……”

　　说到这里，上面又扔下来两个小圆球一样的东西。两个小东西被丢在淮南王刘喜的面前，其中一个当场摔碎，已经看不出来是什么东西。另外的一个小圆球的弹力十足，蹦蹦跳跳了半晌之后，才看清这竟然就是送出来两颗长生不老药其中的一颗。

　　这时，那个声音又响了起来：“抱歉，那颗摔碎的丹药是从长沙王殿下的肚子里面取出来的。当时已经在他的胃里浸泡了一刻钟，实在是成不了型。另外一刻丹药还好，在下和南郡王殿下商量的时候。这位殿下二话不说就给了我，如果不是南郡王殿下暗中起了杀心。在下也不会如此对待……”

　　说到这里，这人还装模作样的叹了口气。顿了一下之后，又继续说道：“淮南王殿下，只要你把身上的长生不老药都交出来。在下马上离开王府，终生不会在惊扰殿下。”

　　“你不惊扰殿下，那我就惊扰你吧！仲龙，你还记得燕劫吗……”说话的时候，头顶上突然响起来另外一个人的声音。随后顺着之前被修士打出来的窟窿里面闪过一道火光，还没等众人明白过来。头顶上的突然轰隆一声，一个人影从房顶摔落下来。

　　这人一身的黑衣，身子落地之前竟然在半空中就扭转身形。硬生生的双脚落地，稳稳地站在了地面上。不过还没等到他做出来下一个动作，这人的脚下一软，本来实土的地面瞬间冒出来赤红的岩浆。还没有等他反应过来，半个身子已经陷入到了岩浆之中。

　　一阵焦胡的味道中，这人只是无力的挣扎了几下，随后整个身子都消失在了脚下的岩浆当中。这个叫做仲龙的人整个陷入到岩浆的前一刻，还用艳羡的目光看了一眼刚刚被他害死的两个修士的死尸，仿佛是在说：你们好歹还有个全尸……

　　随后，一个秃子从房顶跳了下来，正是一直隐藏在淮南王仪仗里面的燕劫。


第196章 交换

　　“不能留个活口吗？”看着仲龙连个骨头渣子都没有留下来，归不归抬头对着这个自己曾经的师叔继续说道：“爷们儿，咱们昨晚怎么商量的？把人凑齐在动手啊，现在你把大鱼都吓回去了。鱼饵还在，鱼却不敢过来了，这都叫什么事？”

　　归不归说话的时候，吴勉还在自斟自饮。就好像没有什么事情能阻碍他喝上两杯的，如果不是亲眼看到，不知道他们底细的人都会以为现在一杯接一杯喝酒的人叫任叁。

　　“鱼有的是。”燕劫冷冷的哼了一声之后，对着归不归继续说道：“现在整个中山王府里面都是我这两年的熟人，这块大肥肉放在眼前，不咬上一口。他们是不会走的……”

　　当初老淮南王被关在天牢里面的时候，燕劫还曾经去劫过天牢。不过他去的时候晚了一步，老淮南王刘长已经暴亡在天牢之中。无奈之下，燕劫才逃出了京城。由于他是废王刘长的人，多少参与到了瑞王造反的事件中，大名还在卫尉府挂着号。燕劫担心自己的身份会牵连到新淮南王刘喜，当下也没有回淮南国，沿着汉朝边境转了一圈之后，最后流落到了吴勉的都城广陵。

　　燕劫出现在广陵的第二天，便有之前的修士朋友找上门来。他这位朋友现正在吴王刘濞的府上做门客，这人知道燕劫的底细，便将他推荐给了吴王刘濞。听说有比现任大方师广仁还高出一辈的修士，刘濞自然另眼看待。几番上门求访之后，燕劫终于被吴王的诚意打动。反正之前已经做了淮南王门客多年，淮南王刘长失事之后，正愁没有一个落脚的地方。

　　不过在吴王府中住了一段时间之后，燕劫开始慢慢的感觉到刘濞并没有那么简单。当时，吴国等七国已经和朝廷面和心不和。而且吴王也开始广纳天下奇人异士，吴王府中有一个类似淮南国招贤馆的所在，刘濞亲自取名——集英阁。

　　阁主为吴王亲任，入集英阁的门槛极低。只要稍有名气的修士都可入阁，入阁的门槛极低，但是吴王却舍得花钱，一些术法高强的修士甚至还被封为位列九卿的高官。一时之间，投奔吴王的修士络绎不绝。之前在淮南国为细作的仇力，就是在燕劫之前，进入到集英阁的。

　　没过多久，燕劫已经闻到了刘濞要造反的味道。他本来就是方士出身，生性反感改变国运的事情。加上之前淮南王的那件事，燕劫打心里不愿牵扯到吴王的谋逆事中。没过多久，燕劫便提出自己要闭关修炼，准备向吴王辞行。

　　这时，吴王正在筹备谋反的大事，担心会从燕劫的嘴里走露风声。当下一个劲的劝说这位方士名宿在住几天，暗地里开始命集英阁里面的修士准备解决燕劫这个祸根。

　　刘濞父子两代吴王经营吴国几十年，除了明面上集英阁的修士之外。还有几个隐藏在暗处从未露过面的大修士，就在刘濞摆下酒宴要给燕劫送行的时候，趁着这个方士一门曾经的名宿放松警惕之时，隐藏的大修士突然发难。使重手打碎了燕劫的中宫，不过燕劫好歹也是徐福上一代的人物。虽然中宫被打碎，但还是运用最后一丝术法逃遁了出来。

　　逃出生天之后，燕劫本来打算躲到自己老东家那里。等到自己的术法恢复之后再回来找刘濞等人的晦气，没有想到的是，到了寿春城外突然听说了招贤馆两位大方士的事情。知道了吴勉和归不归就在寿春城外，这样便有了之后的一些列事情。

　　看在曾经的同门前辈的份上，吴勉和归不归收留了燕劫，并帮助他休养生息，将已经被打散了的中宫重新的塑造了起来。不过因为燕劫的体制不适合长生不老药的药力，完全是靠自身的力量恢复，相对花费的时间也较为漫长，直到最近几天才算彻底的恢复了过来。

　　刚才在屋顶装神弄鬼的男人正是吴国集英阁中的修士，当初也参与暗算燕劫的事情。见到是老相识之后，燕劫才没忍住下的杀手。

　　见到了解决刺客的修士是淮南王小刘喜的人之后，中山王刘瑞用着惊魂初定的语气对着自己的王弟说道：“淮南王弟，知道这么大逆不道的事情是何人所为吗？本王一定要上奏陛下，将这些邪祟处以极刑。”

　　“你没那个机会了……”刘瑞的话还没有说完，空气中突然出现了另外一个人的声音，那个声音冷笑了几声之后，继续说道：“燕劫，你不是以为兵解了一个跑腿的仲龙，就是大胜了吧？上次是你的运气好，中宫幻灭之前就遁了。这次你不会再有那样的机会了……”

　　话说到这里的时候，宴客厅的大门突然被一阵狂风吹开。随后原本在外面护卫的十几个侍卫被一股脑的扔了进来，这些侍卫已经断气多时。身上的皮肉都变成青紫色，顺着七窍不停的有黄色黏液流下来。黏液落地之后不久便挥发成了一股淡黄色的烟雾将这些尸体笼罩了起来，久久没有消散。

　　听到说话的声音之时，归不归就皱着眉头，似乎对这个声音有些熟悉，不过又想不起来在那里听过了。直到看见了扔进来的这些尸首之后，他才呵呵一笑，慢悠悠地说道：“哟，尸毒……刚才说话的是降不归吧？一百多年不见了，你说话的声音都变了。也是，一百多年都过去了，你也应该又换了几幅皮囊了。大家都不归，你还记得老人家我吗？”

　　外面的声音迟疑了片刻之后，再说话的时候语气降低了几分：“归……不归？不是说你被徐福灭口了吗……仇力，你可没有告诉我他也在这里！”就在外面的话音落地之时，随之而来的是一声清脆的巴掌声：“啪！”的一声，黑夜当中，声音脆的几乎王府外面都能听到。

　　“说打就打，你还是老毛病。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼笼罩在尸体上面的黄色烟雾，又继续说道：“降不归，老人家我的年纪大了，受不起你这个味道。你是想自己把这股味道撤走，还是想我老人家亲自动手？”

　　归不归的话刚刚说完，宴客厅外面有人冷冷的哼了一声。虽然态度不是很好，不过随后从门外传来一股强劲的吸力，瞬间将笼罩在死人身上的黄色烟雾吸的一干二净。

　　随后门外响起来一个古怪对话的声音：“降先生，事情还没完，您不能走……”

　　“啪！”一个清脆的耳光声代替了降不归的回答。

　　“……归不归自由专人料理，您只要做好我们事先说话的事情遍成。”

　　“仇力，这件事没完，看在你们家主公的份上，大事之后我再来料理你。”

　　降不归说完之后，外面的人沉默了片刻。随后再次响起来仇力的声音：“归、吴两位先生，好久不见了。两位先生都是方士名宿，我们也不想和两位先生发生冲突。之前是手下人不懂规矩，得罪了两位先生。那些人已经被责罚过了，长生不老药是陛下钦点之物，淮南王殿下不便出让也是天经地义。那我们退一步说，长生不老药不割爱的话，那么丹方和炼丹之法，两位先生是否可以出让？我们主公愿以皇宫龙椅的座位交换，不知道两位先生和淮南王殿下的意下如何？”


第197章 坐着喝酒的吴勉

　　“龙椅……你可给我们出了个难题。”归不归看了一眼还被众人簇拥着的淮南王小刘喜，随后嘿嘿一笑，继续说道：“你刚才提到了三个人，龙椅却只有一把。老人家我虽然读的书少，不过好歹也是见过晏婴本人的，知道什么叫做二桃杀三士。小娃娃，在我老人家的面前，不要动那个心眼。在老人家我面前用计，你还差了整个一个长安城。”

　　外面的仇力干笑了一声，随后说道：“归先生您误会了，龙椅虽然只有一把，不过天下却可以一分为三。三位都是长生不老之人，再各有一方国土岂不是天大的美事？千古一帝只是传说，不过在三位的面前，却都是唾手可得的事情……”

　　“这时间拖延的够久了，还不动手，你们还在准备什么？”没等仇力说完，一直自斟自饮的吴勉突然开口。冷笑了一声之后，他继续说道：“天下也好，龙椅也罢。对我都没有什么兴趣，不过你要的丹方却在我身上，炼丹之法在我心里。敢要，就要敢过来拿……”

　　外面的仇力沉默了片刻，深深的吸了口气之后，继续说道：“既然先生已经指好了路，那么我等就只有奉陪了。”

　　最后一个字落地之时，宴客厅当中突然一声巨响。随后一刚才扔进来的死尸为线，地面出现了一道裂缝。随后裂缝快速的延伸到了两侧的墙壁上和屋顶，这个宴客厅竟然一分为二，将两位诸侯王众人和吴勉、归不归以及燕劫三人分离出来。

　　吴勉三人看出不好，正要冲到对面的时候，从裂缝中突然迸发出来一股屏障之气。归不归连试了三次，竟然都没有突破这股屏障之气。

　　“三位不用再试了，从淮南王殿下启程进京的那一天起。我等众人便在为了这个禁制愁白了头，不过好在禁制在三天前完成，总算没有耽误迎接各位……”说话的时候，从敞开的大门之外，走进来了四个人。走在最后的正是那位在淮南国招贤馆中住过几天的仇力，在他身边一人，六十多岁的年纪。竟然也跟着进来。不过脸上的表情却有点不很自然，看向吴勉这边的时候，有意无意的躲着归不归的眼神，应该就是刚才那位使用尸毒的降不归了……

　　走在最面前的是一对四十多岁的双胞胎兄弟，两个人除了相貌、表情之外，就连神态都是一模一样的。两个人同时做着一样的动作，就好像小任叁喝多了看人双影一样。

　　这个时候，燕劫试了其他的几个方向。这个时候他才发现周围的三面墙，包括房顶都有屏障之气冒出来。只不过被墙壁和房顶掩盖住，才没有显露出来。现在这三个人可以说被关在了一个由屏障之气建造的屋子里面。

　　三个人当中，只有吴勉还是一动不动的坐在自己的座位上。看了一眼淮南王身边的中山王众人，突然冷笑了一声，说道：“看来这件事中山王殿下你也脱不了干系了，你不会想说，这一个月里你没有招待过客人，不知道他们在这里下了这么大的功夫吧？”

　　吴勉说话的时候，本来还是一脸惊慌的刘瑞脸上突然变了表情。随后，他身边的内侍向前几步，挡在他和淮南王小刘喜的当中。这一时刻，吴勉也感觉到几个内侍的体内绵厚深长的术法。

　　“本王已经是一方诸侯王了，对皇宫里面的龙椅不感兴趣，不过却是怕死的很。知道有了长生不老药这么有趣的东西，当然也要尝试一下了。”中山王哈哈一笑之后，看了脸色阴沉的淮南王小刘喜一眼，随后继续说道：“淮南王，本来本王也想效仿长沙、南郡二王。哪怕是用我中山国半境国土，也要换你一颗长生不老之药。想不到你小小的年纪，心思竟然如此之深，用了假药就打发了两位诸侯王。辛亏我还有一位盟友，看出来了你的诡计……”

　　“你的盟友就是吴王刘濞吧？”小刘喜冷冷的看着面前有些张狂的中山王刘瑞，哼了一声之后，他继续说道：“不过本王也很好奇，刘濞老儿会分你几颗长生不老药？不会只有一刻，让中山王殿下你孤孤单单的活下去吧？”

　　“这个不劳淮南王殿下费心了。”没等中山王回话，仇力抢先说道：“殿下身上的长生不老药都是中山王殿下的，我们吴王殿下看中的是丹方和炼丹之法。请殿下放心，稍后只要吴、归两位先生交出丹方和炼丹之法。我等就会恭送殿下回国，那时天下恐怕已经大乱，殿下也不用再去长安趟这个浑水了……”

　　“吴王殿下倒是算的精，授人于鱼，不如授人于渔。”屏障之气后面的归不归笑了一下，随后看了一眼身边，还在自斟自饮的吴勉，说道：“你还要这么喝下去吗？如果我们家人参看见了，你们俩可能还能摆个把子。”

　　吴勉苦笑了一声，扶着桌子对归不归说道：“上阵杀敌这样的事情我做多了，不过你们修士之间的争斗我等凡人还是少惹为妙。归先生，你以为我不喝点酒壮壮胆色，敢这样冒充吴先生坐在这里吗？刚才你教我的那两句话，知道我费了多大的气力才说出来的吗？”

　　这人说话的时候，仇力等人的脸色大变，他们几个人猛的看向护卫在淮南王小刘喜身边的这些人。这些人大都是满脸惊恐的表情，只有站在小刘喜身后的禁军中郎将周珂，一脸谁都看不起的表情盯着已经有些乱了放寸的仇力。

　　“你不是周珂！”仇力手指着‘周珂’继续大声说道：“你是吴勉！你们俩对调了模样！”

　　“终于看出来了，我还以为要以这幅样子过年……”说话的时候，‘周珂’伸手在自己的脸上抹了一把，随后就见他的头发也瞬间变的雪白。拿开手的时候，那个一脸冷笑，除了他自己之外，谁都瞧不起的吴勉已经站在了小刘喜的身后。

　　见到了化身周珂的吴勉出现在小刘喜的身后，仇力等人脸上都见了冷汗。不过他们毕竟还是人多势众，当下还是仗着胆子对吴勉说道：“真是好计策，谁又能想到吴先生你会自降身价，与周将军对调藏在淮南王殿下的身边？不过吴先生你还是棋差了一招，都进来！”

　　最后三个字喊出来的时候，从刚才的大门之外又走进来二十几个修士。他们进来之后，迅速的扇子面分散开来。加上中山王身边的修士，差不多有三十多个修士将吴勉和淮南王小刘喜这些人围了起来。

　　见到自己这边的阵势拉开之后，仇力才稍微的稳住了心神。随后冲着吴勉笑了一声，继续说道：“我们这些人自然上不了吴先生一根汗毛，不过您身前的淮南王殿下就不好说了。淮南王殿下身娇肉贵，如果哪一下误伤了殿下，那我们万死都抵不了这个罪过……”

　　“那你们就万死吧……”没等仇力说完，吴勉突然冷笑了一声，随后猛的对着仇力的方向张嘴一喷，一条雷电之龙从他的嘴里喷了出来。张牙舞爪的对着仇力的方向扑了过来。

　　仇力当下大骇，本来向用淮南王来要挟吴勉的。谁能想到这个白头发的男人完全不拿小刘喜当回事，说动手已经排山倒海的对着自己扑过来。事到如今，自己这边反倒不敢再对淮南王如何了，现在对仇力等人来说，淮南王死不死已经没有什么区别了……


第198章 珍惜生命

　　这里面完全不拿淮南王的命当回事的，就是吴勉了。他一连打出去四五条雷火之龙，完全不避讳身边的小刘喜。要不是身边有人死命的用身体护住了淮南王，现在这位殿下身上已经不是只有一两处伤那么简单了。

　　别说仇力了，就连对面的中山王刘瑞都惊出了一身冷汗。他的中山国和内廷接壤，如果淮南王死在他的国境之内。正在等待着长生不老的景帝势必震怒，真是那样的话，不用吴王他们老七位造反，这位中山王殿下已经第一个反了。

　　仇力等人的术法在普通人看来，已经恍如天上的神仙一般。不过他们的术法终究不能和得了徐福大半平生所学的吴勉相比，随随便便几条雷火之龙出来，已经让这些修士频于奔命了。只是几个呼吸的功夫，仇力身边的修士同伴已经死伤一大片了。

　　眼见着再有几个呼吸，自己这边就要全军覆没的时候。仇力忍不住大声喊道：“鹏金！你还不动手吗？长生不老药真的不要了……”

　　他的话还没有说完，空气当中已经响起来一个低沉的声音：“这个白头发我对付，做你们的事吧……”话音响起来的时候，一个身穿黄色麻衣。手里拿着一截带着几个花骨朵树枝的年轻男人，出现在了吴勉的身前。

　　这人出现的位置，正好挡在吴勉和仇力等人的中间。看了吴勉一眼之后，这人慢吞吞地说道：“这位方士，别走了，我在这里，这条路不通。”

　　吴勉翻着眼皮看了一眼这个手拿花枝的男人，用他那特有的语调说道：“你拦得住我吗？”

　　“拦不住……”男人想了一下之后，还是摇了摇头，看着吴勉说道：“能拦多久就拦多久吧，大不了把命留在这里，我也算解脱了。”

　　说话的时候，这个叫做鹏金的男人慢悠悠将手里面的花枝对着吴勉扫了过来。随着花枝与吴勉的距离越来越近，一股铺天盖地的压力对着吴勉席卷了过来。花枝与吴勉的距离每缩短一分，这股压力便增大一倍，而花枝上面的几个花骨朵也张开几分。霎那间，吴勉身边的空气都被这股压力积压的扭曲了起来。

　　不过吴勉还是好端端的站在原地，眼睛一眨不眨的盯着这个有几分愁容的男人。眼见着花枝距离他还有半尺的时候，鹏金手上的花枝祝突然停住。这时，吴勉身上的皮肤都已经开始龟裂，伤口里面不停有鲜血流了出来。就这样，他开始一动不动的看着鹏金，嘴角上翘，露出来他特有带着嘲讽的微笑。

　　吴勉的样子，反而让鹏金有些捉摸不定。他顿了一下之后，看着面前这个白头发的男人说道：“你真的不躲开吗？没有人能挺住花枝五寸的位置，从来都没有。”

　　“你说的是以前，不试试的话，怎么知道以后有没有？”吴勉脸上还是保持着他招牌一样的笑容，看着这个有些犹豫的鹏金，继续说道：“你不动手吗？那么我来……”

　　说话的时候，吴勉竟然迎着鹏金手中的花枝，将身子凑了过来。和鹏金缓慢的动作截然相反，吴勉身子只是一晃，身子已经到了花枝之前，他的脸皮甚至还接触到了拿几个瞬间盛开了的鲜花……

　　鹏金使用这样的术法多年，从来没有遇到过对手，一般花枝距离对手一尺有余的时候，一些号称大修士的高手便受不了。在他面前已经不止一个修士受不了这强大的压力，头颅爆开之后在死掉的。像这样还能将花枝放在脖子底下闻花香的，也只有吴勉这一个人了。昨天之前，这位鹏金连想都不敢去想。当下他的身体已经有些僵硬，眼睛痴痴的看着已经还在闻着花香的吴勉。

　　“是桃花……”这时候，已经是满身满脸血污的吴勉竟然还能笑了一下。他将鼻子凑到花前，深深的吸了口气之后，继续说道：“我一直分不清桃花和海棠，不过这一次应该没有猜错吧？”

　　鹏金深深的吸了口气之后，心里稍微的平复了一下之后，才回答道：“你还是猜错了，这是梨花……”

　　这句话刚刚说完，吴勉突然翻着白眼看了他一眼，随后做了一个让鹏金都匪夷所思的举动。吴勉竟然向前一步，用自己的脸推着花枝向后了几寸。

　　鹏金完全没有想到这个白头发的男人会这么强悍，当下手里花枝的力量反扑。一声巨响之后，鹏金手中的花枝粉碎，他的身体倒着向后飞了出去。最后还是撞到了后面的屏障之气，这才翻身栽倒在地。当下天旋地转的一阵眩晕，嗓子眼里一股血气上涌，张嘴“哇！”的一口鲜血喷了出去。

　　这口血喷出来，鹏金反倒舒服了一点。不过就是这样，他的身体因为耐不住压力的反扑，已经哆嗦成了一团，反复试了几次之后，连站都站不起来。好在反击之力也是由鹏金的术法所生，暗自调息了一番之后，不适的感觉开始逐渐消失。

　　这时候，吴勉身上龟裂的伤口已经消失不见。除了皮肤和衣服上的血迹之外，完全看不出来刚才受了那么严重的伤势。吴勉弯腰从地面上捡起来一朵花瓣，看了一眼之后，有随手丢掉，嘴里自言自语地说道：“难怪那么丑，原来是梨花……”

　　这句话停在鹏金的耳朵里，加上刚才吴勉怪异的眼神，鹏金里面炖出出现一个让他自己都觉得有些匪夷所思的想法：这个白头发男人故意向前一步闹出这么打的动静，不会是因为他猜错了花吧……还会有这么小气的人吗……

　　就在吴勉和鹏金纠缠的这段时间里，淮南王小刘喜已经控制在了仇力等人的手里。没有了吴勉的阻碍之后，围在小刘喜身边的那些人完全就成了摆设。只是呼吸之间的功夫，那些人便已经纷纷倒在了地上。如果不是忌讳吴勉，仇力等人给自己留了条后路，现在这些人已经都断了气。

　　等到仇力的古剑架到了小刘喜的脖子上之后，他本来还想用淮南王要挟一下吴勉，让他放过鹏金的。不过就在他的话到了嘴边的时候，那两个人已经分出了胜负。

　　“吴先生，你可以住手了。”仇力手中的古剑故意的割破了小刘喜脖子上的油皮，顺着伤口有些许的鲜血流了下来。看到吴勉转头看向他，仇力才咳嗽了一声，继续说道：“我无意伤害淮南王殿下，只要吴先生将长生不老药的丹方和炼丹之法交给我，殿下必定完璧归赵。”

　　吴勉我没有理会仇力，只是看着小刘喜，说道：“你是怎么想的？要我把丹方和炼丹之法交出去吗？”

　　“不用，丹方和炼丹之法本就是先生的私物。没有道理让先生让出私物来救弟子……”小刘喜说出来的话下了仇力一跳，不过这才是刚刚开始，更让他接受不了的话还在后面：“弟子落在贼人手里，已无生还之理。先生只管去做应做之事便好。只要替弟子报仇，将这些贼人杀光便是。到时候弟子也就瞑目了……”

　　说完之后，最后一个让仇力吓破胆的动作做了出来。小刘喜竟然闭着眼睛，小脑袋向后一仰，最后猛的向前探去。用自己粉白的脖子去撞仇力吹毛断发的剑锋，吓得仇力当下撒手丢剑，大声喊道：“殿下，珍惜生命啊……”


第199章 晏子度

　　中山王府之外的大街上，一个身穿白色斗篷的男人扑哧的一笑，对着里面宴客厅的位置自言自语地说道：“有趣，看来我是小看你们了。不过你们不会以为这就算完了吧？好戏才刚刚开场，还没到精彩的地方。你们可不要在这个地方就摔落下来，那样的话可就太难看了……”

　　宴客厅中的仇力已经本能的丢了剑，不过等到他再想控制飞剑回来的时候。才发现吴勉已经走了过来，他的一只脚已经踩在了古剑之上，正似笑非笑的看着自己，说道：“刚才你说想要什么来着？丹方和炼丹之术，是吗？”

　　这个时候的仇力已经骑虎难下了，本来这边还有可以依仗的三个人。不过刚才吴勉动手的时候，那位见到归不归之后，就不想再趟这浑水的降不归当场就不见了踪影。那一对双胞胎倒还是一直守在这里，不过这一对活宝竟然一直躲在自己的身后。好几次自己明明已经躲开了吴勉的雷火之龙，不过又被身后那俩人拽了回来。如果不是仗着自己的古剑，这个时候恐怕已经和他们两世为人了。不过刚才那对双胞胎起码还躲在自己的身后，现在到好了，两个人学降不归都没了踪影。

　　仇力的手中本来还有一张王牌，这次就是因为那位前辈，他才敢在吴王面前打下包票的。不过让仇力吐血的是，动手的时候那位前辈却没有踪影。如果一开始那人就在的话，那么现在绝对不会是这样的一幅景象。

　　不过现在大势已去，淮南王不在掌握之中，自己便没了胜算。就在仇力准备认命，任由吴勉处置的时候。外面外面突然传来一阵慢慢悠悠的脚步声，随后，一个洪亮的声音说道：“还有完没完？小仇力，这都好天亮了，你们还没拿到丹方吗？”

　　说话的时候，一个六十多岁的老头背着手走近了宴客厅。这个老头子身高矮了点，目测只有不到五尺的身高。路过宴客厅门口几个栽花的瓦缸之时，远处的屏障之气里面的归不归愣是都没看到有人进来。

　　“前辈，您终于出现了……”见到了矮个小老头之后，仇力好像见到了救星一样，长长的松了口气。随后苦笑着对小老头说道：“丹方是这位吴先生的，他无意出让，我这正在劝说……”

　　“你劝说的还真是好。”没等他说完，吴勉已经冷笑了一声，随后转回头看，看着比他矮两个头的小老头说道：“刚才仇力没有劝动我，现在该你劝说……”

　　吴勉的话还没有说完，小老头突然对着他一声暴喝：“小辈……住口！”，这一嗓子里面竟然带着天楚罡风。刚才鹏金那种排山倒海一般的压力都没有让他有什么变化。不过这一嗓子喊出来之后，吴勉被天楚罡风带着不由自主的向后倒退了半步。

　　这一下，吴勉和小老头两个人的心里都惊诧起来。小老头之前几次暴喝，他面前的人都会被这股天楚罡风吹出去几十丈开外。面前这个白头发的年轻人竟然只退了半步，什么样的力量能扛得住自己得罡风，小老头从来都没有见过。

　　吴勉心里也是暗惊，他也从来都没有遇过光凭着气息就能让自己后退得事情。当下再也不敢小瞧这个小老头，脚尖一抖，将仇力得古剑挑了起来，随后那柄古剑好像闪电一般得对着小老头飞了过去。

　　仇力就在吴勉得旁边，见到自己的古剑被他挑起来的时候。仇力就想过在这个时候控制古剑，顺势要将吴勉一分为二。不过古剑就好像在吴勉的脚下生了根一样，任凭仇力催动念力，也操控不了古剑，就好像完全失去了联系一样。

　　眼见着古剑已经飞到小老头子身前的时候，小老头突然对着古剑大吼了一声。“哈！”的一声之后，那柄古剑翻着个的向后飞去。古剑飞过来的尽头太猛，吴勉没敢迎接，侧身一躲，古剑剑锋贴着吴勉脸上的油皮飞了过去。

　　吴勉的身后是中山王一干人等，他们一群人围在一起，避无可避退无可退。站在最前面的两个人当场被古剑一分为二，古剑断了二人之后，势头稍微减弱。后面的人趁机举起手里的铜剑去劈砍飞到身边的古剑。

　　没有想到的时候。铜剑和古剑相交的时候，古剑无声无息的斩断了铜剑。就这样势头不改，改变了剑路之后将那人握着铜剑的手臂斩断。最后继续翻着跟头向着已经面无人色的中山王刘瑞飞了过去。

　　这时的刘瑞被人挤在中央。他连躲避的机会都没有。除了眼睁睁的看着自己被一劈两半之外，什么都做不到了。眼看着古剑就要伤到中山王的时候，古剑在半空中突然改变了方向。“嗖！”的一声，向着他原本的主人仇力飞了过去。

　　仇力再次握住了自己的古剑剑柄之后，心里也没有那么慌张了。当下眼睛紧紧的盯着吴勉和小老头那边，这个时候，那两个人开始相互试探，谁都没有敢再次贸然进攻。

　　三番两次之后，吴勉和小老头都能感觉到自己和对方的术法就在伯仲之间。两个人都没有必胜的把握，谁先露出破绽都可能是灭顶之灾。就在两个人僵持的时候，还被困在屏障之气里面的归不归突然开口对着小老头说道：“尊驾可是术士晏子度？是你吗……这才百余年没见，你的身体怎么遍成这边模样了？还记得老人家我吗？当初听说你也找到了长生不老的捷径，本来还打算找你请教。不过后面被事情耽误了。可这身体是怎么回事？当年你丈二的身高，这才百余年不见，身子怎么缩小到这种程度了……”

　　小老头晏子度进门的时候，就已经看到了归不归这个消失百年的老家伙。不过晏子度这一百多年以来变化太大，以为归不归不会认出来他来，当下也没有相认。现在这个老家伙指名道姓的叫了自己的名字，晏子度只能趁着脸说道：“归不归老家伙，还以为你说了徐福那么多的坏话，被徐福灭了口……”

　　归不归有些纠结的看着晏子度，“你们这都是听谁说的？”

　　小矮子晏子度想了一下之后，说道：“你的外本家降不归说的，还以为他是亲眼看到的……”

　　说到这里，晏子度的脸色突然一沉，随后看着归不归说道：“那么说来那个长生不老药你也有份了，送我一颗吧，我要救命的。”

　　这个小矮子晏子度之前和归不归是老相识，一百多年前，这个晏子度还是一个身高丈二的伟男子，当时已经流传出来这人修炼出来长生不老之术。不过随后他便销声匿迹，再没有人找到他。

　　晏子度当初是得到了一本修炼长生不老术的残卷。不过他修炼的方法有误，虽然依然长生不老。但是每过一年，他的身体便不提察觉的矮上一分。一百多年之后，变成了这幅模样。

　　不过好歹他也是出名的人物，虽然变的面目全非。但是知道他是谁之后，吴王刘濞还是毫不犹豫的把他请到了自己的王府之中。

　　晏子度的身体每年都要矮上一份，就算真的长生不老下去，最后自己也会缩小致死。想要恢复原本的身体又不会马上死的，除了那传说中的长生不老药之外，在没有其他的办法了……


第200章 老熟人

　　“怎么不早说？不就是一颗长生不老药吗？你要个百八十颗的没有，一颗半个的老人家我还能做主。”归不归一边嘿嘿笑着，一边从怀里面掏出来一个小葫芦。打开葫芦嘴之后，倒出来三颗已经蜡封了的小药丸。老家伙拿起来一颗药丸对着晏子度的位置抛了过去，不过那颗药丸撞在屏障之气上，反弹回来之后又落在了归不归的手里。

　　老家伙举着手里的丹药对着外面的晏子度呲了呲牙，说道：“子度啊，你也看见了。难得老人家我这么大方一次，长生不老药就在这里，拿不到手就别怪我老人家了。”

　　看见了归不归手里的药丸之后，晏子度的眼睛都直了。他的喉结上下涌动了一下之后，转头对着仇力说道：“把你的禁制打开……”

　　晏子度的话吓了仇力跳，他深深的吸了口气之后，说道：“晏先生，归不归的话怎么能信？长生不老药是何等至宝，怎么可能……”

　　他的话刚刚说到一半，突然整个宴客厅里突然出现了一股奇异的香气。晏子度抽动了几下鼻子，转头向着归不归看过去的时候，就见这个老家伙蹲在地上，慢悠悠的拨开了手里药丸的蜡皮。这股奇香正是从药丸当中散发出来的……

　　这次出来之前，晏子度亲自找到了明决先生打听了长生不老药的特性。这股奇香正是药性之一，看着归不归一点一点的剥离了蜡皮，露出来里面黑漆漆的小药丸。老家伙看着这颗药丸，自言自语地说道：“新药的味道就是不一样，闻着就提神醒脑。当初我老人家那颗药丸子隔了小一百年才吃的，这股香味都走了……”

　　确定了老家伙手里面的就是长生不老药之后，晏子度再说话的时候已经不是那么客气，看着仇力冷冰冰地说道：“你以为我打不开你的禁制吗？我可没有答应吴王要受你的节制。仇力，再给你一次机会，这个禁制你不打开的话。那我就来开。”

　　仇力一脸纠结的对着晏子度说道：“晏先生，您可是领了吴王殿下的王旨的。我们要的不是一两颗长生不老药，有了丹方和炼丹之法，这样的丹药我们要多少就有多少……”

　　晏子度完全不理会仇力说的是什么，再说话的时候，语气有冷了几分：“那么说你是真的想让我亲自动手了，是吗……”

　　看到晏子度要和仇力翻脸，一旁的吴勉似笑非笑的向后退了一步，挡在了淮南王小刘喜的身前。给这两个人让出来动手的地方，不过可惜的是仇力主动的认了怂，他深吸了口气之后，黯然指使手中的古剑飞到了房顶，斩断了上面屏障之气汇总的禁制。

　　就在禁制被斩断的同一时刻，将归不归和装扮成吴勉的周珂关起来的屏障之气突然消失。老家伙嘿嘿一笑之后，将手里面已经剥了蜡皮的长生不老药扔给了小矮子晏子度。

　　看到了晏子度小心翼翼的将药丸接到手之后，老家伙才笑呵呵向前走了几步，到了仇力的面前，对着他说道：“小家伙，没想到最后会功亏一篑吧？不过你也算有点本事的了。一般人也想不到和内廷接壤的中山王会和你们吴王结盟，现在怎么样？还想要丹方和炼丹之法吗？”

　　“要，为什么不要……”归不归的话音刚落，他身后的一面墙突然倒塌，随后从烟尘中走进来两个人影。见到这两个人之后，归不归和吴勉的脸色同时变的难看了起来。老家伙难得的收敛了笑容，身子向着吴勉那边退了几步，而吴勉的身体这个时候也隐隐的有了雷鸣之声。

　　来人竟然是几年前被大方师广仁带回宗门看管起来的广孝，和他那个和火山平起平坐的徒弟魏无名。现在广仁已经失踪了多日，不可能是他放的广孝。看起来八成是魏无名趁着大方师等人失踪，杀到方士宗门救出了自己的师尊。

　　到了距离归不归、吴勉还有几十步的时候，这二人没有征兆的突然停下了脚步，随后广孝先是笑了一下，冲着两个人说道：“归师兄，好久不见了。还有吴勉先生，你们不知道这两年我无时无刻的不是在想念你们两位……”

　　“你的记性倒是不错，不过这两年来，我都快忘了还有你们师徒俩。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“趁着广仁不在要报仇吗？”

　　“这件事不急，我还有点小事要和仇力先生说两句。”说完之后，广孝不再理会吴勉，直接将脸转向仇力那边。从怀里掏出来一张绢帛递给了他，嘴里同时说道：“这是吴王殿下给你的，你可以下去休息一下了。后面的事情我们师徒俩来办就好……”

　　广孝说话的时候，仇力已经看到了绢帛上面写着吴王刘濞给他的王旨。上面写着这位广孝先生师徒俩已经投奔了吴王，现在派他过来接管抢夺丹方和炼丹之法的事情。看到王旨之时起，仇力便归了广孝师徒俩节制。

　　将王旨给了仇力之后，广孝冲着归不归笑了一下。随后说道：“归师兄，现在你和吴勉已经没了胜算。识趣的话还是将丹方和炼丹之法交出来，还有前任大方师留给你们的书简和法器，也让我们师徒开开眼界。”

　　“没了胜算？这个不一定吧？”归不归脸上恢复了他嬉皮笑脸的样子，嘿嘿一乐之后，对着面前这一对师徒说道：“我剩下的术法虽然不多，不过拼拼老命也能和你打个平手。吴勉的术法是比你们家徒弟差一点，不过架不住我们人手多啊，是吧？晏子度……”

　　晏子度也认识广孝师徒俩，听到他们是投靠了吴王刘濞的时候，心里第一个反应就是拿着长生不老药逃走。不过还没等他作出动作，归不归已经提到了他的名字。

　　晏子度有些疑惑的看着归不归，嘴里说道：“你们打你们的。管我什么事？”

　　他说话的时候，就见吴勉从自己的怀里掏出来一颗丹药，对着他说道：“长生不老药在我这里，想要的话你知道该怎么做。”

　　看着吴勉手中的药丸，晏子度瞬间明白出了什么事情。当下他将手里的药丸捏碎，里面露出来还没有完全碾碎的麦粉颗粒。就在晏子度转头恶狠狠的盯着归不归的时候，老家伙嘿嘿一笑，说道：“刚才是给你尝尝味道的，吴勉手里才是真的，你这心也太急了。还没等我说完……”

　　没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话，直接对着晏子度说道：“刚才你让仇力破了禁制，你猜猜吴王还会相信你吗？天下除了我手上这一颗长生不老药，你不用再想还有第二颗了。打退了他们俩这个就是你的，干吗？”

　　“干！”晏子度犹豫了一下之后点头说到，他对长生不老药的执着超过了这边的所有人。当下什么也都顾不得了，那么就死在这里，侥幸逃过一劫的话就可以真正的长生不老了。当下他将身子转了过来，背对着吴勉和归不归，面对着广孝师徒。

　　看到两边已经泾渭分明，仇力本想插话要和广孝师徒俩一起动手。不过这几个人里面他的术法最低，犹豫了一下之后，还是将已经到了嘴边的狠话又咽了下去。

　　眼看着就要动手的时候，冷不定听到有人颤着声音说道：“几位大修士，稍慢动手，听我说几句，就几句……”


第201章 初次联手

　　说话的是中山王的内侍总管，刚才他们这些人本来是有机会保着刘瑞逃走的，不过都以为胜券在握了，留下来等着分长生不老药才没有离开。谁能想到形式几次发生变化，现在这几个神仙一样的人物眼看着就要动手，到时候别说是自己这几个人了，王府能不能保住还在两说之间。

　　当时这些人也是被吓破了胆，眼看着要打起来了中山王才把自己的内侍总管推了出去，让他代表自己乞逃：“几位大修士怜悯，我等都是凡人，经不起大修士们的神力余威……”

　　内侍总管的话还没有说话，广孝已经开口说道：“惊扰到中山王殿下了，改日吴王殿下会来赔罪。”说完之后，他的手一摆，作出了一个请出的手势，中山王这些人见到之后，护着自己的殿下急急忙忙的逃出了宴客厅。

　　中山王带着人逃出去的时候，归不归冲着淮南王小刘喜笑了一下，说道：“殿下，你不打算出去避避风头吗？还是说你也有什么我们都不知道的后援？要是有可快点让他们出来。实话实说，咱们面上的胜算可是不太大。”

　　“弟子虽然愚钝没有准备后援，不过弟子今日愿与两位先生同生共死。”小刘喜说完之后，下王旨让围在自己身边的手下出去逃生。和中山王那些人不同，小刘喜这些人虽然也都是面露惊恐之色，不过却没有一个人领王旨逃生。而且他们还都站到了自己家殿下得身前，扇子面一般的将小刘喜挡在身后。

　　“看来归师兄和吴勉先生和找到了一个好东家。”广孝淡淡得笑了一下之后，对着刘喜施了一个臣下对君上之礼。随后指出身后的角落，让他们暂时栖身于此。随后才继续对着吴勉和归不归说道：“还是不考虑我的建议吗？”

　　看着魏无名已经从广孝的身边走开，两个人拉开了距离摆出了分头迎敌的架势，一股无形的压力从这一对师徒那边扑面而来。这时候，归不归才深吸口气，嘬了嘬牙花子对着广孝说道：“其实你说的也不是不能考虑——晏子度，我们一齐招呼广孝！”

　　话说了一半的时候，归不归快速的改了口。本来几个人的神经都已经紧绷了起来，听到了这句话之后，几个人同时动手。晏子度张嘴对着孤零零站在原地的广孝大吼了一声，他也不吝惜自己的术法，这一嗓子带出来的术法卷着飞沙走石向广孝扑了过去。

　　广孝身后几丈远的墙壁瞬间崩塌，随后散落的砖瓦还没等落地便被一股巨大的力量吹走。把刚刚跑到这里的中山王众人打倒在地了一片。如果吴勉看到这个的话，心里会明白刚才这个小矮子和自己同手的时候并没有施以全力。这一嗓子吼完之后，小矮子晏子度身子一窜，向着广孝扑了过去。

　　等到他到了广孝身前的时候，才发现一个重大的问题。刚才归不归那个老家伙不是说‘我们’一齐招呼广孝吗？他们俩去哪了？偷眼向着归不归和吴勉的位置看过去，就见两个人已经和广孝的徒弟魏无名斗在了一起。魏无名的心中顿时万马奔腾，现在自己被放在了火堆里，看在那一颗长生不老药的份上，只能硬着头皮硬扛了。

　　归不归和吴勉的默契两个人自己都吃惊，刚才他们俩甚至都没有眼神的交流，只是归不归的一句话，两个人便同时向着另外一个方向的魏无名扑了过去。

　　这个时候的魏无名也有些心慌，一个吴勉他还可以对付，不过加上了实力在他师尊师尊之上的归不归，那就完全没有悬念了。当下他也来不及使用遁法，直接拔腿要向着自己师尊那边躲过去。

　　不过就在他抬腿的同一时刻，脚踝突然一紧，随后好像被什么东西抓住了一样。如果不是他反应的快，这一下子身体就会因为失去平衡摔倒在地。就在这个时候，魏无名的脚下露出来一个小娃娃的脑袋，冲着吴勉和归不归两个人喊道：“揍他！”喊话的小娃娃正是淮南王进京之后，便再也没有搂过面的小任叁。

　　这三个人就像是配合好了一样，小任叁突然抓住魏无名的脚踝。还没等广孝的这位大徒弟从小任叁的手里把脚抽出来，吴勉和归不归已经一左一右的到了魏无名的面前。

　　本来魏无名已经做好了凭着挨上归不归一下子，也要和吴勉同归于尽的打算。没有想到的是，这两个人到了他的身前之后，便开始不停的快速变换位置。在魏无名的眼里，归不归和吴勉的身体都已经重叠，完全分不清那个是那个。

　　就在魏无名愣神的这一瞬间，归不归和吴勉同时出手，吴勉的身体已经遍布电弧和火焰，一拳打在了魏无名的胸前，而老家伙只是在魏无名的额头上轻轻的点了一下，两个人几乎同时出手。两个人动手的同时，下面还死死拽着魏无名双脚的小任叁已经突然抽手，随后身子一矮，消失在了地下。

　　“嘭！”的一声巨响，魏无名的身体被打飞了出去，他直接撞碎后面十几丈外的墙壁之后，消失在了夜色当中。一切都发生在电光火石之间，就在魏无名被打飞的同时，广孝、晏子度那边也发生了变化。

　　看着吴勉和归不归不按常理出牌，直接冲着自己的徒弟去。广孝的心就有点慌了，本来他打算过去援手。不过这个时候，那个愣头青晏子度向着自己扑了过来。若在平时，晏子度这样的修士还不放在广孝的眼里。不过现在魏无名那里的事态紧急，被这个小矮子缠上，解决了他再过去援手，自己的徒弟只怕尸首都已经凉了。

　　当下广孝也真是豁出去了，硬生生的挨了晏子度一下。任凭他的手掌打在自己的小腹上（不是晏子度不想打头，实在是够不着……），广孝挨了这一下的同时，也抬起巴掌，对着这个小矮子的脑袋拍了下去。一声西瓜碎裂的闷响之后，小矮子燕子度的脑袋消失在了一片血雾当中，没有了脑袋的身子继续在广孝的身上挠了两下之后，才扑通的一声栽倒在地。

　　解决掉了晏子度之后，还没等广孝冲到魏无名的身边。自己的大徒弟已经被打出去了无影无踪，看到自己慢了一拍之后，广孝有些懊恼的一脚将晏子度的身子踹飞。随后张嘴吐出来一口血沫。看来硬挺着挨上这一下他也多少受了点伤。

　　“可惜了……子度，不是老人家我说你，再挺住片刻，那颗长生不老药就归你了。哎，就差那么一点……”归不归叹了口气之后，转过脸来又对着广孝笑了一声，说道：“广孝，刚才你说什么来着？丹方和炼丹之术给你还不算。还要徐福留给吴勉的东西，是不是还要把他的种子也挖出来，你替他养着？”

　　这个时候的广孝已经没有了刚刚出现时的样子，他后退了一步，一边调养着自己受伤的身体，一边看着站在自己身前的归不归和吴勉，吸了口气之后，说道：“刚才那阵势，不会是专门为我准备的吧？”

　　“那还真不是，能算到你会逃出宗门的话，当初广仁也不会留你。”归不归笑了一声之后，继续说道：“这是为了另外一个人准备的，可惜他这些没来。没说你，既然你出现了，那就拿你练练手……”


第202章 诈

　　就在归不归面对广孝说话的时候，中山王府外面的大街上。那个身穿斗篷的男人哈哈一笑，随后自言自语地说道：“那么说不是为了我，就是为了大方师准备的了？哈哈哈哈，辛亏现在看到了。要不然突然来上这么一下，就算是我，也要手忙脚乱了。”

　　说到这里，男人突然停住了口。顿了一下之后，他再次说道：“出来吧，这场大戏要演完了。你再不出来的话，我这个看戏的就要走了。也难得你跟了我一整天……”

　　男人话音刚刚落下，从他身后的黑暗之处发出一点声响，随后一个娃娃脸的年轻男人犹犹豫豫的从黑暗当中走了出来。月光照在他的脸上，正是那个曾经出现在寿春城外村落里面的杨枭。

　　杨枭现身之后，扑通一声跪在了斗篷男人的身前，对着他接连磕了几个头。看着杨枭的额头磕出了血，斗篷男人才叹了口气，说道：“你们苗人不兴这个，说吧，想做什么？”

　　见到斗篷男人发了话，杨枭才乍着胆子说道：“请你收我为徒，你也说过的，我的资质还算不错。收我做徒弟，不会给你丢人的。”

　　斗篷男人看了杨枭半晌，随后还是摇了摇头，对着他说道：“你来的晚了，我已经不收徒弟了。如果你能早几年认识我的话，说不定我们已经有了师徒的名份。不过可惜，现在没有那个缘分了。”

　　说话的时候，斗篷男人转身沿着大路向着城门口的方向走去。一边走一边自言自语地说道：“这场戏演完了，虽然不是按着我的戏本来的。不过也算是一波三折……”

　　“我舅舅追杀我多年了，他会巫术，我的运气也不会一直那么好，如果被他抓住，就被把我炼化之后活吃了。”看着斗篷男人越走越远，杨枭咽了口唾液，随后继续对着那个男人的背影喊道：“好人做到底吧，当初你带我回去，这次就再救我一次吧。教我一点防身的本事，起码见到了舅舅能逃得了，我不想被他吃掉！”

　　杨枭说到最后几句话的时候，本来就要消失在黑暗当中的斗篷男人突然停住了脚步，沉默了半晌之后，微微的叹了口气，随后头也不回地说道：“跟着我吧，你不算我的弟子，想学我的术法就偷偷的学，能学多少就是你的本事。不过你不算我的弟子，不懂的地方别指望我会教你……”

　　听了斗篷男人的话之后，杨枭的脸上才终于露出了欣喜的表情。随后急忙从地上爬起来，快跑几步跟在了斗篷男人的身后，随后两个人一齐消失在了黑夜当中。

　　这时候王府里面的宴客厅当中，广孝已经调理好了自己的内伤。冲着归不归和吴勉冷笑了一声之后，说道：“那么现在你们是不是要准备对付我了？归师兄，你的术法不能自生，用完了可就没有了。现在你的术法还有多少？就算要制住我的话，也要消耗不少的术法吧？那样的话，还够你们对付那个真正要对付的人吗？”

　　“那就顾不得那么多了，谁让你现在出现了。”归不归冲着广孝嘿嘿一笑，随后继续说道：“如果你再晚来小半个时辰，说不定我们斗的两败具伤之后，那就可以出来捡便宜了。不过可惜的很，就差了那么一小会。”

　　归不归的话刚刚说完，广孝的脚底下便出现了小任叁的声音：“老不死的，哪来的那么多废话？动手揍他啊，和商量好的一样，我撤住他的脚脖子，你们俩揍他，不见血不算完。”

　　这几句话惊的广孝当即双脚离地，身子漂浮在半空之中。随后探出右手对着刚才发出声音的地面虚拍了下去，随着他手掌的拍打，地面连续不断的被炸出来一个巴掌大小的深坑。

　　“没用，什么时候你听说过能在地下抓住我们这种人参的？”这时候小任叁的声音又从归不归的脚下响了起来：“有本事你再来！这次是我们仨，有本事你先把这个老不死的打趴下。”

　　这时候的广孝已经看出形势，自己已经不是这三人联手的对手。这时有些骑虎难下的对着归不归三个人说道：“好吧，既然你们执意要同归于尽的话，广孝奉陪……”

　　“没说不让你走。”没等广孝的话说完，一直没有怎么说话的吴勉，这时候突然开口说道：“真不知道徐福当年都是怎么教你的，打不过就跑他没教你吗？还有，外面你徒弟也一起带走。别一会醒过来的时候，再抽疯管我们要师尊。”

　　广孝有点不敢相信自己的耳朵，愣了一下之后，看着这三个人继续说道：“你们真是要放我们师徒走吗？不是等我分神的时候全力一击吧……”

　　这几句话让吴勉脸上的表情很是纠结，顿了一下之后，他白了一眼旁边的归不归，对着这个老家伙说道：“这么不要脸的问题，应该不是问我的吧？”

　　“那当然了，除了我老人家，谁能想出来那么绝妙的主意。”归不归嘿嘿一笑之后，抬头对着半空中的广孝说道：“你把心放肚子里，我们怎么说还有曾经的同门之义。广孝你回忆一下，我老人家什么时候对你们用过这样的招数了。”

　　“广仁、广义你都用过，你被前任大方师逐出方士一门那会做的。”广孝看着归不归的眼睛说道：“广悌那是你忌讳她头发里面的发针，才没敢下手的。归师兄，算起来现在差不多也该轮到我了吧？”

　　“年纪大了，这些事怎么都记不清了……”归不归嘿嘿一笑之后，正在继续说话的时候，身边的吴勉白了他一眼，随后抢先说道：“这次是我说的，你本来就应该是大方师广仁操心的事，凭什么要我们来给他擦这个屁股？如果你还想留下来的话，那用你换广仁的一个人情，也是不错的事情。”

　　这几句话明显比归不归要靠谱的多，不过广孝还是犹豫了一下之后，这才看着吴勉说道：“那我就不客气了……”

　　说话的时候，广孝就这么漂浮在半空之中，随后慢慢的向着自己徒弟飞出去的方向飘过去。他一直保持着一个倒着的姿势，生怕自己一个不注意，那边吴勉、归不归突然杀过来。

　　直到广孝出离了一个安全的位置之后，他的身子才猛的一窜，闪电一般抓起还在昏迷中的弟子，随后使用遁术瞬间便消失的无影无踪。

　　看到广孝带着弟子逃走之后，归不归冲着吴勉嘿嘿的一笑，随后对着他说道：“想不到你真的会把广孝放走，这也不是你的性格……”

　　没等他说完，吴勉已经冲着他冷笑了一声，说道：“还要继续装下去吗？你的术法还有多少？早就见底了吧。他再不走的话，我就只有把你留下，然后带着任叁一齐逃了。”

　　这句话说的归不归咯咯一笑，随后说道：“你怎么知道老人家我的术法见底了？这个连广仁都看不出来。”

　　吴勉白了归不归一眼之后，说道：“以你的性格，如果术法还充盈的话，这个时候应该是装作力竭，想办法把广孝骗过来之后在全力一击的。现在一副术法充盈的快要冒出来的样子，不是使诈还能是什么？”

　　说完之后，吴勉回头看了一眼，远处晃晃悠悠刚刚站起来的鹏金，说道：“本来还以为你能趁乱逃走的，想不到你的胆子这么大……”


第203章 送礼

　　鹏金拍了拍身上的尘土，说道：“今天要么是我带着长生不老药回去，要么就是我把命留在这里。不管哪一样，我都算是解脱了……”

　　说话的时候，他弯腰从地上捡起来一根散落在地上的筷子。就在鹏金的手指接触到筷子的一瞬间，这根木筷子的另一头慢慢的长出来一根细长的树枝，随后，吴勉几个人眼睁睁的看着树枝上长出了几个小小的花骨朵。

　　鹏金毕竟没有吴勉那样长生不老的体制，运用术法的时候牵连到了刚才的伤势。当下一口血喷在了花枝上面，被溅到鲜血的花枝上的花骨朵瞬间开放，一个小小的花枝上面现出来六七朵粉红色的海棠花。

　　这口血喷出来之后，鹏金的表情有些萎靡。这时，就连躲在墙角的仇力都看不下去了，苦笑了一声之后，对着鹏金说道：“不用这样，已经没有转胜的希望了。鹏金先生，你还是想办法自行离开吧。”

　　“我和你们的目地不一样。”擦了擦嘴角的鲜血之后，鹏金继续向着吴勉、归不归的位置走过去。他一边走一边继续说道：“我弟弟一年前炼差了术法，全身的经脉断了大半。当时本来就应该轮回了，不过我还是想办法给他续了这一年的命。这一年已经是极限了，如果没有长生不老药，他可能随时随地的都能轮回。我只有这一个弟弟，没办法，知道不可能也要试试了。试了他起码还有一线生机……”

　　眼看着鹏金已经到了吴勉身边的时候，吴勉突然做了一个怪异的动作。他伸手将一个什么东西抛给了鹏金，嘴里说道：“接住了，你弟弟的命就在这里。”吴勉的话让鹏金猜到了七八分，接住了扔过来的东西。就见手心里的是一块被蜡皮封住的药丸，这应该就是刚刚被吴勉拿在手里的长生不老药了。

　　看着鹏金脸上已经涨红的脸色，吴勉不阴不阳的笑了一下，随后继续说道：“谢谢晏子度吧，这个本来是要给他的，现在他的脑袋没有了。估计给了他也活不过来了，这才便宜你的。不过有件事情我要说在前面……”

　　说到这里，吴勉顿了一下，看了一眼对面角落里已经连跑都不敢跑的仇力。随后转回目光，对着小心翼翼捧着长生不老药，等着他回话的鹏金继续说道：“长生不老药不是对每个人都有效的，有的人吃了之后就会立即暴亡，活下来的人才会变成不老不死的体制。它是能救你弟弟的灵药，也是会瞬间要了他命的毒药。要不要给他吃，就看你的了。”

　　吴勉说完之后，鹏金呆愣在原地半天，痴痴的看着手里的长生不老药。半晌之后才抬头看着吴勉，喉咙里面咯咯作响，不过还是没有将嘴里的话说出来。最后深深的吸了口气之后，对着吴勉的方向行了一个大礼。随后脚步有些蹒跚的离开了这里。

　　看着鹏金的背影消失之后，吴勉这才转身冲着仇力不阴不阳的笑了一下，随后继续说道：“现在继续我们的事情，说吧，现在你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”仇力无力的笑了一下，随后重重的叹了口气，这才继续说道：“我对得起吴王殿下的知遇之恩了，请动手吧，这一世我位极人臣，也该知足了。”

　　“那个说要你轮回了？”这个时候，归不归笑眯眯的凑了过来，看了仇力一眼之后，继续说道：“其实你们如果不是搞出来这个么的小动作，直接去我们淮南国老老实实的过来找我们家淮南王殿下，好好的说，就说吴王刘濞坏事做的太多。怕死后遭报应，听说归不归老先生那里有长生不老药的丹方和炼制的方法。看在大家都是姓刘的份上，您借给我们家吴王殿下抄一份。抄完了就还给您老人家……”

　　仇力几乎都不敢相信自己的耳朵，当下长大了嘴巴，好容易等到归不归说完之后，他才直愣愣的开口说道：“那就淮南王殿下就把丹方和炼丹之法给我们了？”

　　“白给谁给！”一听仇力的这个话，归不归便把眼睛瞪了起来。对着仇力淬了一口之后，老家伙才继续说道：“你们吴国是天下的富庶之地，要什么有什么。我们这一路上得了什么东西，八成你们家吴王殿下也知道。长沙王和南郡王那个穷乡僻壤的地方还给了那么多的东西。你们家吴王殿下得了可是整套炼丹之法和丹方。不是仨瓜俩枣就能打发了的……”

　　敢要东西就好！仇力在心里一咬牙，稳了稳心神之后，对着归不归说道：“归先生，不知道方不方便赏下来您和淮南王殿下需要的东西？我也好回去回复我们家吴王……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，慢悠悠地说道：“那要看你们家吴王殿下的心意了，要我们家淮南王殿下张嘴，那就太没有诚意了……”

　　看来这是打算要吴王刘濞吃干榨尽了，仇力深吸了口气之后，对着归不归笑了一下，随后说道：“归先生，不是在下不相信先生。不过先生之前送给长沙王和南郡王的丹药成色都不是那么好，现在这丹方和炼丹之法……”

　　“就知道你要说这个。”归不归嘿嘿一笑，随后当着仇力的面从怀中掏出来两张锦帛，对着仇力说道：“其中一张是丹方，另外一张是炼丹之法。为了表示我们淮南王殿下的诚意，你挑一样拿走交给你们家吴王殿下。验证真伪之后，用你们准备好的礼物来交换另外的一件。怎么样？这样够诚意了吧……”

　　仇力没有想到归不归这么大方，正要伸手去拿的时候。冷不丁归不归将手里的两件锦帛收了回来，老家伙冷眼看着仇力说道：“你要明抢吗？刚才老人家我说了，你只能那一件回去复命。说吧，是要丹方呢还是炼丹之法？”

　　仇力想了半天之后，一咬牙对着归不归说道：“炼丹之法！归先生，我选带炼丹之法回去向吴王殿下复命。”归不归嘿嘿一笑，二话不说将手里炼丹之法的锦帛递给了仇力。

　　仇力客气了几句之后，向着淮南王小刘喜行了个大礼。随后头也不回的出了宴客厅，随后消失在了黑夜当中，这个时候，小任叁从地下跳了出来。看着仇力已经消失了的背影，对着归不归说道：“老不死的，是人都应该选丹方吧？这个姓仇的选炼丹之法是什么意思？”

　　“你小看这个姓仇的了，这个就是他的厉害之处了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁说道：“之前在淮南国的时候，淮南王殿下曾经派出人去全国找寻炼制长生不老药的天材地宝。只要找到那几个人，严加审讯就能知道他们买的是什么东西。再加上长沙王和南郡王送出来的天材地宝，只要稍微长点脑子的人，就能知道炼制长生不老药需要天材地宝的大概。可是炼丹之法就不一样了……”

　　好家伙说到这里，突然好像想到了什么有意思的事情一样。捂着嘴“扑哧！”的一声笑了出来，一旁的吴勉看出来了名堂，对着他说道：“你在炼丹之法里面加了什么？”

　　归不归又是嘿嘿一笑，说道：“也没什么，加了一份硝石两份硫磺三份木炭而已。”

　　小任叁听着直皱眉头，对着归不归说道：“什么硝石、硫磺、木炭的？那都是什么东西？”

　　归不归捂着嘴巴说道：“好东西……”


第204章 相像

　　到现在为止，总算是解决了这次上京最大的祸事。现在吴王那边的事情告一段落。剩下的就是后面怎么和吴王讨价还价了，毕竟是关系到炼制长生不老药。就算吴王那里能还原出来丹方，不过这么大的事情，不找原本的丹方佐证。就算炼制出来了长生不老药，吴王殿下又怎么知道有没有效果。毕竟长生这件事实在是不怎么容易验证。

　　就在吴勉、归不归打算带着淮南王小刘喜找个地方休息的时候。归不归突然想起来什么，对着空气大喊了一声：“燕劫，爷们儿，出来吧！你对头走了……”说到这里的时候，宴客厅外面探进来一个秃脑袋，正是归不归昔年的老师叔燕劫。

　　燕劫看了一眼，看到了没有外人之后，才慢悠悠的走了进来。冲着归不归呵呵的笑了一声，随后说道：“我不是怕他们，都是我的小辈。只是见了面怕他们尴尬……”

　　燕劫当年为了报仇，曾经藏私露拙故意让广孝的徒弟灌无名打了一顿。其实当时的事实是这样的，燕劫刚刚开始确实是想藏私露拙来着。不过真的动上了手，才明白过来自己压根就不需要藏私露拙的。自己就算使出了所有的本事都不是广孝这个徒弟的对手，那次之后，灌无名被打伤的程度已经严重的超过了他的预期。便对广孝师徒俩有些忌惮。就算多年之后，他的术法已经超过了灌无名。见到了这个徒孙辈的人物还是有些心里打鼓。

　　刚才广孝和灌无名进来的时候，燕劫习惯性的逃了出去。在外面亲眼看到广孝带着昏迷的灌无名离开了这里，这才仗着胆子回到了这里。

　　归不归也没有心思和他一般见识，当下过去安慰了淮南王小刘喜几句。最后让那位进军中郎将周珂大人，和保过老淮南王的燕劫等人保着淮南王离开了这里，去到馆驿休息。他推说还有事情要处理，和吴勉、小任叁一齐留在了宴客厅中。

　　等到淮南王带着人走后，老家伙收敛了来；脸上的笑容，看着小任叁说道：“怎么样？找到那个人了吗？”

　　“我办事，老不死的你放心。”说话的时候，小任叁从中山王刚才的餐桌上拿起来酒壶。嘴对嘴的喝了一大口之后，小家伙惬意的闭上了眼睛。随后才对着归不归继续说道：“你说的那个人一共出现过三次，路过长沙国和南郡国的时候各出现过一次。刚刚你们在这里和仇力那几个人动手的时候，那个带着斗篷的人最后一次出现。对了……”

　　说到这里，小任叁好像想到了什么。不过说出来之前他还是又喝了一大口酒，这口酒下肚，小家伙才继续说道：“今天还有一个年轻人，跟了那个带斗篷的人一天。不过那个人应该早就发现他了，可就是没有揭穿，也不知道是为了什么。”

　　“还有一个人在暗中跟着问天楼主……”归不归皱了皱眉头，看了同样在皱眉的吴勉一眼之后，继续对着小任叁说道：“先不说这个人，那个带斗篷的人有没有接触过我们这位殿下？”

　　“没有。”小任叁斩钉截铁地说道：“就是露过几次面，第二次在南郡王府的时候看上一眼就走了。要不是老不死的你让我看着。我还以为只是一个过路的，我进来的时候他还在外面，我们要是联手抓他的话，现在还来得及。”

　　“不用了，他早就走了。”归不归微微的摇了摇头之后，脸上终于恢复了他看什么都笑眯眯的表情。顿了一下之后，对着小任叁说道：“如果他能留到现在才看明白的话，就不是问天楼的楼主了。”

　　这一老一少说话的时候，吴勉一直都没有插嘴。他的眼睛盯着小任叁指出斗篷男人出现的位置，眼睛一眨不眨的盯着那里。等到归不归和任叁说完之后，他才自言自语的嘀咕了几句：“问天楼主都出现了……广仁，你们是不是也该现身了？”

　　第二天一早，淮南王刘喜的仪仗从穿过了中山国的都城，出了城门之后，径自的向着内廷的方向走去。而中山王也没有出城相送，甚至连王府都没有出。过了几天，都城的老百姓传出来一个消息。好像是淮南王的仪仗离开都城的前一晚，中山王府闹鬼，将这位中山王殿下吓病了。

　　还有另外两个不好的消息几乎用一时间传到了中山国的都城，长沙王刘发和南郡王刘则两位殿下一夜之间丢了项上的人头。两个身体是在各自的卧室里面找到的，两位殿下前些日子好像预感到了要出事一样，都不约而同的增加了王府中的护卫。两位殿下死时那晚外面有几百命卫士收尾，不过就是这样，他们俩被杀的时候，还是没有卫士感觉到不对的地方。

　　就在中山国的人议论纷纷的时候，吴勉、归不归和淮南王的仪仗便已经到了国境前，这时，对面的内廷中已经有了一堆人马等候在那里。之前经过的几国大多是诸侯王等在这里，现在已经到了内廷的地盘，这次不会是景帝亲自过来迎接吧。

　　就在淮南王几个人胡思乱想的时候，一位骑士已经飞马奔驰而来。这位骑士直接越过了国境，飞马到了淮南王的软轿前，对着软轿里面的十岁小刘喜说道：“那位是淮南王殿下？那位是淮南王殿下。”

　　看到了软轿里面小刘喜确定了自己的身份之后，这位骑士在马上对着小刘喜说道：“淮南王殿下，当今太子殿下正在内廷境内恭候大驾多时了。请淮南王王殿下连同两位近臣，跟随我去拜见太子殿下……”

　　听到了当今太子就在内庭境内等着迎接自己，淮南王小刘喜也是没有想到。当下急急忙忙的换上了自己的王服，随后在那骑士的带领之下，由归不归和周珂跟在身后，三个人一起步行走到了对面的内廷境内。

　　淮南王走到近前的时候，就见在对面的人群当中，站着一个和自己差不多年纪的小男孩。看着这小男孩身穿大红的太子服饰，小刘喜急忙在十丈开外的地方就停止了脚步。随后以臣下面见君王的礼仪参拜，就在小刘喜行大礼的时候，那个和他差不多年纪的小男孩走了过来。

　　小男孩亲手将小刘喜搀了起来。笑着说道：“淮南王，大家都是刘氏骨肉。用不着这个。快起来，陛下昨日知道你就要到达内廷，这才命我过来迎接。陛下三天之前便已经开始斋戒沐浴了。就等着在长安城迎接淮南王和这样的宝物了。”

　　“太子殿下严重了。”虽然其身，但是淮南王还是对着这位太子殿下行了一个半礼。随后继续说道：“长生不老药本来就是上天假借小王的手出世，然后在上呈陛下的。这是陛下的仁政感动了上天的结果，和小王没有丝毫的关系。”

　　两个十来岁的孩子好像大人一样的客气了几句之后，太子亲自握着淮南王的手，两个人一起向着停在远处几十丈的地面上的马车走去。不过小刘喜为了避忌，自己将脚步稍微的慢了半拍，让出了太子的半个身位，继续向前走去。

　　这时，太子和淮南王的仪仗才慢慢的跟在两个小朋友的身后，向长安城的位置走去。吴勉和燕劫低着头混在仪仗里，远远的看着两个身形差不多的小孩子并排走着。嘴里忍不住自言自语地说道：“实在太像了……”


第205章 天神下凡

　　太子刘彻与淮南王同岁，虽然太子是真正的生长在帝王之家，不过也不是向长沙王那样的性子。刘彻出生之后不久便被封了胶东王，不过还没有来得及赶到封地，之前的太子刘荣便被废了太子位。

　　景帝一共生了十四子，本来最有希望继太子位的是长沙王刘发。不过谁也没有想到的是，废了刘荣不久，景帝竟然将太子之位传给了他的第十子，只有十岁的刘彻。这个也是长沙王刘发破罐子破摔的主要原因。

　　和他那十三个兄弟不同，刘彻自有心智过人。当时的丞相窦婴对刘彻曾有聪颖过人，慧悟洞彻，进退自如的评语。加上其母王美人深得景帝得宠爱，这才成就了他大汉储君的位置。

　　在吴勉看来，这位太子殿下和淮南王小刘喜两个人惊人的相似。不管是说话的语气，做事的方法，甚至连走路的样子都几乎是一模一样。看着这两个小孩子的背影，吴勉轻轻的叹了口气，自言自语的嘀咕道：“有些事情多了不一定是好事……”

　　进了内廷境内之后，便没有诸侯王行程上面的限制。当晚两位殿下赶到了汉中郡，在这里休息了一晚之后，第二天一早启程中午便到了长安城外。

　　本来正像太子所说，景帝是要亲自出来迎接长生不老药的。不过被一些死荐的儒生大臣劝阻住了，七八个人排着队的往柱子上撞，任谁看到都受不了。不过就是这样，景帝还是派出来丞相窦婴和卫尉周亚夫，一文一武两个人守在城门前，代表景帝出来迎接这颗传说中的长生不老药。

　　窦婴是儒生出身，虽然对长生不老药这样的东西深不以为然。如果不是景帝下了旨意，窦婴说什么都不会来趟这个浑水。再加上太子刘彻亲自去迎的淮南王，这位储君的面子也不能不给。

　　远远的见到了太子的仪仗出现之后，等候在城门口的迎接人员纷纷的下跪，以迎接天子之礼来迎接这颗长生不老药。在场的人群中，还站在原地就只有窦婴和卫尉周亚夫了。

　　看着太子的仪仗越来越近，周亚夫苦笑了一声，对着身边的丞相说道：“父拜子也算是千古奇文了，今天我那个小畜生沾了长生不老药的光，一会就要受他老子的一拜了。也不知道小畜生受不受得起？”

　　窦婴冲着周亚夫笑了一下，说道：“卫尉大人玩笑了，你这一口一个小畜生的，小心骂子伤父，你骂他是小畜生，卫尉大人也不是很光彩嘛。”

　　周亚夫讪笑了一声，看着已经越来越近的太子仪仗叹了口气。跟着众人一起跪了下去，跪倒之后对着唯一一个站在地上的窦婴说道：“丞相大人，再不跪拜的话就要失礼了……”

　　窦婴没有理会周亚夫，站在原地一直等到仪仗到了近前。众人行了天子之礼之后，他才对着仪仗行了一个觐见太子之礼。随后微笑着迎了上去，对着从车辇上走下来的太子刘彻和淮南王刘喜说道：“太子殿下辛苦了，淮南王殿下舟车劳顿。陛下已经等候多时了，请两位殿下尽早入宫。”

　　从头到尾窦婴都没有说过一句有关长生不老药的事情，太子知道他的脾气，只是微微一笑，还了半礼并没有多说什么。随后带着淮南王小刘喜向着皇宫的方向走去，窦婴跟在太子和淮南王的后面，看着还算恭敬，不过错开两位殿下的眼神之后。窦婴看着淮南王的目光带出来了些许不屑的味道。

　　吴勉是第二次到达长安城，在他的眼里这里也只是比寿春城大一些而已。如果没有里面的皇宫，看着也没有什么。

　　一个时辰之后，淮南王的仪仗被带到了馆驿休息。淮南王刘喜自己带着长生不老药跟着太子殿下进了皇宫，而那位禁军中郎将周珂去了太尉府交旨，这些天来周珂和小刘喜相处的也不错，见过了中山王府的那一场大戏之后，周珂知道吴勉和归不归都是神仙一样的人物。又被归不归叮嘱了几句之后，他也不敢轻易的泄漏这两个人的身份。

　　直到天色完全黑了下来之后，淮南王小刘喜才被太子的仪仗送到了馆驿。当下小刘喜直接屏退了众人，直接去见了吴勉三个人。确定没有人在偷听之后，淮南王才对着三个人说道：“丹药亲手送到了陛下的手上，也跟陛下说了，服用丹药前需要斋戒白日。看样子陛下似乎有些等不及，剩下的就要仰仗三位先生了……”

　　归不归呲牙一笑，随后对着小刘喜说道：“放心，这件事怀疑到谁，也怀疑不到淮南王殿下你的身上。”

　　由于丹药是淮南王献上来的，在景帝服用丹药之前，淮南王众人不可以回到封国。不过那位太子殿下隔三岔五便到请小刘喜已经他的近臣到太子宫中饮宴，太子不到，他的近臣便会带着淮南王一干众人到长安城各处游玩。就这样过了一个多月，众人也不觉得烦闷。

　　又过了十几天，就在斋戒整五十天的晚上。景帝自己一个人泡在池子里，掰着手指头算到了白日斋戒已经过了一半。只要再熬上五十天，自己就可以长生不老，寿与天齐了。以前听说秦始皇请方士去海外仙岛求长生不老药的时候，还以为那是始皇帝昏愦。这世间哪里会有那种逆天的东西，当了皇帝还要长生不老，那么多的好事怎么可能都落在一个人的身上。

　　不过当他得知淮南王的方士炼出长生不老药的消息之后，一瞬间，景帝的心里起了翻天覆地的变化。从之前嘲笑始皇帝昏愦，偏听那些方士神棍的胡言乱语。到现在心里开始暗示自己，这就是上天假借淮南王刘喜的手，将这长生不老药赐给自己。始皇帝做不到的事情，又没说别人也做不到……

　　景帝心里盘算着长生不老之后，是不是还要各地在进贡一些美女。毕竟自己永远就这样了，宫中的嫔妃还要补充一些新血。

　　就景帝在规划他永生不死蓝图时候，外面突然响起来一阵礼乐。这样的礼乐景帝从来都没有听过，自己的帝乐比起来就好像市井的小曲小调一样。就在景帝要张口询问外面是何人因何时奏乐的时候，外面漆黑的夜色从天而将下来一道巨大的光柱。

　　这个时候，宫外不知道是那个内侍扯着嗓子喊道：“神仙下凡了！都出来迎接仙人啊……”随后，外面一阵窸窸窣窣的乱响，好像真的有很多人已经乱成了一团。

　　不知道外面到底出了什么事情，景帝开始叫喊自己的内侍、宫女女。本来应该就在不远处等着伺候的内侍和宫女竟然一个人都没有出来，外面的光柱越来越亮。隐隐约约的还能看到有什么人顺着光柱走了下来。

　　这时候，景帝再也顾不了许多，自己颤颤巍巍的从浴池里爬了出来。也顾不上擦拭干净，湿漉漉的穿上了自己的衣服。随后小心翼翼走到宫门口，扒着门缝向外看去。就见一道巨大的光柱从天而下，正好落在自己这座宫门前。七八个身穿各色仙衣的仙人顺着光柱走了下来。原来伺候自己的这些内侍、宫女们已经跪了一地。

　　为首的一个仙人是武将打扮的模样，落地之后，对着自己这座供电喝道：“人帝刘启！无名位列仙班，却要强求长生不老之药，你可知罪吗！”


第206章 失算

　　这一嗓子下来，景帝当场一屁股坐到了地上。他的身体不由自主的打着哆嗦，没有外人的搀扶，说什么都起不来。就在这个时候，景帝面前的宫门“呼！”的一声自己打开，随后一股巨大的吸力硬生生的将景帝从宫殿里面拖了出来。

　　景帝被扔到了众仙人的面前，还没等他爬起来，一个道骨仙风的中年仙人手指这景帝，大声的呵斥道：“大胆！你以为做了凡世间的皇帝，就可以和诸位仙家们平起平坐了吗？刘启！知道你犯了什么样的逆天大罪吗？”

　　这时景帝已经学着周围那些内侍、宫女的样子跪在了地上，自从他老子文帝死后，景帝还没见过对谁下过跪。看着景帝倒在地上哆嗦成了一团的时候，一个膀大腰圆的仙人走过来，对着景帝说道：“人帝刘启，让你成为一代帝王，已经是对你的不世之恩。你非但没有感谢上天对你的眷顾，反而胆大包天作出如此逆天之举？那长生不老之药岂是你一个小小的人间帝王消受起的？我来问你，人帝刘启，你可知罪吗？”

　　这时候的景帝不停的对着几个仙人的方向拼命磕头，嘴里不停的重复着一句话：“刘启知罪……刘启知罪……”

　　最早说话的武将打扮仙人再次说道：“既然知罪，那么就休怪天律无情了。人帝刘启，你本还有十年的阳寿。但是因你偷食逆天之物——长生不老之药，我等仙家奉天帝之命，夺你十年阳寿。你服用的长生不老药将会留在你的体内，药力不散你的人已经……”

　　还没等武将仙人说完，另外那个中年仙人突然咳嗽了一声。随后有些尴尬的对着武将仙人说道：“仙兄，有件事我们似乎是搞错了。今天好像不是人帝刘启服用长生不老药的日子，那什么……我们众位仙家搞错了时辰。五十天之后才是人帝刘启服药的日子。”

　　这几句话说完，武将仙人的脸色微红。掐指一算似乎是自己这边的仙家把日子搞错了。当下他哄着脸对身边的一位女仙人说道：“褒仙友，下凡之前你不是说今日正是人帝刘启的大日子吗？”

　　女仙人微嗔着面孔，对着武将仙人淬了一口：“呸！我还当你问今天是不是人帝刘启的生日。赵仙友，我还亲口回了你。今天是十月初八，可不就是人帝刘启的诞寿之日吗？你也没有说什么别的。”

　　这时候的武将仙人有些骑虎难下，当下将最后一线希望都压在了景帝的身上：“人帝刘启，那颗长生不老药你是不是已经服下了……”

　　看到自己有了一线生机，景帝急忙拼了命的抓住：“今天只是刘启斋戒的半百之期，还有五十天才是服药的日子。不过刘启自得了长生不老之药的那一刻起，内心便深感不安。人命寿数这样的事情本应由上天定夺，我等凡人每活一刻，都应感激上天的眷顾。像长生不老药这样逆天的邪药，是万万不可服用的，就算几位仙家不降世临凡，刘启也不敢再起服用此等邪药的心思……”

　　听到了景帝的话之后，武将仙人的脸上露出来为难的神色。犹豫了一下之后，再次对着景帝说道：“人帝刘启，实不相瞒。你服用长生不老药的事情已经惊动了天帝。不过诸位仙家早到了五十天，这样，你就当我们这些仙家没到，那长生不老药你也不用等到五十天之后了。现在就服用了吧，这样我们这些仙家便师出有名了。”

　　听到了这样的话，景帝哪里还敢再吃。当下只是一个劲的磕头，不敢再接这位仙人的话。这时，刚刚说话的中年仙人忽然对着武将仙人说道：“赵仙友，你怎么能说出如此大逆的话！今日之事是我等仙家错了，自然应该回到天庭领受天帝的责罚。怎么敢错上加错，你以为当真会瞒得过天帝吗？”

　　这几句话说出来，武将仙人顿时没了刚才对刘启的威风。叹了口气之后，对着景帝说道：“人帝刘启，我等仙家现在回到天庭领受天帝的责罚，你好自为之吧……”

　　说完之后，这几个仙人同时从景帝的面前消失。几个人消失的没有一点征兆，吓得正在偷眼看过去的景帝大叫了一声，随后两眼一黑，晕倒在了地上。这一嗓子终于惊动了跪在了他身边的内侍总管，老总管急忙站起来，冲着景帝说道：“陛下醒来……陛下醒来……”

　　这几声过后，景帝慢慢的睁开了眼睛。才看到自己哪里是在外面的地上，还赤身裸体的躺在池子里面。那位内侍总管正紧张兮兮的看着自己，看到自己醒来之后，马上叫过站在一边服侍的内侍。倒上一杯温热的蜜酒之后，服侍着景帝将一杯蜜酒都喝了下去。

　　一杯温酒喝下去之后，景帝感觉好了很多。这时，内侍总管用绢帕擦了擦景帝脑门上的冷汗，嘴里恭恭敬敬地说道：“陛下，您是梦魇了。让人去请宫中的御医来吧，您要是在梦中被惊到了可不得了。”

　　“不用那么麻烦，朕只是魇到了。再说朕也没有那么娇气，明天早上睡醒之后，便什么都忘了。”景帝说话的时候，突然发现正在服侍自己的内侍总管脸色惨白。好像是大病初愈一样，除了这个内侍总管之外，剩下几个等着服侍自己的内侍、宫女都是和内侍总管一样的表情。

　　这个时候，景帝的心里突然现出一丝不好的预感，当下对着内侍总管说道：“你们的脸色也不好，怎么，刚才和朕一起每梦魇了吗？”

　　“陛下取笑了。”内侍总管不是很自然的笑了一下，不过看到景帝陛下正在盯着他的时候，这位总管大人便不敢再有隐瞒，当下继续对着景帝说道：“陛下赎罪，刚才我靠着墙打了个小盹。今晚也是邪门了，打个盹竟然还梦到天上的神仙下凡。对了，梦里还有陛下您。”

　　这几句话说的景帝本来已经平稳的心跳又开始加速起来，就在他要开口询问内侍总管梦到什么的时候，池子地下有一个小小的锦盒浮了起来。这个正是淮南王进贡来的长生不老之药，后来又被景帝命人重新打造一个专门盛放长生不老之药的锦盒。

　　锦盒浮到了景帝的身边之后，上面的盒盖自己脱落，露出来里面一个蜡封的小小药丸。本来一直拿长生不老药当作至宝的景帝，这次看到竟然吓得魂不附体。当下“嗷！”的一嗓子，赤身裸体的从池子里面跳出来。随后惊恐的对着身边的内侍总管说道：“快，请窦婴来，请丞相来见朕……”

　　等到窦婴从被窝里面被人掏出来，快速的换好了官服之后，在一种侍卫的簇拥之下，上了软轿随后向着皇宫的方向跑去。就这样看到窦婴的时候，已经是过了差不多大半个时辰之后。

　　听着内侍总管将刚才发生的时候说了一遍之后，当说到所有服侍景帝的人都做了同样的一个梦的时候，这位丞相大人的眼睛便已经直了。等说到景帝陛下醒来之后，那个装着长生不老药的锦盒从池子里面凭空冒出来之后。窦婴忍不住直接对着景帝去了：“陛下，现在拿长生不老药何在？不是已经销毁了吧？”

　　“那样的宝物，怎么可能说销毁就销毁了？”景帝看了窦婴一眼之后，继续说道：“谁知道这个是不是有人故意在混淆视听，趁着这个机会来图谋朕的宝物……”


第207章 变天了

　　这时候，窦婴才看到景帝的手里紧紧的握着。虽然明白手心里握着的是什么，不过丞相大人只是扫了一眼，随后好像没有看到一样，将目光对准了别的地方。

　　不归窦婴的这个动作却没有逃得过景帝的眼睛，他主动将紧握的手松开，露出来里面那个被蜡封住的小药丸。景帝痴痴的看着手里的长生不老药，就好像一个初经人士的小伙子在看着一个没怎么穿衣服的姑娘一样，心里面已经有了邪念却不敢说出来。

　　景帝不说话，窦婴也不敢插言。这一君一臣两个人沉默了半晌之后，景帝再次将丹药紧紧的握在手心里，随后对着自己的丞相说道：“看来吴王刘濞——我的那位皇叔还是喜欢搞这种小动作，不过他这次有些不够高明。不敢动朕，只是装神弄鬼的魇镇。既然他给作出了榜样，那么朕也要给他一份回礼了，魏其侯（窦婴爵位），这份回礼就由你来办。”

　　“诺。”窦婴躬身答应之后，却并没有马上离开皇宫。这位大丞相略微的迟疑了片刻之后，对着景帝继续说道：“陛下，那用不用一起调查一下淮南王？毕竟长生不老药是淮南王所献，查清来龙去脉也是好的。”

　　“淮南王刘喜……”景帝皱着眉头重复了一边这个名字，不过他马上又摇了摇头，说道：“长生不老药是淮南王所献，朕看不出来搞出这样的把戏对他有什么好处。”

　　“如果长生不老药有诈呢？”看到景帝并没有把话说死，窦婴这才接着这个话题，再次说道：“毕竟长生不老之人，古往今来都是传说中的人物。如果这颗长生不老药有诈，淮南王不想陛下服用，这才搞出来一场神鬼之戏。只要吓住陛下不敢服食丹药，那么这个长生不老药是真是假，自然也无人知晓。”

　　“你以为长生不老之人，都是俗人们瞎编的吗？”景帝看着窦婴笑了一下，叫过内侍总管，让他从对面的书简堆里找出来一卷被红绢包裹的竹简。将这卷竹简给了大丞相窦婴：“刘喜的身边就有你口中传说的人物，那个年纪大的是徐福同年的人物。虽然面貌苍老可是几百年间都没有什么变化，加上现在那位大方师广仁都是活了几百年的人物。那长生不老药本来就是他们方士做出来的……”

　　说到这里，景帝顿了一下，端起身边的蜜酒喝了一口。一杯酒下了肚之后才对着窦婴继续说道：“朕不是始皇帝，淮南王也不是徐福。犯不着为了一颗长生不老药得罪朕，落得一个国破家亡的下场。”

　　与此同时，淮南王居住的馆驿里。吴勉、归不归和任叁的房间里面，躺在床上的归不过突然呵呵的笑了一下，随后老家伙自言自语地说道：“这位景帝陛下有点意思，连我老人家都打听清楚了。虽然走岔了路，不过也算不容易的了。”

　　“老不死的，我知道你不用睡觉，不过也别打扰别人！”这时候，从房间的地下传出来小任叁的声音：“和你说几次才明白？我们人参和你们不一样，长年深山老林里睡惯了。现在已有点声音就睡不着了，刚刚睡着就听见你在傻笑。笑完还胡说八道！你说你胡说就胡说吧，好歹把话说完了啊，这说的不清不楚，不听明白的话，还怎么睡觉！”

　　这时候，躺在归不归对面床上的吴勉也开口说道：“说吧，景帝怎么了？”

　　归不过嘿嘿一笑之后，躺在床上慢悠悠的将刚才皇宫里面发生的事情说了一遍。他说完的时候，小任叁从地下钻了出来，看着归不归的那张床，说道：“老不死的，你也有算不到的时候？现在怎么办？当初为了防着宫里的炼丹修士，上贡的可是真长生不老药。要是你们皇帝真的吃完爆了怎么办？你们俩不要脸说跑就跑了，我哥们儿刘喜上哪哭去？就算万里有个一，你们皇帝吃了药没死，真的长生不老一直统治这个国家，老天爷也不干。最多一百年，你给皇帝制造的幻像就成真了。”

　　“谁说景帝真的会吃长生不老药了？”归不归嘿嘿一笑之后，翻了个身，躺在床上看着小任叁说道：“亲眼看见这么夺的神仙下凡，就算猜到这些都是假的，心里面也扎上一根刺了。再想吃药丸的时候，心里就要开始琢磨了，万一那天晚上真是上天给的警示怎么办？到时候他就只有一条路了……”

　　说到这里，老家伙突然叹了口气，顿了一下之后，才继续说道：“那时候他八成就要和我老人家一样了，不到万不得已的时候就不敢吃这颗药丸。真到了那一天还不知道怎么样，说是天上的神仙又等了这位人帝刘启几十年，也说的过去，正好对上今晚上这茬了。”

　　“看不出来你存的那点术法还能施展这么复杂的幻术。”这时候，吴勉的声音再次响了起来。不阴不阳的笑了一声之后，他继续说道：“还是说你的术法不止那么一点点。连我都骗了……”

　　“这个真没有。”归不归从吴勉的话里听出来一点话外之音，他有些着急的解释道：“这种幻术只是给他制造一个梦境，都是梦里面看到的。和当年徐福在你面前施展的是两种概念，我这个基本都不需要术法的，知道了窍门之后，不懂术法的一般人都可以做到。”

　　“真的吗？”吴勉的话里还是带着些许质疑的语气，顿了一下之后，他再次说道：“那么试试……”

　　这句话说出来的时候，归不归已经感觉出来不好，就在他跳起来准备向着屋外逃去的时候。一条细长的雷光之龙从吴勉的手心里面窜了出来，张牙舞爪的向着归不归窜了过去。老家伙来不及躲闪，被这条雷龙穿身而过，随后身体直挺挺的倒在了地上。

　　看着归不归躺在门前不停颤抖的样子，吴勉“哦”的一声，随后自言自语地说道：“看来这次真的是把术法耗光了……”

　　第二天一早，宫中的内侍总管亲自前来传达圣旨。淮南王刘喜进贡长生不老之药深得朕意，商淮南国加两郡。特命淮南王回到封国，等候朝廷官员协商两郡交接适宜。

　　当天晚上，太子刘彻请淮南王小刘喜到太子宫饮宴，算是给他送了行。第二天一早，刘彻又亲自将淮南王的仪仗送到了长安城外。一直从出去十里地之后，太子的仪仗才回到了长安城中。

　　由于进京的时候，接连三国都出了事端。出了最后一个中山王刘瑞之外，其余两位诸侯王都惨死在自己的封国当中。当下，淮南王一行重新更改了路线，绕了一大圈之后，这些人才会到了淮南国都寿春城。

　　就在他们回来的当天，派到吴国都城广陵的细作传来消息。十日之前，吴王刘濞的府上突然大乱。显示炼制了一炉不知名的丹药，刚刚点上火没有多久，整个丹炉就炸了。当场将周围炼制丹药的修士炸死了四五人，刘濞的太子当时就在近前，被一块丹炉碎块扎瞎了一只眼睛。时候经过多位名医诊治，最后总算把命保住。本来那天刘濞本人要去查看炼丹，后面应为突然感觉不适，这才侥幸的逃过了一劫。

　　不过就在众人打扫残局的时候，另外的一件祸事才刚刚拉开了序幕。


第208章 报复

　　就在丹炉炸碎的当天晚上，吴王府中，刘濞正在质问已经被五花大绑的仇力：“这就是你说的炼丹之法吗？本王又让人试了一次，这次只是加了一些寻常丹方的材料。点火之后又被炸了一炉，这分明就是有人在炼丹之法里面动了手脚！”

　　“吴王殿下，我一时不慎中了归不归老儿的奸计。”仇力这个时候脸色死灰，重重的吸了口气之后，他继续说道：“本来以为他会在丹方上面做手脚，我这才选的炼丹之法。想不到最后还是没有绕开他的奸计。”

　　这时候，吴王府中的大夫走了进来。对着吴王说道：“殿下，太子殿下左眼的碎肉已经割除干净，现在依然昏睡过去。过了今晚之后才能知道是否能保住性命。不过太子殿下的右眼也有一些眼疾，恐怕日后右眼的目力会有损。”

　　“知道了。”刘濞无力的让内侍送走了大夫之后，又对在站在他身后的国相说道：“明日替本王拟下王旨，太子刘亨染下重疾，不适再居于太子之位。王子刘岭天资聪慧，做事果决，实乃天下英主之才。即日起，刘岭进太子位……”

　　跟国相交代完太子更替之后，刘濞又转头看向仇力，哼了一声之后，阴沉着脸说道：“因为你带回来的炼丹之法，让本王失掉了一位太子。仇力，你还有什么好说的吗？”

　　这件事仇力虽然冤枉，不过他是主办之人，就算是来背黑锅平息吴王的怒气，除了他之外就没有更好的人选了。当下仇力自知难逃一死，当下低着头也不说话，任凭吴王的发落了。

　　看到仇力低头不语的样子，吴王哼了一声。心里在盘算着应该如果处理这名修士，他的七国联盟过不了多久便会和朝廷开战。留着仇力一条命，等到开战之后派他刺杀敌军主将，也比现在一刀看了他的脑袋要强。

　　就在吴王即将要说出自己法外施恩，放过仇力的时候。从屋外突然射进来一个拳头大小的火球，火球落地之后瞬间碎裂成七八个小火球在屋子里面乱窜。所有被这些小火球接触到的位置都着起了火。硬石板的地面还好说，着了一阵之后，火势也就慢慢熄灭了。不过一些帷幔之类的绢布就麻烦了，这些位置“呼！”的一声着起了大火。还没等到众人扑救，半个屋子已经都着了起来。

　　当下所有的人都保着吴王从屋子里冲了出来，几乎就在他们冲到屋外的一瞬间，这个屋子都被烧了起来。这个时候，才有人想起来屋子里面还被五花大绑，无法逃生的仇力来。困着仇力的牛筋大绳是加了禁制的，仇力空用满身的术法，却还是无法使用术法从里面逃出来。

　　不过当时也没人在意仇力的死活，当下所有从屋子里面逃出来的人心里都明白刚才是修士使用控火之术放的火。那人应该还在吴王府中，所有的修士都开始四外寻找刚才放火之人的下落。

　　将吴王护住之后，那位明决先生手里提着从仇力那里得来古剑，对着空气中大声吼道：“是何鼠辈竟然敢暗箭伤人，这里是吴王王府，修道之人众多，今日不要以为你们会全身而退！”

　　“刘濞也配说暗箭伤人吗？这不是你家吴王最擅长的技法吗？”空气当中传来了一个男人的声音，随后又是一个火球凭空出现，对着明决先生的位置射了过去。

　　明决先生见到火球向着自己飞来之后，也不躲闪直接用手中的古剑对着火球劈了下去。本来他想仗着仇力这柄上古神兵，在吴王的驾前卖派一下。不过没有想到的是，就在古剑接触到火球的一瞬间。火球上面的火势竟然沿着剑身瞬间窜了上来，就在烧到他握剑的手之前，明决先生才慌慌忙忙的将古剑丢掉。

　　“明决，好玩吧？”空气中那声音一阵放肆的大笑起来。随后接连三四个火球从不同的位置出现，对着明决先生打了过去。古剑撒手之后，明决先生更加显得相形见拙。他手忙脚乱的躲过了三个火球之后，第四个火球已经到了他的身后。眼看着火球就要打在他后心的时候，地上那柄还在呼呼着火的古剑突然腾空而起，闪电一般的飞到了明决先生的身后，一剑将火球斩成两半，救了明决先生一命。对后古剑在空中变向，向着还在着火的那间房子飞去。

　　这时候，一个皮开肉绽，浑身冒烟的人从还在着火的房子里面走出来。如果不是那柄古剑直接飞到了他的手中，任谁也看不出来这个全身上下已经没有一块好肉的人，会是多次替吴王卖命的仇力了。

　　喘了几口气之后，仇力这才对着被众人护在中心的吴王刘濞说道：“吴王殿下，我们君臣一场，本来想保着殿下成就伟业的。不过之前的那个‘仇力’已经被烧死在屋子里了。我们之前的恩怨已了，看在往日的君臣情分上，最后替你解决几个刺客，后面的吴王殿下你就自求多福吧……”

　　说话的时候，古剑闪电一般的从他的手中飞出。电光一闪之后，空气当中响起来一人的惨叫。随后一具本一分为二的尸首掉在了地上，古剑再次回到仇力手中。

　　“仇力，你也想把命留在这里吗？”这时候，另外一个男人的声音从空气中响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“你已经是个废人了，我不难为你，给你一次机会，走吧……”

　　仇力沉默了片刻之后，对着空气中的那个人说道：“多谢……”话音落时，他的人已经跳到了悬在半空中的古剑上。最后看了一眼满脸惊恐的吴王刘濞之后，仇力催动古剑，带着他飞离了吴王府地。

　　仇力飞走之后，那个声音又响了起来：“刘濞，还记得你做的好事吗？今天我们是来还礼的……”说到这里的时候，两个圆球扔在了刘濞等人的面前。接着房子着火的光亮看过去，扔过来的是两个人头。其中一个瞎了一只眼睛，另外一个人头二十几岁的年纪，临死之前还瞪大了眼睛，似乎是不敢相信自己的生命就要完结的事实。

　　两个人头正是前后两位吴国太子刘亨和刘岭，这时候，空气中的声音再次响了起来：“可惜了，当上太子的消息还没有传过去，刘岭的命就没了。好在你有二十三个儿子，死了两个正好给其它二十一个儿子腾出来太子的位置……”

　　“逆贼！”刘濞的儿子虽然不少，不过死了的这两个却是他最喜欢的。白天直到太子受伤之后，他就受了打击，差点一口血喷出来。现在看到两个儿子惨死，当下这口心头血再也按捺不住，一张嘴“哇！”的一声，吐了当在他身前几个人一身。

　　这口血喷出来之后，刘濞反而清醒了一点，对着身边众人大声喊道：“何人手刃此逆贼，本王大事成后，与他共享江山！”

　　这几句说出来之后，围在他身边有四五人窜了出去。其中一个是在淮南王面前露过面的降不归，另外还有二人是那一对有些古怪的双胞胎。剩下还有二人也都是修士打扮，看着很是有几分道行。

　　降不归出现之后，的身子一窜向着两颗人头落地的位置扑了过来。他的手里面同时甩出来一条锁链，向着人头对面的空气中抽了过去。


第209章 锦袍男子

　　锁链从他手中甩出去之后，在半空中打出一连串的火花。火花闪过之后，一个黑衣人硬生生的被锁链抽了出来，这人双手握着一柄秦戟，竟然用着军队制式的攻杀方法，挥舞着秦戟对着降不归的脑袋砸了下来。

　　降不归手里的锁链好像有生命一样，诡异的甩了几下之后，缠绕在戟尖之上。随后就见黑色的光芒从锁链上闪现了出来，随着这黑色光芒的闪现，黑衣人惨叫了一声之后，一口鲜血喷了出来，随后身子倒着飞了出去。一直飞出去起八丈之后，才摔落到了地上。这人翻滚了两下之后，便不再动弹，任谁看都是活不成了。

　　降不归动手的时候，那一对双胞胎也将一个黑衣人凭空从黑暗中打了出来。三个人缠斗起来之后不久，黑衣双胞胎中的一人突然原地消失。黑衣人再和另外一个人缠斗，还没有来得及反应。身子突然僵直起来，随着一声闷响，他的身体好像白天那个被炸碎的丹炉一样被炸的粉碎。就在这个黑衣人被炸碎的瞬间，一个人影出现在了黑衣人刚刚站着的位置，正是刚刚消失双胞胎中的一人。

　　这时候，其它冲出来的两个修士也和凭空出现的黑衣人缠斗到了一起。不过这两个人的术法比不得降不归和那双胞胎二人，虽然占了上风，不过真正想要立毙各自的对手，还需要好一阵时间。

　　就在降不归和双胞胎兄弟俩想要过去帮手的时候，黑暗当中的空气里面传出来刚才那个人的声音：“别急，你们的对手是我……”话音落时，一个身穿锦袍的男人从黑暗当中走了出来。这人看着也就三十出头、四十不到的年纪，和刚才出现的几个黑衣人一样，手里擎着一根秦戟。不过他的秦戟和其它几个黑衣人有所不同。其它几个黑衣人手中的秦戟都是木柄上面装了一个金属的戟头，而这锦袍男子手里的秦戟是精铁打造，拿在手里也有百十来斤的分量。

　　锦袍男子就出现在降不归和双胞胎兄弟的身边，他出现的时候，这三个人都一点察觉都没有。直到锦袍男子彻底站在降不归和双胞胎兄弟的中间，他们三个人才突然发现身边凭空多了一个人。

　　当下，降不归和双胞胎兄弟俩分别向着锦袍男子那里扑了过去。就在他们做出动作的同时，锦袍男子将手里的秦戟挥舞了起来。本来平平无奇的秦戟挥舞起来之后，竟然带出了雷鸣之声。就在降不归甩起锁链要抽到锦袍男人身上的时候，他手中的秦戟迎着这根锁链打了过来。

　　秦戟、锁链相击之时，发出一阵耀眼的红色光芒，伴随着亮光的是“嘭！”的一声巨响。随后，降不归的身子连后退了七八步。他的脸色变得赤红，看着好像随时都是滴出血来。而手握秦戟的锦袍人只是向后退了半步，随后再次挥舞这秦戟向着降不归扑了过去。

　　看到降不归一人难敌锦袍人，那双胞胎兄弟俩手里同时出现了一根奇形怪状的兽骨。两个人举着兽骨向着锦袍人冲了上去，就在两个人到了锦袍人身边的时候。其中一人突然消失，与此同时，锦袍人的上半身无故僵直了起来。眼看着他就要像之前的黑衣人一样，被炸碎的时候。锦袍人的身子突然向前猛跑了起来。就在他拔腿飞奔的后一刻，锦袍人刚才所在的位置突然发出一声巨响。随后那个消失的双胞胎一人出现在锦袍人刚刚站在的位置。不过他这个时候已经是满身满脸的鲜血，身子晃悠了一下之后，仰面栽倒在众人的面前。

　　两个双胞胎心意相通，一个受伤倒地之后，另外一个人当场一口血喷了出来。

　　看着这一对双胞胎倒地之后，锦袍人冷冷的笑了笑，随后说道：“一个善用困术，另外一个装神弄鬼趁机用引雷术将对手炸开。也就是你们这样的双生子才能使用的这么巧妙，不过可惜了，破绽也是那么明显。你们俩心意相通，解决了一个，就等于解决了另外一个。”

　　说到这里的时候，锦袍男人已经走到了双胞胎的身边，他将手里的秦戟高高举起，对着双胞胎说道：“既然你们已经心意相通了，那我就送你们一起下去再入轮回吧。下辈子投胎记得别再投双生子了，不一定是好事。”

　　说话的时候，锦袍男子飞快的将手里的秦戟落下。眼看着这一对双胞胎就要人头落地的时候，从他对面的黑暗当中突然飞过来一物。不偏不倚正好打在秦戟的戟尖上。一阵震耳欲聋的响声之中，锦袍男子手里的秦戟瞬间被击飞。还没等他明白过来，两个白头发的男人已经从黑暗当中走了出来。

　　两个白头发年纪大点的有四十多岁，年纪小点的也有二十多岁。这两个人现身之后，好像没有看到锦袍男子似的，自顾自的向着吴王刘濞的方向走了过去：“吴王殿下，想不到这么晚了，你的王府中还是这么热闹……”

　　说话的是从方士宗门当中逃脱出来，之后便来投靠的吴王刘濞的广孝师徒俩。吴王人群中有直到广孝身份的，见到他到了之后，都纷纷的松了口气。只有锦袍男人直愣愣的站在原地，他想不通能将自己手中的秦戟打飞的，会是一种什么样的力量。

　　见到了来人是和大方师广仁齐名的广孝之后，吴王刘濞急忙对着广孝说道：“广孝先生，您来的正好，此逆贼带人杀了本王的两位太子。还防火焚烧了王府，此等逆贼不可容他存活于世。”

　　广孝对吴王对他说话的语气颇有些不以为然，不过他并没有表现出来。反而冲着吴王笑了一声，说道：“殿下所求，广孝不敢辞。”

　　广孝说到这里的时候。锦袍男人已经将自己的秦戟招了回来。听到了吴王称刚刚出现的白发男人为广孝之后，锦袍男人的脸色便变得难看了起来。他手里端着自己的秦戟，看着远处在和吴王说话的广孝，说道：“阁下就是方士一门的广孝吗？今晚之事与你无关。吴王刘濞犯上作乱，惹的人神公愤。在下今晚只是小以薄惩，天朝大军不日便会杀到这广陵城中。广孝先生，在下还是劝你要好自为之……”

　　“住口！你是什么身份，敢这样和我世尊说话？”站在广孝身边的，正是不久之前将他从方士宗门当中解救出来的弟子灌无名。当初他被吴勉和归不归两个人联手打飞出去，那次他伤得不轻，饶是白头发这种长生不老的体制，也休养了两天才能下地的。

　　见到锦袍男子对自己世尊不是那么恭敬之后，灌无名先是大吼了一声。随后向着锦袍男子扑了过去，灌无名空手和握着秦戟的锦袍男子动了手。两个人动手之后，没有几下锦袍男人便处于下风劣势。他手里的秦戟对灌无名完全起不到作用，三两下之后，他的秦戟被灌无名用手指在戟尖上弹了一下。

　　一声金属相击的声音过后，锦袍男人手里的秦戟再次向后飞去。只不过他这次死死的撞着秦戟，连人带戟向着身后飞了过去。眼看着锦袍男子就要撞到他身后的一棵大树之时，锦袍男子突然怪异的笑了一下，当他的人接触到大树的时候，瞬间便消失在了众人的眼前……


第210章 虎贲军

　　看到了锦袍男子消失之后，灌无名皱了皱眉头。带着防备的姿态走到了大树之前，仔细的看了一眼之后，回头冲着自己的师尊说道：“这里被事先打通了一个遁口，那个人从遁口走了。”

　　对锦袍男子，广孝并不是十分的在意。他只是从地上捡起来一根黑衣人掉落的秦戟，端在手上看了一眼之后，叫过来守在吴王刘濞身边的内侍总管，让他将着根秦戟转呈到吴王的手上。

　　“殿下，在下还是第一次见到有人用这种枪戟来作为法器的。”看着吴王也皱起了眉头之后，广孝继续说道：“这枪戟上雕注了符文，铁戟中泛着金血色，应该是在铸铁之时加入了生金、朱砂和生血。这样的法器一般的修士看到都会眼红，法器虽好，不过碍于兵器的形状，一般的修士又使用不便。”

　　吴王听着微微的点了点头，直到广孝说完之后，刘濞才开口说道：“广孝先生是修成大神通的修士，所说之言自然有理。既然这种枪戟法器不是寻常修士之物，那么以先生的所见，刚才行刺本王的逆贼刺客是何身份？”

　　广孝沉吟了片刻之后，对着吴王说道：“这些人根本就不是什么修士，是士兵。如果在下没有猜错的话，应该是某位大修士在兵营当中，挑选有慧根的士兵。将这些人集中在一起，用修士之法训练他们杀人的技巧而已……”

　　没等广孝说完，吴王的眼睛便瞪大了起来。他看了看自己身边这些成了名的修士，随后直接打断了广孝的话，说道：“广孝先生你的意思是，本王身边这么多修炼多年的修士，连几个只是军士都对付不了吗？”

　　这几句话说完，吴王身边的这些修士的脸色一红，面露尴尬之色。广孝见到之后，微微一笑，冲着刘濞说道：“殿下此言差矣，天下的修士都是成仙得道为根本的。而那些军士只是修习了用术法屠戮的技巧，两者不可同日而语。不修本元，只是一味的追求术法的技巧，这样已经是堕入了魔道。”

　　说到这里，广孝顿了一下之后，环顾了一遍守在吴王身边的这些修士。随后继续说道：“刚才的军士也只是藏匿和刺杀的术法好一点，面对面也未必是在场众修士的对手……”

　　没等广孝说完，吴王突然想到了什么，没等这位和大方师起名的人物说完之后，刘濞已经再次开口打断了他的话：“等一下，广孝先生，如果像你说的那样，现在朝廷已经有了这样一支会用术法杀人的军队——那还得了……”

　　虽然连续两次说话都被吴王打断，不过广孝的脸上并没有什么不悦的表情。他淡淡的笑了一下之后，对着刘濞解释道：“哪有那么简单，殿下，有这样慧根的人百中无一。如果天下人都修炼了术法，那么会是一个什么样的天下？”

　　广孝的话虽然说的清楚，不过这时候吴王的心里不以为然。他一边接待广孝师徒住进了自己的吴王府，一边让他在朝廷里面的细作，去查有关这个军士修炼术法的事情。安排降不归和那一对双胞胎修养的事情自然有人去办，自然不需要吴王亲自操心。

　　过了几个时辰天亮之后，就在吴国过境边。一个身穿锦袍的男子骑马快速穿过了国境，过了国境之后，马上的锦袍男人冲过了国境之后，悬着的一颗心才算落到了肚子里。当下擦了擦额头上的汗水，正打算找个地方吃点东西休息一下的时候。冷不丁他座下的快马马失前蹄，也是锦袍男子的反应够快。那匹快马倒地的一瞬间，他已经从马镫中将脚抽了出来。随后稳稳的跳落到了地面上。

　　锦袍男子站在地上的一瞬间，一股刺鼻的血腥味便扑面而来。随后他骑的那匹马开始痛苦的嚎叫起来，回过头来的时候，见到那匹快马的四条腿已经齐刷刷的被利刃斩断。四溅的鲜血已经流满了半条路。

　　“田继大人，不打声招呼，就这么走了吗？”两个几乎一模一样的人影站在已经将死的马身上，两个人正是昨晚被这个锦袍男子打退的那一对双胞胎兄弟。两个人都在用一种嘲讽的眼神看着锦袍男子，顿了一下之后，双胞胎的另外一人开口说道：“昨晚的回礼还没有送给田继大人，你这么走了，我们兄弟俩那一口鲜血不是白吐了吗？”

　　“看来昨晚我是看走眼了，不过两位的戏也演的太好了。不止是我，就连广孝那样的高人都能骗过去……”看着和昨晚的感觉完全不同的这一对双胞胎，这个叫做田继的锦袍男子心里开始微微有些慌张起来。当下他冲着已经断了气的马尸招了招手，随后就见挂在马尸身上的秦戟慢慢的冲着田继飞了过来。

　　那一对双胞胎只是眼看着，没有要过去阻拦的意思。直到秦戟到了田继的手上之后，双胞胎中的一人才说了一句：“田继先生，你不会还以为昨晚的那一幕会再次发生吧？”

　　田继一边将枪帽摘掉，一边对着这一对双胞胎说道：“那田某也不能坐以待毙，现在起码还有一线生机……”最后一个字说出来的时候，田继突然大吼了一声，随后连人带枪都化作了一条惊鸿一般，向着双胞胎兄弟俩冲了过去。

　　和昨晚不一样，双胞胎一人后退了半步。另外一人迎着田继扑过来的方向，反冲了过去。这人的手里带着一只精铁打造的手套，直接探出带着手套的这只手，向着扎过来的秦戟抓了过去。

　　二人接触之后，爆发出来一声巨响。随后田继好像是断了线的风筝一样，瞬间飞了出去。而那支精铁打造的秦戟已经断成了几节，散落在两个交手的那个位置。

　　田继落地之后，才看到全身上下的血管都浮了出来。有些血管已经崩裂，满脸满身的都是鲜血已经看不出来本相。就这样，他还是挣扎着爬起来，晃晃悠悠的向着身后跑去。

　　不过没等田继跑出去几步，就见眼前人影一晃。刚才那个手带铁手套的双胞胎之一已经站在了他的面前，看了一眼田继的伤势之后，这人再次说道：“田继先生，我们主公有句话要问你。你的虎贲军有九处修炼之所，明面上的八处我们都知道。还有一处藏起来的在什么地方？是哪位大修士在给你们训练术法的？说出来，我们就放你走。”

　　“就在吴王王府之中，是广孝大修士在训练术法……”田继嘿嘿一笑之后，对着这个铁手套继续说道：“知道有虎贲军，还知道有修炼之所，真是太有意思了。看来吴王所请的修士和他也不是一条心啊。”

　　这句话，刚刚说完，带着铁手套的双胞胎突然冷笑了一声，随后用铁手套的指尖对着田继的眉心轻轻点了一下。这一下便在田继的眉心处点了一个血窟窿出来，看着田继倒地身亡之后。他才回过头来，对着自己身后的空气说道：“楼主，属下无能，没有打探出来第九出修炼之所的地址和名单来，还请楼主责罚。”

　　这几句话刚刚说完，他身后的空气中便凭空走出来一个身穿斗篷的男人。看了一眼已经死透了的田继之后，斗篷男人微微的笑了一下，说道：“太难看了，这个死相还真是太难看了……”


第211章 早餐席间

　　淮南王一行人回到了寿春城中之后，由于吴勉、归不归和任叁三个人的炼丹之所被明决先生烧毁，当下他们三人只能暂时居住在招贤馆的上宾馆驿当中，等着淮南王小刘喜给他们在城外再建造住宅。

　　就在这个档口，传来了吴王联合楚王、济南王等六国，组成七国联军打着诛晁错、清君侧的旗号叛乱。朝廷派出以周亚夫为首的大军迎击，双方大军位于梁国相遇。其间交战几合互有胜负，七国联军猛攻梁都睢阳，周亚夫率军死守睢阳城，日子久了，七国大军久攻不下便处于了胶着状态。

　　淮南国虽然于交战之地较远，暂时还未受什么影响。刘喜陈重兵于国境，防着吴王久攻不下睢阳城之后，转攻他的淮南国泄愤。

　　七国叛乱之后，寿春城中七国于朝廷使臣便络绎不绝。七国想要拉拢淮南国加入到反叛军中，而朝廷要求淮南王只要保持中立，不偏不倚即可。

　　淮南国当中也分成了两派，以国相为首主张现在双方胜负未分，淮南国贸然相帮任何一方日后都可能引来大祸。而以刘喜兄长刘苑为首的一派主张七国势大，一旦攻破梁都之后，便再无坚城可抵御七国大军。到时势必摧枯拉朽一般的扫平其余几国直捣京城，现在不投靠七国的话，等到吴王得了天下之后，就要和淮南国清算这笔账了。

　　两派虽然争论不休，不过淮南王刘喜明显偏袒国相一方。虽没有实际颁下王旨，不过明眼人都能看出来这位殿下已经有了保持中立之心。只是碍于事态没有明朗化，暂时观望而已。

　　当时，最忙碌的便是国相和刘苑这样的淮南重臣。每天各国使臣出了淮南王府之后便直奔这些大臣的府地，刘喜也不出言阻止，就在自己的王府之中冷眼观瞧。

　　为了防止像吴王等人狗急跳墙，小刘喜将吴勉、归不归和小任叁三个人接到了自己的王府。就在自己的寝室旁边给这三位安排了卧房，只是这三个人在一起惯了，打通了两个房间让这三位住在了里面。

　　一天清晨，小刘喜照例和吴勉三个人在一起用早饭。吃喝已毕之后，淮南王由内侍协助穿上了自己的王服，要去外堂和听那七国、以及朝廷的使臣聒噪。小刘喜刚刚穿上王服，突然看到外面急急忙忙的跑过来一个小内侍。他站在廊下冲着正在服侍自己穿衣的内侍总管挤眉弄眼。

　　“你去问问他，出了什么天大的事如此慌张。”小刘喜从内侍总管手上接过了自己的玉带，一边扣好玉带，一边笑着对吴勉三个人说道：“看他慌张的样子，弟子还以为朝廷和七国联军都打进这个寿春城了。不过有三位先生在弟子身边，就算天下的兵马都攻进我这小小的寿春城又如何……”

　　“你也别往我们的脸上贴金，真到了那个时候我们仨跑的比你快。”归不归笑了一声之后，看了一眼还在低着头继续用餐的吴勉。就在他要再说点什么的时候，就见那位内侍总管凑到了小刘喜的耳边，正在对他嘀咕几句什么。

　　小刘喜皱了皱眉头，一把推开了内侍总管，说道：“在三位先生面前，无背后之言。说，什么事让你惊慌成这个样子了？”

　　内侍总管看了一眼吴勉三个人，迟疑了一下之后，说道：“吴王殿下派来使臣，说是有礼物要转呈三位先生。感谢三位先生敬献炼丹之法的回礼，这是礼单……”现在非常时期，这位内侍总管不清楚里面的缘故，以为吴勉三个人和吴王刘濞有什么勾连，这才变得有些惊慌起来。

　　归不归听了之后，先是一阵大笑，随后看着将最后一口饭咽下的吴勉，说道：“我有点喜欢这位吴王了，把他们家房子炸了，他还有心情送回礼。早知道当时我在上面多写点分量，把他的王府炸了，他给的东西是不是能多点？”

　　在刘喜的授意之下，内侍总管将手里的礼单交到了归不归的手上。就见上面都是一些天材地宝的名录，这些几乎都是当初刘喜派人四处才买的天材地宝。徐福留下来的丹方中，已经占了十之七八。

　　“这位吴王倒是大方，开兵打仗还有这个闲心。”归不归看了一眼之后，本来要将礼单交给吴勉，不过看到这个白头发没有接的意思。当下笑了一声之后，将礼单放到了自己的怀里。看了一眼表情有些怪异的内侍总管之后，老家伙继续说道：“怎么，不止这一件事？不是吴王在他的广陵城中也摆下了招贤馆，邀我们三个人过去住两年？”

　　“还有件事……”内侍总管偷眼看了一看小刘喜，见到他这位殿下示意自己继续说下去之后，他才继续说道：“跟着礼物一起送来的还有十二具尸体，使臣说这都是我们淮南国派到吴国的坐探，让淮南王殿下不要再做这样的无聊之举。”

　　小刘喜的脸上没有任何表情，直到内侍总管说完之后，他才说道：“吴王的使臣还说什么了吗？”

　　内侍总管顿了一下之后，回答道：“那使臣对门下说完这几句话之后，便自裁在门前了。尸体已经被门下之人收好，请殿下处置。”

　　这个时候，小刘喜的脸上才出现了一点惊讶的表情。他微微的叹了口气之后，说道：“厚葬了吧，可惜了，臣下是忠臣，可惜君上……”

　　“先不要掩埋。”没等小刘喜说完，已经放下碗筷的吴勉突然开口说道：“既然殿下你都说是忠臣了，那我们也该去瞻仰一下这位忠臣的仪容了。”

　　“再是忠臣现在也是个死人，死人有什么好看的？”和吴勉同时放下碗筷的小任叁皱了皱眉头，几乎是因为吴勉的这句话倒了他吃早饭的胃口。

　　不过归不归和吴勉是一个想法，听到内侍总管说门口的使臣自裁之后。他的眼睛就眯缝了起来，等到吴勉说要去瞻仰忠臣仪容的时候，他第一个就站了起来。和吴勉对了一下眼神之后，老家伙看着小任叁说道：“有的时候死人还真的比活人好看那么一点点……”

　　小任叁本来没有一大早去看死人的兴趣，不过已经倒了胃口，也没兴趣继续再吃，当下只能跟着他们几个人溜溜达达的到了王府外堂。这个时候刚才接应的门下人已经跪在这里，将刚才发生的事情又讲述了一遍。不过一直到他讲完，都没有人将那个自裁的使臣尸体抬过来。

　　就在内侍总管训斥手下内侍不会办差的时候，一个脸色发绿的内侍走过来，在他的耳边小声嘀咕了几句。淮南王殿下就在身边，内侍总管本来还想训斥几句的时候。听到了小内侍的话之后，他的脸色也变了。当下对着小内侍说道：“你说的是真的吗？”小内侍苦着脸说道：“千真万确，小的亲眼看到的。都烂成不像样子……”

　　“住口！殿下面前，不容你胡言乱语。”内侍总管训斥了一声之后，走到了淮南王的面前，犹豫了一下之后，他直接对着淮南王和吴勉几个人说道：“殿下，那位使臣尸体已经无法运来。刚刚有内侍禀告，尸体已经溃烂的不成样子。尸体有些怀疑，请殿下下王旨，是否应该将尸体焚烧？”

　　这句话说完，小刘喜并没有太过吃惊，只是回头看了一眼吴勉和归不归，说道：“两位先生的意思呢？”


第212章 瘟蛊

　　“烧是免不了的，不过看两眼也是好的。”归不归看了吴勉一眼之后，已经起身。不过随后他又加了一句“殿下还是留在这里的好，死人没什么好看的。任叁陪着殿下，反正你也不打算去看。”

　　就在他说话的时候，吴勉已经让那个脸色发绿的小内侍带路，向着存放尸体的位置走了过去。看着吴勉头也不回的背影，老家伙急忙加快了脚步，跟着吴勉一起出了外堂。小刘喜本来还想要跟着过去看看，不过却被小任叁拦住了：“死人没什么好看的，让他们忙活去吧。听说昨天楚国的礼单里面有二十坛好酒，不开一坛鉴赏一下吗……”

　　归不归跟着吴勉一路向着存放尸体的地方走过去，尸体被存放在一处空房之中。不过他们出了外堂之后，他们俩便闻到了一股腐烂的臭气。刚刚走进外堂的时候，还没有这种味道。而且越向着存放尸体的位置走过去，这股味道便越浓烈。

　　走到了存放尸体的空房外面，那股臭气已经熏得带路得小内侍脑仁直疼。联想到刚才看到的东西，小内侍还没等进去，已经“哇！”的一口，蹲在空房门口吐了起来。这个小内侍还算不得什么，淮南王治府甚严，守在空房门口得侍卫已经被这股味道熏的眼睛红肿，眼泪止不住的流了下来。

　　这些侍卫眼泪直流的样子，归不归都看不下去了。当下对着守在门口的这些人说道：“行了，这里我们看着，你们找个上风头透透气去吧。”无奈归不归终究不是淮南王，这些侍卫只认淮南王的王命。当下还是归不归让那个刚刚吐完的小内侍，回去清了淮南王的王旨之后，才将这些人调离了这个地方。

　　当吴勉和归不归进入到这间空房的时候，一股恶臭差点将这二人顶了出来。最后还是二人用了屏气之法，才进来看到了地上那一摊已经不能说是腐烂尸体的烂肉了。

　　这具所谓的尸体已经完全的不成形，说是肉酱可能看更加的贴切一点。归不归只看了一眼之后，便拉着吴勉走了出来。在门口换了口气之后，说道：“不用看了，这个死鬼被人动了手脚。他死的时候被人下了瘟蛊之术，现在他就是一个瘟疫之源。今天如果不是我老人家在此，刚才接触到这个的人，恐怕都难逃一死。”

　　说话的时候，归不归用控火之术将这间空房点着。还在这只是一件孤零零的房子，距离其他的房子也较远，也不用担心火势会延伸到整个王府。随后叫过守在外面的绿脸小内侍，刚想对他说点什么的时候。没曾想这个小内侍的身子开始抽搐起来，随后仰面栽倒，开始不停的抽搐了起来。

　　归不归看着小内侍的样子摇了摇头，随后继续说道：“老人家我就说刚才看着你的绿脸不对劲，还以为你这是把苦胆吐出来了。忍着点吧，要是我老人家的术法还在，你也不用遭这个罪了……”

　　吴勉对瘟蛊之术了解甚少，当下看着小内侍口吐白沫的样子，向着老家伙说道：“瘟蛊，不是说春秋时期便已经灭绝了吗？怎么，还有人会用这种邪术？”

　　“也不能说是灭绝了，只不过这样杀敌一千，自伤九百九的大杀器没人敢用了而已。”说话的时候，归不归加快了脚步，直接走到大门口，向脸上已经隐隐有了绿气的门子索要了笔墨和空白的书简。随后快速的在上面写了十几种的药物名称，让门子赶快拿了药方去抓药。告诉他这个淮南王的王命，一刻钟不回来的话，那就不用回来了。

　　门子知道这两位都是淮南王殿下的贵宾，虽然不知道出了什么事情，不过当下也不敢耽误。在门下拉过来一匹马之后，便快马加鞭的向着药房那边跑了过去。

　　“一刻钟你回不来，那就真的回不来了。”看了一眼门子马上就要消失的背影之后，归不归喃喃自语了一句话。随后一身随便拉过来一个内侍，对着他说道：“请淮南王殿下到沐浴室，只要任叁一个人陪着过来就好，旁人不需要跟着。快点，越来越好，跑着去……”

　　说完之后，归不归已经拉着吴勉向着沐浴室走去。走了几步之后，吴勉看着这个还在冷笑的老家伙，说道：“刚才你打发出去买药的，是障眼法吧？”

　　“已经知道我老人家在这里，还用瘟蛊之术，不可能不做准备。那人如果能买到那些药材，那才算见了鬼。”老家伙脸上难得收敛了笑容，不过却并不显得有丝毫的慌乱。

　　归不归一路加上了七八个遇到的内侍，带着他们一起到了沐浴室之后。让他们开始烧火煮水，随后将里面所有的大木盘都灌满了热水。不多时，外面响起来了脚步声。随后就见淮南王小刘喜和小任叁这哥俩一前一后得到了沐浴室，小任叁看着这满地装满热水得大木桶之后，对着归不归说道：“老不死的，今天什么日子？你这是要升天了吗？最后洗个澡，然后痛痛快快的上天？”

　　“天上的神仙嫌我老，不要我。”归不归胡说八道了一句之后，指着已经注满热水最大的那个木桶说道：“你们俩脱光了衣服进去泡着，快点，耽搁不得，再晚一会还不知道要死多少人……”

　　小任叁看着归不归说道：“我们俩不泡澡就要死人？老不死的，你吃错药了吧？”

　　小刘喜的脸上也是一脸的莫名其妙，不过虽然不明白老家伙这是什么意思，还是第一时间三下五除二的将自己脱了个精光。随后扑通的一声跳进了那个最大的木盆里面，小任叁还想要争辩几句的时候。被吴勉被后面抱住，随后跟着小刘喜一样丢尽了大木桶之中。

　　对上吴勉，小任叁虽然不敢那么放肆，不过还是莫名其妙地说道：“你也跟着这个老不死的一起疯……”

　　“靠你来救这一城人的命。”这个时候，吴勉已经明白了老家伙的意思。对着小任叁说完之后，他转头对着光屁股泡澡的小刘喜说道：“你的府中有人在散播瘟疫，现在下王旨关闭寿春城四城的城门，还来的急……”

　　小刘喜到底是天资极为聪明的人，吴勉刚刚说完他已经喊过来内侍。传下他淮南王的王旨，寿春城四门关闭。所有城中百姓都集中到王府门外，淮南王要赏赐他们钱财。赏赐按着人头均分，如果一个时辰之内不来王府门前领取，便自行作废。

　　在这样的情况下，还能想到避免城中百姓恐慌。这个连归不归可能都做不到。

　　泡了一刻钟左右之后，归不归让小刘喜从木桶里面出来。擦拭干净之后，就让他守在自己和吴勉的身边。小任叁本来也想出来，不过却被归不归丢进了另外的一个大木桶之中：“别着急出来，就指望你的洗澡水了。今天不把这里的水都泡完就别想出来了，要尿尿你可早点说啊。那个是好东西，稀释一下都两桶水的……”

　　“老不记的你不早点说！你爷爷我尿完了才来的！”任叁没有好气的说了一句之后，又无可奈何的拿起一条毛巾，在大木桶里搓起澡来。

　　归不归也没有搭理他，叫过守在外面的内侍，说道：“把这桶水抬出去，让王府里面的人每人喝上一杯……”

　　看着内侍不解的样子，一边再穿衣服的小刘喜插嘴说道：“跟他们说，这是我的王旨。”


第213章 腰牌

　　小任叁泡在大木桶里面的水也没断过，小家伙的身体本来就是粉白粉白的，泡到天黑的时候，全身泡的惨白不说还都是褶皱。小任叁已经晕了堂子，飘在水上带着哭腔说道：“放了人参吧……再泡就泡烂了……”

　　小任叁在泡澡的时候，王府和外面都城的百姓每人都喝了一杯小任叁的洗澡水。就连住在馆驿里面的朝廷和七国的侍臣，也将洗澡水兑在了蜜酒、茶汤里面让他们喝了下去。小刘喜也是说话算话，救了自己的臣民不说，每人还发了一吊小钱。

　　跟着自裁使臣一起送来的那十二具尸首也不敢留着了，小刘喜命人将这十二具尸体一起焚化，事后重重的抚恤了这十二个人的家属。一切都处理完毕之后，吴勉和归不归开始调查幕后黑手是谁。就算确定了吴王刘濞脱不了干系，也要知道动手的是谁。

　　趁着这个时候，在内侍总管的陪同之下，小刘喜回到自己的寝室休息。内侍总管服侍他换上了睡衣之后，突然用一种古怪的语调说道：“淮南王殿下，你倒是很大方嘛。每人解了瘟蛊之后，还要再给一吊钱，看的我都想过去领上一吊钱。喝一口小人参的洗澡水而已，又不吃亏……”这声音曾今几次在吴勉的耳边响起来过，只不过那时候这个声音的主人都是身穿白色斗篷出现的。

　　小刘喜也不是第一次听到这个声音，当下他猛的一回头。盯着自己内侍总管的眼睛。说道：“那么说今天的事情是楼主你的手笔了？之前我还以为楼主你是帮着我的，看来是我自作多情了。”

　　看着小刘喜握着拳头的样子，内侍总管微微的笑了一下，说道：“今天这件事不是针对你的，本来按照计划死的会是吴王的使臣和馆驿里面朝廷的使臣。你这寿春城里只会有百十来人陪葬，可惜那么好的计划，被吴勉和归不归搅了。这就有点难看了。”

　　“要我寿春城的百姓陪葬……”小刘喜慢慢的重复了一边内侍总管刚才的话，说完之后，这座寝室里面的空气瞬间凝固了起来。顿了一下之后，小刘喜继续是说道：“楼主，如果成大事要我的百姓陪葬。那么天下霸业小王也不敢再想了，之前与楼主商议好的事情只有就此作废。请楼主另选贤能，淮南国这弹丸之地恐入不了楼主的法眼。”

　　“哈哈……”内侍总管笑了一声之后，对着小刘喜说道：“知道了，看来是我想的不周全。从此之后，你淮南国不会在出现这样的事情。再要算计七国和朝廷的话，我在你淮南国境外解决。”

　　看到内侍总管给了台阶，小刘喜就着这个台阶走了下来：“小王刚才孟浪了，冲撞了楼主。还望楼主……”

　　小刘喜的话还没有说完，就间内侍总管突然怔了一下。随后惊讶的看着自己，好像有什么事情想不明白，有不便说出口。小刘喜瞬间明白除了什么事情，对着自己的内侍总管说道：“好了，这一天你忙前忙后也累坏了。回去休息吧，今天晚上不用你们服侍。旁边就住着三位先生，也不会再有什么事情。”

　　小刘喜的话刚刚说完，就听见外面归不归的声音说道：“殿下，还没有休息吗？那么正好，有件事和您说一下……”

　　说话的时候，内侍总管已经开门走了出来。站在门前拱手示意归不归和吴勉两个人进寝室答话，看了一眼内侍总管之后，归不归笑了一下，说道：“昨天晚上没睡好吧？看看这黑眼圈，如果你是一般老百姓，老人家我会劝你这半个月禁房事。不过你六根都不全了，禁不禁的也就是那么回事了……”

　　调笑了几句内侍总管之后，归不归进了淮南王的寝室。这个时候，吴勉将已经彻底泡晕了的小任叁抱进了他们自己的卧房里。安排好小任叁休息之后，吴勉才到了旁边淮南王的寝室当中。他进来的时候，正好听到归不归再和小刘喜说道：“殿下，这件事应该不是对你来的。老人家我查了一下，吴王使臣自裁的现场，有一位朝廷使臣的随从。当下他已经百分之百的染上了瘟蛊，这么大的事情当然要回去向朝廷使臣汇报清楚。如果不是小任叁的洗澡水。这个时候，朝廷使臣当中应该已经没有活人了。”

　　小刘喜答应了一声之后，看着归不归说道：“先生，那么你的意思是这件事都是那七国叛军做的喽？”

　　“诶？”归不归好像没有听明白小刘喜的话，看着他咋吧咋吧眼睛，笑了一下之后，才继续说道：“殿下说的是，不过也有可能是什么其他的势力，把这个屎盆子扣在吴王的头上。反正他们现在正在和朝廷打仗。这个屎盆子不给吴王，天下的诸侯都不答应。”

　　说完之后，看了一眼淮南王已经换好的睡衣，归不归嘿嘿一笑，说道：“那就不耽误殿下休息了，等到明天我们在谈。希望那个装神弄鬼的见好就手，怎么说淮南国也是殿下的地盘……”

　　说话的时候，归不归和从头到尾一个字走没有说的吴勉走出了小刘喜的寝室。回到自己的卧房之时，见到那个一丝不挂的小任叁还在被窝里呼呼大睡。当下归不归冲着目无表情的吴勉笑了一下，说道：“怎么样？刚才听没听出来一点有趣的事情？”

　　“小家伙有事瞒我们。”吴勉坐在小任叁的身边，看着老家伙继续说道：“他故意不提问天楼的势力，把祸水引到吴王哪里。如果吴王真想动朝廷使臣的话，不需要这么麻烦，直接派人去使臣馆驿中把他们杀光就好，何苦白白的搭上自己使臣的一条性命？”

　　归不归呲牙一笑，说道：“是啊，你能看明白，老人家我能看明白。不过最应该看明白的人却在装糊涂，这个太有意思了。”

　　归不归的话还没有说完，突然感觉寝室门前凭空多了一个陌生人的气息。这个人先是一动不动的守在淮南王寝室的门口，侧耳倾听了一会。确定周围没有人之后，他掏出来一柄细长的短刀。将短刀慢慢的插进门缝里面，随后手腕一点一点摆动，将里面已经插好的门栓轻轻的拨开。

　　感觉到门栓被拨开以后，这人慢慢的打开了房门，正打算进房门的时候，突然看到面前站着一个二十多岁，却满头白发的年轻人。正是刚刚还在隔壁的吴勉。

　　吴勉看了一眼这个几乎都没有术法的男人，有些纠结的对着他说道：“你这样的修为也要在刺杀淮南王吗？还是你们把这里想的太简单了？”

　　这人见到了吴勉之后，身体本能的向后退开。这个时候才发觉身后已经有一个老得不像样得老头子站在了自己的身后，这人并不知道淮南王近前还有这样的两个人，愣了一下之后，明白今天这事成不了。马上要使用五行顿法离开之后，不过就在他催动术法得时候，眼前突然一花，那个白头发得年轻人突然到了他的身边，随后就见这个白头发抬起了巴掌，对着自己的嘴巴就是一下子。

　　“啪！”的一声之后，这人便什么都不知道了。归不归走过来在他身上翻找了几下，最后找到了一快淮南王府的腰牌。这个时候，小刘喜也仗着胆子走了出来。看了一眼腰牌之后，说道：“这一块是上一代淮南王府出的腰牌……”


第214章 夺位

　　这次出现在小刘喜门前的就是正经的刺客了，在他身上除了那块腰牌之外，还找到了淬了毒的匕首和两张火符。匕首还没有什么，不过那两张火符倒是稀罕物。这倒不是说火符的威力有多大，只是有道行的修士不屑使用这样这种麻符，没能耐的人使用这种火符又太麻烦。一般配合着火符的还需要火石、火镰和火绒等一干点火之物。要先找到或者制造一个火苗出来，然后将火苗引到火符之上。等到烧起来之后，再运用术法将火符打到目标上。后来火箭发明之后，这种火符便成了一个笑话。

　　当下还真的在刺客身上找到了那些取火之物，看的归不归老家伙一点成就感都没有。这样的人还能做刺客，还真是给天下的修士丢脸。归不归甚至都差点起了怜悯之心，都是混口饭，要不然把他放了吧。看这人的术法，连条狗都杀不死，还想行刺一国的诸侯王。这样的人放出去，应该也是人畜无害的那种吧？

　　唯一说不清楚的东西，就是那一块过了期的腰牌了。小刘喜主政之后，将整个淮南王府中的腰牌全部换掉。只不过为了纪念死在京城中的老淮南王，小刘喜故意在新腰牌上留了不少老腰牌的印记。不仔细看的话，还真的容易将两块腰牌混淆。

　　用凉水将刺客激醒之后，归不归笑眯眯的将腰牌放在他面前晃了一下，说道：“别怕，问你什么都回答的话，你的命就丢不了。这个小玩意儿是谁给你的？”

　　刺客缓过来这口气之后，看着归不归哼了一声，随后继续说道：“小辈，识相的就把我放了。否则我同门的师兄弟杀过来，让你们死无葬身之地！”

　　刺客的话说的豪横，归不归这样的老油条都开始在心里盘算这是哪家大门派的孩子。现在方士一门几个当家的都失了棕，弄不好就是这样后继大门派的崛起之时。当下他再说话的说话客气了几分：“老人家我也认识几位门派之长，说说看，弄不好都是我老人家的朋友。”

　　“站好了，小心说出来吓你们一个跟头。”刺客咬着牙说道：“我师尊是当年渡海替前朝始皇帝寻找海外仙山的大方师徐福，我师兄是现任大方师广仁。记住了我，我是他的师弟广孝……”

　　这句话一说完，吴勉和归不归两个人的脸上都是纠结的表情。看着两个人没出声，刺客以为有了成效。当下刚想要再搬出来几个大人物撑撑场面的时候，冷不丁挨了归不归一个小嘴巴。饶是老家伙的术法见了底，这一巴掌也打的刺客眼前金星直冒：“广孝我老人家叫过，不长你这样。”

　　“我说我叫广孝了吗？”刺客缓过来之后还是一阵的嘴硬，眼睛转了几圈之后，继续说道：“我是广仁和广孝的师弟——广悌……”

　　“啪！”这一个小嘴巴是吴勉打的：“广悌是女的……”

　　看着刺客还有话要说，吴勉盯着他说道：“想清楚再说，如果敢说你叫广义的话，现在我就弄死你……”

　　看着这个白头发的男人竟然比自己还要清楚方士一门当中几位大佬的情况，当下他也不敢再乱说话了。本来以为靠着这几个名字就能保自己的平安，想不到这次撞到了铁板上。

　　“好吧，刚才几句都是玩笑话，我就喜欢这么游戏人间。”刺客稳了稳心神之后，努力的做出来一个笑脸，对着面前两个人说道：“我叫做席应……”

　　没等他说完，吴勉和归不归一左一右的给了他两个嘴巴。打落了几颗牙齿之后，归不归有些气急败坏地说道：“想说你叫席应真是吧？吓唬我老人家是吧？老人家我现在就弄死你……”说话的时候，归不归已经抄起来那柄淬了毒的匕首，准备在刺客的脸上划一下。

　　这个时候，刺客是真正的怕了。他知道那柄淬了毒的匕首划破自己的皮肤之后会有什么样的后果，就在归不归手中的匕首划破他脸皮之后，刺客扯着嗓子喊道：“别动手，我叫孙小川！我不是广仁广孝席应真……别动手，有话好好说，咱们别动手，你问什么我都说——实话实说……”

　　刺客叫做孙小川，几年前曾经到过方士一门的宗门拜师。本来想着靠着最大的修士门派，不求成仙得道、长生不老，起码出师之后也能混碗饭吃。不过也是孙小川的时运不济，他去的时候正赶上广仁带着方士一门的大部分人马去了京城。本来孙小川是想着诚心等着广仁他们回来。没有想到的是，广仁没有等回来。却等回来大批的官军攻方士宗门，更让他没有想到的是，山上的宗门似乎早有准备。大军集结在山门的时候，山上留守的方士使用术法将这些军士打得大败。

　　孙小川在山下看的心惊胆颤，有几次如果不是运气好死里逃生，他也会跟着那些士兵一起陪葬。不知道方士一门怎么招惹到了官府，虽然这些大兵败了，谁知道过几天会不会在卷土重来？当下孙小川也没有心思继续留在这里，将自己的东西收拾好之后，便从方士宗门里逃了出来。

　　虽然没有入了方士的门墙，不过好歹也在人家的宗门前混了半个多月。术法虽然没有说会，不过却对方士一门几个有名的人物背的滚瓜乱熟。

　　从方士山门下来之后，孙小川拜了一个走街串巷变戏法的修士为师。跟着他学了半年多的术法，就是在这个时候，听说了还有一个叫做席应真的大修士存在。这位师傅的术法本来就在二五眼之间，教出来的徒弟自然也不会多高明。

　　教了一个半月之后，孙小川算是出徒了，学了几招最粗浅的术法之外，还从世尊那里买了三张控火符。当时听说淮南王建造了一座招贤馆，他本来打算过来混碗饭吃的。谁知道在招贤馆的门前，被淮南王的亲哥哥刘苑拦住。

　　当时刘苑也在招揽人才，因为没人前去投靠，当下亲自带人在招贤馆门口拦截，没想到他第一个便阴错阳差的把孙小川招到了他的王府之中。孙小川也是云里雾里，当下在淮南王的哥哥面前，引来灯烛之火，将一颗控火符打了出去之后，让刘苑也是大开眼界。加上孙小川嘴里他是徐福的徒弟，广仁的师弟。这样的身份也是够吓人的，当下以贵宾之礼将孙小川纳为了自己的门客。

　　刘苑本来已经心存了夺位之心，只是他弟弟刘喜将淮南国治理的固若金汤一般。刘苑根本找不到机会下手，如今等到了七国和朝廷相争，总算给刘苑创造出来了机会。现在动手夺位的话，小刘喜的注意力都在战场之上，说不定还真的以及得了手之后，这淮南王就是他刘苑的了。

　　今早王府中已经乱成了一团，刘苑看到有机可乘。当下命孙小川趁夜色进王府刺杀淮南王，怕他行动不变，又送了孙小川一块走就过了期的腰牌。没想到就在淮南王的寝室之前，被吴勉和归不归抓到了一个现行。

　　说完了以往的经过之后，孙小川带着眼泪对还拿着淬了毒的匕首在他脸上比划的归不归说道：“这些都是真的，要是有一句假的天打五雷轰。”

　　归不归没有搭理他，回头笑眯眯的冲着小刘喜说道：“殿下，这个人应该这么处置？”


第215章 长生不老

　　“等一下。”还没等刘喜说话，一旁的吴勉好像看出点了什么。难得的冲着归不归笑了一下，说道：“没看出来这个人多有趣吗？”

　　这句话提醒了归不归，老家伙上下打量了一眼孙小川之后，有些怪异的笑了一下，说道：“想不到转了这么一大圈，就是这个小王八蛋合适……”

　　孙小川不知道他们俩说的是什么，总之不会是什么好事。当下心里一阵的哆嗦，对着淮南王小刘喜说道：“殿下，您老人家慈悲。我也知道整条命是留不下了，求您老人家给我一个痛快的。只求一刀毙命……”

　　“一刀毙命，哪有那么多的好事？别说老人家我不疼你，现在就给你一个长生不老的机会。”归不归看着孙小川，嘿嘿一笑之后，伸手向吴勉要了一个封了蜡皮的药丸。随后将药丸在孙小川的眼前晃了一下，说道：“吃了这药丸，你就有可能长生不老，寿与天齐。这可是按着你们家师尊徐福的方子炼出来的长生不老药，是前朝的始皇帝做梦都想要的宝贝。我老人家找了几个月，见过上万人，想不到就你这小王八蛋最适合这药丸。”

　　“没那么便宜吧……”孙小川眼睛直勾勾的盯着归不归手里的药丸，这时候他心里已经哆嗦的重了影。带着哭腔说道：“这是那我试药吧？你们修士的路子我懂，炼出来一炉丹药，然后要找个倒霉鬼试药。我就是那么倒霉鬼吧……也不用骗我是什么长生不老药了，小川我明白，是七步断肠散，还是子午夺魂丹……”

　　没等他说完，归不归已经不耐烦了，一手托住了孙小川的下巴。另外一只手捏碎了蜡皮很直接将药丸扔进了孙小川的嘴巴里，随后伸出手指将那颗药丸捅进了他的嗓子眼里。亲眼看着药丸进了食道之后，老家伙才算住了手。

　　“就不能让我死个明白……”一句话还没有说完，孙小川的身体已经发成了变化。他先是一口黑血喷了出来，随后以小腹为中心出现了一阵剧烈的疼痛。还是这股疼痛还能忍受，不过转瞬之间这疼痛的感觉便变得撕心裂肺了起来。

　　孙小川疼的捂着肚子在地上打滚，黄豆粒大小的汗珠密密麻麻布满在他的脑门上，随后接二连三的又是几口鲜血喷了出来。小刘喜远远的看着这幅景象，也许几年之后在地上打滚的人就会变成他，当下看的他手心里面湿漉漉的，内衣已经被冷汗湿透了。

　　归不归看到了小刘喜的变化，微微笑了一下之后，对着他说道：“殿下，进去休息一下吧。这个只是刚刚开始，他不管经不经得起药效，都要过一阵才能显现出来。”

　　小刘喜冲着归不归说道：“回去怕也睡不着，弟子还是守在两位先生身边好了。”听了小刘喜的话之后，归不归嘿嘿一笑，将注意力重新转移到了孙小川的身上。

　　和之前同样吃了丹药的隐娘不同，孙小川一直都是在地上痛苦的翻滚，他身上的衣服都已经被自己撕烂，赤身裸体的在地面上翻滚着。除此之外，并没有立即暴亡的迹象，不过也没有变成像吴勉那样长生不老的白头发。在地上哀嚎了一阵之后，孙小川突然安静起来。刚才那种撕心裂肺的感觉突然瞬间消失，他平躺在地面上大口大口的喘着粗气，浑身上下一点气力都没有，连抬手擦汗都做不到，任由脑门上的汗水流水一样的流下来。

　　看着孙小川还是一头的黑发，吴勉微微的皱了皱眉，看着归不归说道：“这就算完了？那么说起来这一炉丹药没成吗？”

　　归不归冲着吴勉呲牙一笑，随后说道：“这才刚刚开始，好戏还在后面，每个人接受药力的效果不一样。他这还算是好的，你是没见过当年广仁变成白发时的样子。就算徐福帮他最后也是九死一生，现在想起来老人家我的背后还冒凉气。”

　　现在的孙小川除了自己的呼吸声之外，其余的什么都没有听到。缓了半天之后，他才有力气对着吴勉和归不归说道：“还说不是毒药……不过小川我扛过来了，这件事是不是就这么算了？放我走……”

　　这句话还没有说完，他的身子突然从地上跳了起来。等到在衰落到地上的时候，就见孙小川浑身上下的皮肤都变得透明了起来。皮肤里面的肌肉、血管和内藏都看得一清二楚，连里面一下一下跳动着的心脏都清晰可见。

　　这时候的孙小川已经在此恢复到了痛苦的状态，不过他已经没有力气继续哀叫，只是哼哼唧唧的浑身打着哆嗦。看得一边站在的小刘喜脑门上的冷汗一条线的流了下来。

　　现在已经没有人再说话，所有人的眼睛都在盯着还在不停颤抖的孙小川。皮肤变透明的过程一直持续了小半个时辰，眼看着孙小川就要支持不下去的时候。他的皮肤慢慢重新恢复了颜色，这个时候，孙小川的头发由发根开始慢慢的变白。等到皮肤完全恢复了正常之后，一个白头发的孙小川趴在地上，有气无力的看着对面的三个人，看样子他想说点什么。不过当时已经力竭，连一个字都说不出来。

　　“这一炉长生不老药算是炼成了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了小刘喜一眼，说道：“殿下，不过你服药的时候还需要万分谨慎。毕竟每个人接受药力的情况都不一样。殿下，殿下……”

　　这时候淮南王小刘喜的注意力还都在趴在地上的孙小川身上，归不归一连叫了他两声，小刘喜才算听到。怔了一下之后，他有些失神的看了归不归一眼，随后马上反应过来，恭恭敬敬地说道：“多谢先生指点，不过弟子想知道这人服药之前，有几成几率变成这样的长生不老之身？”

　　归不归伸手抓了抓头皮，迟疑了一下之后说道：“这个小王八蛋比殿下来说多了几分，差不多两成有余，三成不到吧。”

　　小刘喜听到之后瞬间沉默了下去，苦笑了一声之后，对着归不归和吴勉说道：“想不到一个刺客，竟然会有如此的福缘。”

　　归不归陪着他笑了一下，随后说道：“这个人如何处置殿下还没说，他只是长生不老，并不是不会死。头砍下来之后该死一样会死。”

　　“上天给的他长生不老的机会，我有何苦去逆天意呢？他的长生不老之身是两位先生给的，自然也应有两位先生处置。”小刘喜说完之后，想到了什么事情。随后继续说道：“弟子还有些家事要处理，请两位先生稍作……”

　　说完之后，小刘喜将守在外面的内侍和侍卫叫了进来。看着带头的一个内侍说道：“传下本王王旨，刘苑目无君上、窥探王位犯下不赦大罪。命雷被带甲士三千擒刘苑及其族人……”

　　说到如果处置刘苑的时候，小刘喜微微的皱了皱眉。目光扫到那个还趴在地上一动不动的白发孙小川，当下心中一狠，继续说道：“刘苑于其府门前立斩，其子赐自尽，灭妻族……”

　　看着内侍带着侍卫出去传旨之后，小刘喜回过头来冲着吴勉和归不归二人行了师礼，随后说道：“弟子有些劳乏了，先回去休息了，两位先生请自便。”说完之后，在此行了一礼之后，便回到了自己的寝室……


第216章 劝解

　　第二天上午，已经变成白头发的孙小川还是一动不动的趴在地上。因为淮南王没有发话，虽然早上有人过来打扫，不过也没人敢过去这人死了没有。一早的时候，内侍总管便带着刘苑的人头过来复命。若在平时，小刘喜天不亮便已经起来处理淮南国的政务，不过今天直到天光大亮还不见淮南王起来。其间，内侍总管几次想催请小刘喜起来。不过这位淮南王就像变了个人一样，非常不耐烦的一顿训斥，将内侍总管骂走。

　　“别招惹你们家殿下了。”刚刚吃完早饭的归不归笑眯眯的招手将内侍总管叫到了身边，随后笑眯眯的对着他说道：“有件事情和你打听一下，昨天傍晚侍候你们家殿下更衣的时候，你没感觉到有什么不对的地方吗？”

　　“昨晚侍候殿下更衣？”内侍总管愣了一下，眨巴眨巴眼睛想了片刻之后，对着面前这个老家伙说道：“殿下也没有什么不对的，和以往也没有什么不同……”

　　“没说你们家殿下，问你呢。”没等内侍总管说完，归不归已经打断了他的话。顿了一下之后，老家伙继续说道：“你没有感觉到自己有什么不对的吗？”

　　内侍总管没想到归不归会问到自己，怔了一下之后，才再次说道：“我自己？没问题啊……昨晚殿下放了我的假，侍候完我就回去睡了。不过年纪大了，反应不如年轻那会了。别看我就睡在旁边的执事房，如果不是手下人告诉我，都不知道昨晚还发生了那么大的事情……”

　　“就没觉得有时候很多事情都想不起来了吗？”老家伙眯缝眼睛盯着内侍总管。顿了一下之后，他继续说道：“还有晚上躺在床上那会，是不是不沾床还好，躺到床上之后魂儿就像被抽走了一样。越睡越累，老人家我猜半夜里你还梦魇了，是不是亲眼看着自己在睡觉？”

　　“这个有……真有……”内侍总管被老家伙说的汗毛孔都要竖起来了，当下他紧张的咽了口唾沫之后，看到淮南王的寝室紧闭，这才仗着胆子继续说道：“昨天傍晚撞了邪，正想着找您老人家帮着看看。昨天下午我还记得上一刻在查看给城内百姓们派钱施药水，就是那么一眨眼的功夫，人就到了殿下的寝室里，正在服侍殿下更衣。当时我还估摸着是不是撞了什么邪祟，后来晚上睡觉的时候，也是跟您说的一模一样。昨晚那一宿睡的那叫累，天亮之前我听到有什么动静在耳边说话。当时一睁眼可怕我吓着了，就看见我自己还在床上睡觉，怎么看见的我自己都说不清楚……”

　　“那就对了，别怕。什么大事，就是让饿鬼迷了。”归不归呵呵一笑，看着已经被吓呆了的内侍总管，顿了一下之后，继续说道：“你回想一下，在外面查看百姓到去服侍你们殿下更衣，这中间有没有什么可疑的……我们换个说法，你在外面看到的最后一眼是什么？然后眨眼之间就到殿下的寝室里里面了。”

　　“最后一眼？”内侍总管歪着脑袋想了半晌之后，突然一派大腿说道：“我想起来了，有个人在嚷嚷药水里面怎么一股洗澡水的味道。当时我要过去不让他大喊大叫，和那个带着斗篷的人对了一眼，然后就到了殿下的寝室了。”

　　“带斗篷的人啊……”归不归笑了一下之后，不在纠结这件事情。当下从内侍总管的怀里将装着刘苑脑袋的木匣接了过来，随后说道：“忙你的去吧，这个人头我替你去送。对了，如果再见到那个带斗篷的人，别惊动他，记得过来通知我老人家。还有这件事别和你们家殿下说，这几天事多，别因为这个烦他。”

　　看着内侍总管千恩万谢的离开了这里，归不归正想带着人头去看小刘喜的时候。突然听到白发孙小川那里发出了一点声响，老家伙回头看向他的时候，就见孙小川攒足了全身的力气，用蚊子一般大小的声音对着归不归说道：“药也试了……放我走吧……你们可别骗我现在已经长生不老了啊……”

　　归不归转过身子，笑眯眯的看着这个白头发的人一眼，嘿嘿一笑之后，从怀里面摸出来昨晚在孙小川身上搜出来的淬毒匕首。蹲在孙小川的身边，用匕首在他脸上比划了一下。这个动作差点让孙小川的心都跳出来。当下使尽了全身所有的力气对着这个老家伙说道：“别乱来啊……我信了……这个就是长生不老药……我现在长生不老了，行不……”

　　“怎么也要试一下吧。”归不归用匕首尖在孙小川的脸上轻轻的画出来一到血槽，随后用刀刃沾了点鲜血在孙小川的眼前晃了一下。看到了自己的毒匕首上面的是自己的鲜血之后，孙小川一口气没上来，眼睛一翻吓晕在了归不归的面前。

　　“你还真是无聊。”这个时候吴勉出现在归不归的身后，看了一眼昏死过去的孙小川之后，对着老家伙继续说道：“他的头发是变白了，不过以后怎么处置他？带着你已经够拖累了，再带上这个耍嘴皮子的。不闲我烦吗？”

　　“这个不用我们操心，能长生不老已经是天下人梦寐以求的事情了。后面的路就让他自己走吧……”说完之后，老家伙拍了拍手里装着刘苑头颅的木匣，随后冲着吴勉说道：“老人家我先把这个小玩意儿送去，咱们这位殿下心里的坎儿好像有些麻烦。”

　　说完之后，归不归冲着吴勉一挤眼，随后捧着人头匣子走到了小刘喜的寝室之前。轻轻的扣了扣门之后，他说道：“殿下，用早膳了，老人家我给你带了点清口的小菜，不尝尝吗？”

　　寝室里面先是迟疑了片刻，随后里面想起来小刘喜的话：“手下人不会办事，怎么可疑劳烦不归先生亲自动手？先生请稍等片刻……”

　　说是片刻，归不归也在门前等了半晌。随后寝室的大门才被打开，小刘喜已经换好了便服迎了出来。他一边喊过来内侍总管过来侍候，一边将归不归让了进来。

　　坐好之后，归不归将手里的木匣打开，将里面的人头拿了出来，放在小刘喜的面前，说道：“殿下，清口的小菜已经在这里了，不过你们淮南王的风俗老人家我不太清楚，这个应该是吃生的还是煮熟了再吃。昨天晚上割下来的，看着挺新鲜，不知道放到中午再吃会不会坏掉？”

　　一大清早就看见自己大哥呲牙咧嘴的人头摆在自己的面前，饶是淮南王小刘喜这样的人头看到，心里也是一阵的发凉。他苦笑了一声之后，说道：“先生说笑了，这样乱臣逆贼的人头，如何可以下口。”

　　归不归抓了抓头皮之后，有些‘诧异’的对着小刘喜说道：“殿下，这个是不能吃的吗？早上老人家我见到你王府的总管大人抱着它来来回回的走了几次，还以为他是来给你送早饭的，原来不是啊……”

　　说到这里的时候，归不归的话锋一转，用手指敲着还摆在地上的人头，笑了一下之后，慢悠悠地说道：“殿下还有美食可以享用，不过这个死鬼就没有那么幸运了。本来都是老淮南王的子嗣，殿下你成为了一国之主。这个死鬼呢？人头都混没有了。殿下以为和长生不老的缘分差之万里，这个死鬼又何尝不是以为和一国之主的缘分天差地缘……”


第217章 交恶

　　“你这么说话，我还真有点不适应。”声音响起来的时候，吴勉溜溜达达的走了进来。看了正在起身行礼的刘喜一眼之后，扭头对着归不归说道：“你这是不是大限快到了才开始说人话了？要不然我实在不敢相信这样的话会从你的嘴里出来。”

　　归不归嘿嘿一笑，之前自己的术法满溢的时候，他都不敢招惹吴勉，就更别说现在这样的情况了。笑完之后，老家伙腆着脸说道：“对待王侯要有王侯之言，对待市井小民要有市井之言。老人家我当年也是各国诸侯府中的座上客，这些礼节还是懂的。如果殿下是市井小民，那么我老人家就要换一种说法了——刘生，差不多得了，能不能吃药都是生下来的时候胎带的。别看外面那个白头发的小王八蛋——不是说你，说的是躺着的小王八蛋……别看他吸收长生不老药的几率比你高几成，他就算长生不老了可也还是一个耍嘴皮子的。别看头发白了，你外面的军营里面随便挑出来一个都是追的他满大街跑。你现在是淮南王，怎么知道他不是像你羡慕他，那样的羡慕你？还有你那个不着调的大哥。你们俩都是一个爸爸生的，你比他小结果你是一国之王。最后你哥哥的命还丢在你手里了，他到死都在羡慕你是这一国之王，就更别说你淮南国里面的小老百姓了。你是没看进你的依仗从大街走过的时候，他们看你那眼神。别想多了，他们不是在尊敬你，那是在臆想他们坐上你的位置会怎么样……”

　　这时候的淮南王小刘喜已经变成了他之前温良恭俭的模样，对着归不归和吴勉施了一礼之后，说道：“不归先生，您不用说了。弟子明白您的意思，昨晚看到有人变成您和吴先生这样的体制，再想到日后弟子若服下那长生不老药之后，可能要受比那孙小川更加猛烈的药理反扑，更有可能服药之后便马上暴亡。想到这里，心里不免有些急躁。现在细想之下，还是您说的有道理。做好我的一国之君便好，其他什么长生不长生的随缘吧。”

　　归不归笑了一下，刚刚想要再说几句的时候。突然间看到内侍总管接到廊下一个小内侍的话，老总管皱了皱眉头之后，打发走了小内侍，随后走到了淮南王的身边。有了昨天的教训之后，他这次不在犹豫，直接当着吴勉和归不归的面，对着小刘喜说道：“殿下，刚刚那个趴在外面的人离开了。出门的时候，他说是奉了您的王旨去协办朝廷与七国使臣的事。说的真切故而守门的侍卫未敢阻拦，不过现在那人所行不远。是否将此人带回，还请殿下明示。”

　　这个小刘喜没敢妄言，他回头看了吴勉和归不归一眼，将处置的权力交到了他们二人的手上。之前两个人已经有了统一的意见，当下归不归笑了一下，说道：“让他走吧，看着他靠一张嘴能活多久……”

　　第二天傍晚，跟着吴国使臣身亡的消息一起送回到吴都广陵的，还有淮南王府又有一人变成长生不老之身的消息。证明孙小川变成长生不老体制的人是广孝，他详细的看了飞鸽传书送来的消息之后，非常肯定的证实现在依靠方士一门中长生不老药，变成不老不死之身的人又多了一个。

　　吴王刘濞听了之后，连忙将从归不归那里闹到的炼丹之法交到了广孝的手中，请这位曾经的大方士来辨明真伪。当年徐福在炼制长生不老药的时候，广孝是见过几次的。虽然丹方他不得而知，不过当初炼丹时加了什么的丹引，用的何种丹法还是能记住的。当下他大笔一挥，将炼丹之法里面的木炭、硫磺和硝石全部勾掉。

　　事后，吴王刘濞在此找人炼制长生不老药的时候，这次丹炉倒是没炸。不过由于丹方不同，根据他吴王修士推测的天材地宝炼制的丹药。一连找了七八个人试药，这些人全部都爆裂而亡。最后还是被曾今吃过长生不老药的广孝制止住，他仔细查看了这些所谓的长生不老药之后，对着吴王说道：“殿下，不用再为这些药丸费神了，这些药丸只能要人性命，与长生不老相差天地之远。所炼长生不老药所需丹方、丹炉以及炼丹之法缺一不可。退一步说，就算殿下得到了丹方和炼丹之法，没有特制的丹炉也是枉然。”

　　“还需要特制的丹炉……”这句话让吴王刘濞皱起了眉头，他看了看左右的修士，最后将目光对准在广孝、灌无名师徒俩的身上。吴王微微笑了一声之后，说道：“广孝先生，你曾是方士一门的名宿。那个特制的丹炉也只有你见过。看来丹方和丹炉就要着落在贵师徒的身上了……”

　　刘濞的话让广孝皱起了眉头，他看了坐在高位上面的吴王一眼之后，说道：“殿下，现在朝廷那里还有一只可使用术法的军队。这支军队除了上次的行刺人之外，大队尚未露面。如果这个时候我离开殿下，恐怕与大局不利。”

　　“无妨。”吴王哈哈一笑之后，对着广孝说道：“先生是修道之人，修的十成仙的大道。对兵法不了解也没什么。现在我们七国联军和朝廷的军队胶着，京城内部反而开始空虚。朝廷里面就真有那支军队，也要留着护卫京畿之地。现在这个时候，先生和诸位大修士赶往淮南国都。只要下手快一点，与战事无碍……”

　　说到广孝不懂军法，这位昔日的大方士脸上流露出来疑似不以为然的神情。昔年前任大方师徐福都曾经说过广孝如果弃了方士一门，专修兵法诡道之术，必定是当时的战法大家。投靠吴王刘濞的时候，也想着自己在吴王面前兼一个谋士的差事。没有想到刘濞从头至尾都是拿他当做方士保镖来用，广孝向吴王献的计策竟然一条都未能采纳。这个已经让他在心里恼火了，只是广孝的城府太深，旁人没有发觉而已。

　　看到广孝没有说话，吴王只当他默认了。当下也不管梁国的战事紧急，安排了以广孝为首的修士十余人，让他们连夜出城赶往淮南国都寿春城，不管用什么办法，也要得到炼丹的丹炉和丹方。得到这样的宝贝之后，他们再去结果了淮南王小刘喜的性命。等到他日刘濞得了天下、长生不老之后，这次所有的修士都要封一个千户侯。

　　听的吴王说话无礼，一边的灌无名脸色有些难看起来。眼看着他就要发作的时候，广孝给了自己的徒弟一个眼色，示意他不可造次。当下这一对师徒隐忍着不声不响的熬到了天色将黑的时候，随后趁着大家都在准备奇袭寿春城的时候，这师徒二人利用五行遁术离开了这里。

　　按着正常的道理来说，没有了广孝这样级别的大修士，这次偷袭就应该终止。先放弃淮南王这里，等到自己的七国联军一鼓作气攻下梁国，直捣长安城之后。一统天下称帝之后，回来直接让小刘喜将丹方和丹炉送过来便是。

　　不过刘濞听到了长生不老药之后，脸色已经开始放光。就算没有了广孝他也要将这件事办好。当下刘濞也算是豁出去了，他几乎召集了自己府中所有的修士，准备去大闹寿春城。


第218章 闯府

　　第三天上午，看守寿春城城门的军士在城门口发现了两大车木炭。寿春城本来就位于南方，现在又是春末夏初的季节。这个时令家家户户都是烧柴的，就算是城里的大户也不会用到这么大量的木炭。

　　而且问到这么多的木炭是做什么用的时候，送碳的人又说不上来，只说是城里有人定下了这两车木炭。但是具体是谁定下的有说不明白。当下，守城的兵丁要扣下这两车木炭，让订货之人自己去城中的官衙去申报木炭用途。

　　没想到运送木炭的人听到之后，竟然一哄而散，连这两大车木炭都不要了。本来这件事也没有什么，不过这样一来就变的蹊跷了。当下正是七国与朝廷交战的紧要关头，守城门的兵丁不敢大意，直接将这件事报知了淮南王府。

　　听到了是两大车木炭被扣下了之后，吴勉和淮南王还没有什么，归不归倒是哈哈的笑了一阵。笑完之后，自言自语地说道：“学的倒是不慢，不过可惜了，也不看看现在什么时候，要是冬天的话，差不多这事就成了。”

　　对着淮南王说道：“殿下，你再让人去查查这两天是不是还有硝石和硫磺运到寿春城了，如果老人家我没有才猜错的话，那两样东西应该就藏在位于王府不远处的民宅里……”

　　事情和归不归猜想的一样，在王府外面的一间民房里，找到了一百多斤的硝石和两百多斤的硫磺。而这间民房的主人竟然是淮南王府中的内侍，不过这内侍的胆子倒是不大，被归不归吓唬了几句之后，将他是吴王刘濞派到淮南王府坐探的事情连盘托出。当下，淮南王小刘喜本来要将这小内侍在王府门前斩首，不过行刑之前却被归不归拦住：“殿下，这个人先留着，正好有件好玩的小玩意儿要给你看看。”

　　当下众人回到了王府的院子里，归不归将木炭、硝石和硫磺各取了少许。将他碾压成粉之后搅拌在了一起，满满的倒在一只干燥的青铜酒爵里面。随后用锡板紧扣在酒爵上面，只留出来一个小小的缺口。一切准备做完之后，老家伙去过来一只火烛，笑眯眯对对着淮南王小刘喜说道：“殿下，请退后，下面就是见证上神技的时刻了。那谁，你过来……看谁呐，就你……找根草棍引出火苗来，然后将这火苗顺着这个小洞在里面点一下。别怕，好玩着呐……”

　　说话的时候，老家伙将手里的火烛递给了那个被押过来的小内侍。将他松了绑之后，归不归也捂着耳朵远远的退到了一边。

　　小内侍本来自知难逃一死，不过事到如今反倒是豁出去了。当下按着归不归教的那样，在地上捡起来一根小小的草棍，引出来火苗之后，探着头将火苗伸进酒爵上面的小缺口中。就在火苗点到那些粉末的混合物的霎那间，伴随着一声爆响，那支青铜酒爵突然炸开。小内侍的身体正前倾盯着酒爵，这爆炸的威力大半都承受在了他的身上。

　　随着一阵惨叫声，这名吴王刘濞的坐探仰面摔倒在了地上。他的上半身鲜血淋漓。两只眼睛都被炸瞎，整张脸都是血肉模糊的一片。胸口被炸出来一个大窟窿，鲜血不停的向外喷涌。看的围观的人都是一阵的心惊胆寒，都不明白刚才只是一点木炭、硫磺和硝石的粉末，怎么会有如此大的威力。虽然当时吴王炼丹炸炉的事情已经不是什么秘密，不过直到这个时候，这些人才明白当时炸炉时的可怕场景。

　　看着坐探断了气之后，归不归这才对着脸色有些发白的淮南王小刘喜说道：“殿下，刚才老人家我的量加起来还不到二两。现在外面运进来的木炭、硝石和硫磺可是有几百斤……”

　　这句话点醒了下刘喜，想不到这次吴王玩的这么大。当下淮南王下出王旨，寿春城四门紧闭，开始逐家逐户的抽查可疑的外人。只要不是寿春城的当地百姓，都要关押在官衙当中。然后由当地的百姓、地保作保之后，才能将这些外人放出来。不过一旦发现其中有他国派来的细作，收留细作的人一律连坐。

　　说实话，这些后世被成为炸药的原料并不是用来针对淮南王的。广孝师徒俩走后，吴王几乎已经没有了可以和吴勉、归不归动手的资本。虽然当时广孝曾经说过归不归的术法八成已经空了，不过就算只有那个白头发的吴勉，这件事也是极为的辣手。

　　不过吴王已经下了王旨，那些被派出来的修士不动手又不行，这才有当初经历过丹炉炸毁的修士除了这个主意。先想办法炸死吴勉、归不归等人。等到只剩一个淮南王小孩的时候，就是砧板上的鱼肉了。

　　知道木炭还没等运进城就被官兵查扣的时候，当场便有一小半的修士无声无息的逃走了。天下这么大不止一个吴王，何苦为了他卖命？等到后面城里的硝石、硫磺也被查获，王府中的接应之人也被发现之后，只有不到三分之一的吴王死忠还留在这里。

　　这些人怎么说也是有道行的修士，自然不会被官军发现。不过寿春城里面的动静太大，当下这些吴王的死忠决定今晚偷袭淮南王府。如果真想广孝说的那样，归不归的术法已经空了，那倒是好办了。只要找几个大修士（自以为）缠住吴勉，剩下的人逼迫小刘喜交出丹方和丹炉来，也不是不可行的。

　　当夜晚间，淮南王府突然冲进来十几个修士，先是用术法大打到了门前的侍卫之后，一窝蜂的闯进了王府之中。王府中的地图这些人已经烂熟于心，进来之后，一边便直接向着淮南王的寝室冲去。

　　这一路上虽然也遇到了一些抵抗，不过在这些修士的眼里都不值得一提。一直冲到了寝室外面的院子时，修士竟无一人伤亡。现在只有这些修士分成两队，一队去缠住吴勉和归不过，另外一队直接制住小刘喜，拿到丹方和丹炉便使用五行遁法离开。眼看着大功将要告成之时，事情开始出现了一点偏差。

　　当明决先生和那一对双胞胎兄弟等人冲进吴勉寝室的时候，里面的确看到了已经和衣而卧的白发吴勉。不过他们还没有动手，旁边本应该是小刘喜的房间却先乱了起来。抓一个没有任何术法的小孩子，应该不需要闹出这么大的动静吧？

　　就在他们几个人疑惑的时候，淮南王寝室这里相连的一道墙壁突然坍塌。随后就见一个人影从隔壁被扔了过来，这个人看着还都眼熟，正是和自己一起冲进来的几个修士中的一员。随后听到一个怪笑的声音：“知道你们要来，燕劫已经等候多时了……”

　　燕劫！这人跟着淮南王回到了寿春城之后便没了踪影。因为他还被文帝时期的假问天楼案牵连，都以为他找了个没人的地方藏匿起来了。没想到这个和徐福同一时期的‘方士’竟然一直都藏在淮南王府当中，一点风声都没有走漏出来。

　　燕劫的出现，几乎将这几个闯进府来的修士那一点希望都打碎了。有他和吴勉守在淮南王府之中，就算鼎盛时期的吴王修士（不算广孝师徒）倾巢而出，也不是这两个人联手的对手……

　　这时，吴勉从床榻上坐了起来，看着这些脸色苍白的修士说道：“你们自杀吧，那我就原谅你们了……”


第219章 史氏兄弟

　　看着明决先生错愕的样子，吴勉慢悠悠的站了起来，看了一眼对面的三四个人之后，说道：“明白了，还是要我亲自动手。谁先来……”

　　看着吴勉不耐烦的样子，明决先生狞笑了一声之后，指着对面白发年轻人，对着自己人喊道：“大家一起动手，他只是长生不是死不了！”这句话喊出来的同时，明决先生的手里多出来一柄明晃晃的铜剑，对着吴勉的方向扑了过去。他身后那几个人除了那一对双胞胎之后，也纷纷挥舞着法器，向着吴勉的方向扑了过来。只有那一对双胞胎好像没事人一样，一动不动的站在原地，两个人保持着同一种姿势看着对面的吴勉。

　　看到这几个人向着自己冲过来的时候，吴勉微微的叹了口气之后，说道：“让你们自杀是为了你们好，还能留个全尸。”说话的时候，对面的人已经冲到了他的面前。第一个冲过来的人张手一个赤红色火球对着吴勉打了过来，就在他动手的同时，吴勉对着他做了一个一模一样的动作。他也将一个一模一样的火球向着那人甩了出去。

　　火球出手的同时，吴勉已经不在理会那人。用另外一只手对着后面一人虚劈了一下，就在他的手落下的一瞬间。吴勉的五根手指尖上各自出现了一股由术法凝结出来的细丝，这五根术法丝细长而凌厉，肉眼根本察觉不到。随着手掌的摆动，术法丝好像利刃一样将后面的那个修士身体切成了数块，碎肉块随即散落了一地。

　　铺天的血腥之气瞬间便充斥在整个房间里面。而吴勉刚才甩出去的火球接触到对面飞来的火球之后，将对面的火球打碎成无数个小火星在地上来回窜。就这样，火球的速度不减，眨眼间便飞到对面那人的身上。瞬间将此人烧成一个满身都是大火的火人，只是哀嚎了数声之后，便一动不动的倒在了地上，任由身上的大火将他烧成了飞灰。

　　转眼之间，冲上来的三个人只剩了明决先生自己。他一边心里恼恨那一对双胞胎只顾在后看看热闹，而不上来帮忙。一边开始后悔没有听从吴勉的建议：要是刚才直接摸了脖子，起码死的不会像那两个人那么惨了。

　　自己当初曾经在吴勉的手下死过一次，想起来那个场景，明决先生的心里就只冒凉气。当下一股求生的念头从他的心里疯长了出来，不过现在再用五行遁法怕是来不及了。当下明决先生已经急转身，向着寝室外面跑去。

　　就在他转身的同时，身体猛的感受到了一丝彻骨的凉意。随后，明决先生的整个身体都瞬间挂上了一层白霜。他迈出去的脚还没等落下，整个人已经好像雕像一样的被冻住在了原地。这时候明决先生的心里还是明白的，只是身体完全被冻住，丝毫动弹不得。

　　“这就想走？那对的起当你在吴王府第，你对我的照顾吗？”说话的时候，燕劫已经顺着墙上的大窟窿，从隔壁淮南王小刘喜的寝室里面走了过来。当初在吴王手下的时候，突然发难打了燕劫一个措手不及，之后又消掉了他全身术法的人里面，明决先生还是一个带头的。

　　眼看着燕劫就要动手解决明决先生性命的时候，吴勉突然看着明决先生说道：“等一下，这个人我看着眼熟。好像是长生不老药炼成之后见到过这个人。不过我的记得这个人已经兵解了，为什么这个时候还能看到他？肉身和魂魄严丝合缝，看着也不想是借了谁的身体。”

　　“这位明决先生可不是一般的人，他是双身独魂。”看着吴勉没有听明白，当下燕劫又继续解释道：“他生下来的时候双胞胎，不过两个身体只有一个魂魄。他的魂魄可以自由的在两个身体里面转换，不过魂魄在哪个身体里，那个身体才能活动。这位明决先生比一般人多了一次活命的机会……”

　　“比一般人多了一次活命的机会。”吴勉看着已经冻的硬邦邦的明决先生，若有若无的看了一眼还站在大门口的双胞胎兄弟之后，对着燕劫继续说道：“那我就在给他一次活命的机会，收了术法放他走吧。”

　　“你确定吗？”燕劫知道现在得罪不起面前的这个白发年轻人，不过他还是嘀咕了一句：“别说我没有提醒你，放了这条狗，它早晚还是会来要你一口的。”看到吴勉那里没有任何反应之后，燕劫叹了口气之后，还是收了术法。亲眼看着解冻的明决先生如丧家之犬一般的向着寝室门口的地方跑去。

　　看着明决先生已经跑到了双胞胎兄弟俩身边的时候，突然他的身子没来由的顿了一下。脚下好像被什么东西绊了一下，随后身子前倾，整个人都扑倒在了地上。就见倒在地上的瞬间，明决先生的身体碎成了无数快。那个场面几乎吴勉解决掉的修士一样，刺鼻的血腥气薰的吴勉微微皱了皱眉头。

　　“原来吴王真正依仗的是你们俩。”吴勉对明决先生的遭遇并不感到意外，抬头看了看这一对双胞胎兄弟俩，随后继续说道：“不过你们这个时候还在藏私，似乎也不是和吴王一条心。方不方便把名字说出来？”

　　左边的双胞胎兄弟之一笑了一下，随后开口说道：“别误会，我们哥俩只是在吴王殿下那里混口饭吃而已。吃多少饭出多少力，这个是我们哥俩的底线。可惜那位吴王殿下似乎不明白这个道理……”

　　就在他最后最后一句话说完的时候，另外一个双胞胎无缝连接，用着一模一样的语气继续说道：“我叫史源，他是我的弟弟叫做史厉。看样子吴王那里的饭碗是保不住了，不知道淮南王这里还少不少什么人手？我们兄弟俩不管什么粗活也能做点，如果吃的好，还能帮着淮南王殿下夺个天下什么的。”两个人的音色、语气都是一模一样的，说出来就好像是一个人说的一样。

　　“当初你们哥俩也是怎么和吴王说的吗？”吴勉用着讥讽的眼神看着这个人，顿了一下之后，他继续说道：“现在府里的人都满了，不够你们如果能解决掉几个人的话，也能有几个空缺。正好，现在这里就有两个人……”

　　吴勉说话的时候，燕劫也是一脸冷笑的看着面前的两个人。史家兄弟俩当初也是在吴王府偷袭他人群中的，虽然不是向明决先生那样，不过燕劫生性记仇，也不会放掉这兄弟俩一码。现在正好将刚才对明决先生没有撒出去的怒气，撒到他们俩的身上。

　　吴勉说完之后，燕劫一阵的冷笑。看了面前那一对双胞胎，说道：“那我这个位子先给你们兄弟俩空出来，不过有没有本事坐上去，就看你们兄弟俩的本事了。说话的时候，燕劫不理会身边的吴勉。开始慢慢的向着对面双胞胎二人走去。他每走一步，都会留在地上两个截然相反的脚印，左脚踩到地面上之后，留下来一个满是岩浆的鞋印，还时不时窜出来几个赤红色的小火苗。但是右眼踩在地面，却留下来一个都是冰霜的鞋印，如果是只看鞋印的话，会以为这是在走在冰天雪地里留下来的。”

　　看着燕劫的背影，后面的吴勉古怪的笑了一下之后，自言自语地说道：“原来燕劫他还留了一手……”


第220章 同枝

　　燕劫向着史家兄弟俩走过去的时候，这一对双胞胎兄弟俩面无表情的看着他。直到三个人相聚不到两三丈的时候，整个寝室都开始剧烈的颤动起来。还没等史家兄弟反应过来的时候，他们俩的脚下突然裂开了一道巨大的缝隙，顺着这道缝隙不断的有硫磺的味道冒出来。

　　就在双胞胎二人皱着眉头跨过缝隙的时候，从里面好像浪花一样打出来一朵岩浆团。史家兄弟俩刚刚跨过缝隙，猝不及防之下，老大史源猝不及防这下，身体结结实实的被这朵岩浆团包裹在了里面。而老二史厉整个人被岩浆团扑倒，半个身子都消失在了岩浆里。

　　这下别说史家兄弟俩了，就连施法的燕劫都有些猝不及防。本来只是打算用岩浆来分散这双胞胎兄弟俩的注意力，他甚至都准备好了后面的手段。现在冷不到史家哥俩被岩浆包裹在了里面，燕劫反而有些不知所错了起来——这胜利来的也太轻巧了？不过看着刚才这哥俩对付明决先生的手段，应该不至于就这么轻巧的送了命吧……

　　就在燕劫心里犹豫是不是接着施法用岩浆将这二人拖下去的时候，就见史源身上的岩浆正慢慢的流淌了下来，露出来里面史老大的样子，竟然连一点油皮都没有烫伤。只是他那一身衣服被岩浆烧毁，史源就这么赤身裸体的站在原地，看着燕劫说道：“这就是你的术法吗？热了一点而已，还有别的吗？”

　　“那就让你凉快一下！”燕劫一声大吼之后，身子猛的震了一下，脸色变得青灰，不住的有寒气顺着他全身上下的汗毛孔冒出来，凝成一团雾气将燕劫笼罩在了里面。随后他将两只手放在嘴里，作出一个喇叭口的样子，猛地对着史家哥俩的位置吹出来一口气。这口气吹出来之后，史源的身体瞬间便挂上了一层白霜，片刻之后，白霜变成了一层厚厚的冰壳。

　　史老大还好，只是人被冻住了而已。而史家老二史厉就麻烦了一点，本来他的身体已经包裹了一层粘重的岩浆。这层岩浆瞬间冻成一层硬壳，就算里面的史厉没被冻住，这时候估计也是动不了。

　　看着一动不动的两个人，燕劫冷笑了一声，就在他收了术法，准备用岩浆将这二人卷到缝隙里面的时候。就见倒在地上史厉突然打破了身上的硬壳，将他的两只手伸了出来之后，一块一块的掰断了身上的硬壳。随后慢慢的站了起来，看着燕劫说道：“就这么点本事吗？算了，你们俩还是一起来吧。不过要提前和你们说一声，除非对手太弱，否则不管是对付一人，还是对付千军万马都是我们弟兄二人齐上阵。”

　　这时候，燕劫已经隐隐的有了不详的预感，他正要回头和吴勉商量的时候。冷不定身后那个白头发的年轻人已经走到了他的身边，冲着史厉说道：“那好极了，我正担心你们俩一个一个过来太费时间。一起来那就最好了，送你们下去轮回之后，还不耽误我陪淮南王进宵夜。”

　　吴勉说话的时候，本来已经被冻住了史源身上的冰壳正在快速消融。本来史源完全有能力打碎冰壳，不过他存了老猫戏鼠的心思，故意拖延到了整个时候，才消融了冰壳走出来。

　　看着吴勉和燕劫走在了一起，史家兄弟俩手中各自凭空出现了一只铁手套。两个人一边带着铁手套，一边异口同声地说道：“听说你们那里还有个叫做归不归和任叁的，一起叫出来吧。你们四个人可以一起上……”

　　“那么巧，他们俩就在你们的后面。”就在吴勉这句话出口的时候，史家兄弟俩竟然同时回头向后看去，完全不顾身前还有两个劲敌，这样的机会，吴勉和燕劫二人自然不能放过。就在那一对双胞胎回头的一刹那，他们两个人已经找到了各自的对手，一左一右电闪一般的向着双胞胎扑了过去。

　　几乎就在两个人窜出来一半的时候，吴勉的手心里面窜出来一条雷火之龙，这条龙在史家哥俩的身前突然爆开。爆炸产生的巨大气浪将两个人分开，用手上带着的铁手套迎着两个人拍了过去，史源的铁手套接触到吴勉身体的同时。这歌白头发的男人瞬间消失在了空气里，史源皱了皱眉头，就在他左右寻找吴勉再次出现蛛丝马迹的时候。那边他兄弟史厉已经和燕劫对上了。

　　和吴勉的瞬间消失不同，当史厉的铁手套打在燕劫身上的时候。燕劫的身体竟然化作了岩浆，将史厉的铁手套陷了进去。燕劫身体所化的岩浆要比之前的岩浆强上数倍，也就是这铁手套不是凡品，才没有化在这岩浆里面。

　　就在史厉皱着眉头要将铁手套抽回来的时候，就见熔岩状态下的燕劫突然张开了双臂，紧紧的将史厉搂在了怀里。眼见着史厉整个人都要陷进燕劫身体里的时候，一边的史源也顾不上去寻找吴勉了。向着这边扑来，要将他兄弟从燕劫的身体里面拉出来。

　　就在这个时候，史老大的耳边突然想起来一阵谁都瞧不起的冷笑声。随后吴勉的声音从史源的耳边响了起来：“不记得了吗？你的对手是我……”声音想起来的时候，史源觉得脖子和后背一凉。当下他不再理会自己的兄弟，脚尖一蹬，身子已经借力窜出了寝室之中。

　　史源窜出去的一刹那，已经感觉到了自己的脖子和后背有鲜血流了下来。刚才滚烫的岩浆连他的一点油皮都没有烫伤，现在连怎么吴勉手上做了什么都没有看到，他的脖子和背后已经有血流了下来。

　　这时候，史家兄弟俩已经明白自己是小看了吴勉和燕劫。燕劫再不济也是和徐福一辈的人物，就算不如广仁他们几个小辈，也必定有自己独到的本事。更加想不到的是吴勉，想不到他有了新的技法。竟然练出来这种游丝一样的功法。从某种程度上来讲，吴勉的这种术法正好克制他们兄弟俩的铁手套。

　　不过史源虽然躲过了吴勉的攻击，不过他并没有败相。身子窜出去之后，快速的变换了几个位置。在躲避后面吴勉追击的同时，身体猛的变向，一个急转身之后，竟然迎着吴勉扑了过去。

　　就在吴勉挥舞手指的游丝术法，要将史源切碎成几块的时候，史家老大的身体突然再次变相。绕过了吴勉之后，重新了回到了寝室之中。不过免不了身上被吴勉的游丝割的血肉横飞。

　　眼看着史源就在再次回到寝室的一霎那，空气里面出来归不归扯着嗓子的叫声：“别让他们聚在一起！他们俩是血脉连枝的术法，相隔越近术法就越强……”

　　老家伙的声音说出来的时候已经慢了一拍，等他说完的时候，史源已经冲进了寝室之内他弟弟的身边。这个时候史厉只有两只手还露在燕劫的身外，史源冲过来之后，并不着急去攻击燕劫，让他把自己的弟弟吐出来。只是对着史厉还露在外面的双手拍打了一下。

　　被动着和自己的哥哥拍了一下手之后，燕劫的身体里面突然发出了一阵异响。随后他岩浆一样的身体被里面的史厉撕扯开，扯开了一到缝隙之后，史家老二探出来身子，从里面走了出来。出来之后，回头对着还在发愣的燕劫说道：“下面该我了。”


第221章 史家老三

　　说话的时候，史家兄弟俩已经站到了一起。还处在岩浆状态下的燕劫狞笑了一声之后，再次向着这一对兄弟俩扑了过去。眼看通红的手指已经接再次触碰到了史厉身体的时候，史家老二突然迎着燕劫的胳膊抓了过去。他的速度要比燕劫快的多，电闪掠过的功夫，史厉带着铁手套的手已经先一步抓在了燕劫冒着岩浆的手臂。

　　现在的史厉和刚才不能同日而语，燕劫感到史家老二的手好像铁箍一样，紧紧的抓住了他的胳膊。就在燕劫的身子扑到史厉身体的前一刻，那只带着铁手套的手突然发力，硬生生的将燕劫的胳膊撕扯了起来。

　　一阵钻心的巨疼让燕劫瞬间泄了术法，变回到自己的本体之后，护着自己的断臂倒在地上不断的挣扎。史家兄弟俩同时一声冷笑，随后上前就要结果燕劫的性命。也是燕劫活了几百年临阵经验丰富，强忍住剧痛使出五行遁发，在史家兄弟俩走到他身边的前一刻。燕劫消失在了他们哥俩的面前，只留下了一只血淋淋地手臂孤零零的掉在地上。

　　这一对双胞胎兄弟俩对燕劫的生死并不在意。燕劫逃遁之后，史家哥俩同时回头看着站在院子里面的吴勉，异口同声地说道：“刚才明明有机会可以逃走的，不过既然你选择了留在这里，那就把命也一起留在这里吧……”

　　最后一个字出唇的时候，史源、史厉兄弟俩同时向着吴勉扑了过来。两个人保持着一个动作，就连身体也是紧紧的挨着。就在他们俩冲出来的同时，空气里面再次响起来归不归的声音：“避避吧，他们俩在一起没得打。避避锋芒再说……”

　　吴勉没搭理归不归的话，看着这兄弟俩冲出寝室之后，对着二人的中间放出了一条碗口粗细的雷火之龙。这条龙咆哮着向二人扑了过去，眼看着到了史家兄弟俩身前的时候，史源、史厉兄弟俩同时伸出带着铁手套的那只手，闪电一般的抓住了雷火之龙的两只龙角。随后二人向着各自的方向用力一撤，竟然将雷火之龙的龙头车程了两半。

　　一套动作下来，两个人只是在撕碎雷龙之龙的瞬间停顿了一下，随后便继续向着吴勉的方向冲了过来。

　　看着这一对双胞胎距离自己越来越近，吴勉深吸了口气之后，再次对着这两个人放出了一条雷火之龙。就在这条龙从吴勉的掌心里窜出来的时候，史家兄弟俩同时讥笑了一声，说道：“你就没有别的新招数了吗……”

　　说话的时候，这兄弟俩已经再次伸手，用铁手套抓住了两只龙角。就在他们俩发力要像刚才那样，将这条雷火之龙撕碎的时候。两个人中间的地面突然有一个白花花的小东西窜了出来，硬生生的将二人撞开。

　　“吴勉，削他们！”从地面上窜出来的正是小任叁，小家伙将这二人撞开之后便再次的回到了地下。史家兄弟俩最薄弱的地方就是两个人之间的缝隙，本来为了弥补这个缺陷，两个人设想过过来自前后左右各个方向的攻击，特意还为了这样的攻击想出了防御的办法，可惜唯独没有想到这个攻击会是从地下出现的。

　　小任叁将史家兄弟俩撞开的一瞬间，吴勉的第三条雷火之龙已经放了出来。这条龙将已经被撞开的史家兄弟俩彻底分开，就在这兄弟俩反应过来，想要再次站在一起的时候，本来还在远处的吴勉已经瞬间到了二人的身前。

　　吴勉伸手对着他们二人不同挥舞，随着吴勉手上的动作，史家兄弟两个人的身上便被他的术法游丝割的鲜血淋漓。加上吴勉还时不时的放出来几十条雷火之龙来扰乱二人，最后甚至索性自己挡在了这两个人的中间，仗着自己白头发的体制，挨上这兄弟俩的几下也能迅速复原，用手中的游丝将这二人越分越远。

　　这样游斗下来，吴勉和史家兄弟俩竟然谁也奈何不了谁。在吴勉在利刃一样的游丝和雷火之龙的干扰下，那一对双胞胎不能相互靠近，而吴勉将他们阻挡开已经用尽了气力，想要把他们俩怎么样也是不可能了。现在这三个人就在等着是谁先露出破绽了……

　　这时候，寝室院子外面已经被上千名官兵层层围住。只是被院子里面的场景吓住了，没人敢冲进来助吴勉一臂之力（不过估计进来也是帮倒忙）。

　　看着外面的人越来越多，史家兄弟俩开始心急了。再一次被吴勉用游丝分开之后，史源冲着他弟弟喊道：“老二，不管那么多了，把老三叫出来吧！”

　　听到自己大哥这几句话之后，史厉有些迟疑。躲过了吴勉的指尖游丝之后，他回答道：“老大，你想好了吗？一旦再像上次那样，老三不受我们控制怎么办？”

　　“管不了那么多了！”史源一边退了冲过来的雷火之龙，一边继续说道：“再不动手天就要亮了！”

　　他这句话落地的时候，两个人突然同时再次向着对方的位置冲了过去。这次任由吴勉如何用游丝和雷火之龙攻击，两个人都是护住了身上的要害。任由吴勉在他们得身上留下多深的伤口，冲到了吴勉左右两边的时候，两个人的身体已经被吴勉的指尖游丝绞住。只要吴勉一用力，就能将两个人变成一地的碎肉。

　　就在吴勉发力的前一刻，两个人突然伸手相互握住，随后猛的同时将对方向自己的方向拉了过来。不可思议的一幕发生了，两个人的身体竟然融合到了一起，眨眼的功夫，变成了另外一个一模一样的男人。吴勉这时已经发力，不过他的指尖游丝也只是在这个和双胞胎一模一样的人身上打过一连串的火花。

　　这人面无表情的看着吴勉，直到面前这个白头发的男人将游丝全部从自己身上抽离之后。他才低头看了一眼自己赤裸的身体，说道：“这就是你的本事吗？没什么了不起嘛。也就是那两个家伙怕你。不过别以为那两个家伙忌惮你，你就会把我怎么样。看在是你逼他们放我出来的份上，我快点了结你，不会让你太痛苦……”

　　“那你还是让我受点痛苦吧。”吴勉冷笑了一声之后，再次挥舞双手，向着这人身上看着比较柔软的地方扫去。没想到就在游丝接触到这人的一瞬间，他直接用手抓住了吴勉的游丝。随后手腕一翻，将游丝缠绕在自己的手上。抓住了游丝之后猛的一拽，一股巨大的力量将吴勉拽了双脚离地，身体向着这人的飞了过去。

　　这时候，那人已经摆好了要将吴勉一拳打飞的架势。眼看着这一拳就要挨上的时候，吴勉另外一只手指上面的游丝不再是绵软无力，好像壁纸的铁丝一般，直挺挺的树立了起来。就在那人一拳挥舞出来的前一刻，吴勉已经用手中挺立的游丝，对着他的面门插了下去。

　　一声惨叫之后，吴勉的游丝已经插上了他的面门。只是他脸皮太硬，游丝被挡在了这人的脸皮外面。但是五根游丝的其中一根，实打实插进了这人的左眼眼球里面……

　　这声惨叫之后，后面的那一拳也没有打出来。只是将吴勉远远的甩了出来，随后这个和双胞胎兄弟一模一样的男人捂着已经血流不住的左眼，在原地不停的嚎叫了起来。


第222章 史魉

　　片刻之后吴勉回到寝室前面院子的时候，男人还捂着瞎眼倒在地上哀嚎。当下吴勉瞅准了时机纵身越到了男人的头顶上，再次用着铁针一样的游丝，从上至下对着男人的另外一只眼睛插了下去。

　　眼看着这一击得手，男人就要双目尽瞎的时候。男人带着铁手套的那只手突然对着吴勉甩了过来，当下吴勉已经在半空中避无可避，这一下结结实实抽在他的胸口。将吴勉抽到了几十丈外淮南王的寝室外墙上。

　　“嘭！嘭！”的连续两声巨响，吴勉瞬间将前后两面墙撞塌。那间寝室之前已经塌了一面墙壁，现在再也支撑不住，“轰！”的一声彻底的倒塌了下来。

　　吴勉被那一下抽的胸骨塌陷，撞塌两面墙的时候身上又有多次部位骨折，这样的伤势就算他是白发不死之身的体制，也要缓上一阵子之后才能复原。躺在地上几次尝试爬起来都没有成功，就在这个时候，瞎了一只眼的男人却晃晃悠悠的站了起来。辨明了方向之后，一步一步的向着吴勉倒地的位置走了过来。

　　“本来看在他的份上，我还不想要你的命……不过你弄瞎了我一只眼睛！”男人突然大吼了一声，随后神经质的对着还倒在地上的吴勉继续吼道：“现在谁都救不了你，谁都救不了你！”

　　说话的时候男人已经到了吴勉的身边，怪笑了一声之后，冲着吴勉继续说道：“听说你是不死之身？我来替你验证一下……”

　　没等他的话说完，倒在地上的吴勉突然抬手。指尖的术法游丝对着男人另外一只好眼睛刺了过去，不过男人早就防备着他这一招就在吴勉抬手的同时，他已经伸手将这几根射过来的游丝缠在了手上。

　　就在这几根游丝被男人抓住的同时，吴勉另外的一只手也抬了起来。本来以为他这是要照葫芦画瓢，像刚才那样再来一次。男人已经抬手挡在了自己的好眼之前，没有想到的是，吴勉抬手之后却没有使用游丝。而是这一张嘴，将体内剩余所有的术法都凝聚成了一条雷火之龙对着男人喷了出来。

　　这时候男人唯一的一只好眼已经被自己挡住，直到这条雷火之龙那个身子出来，男人才发现。不过这个时候已经避无可避。最后竟然一张嘴，咬住了雷火之龙的下颚，最后当着吴勉的面，将他最后一丝希望咬碎。

　　雷火之龙是吴勉当初在燕哀侯地宫外的森林里，采集了动物的魂魄之后，结合自己的术法形成的。男人这一下子直接要碎了里面动物的魂魄，这魂魄烟消云散之后，凝聚在外面的术法也跟着化作无数的电火花，在地面上翻滚了一阵之后，便消失在了空气当中。

　　“刚才那是最后一点术法了吧？”男人笑了一下之后，扯着吴勉手指上的游丝，将他从地面上拽了起来。随后面对面的盯着吴勉的眼睛，说道：“让我看看你究竟是不是不死之身，把你的心脏挖出来，看你死不死……”

　　说到这里的时候，男人已经将那支带着铁手套的手抬了起来。五根铁手指聚拢，对着吴勉的心口插了下去。

　　就在这个时候，空气当中突然传来了一个熟悉的声音：“太难看了，史魉。我不记得什么时候说过，你们三个人可以送吴勉下去轮回。是我记错了吗？还是你把我说过的话不当一回事了……”

　　说话的时候，一个带着白色斗篷的男人从空气中走了出来。站在男人史魉的面前，对着他继续说道：“你那两个哥哥也是有趣，知道控制不住你，还要把你放出来。他们忘了当初是谁收拾的残局吗？”

　　见到了斗篷男人之后，史魉的脸色开始变得有些紧张了起来。不过他还是没有将吴勉放下来的意思，深深的吸了口气之后，争辩的对着斗篷男人说道：“是他，他刺瞎了我一只眼睛。如果是你，眼睛被人弄瞎了，会放了弄瞎你眼睛的那个人吗？”

　　“史魉，有两件事你弄错了，错的很离谱……”斗篷男人轻轻的笑了一声之后，继续说道：“第一件事，你到现在也没有听从我的话。我说了你们不是来送吴勉下去轮回的，我不是要和你们辩驳，你们兄弟也没有在我面前讨价还价的权利。”

　　说到这里，斗篷男人顿了一下，等他再说话的时候，空气已经都开始凝固了起来：“第二件事，请你不要和我来比，我们之间的差距不是能用语言来形容的。现在我说，把吴勉放下，你听从我的命令就好。还是做不到吗……”

　　说最后一句话的时候，周围空气冰冷的带出来凝结成了一层薄薄的雾气。拽着吴勉的男人几乎已经要将他放下，不过还是习惯性的嘴硬了几句：“我这只眼睛就白瞎了吗？”

　　就在最后一个字出唇的时候，也没见斗篷男人有什么动作。就听见“嘭！”的一声，男人好像受到了来自空气当中的重击。他的身体突然倒着飞了出去。就在男人飞道半空中的时候，他突然一分二位。变回两个一模一样的双胞胎兄弟之后摔落到了地上。

　　这时候两个史源、史厉兄弟俩的左眼都变成了一个血窟窿，还有鲜血不断的顺着这个血窟窿流了下来。不过两个人都没心思来处理伤口，同时对着斗篷男人的方向跪了下去。这一对双胞胎低着头不敢说话。冷汗已经顺着脑门流了下来。

　　“起来吧，史魉是史魉，和你们没有关系。”斗篷男人看了两个人一眼之后，继续说道：“别待在这里了，太难看了。已经瞎了一只眼睛，身上还光着，真是太难看了。”

　　说完之后，斗篷男人不再理会这一队双胞胎兄弟。低下头来看了吴勉一眼之后，说道：“本来不想这么早就出来的，不过看样子我再不出来的话，你就要难看了。我真的有点奇怪，你是不是觉得自己的术法已经天下无敌了，不需要那颗种子了，是吗？”

　　“还是为了那颗种子。”吴勉强忍着剧痛，对着斗篷男人继续说道：“不过既然你出现了，那么大方师他们你是不是也要交代一下？你们失踪了那么久，一直都不出现，我还以为你们现在正在奈何桥上，等着排队领汤……”

　　“会开玩笑了，那么说你身上的伤好的差不多了。”斗篷男人看着吴勉胸口已经恢复倒之前的样子之后，差不多已经可以爬起来之后。他叹了口气，继续说道：“如果不是知道我自己受不了那份药力，现在都像问你要一丸长生不老药了。”

　　“你不知道已经有了吗？”吴勉带着嘲讽的语气说了一句之后，又继续说道：“刚才我们好像说到大方师广仁他们了。不打算告诉我他们的下落吗？”

　　“我也在找他们。”斗篷男子微微笑了一下之后，继续对着吴勉说道：“如果你看到他们的话，记得帮我传个话，当日被一点小事情耽误了，我还在等着分出胜负的那一天……对了，最近我认识了一个很有趣的人，他说几十年前，你们见过面。想不到你连苗疆都去过。”

　　吴勉没有理会斗篷男人转移话题，这时候，他深吸了一口气之后，慢慢的从地上爬了起来，站在斗篷男人的面前，说道：“那么能不能告诉我，那天晚上都发生什么事情了？”


第223章 出游

　　斗篷男子笑了一声之后，看着吴勉说道：“这个我说不明白，日后大方师会亲口告诉你的。”说完之后，斗篷男子冲着吴勉摆了摆手，最后说道：“最后给你一个忠告，单靠术法你是不可能超越我和大方师这些人的。你本来就有一个比术法更有趣的东西，别让那颗小种子烂在你的身体里。那样的话可就太难看了。”

　　吴勉还想要问他几句什么，不过还没来得及开口。这个谜一样的男人已经消失在空气当中。看着斗篷男子和史家兄弟俩都离开之后，归不归和任叁才出现在吴勉的身边。小任叁有些疑惑的对着吴勉和归不归两个人说道：“它就是跟着我们上京城的那个人了，人参这就不明白了，这个没脸见人的是干嘛来的？就为了不让他们伤着吴勉？不过你们不是说他和我们不是一头的吗……”

　　“你以为他就是来救吴勉那么好心吗？”归不归嘿嘿一笑，看到淮南王的人还没有跟上来之后，冲着吴勉说道：“老人家我走眼了，想不到这一对双胞胎还是深藏不透。他们俩的合体技我老人家以前也只是听说过，想不到还真的能亲眼见到……”

　　“你是不是还有什么忘了告诉我的？”没等老家伙说完，吴勉已经打断了他的话。顿了一下之后，继续说道：“现在各国八成都有他的人，朝廷里面应该也少不了。这样的阵势就是为了夺取天下，是不是有点太麻烦了。你这位老朋友倒地想干嘛？你们以前怎么说也是一个楼里的，就隔了一层楼，他要做的事情，你不会不知道吧？”

　　“你真的太给老人家我面子了。”归不归苦笑了一下之后，继续说道：“我老人家当年还是惠文王——就是始皇帝他太公的拜把子大哥，照你那么说的话，秦灭六国老人家我起码出了一半力了？你说我发誓都发了几回了？当年就是占了他们问天楼一点好处，这都小二百年过去了，问天楼都放了我，就你还记得那么清楚。”

　　说到这里的时候，突然看到外面的淮南王小刘喜在一群人的簇拥之下向着这边走过来。看到小刘喜之后，归不归和吴勉才都禁了声。

　　“辛苦三位先生了……”小刘喜走到近前之后，先是对着吴勉三个人行了一礼，随后继续说道：“弟子刚刚听了兵士们的回禀，刚才一役甚是惨烈。让几位先生废出如此辛劳，弟子感激之情无以言表……”

　　“还有个带斗篷的你也要谢一下。”美等小刘喜说完，吴勉已经开口说道：“你还要多谢谢他，要不是这个人，吴王的此刻已经杀到你的身边了。”

　　听到了吴勉说到这个带斗篷男人的时候，小刘喜的脸色没有丝毫变化，只是点头说道：“先生说的是，所有帮助弟子的人，弟子都是要谢的。”

　　看到小刘喜还是不说破斗篷男子的事情，归不归嘿嘿的一笑，主动替他转了话题：“殿下，这次已经耗尽了吴王手下的修士。他的修士本来应该派到战场中，助军队攻城用的。现在都损耗在了这里。这位吴王的大限差不多也快近了。”

　　战事正和归不归预料的一样，七国叛军在梁国和朝廷军队僵持多日。不过就在吴王手下修士打闹淮南王府之后不久，朝廷主将周亚夫的军中突然出现了一支三百人的虎贲军。这支只有三百人的军队先是截断了叛军的粮道，随后在叛军偷袭周亚夫大营的时候，作为奇军击溃了叛军的进攻。

　　吴王的军队大半都损耗在这次偷袭当中，无奈之下，吴王向越国求援。没有想到的是，越王早已经和朝廷定下盟约。趁着吴王亲自越国劳军的时候，竟然将他击杀，随后人头砍下送到了京城长安。

　　吴王死后，其余六国很快被朝廷大军浇灭。至此，惊扰了大汉王朝几年的七王之祸总算是拉下了帷幕。

　　因为淮南王刘喜在七国之乱时，不为七国蛊惑与吴王刘濞交恶的表现，景帝甚是满意。当下加了五郡纳入淮南国的版图，作为刘喜在七国之乱之时，站在朝廷这一边的奖励。

　　七国之乱的两年后，一日景帝在酒醉之时，命人将之前淮南王进献的长生不老药取来。用酒水送服，当夜，景帝在未央宫驾崩，享年四十八岁。因景帝归天之时，曾经对身边的内侍、宫女宣称自己马上就要舍弃皮囊、羽化成仙。还说过看到了天上的神仙下来接他。皇后请了大修士为景帝占卜是否成仙，不过占卜了几次得到上天警示都很凌乱。最后刘氏皇族只当做景帝服下长生不老药之后，已经羽化成仙。故而淮南王刘喜没有受到景帝服药而亡的牵连。

　　景帝晏驾之后，太子刘彻登记，史称汉武帝。武帝建元二年，淮南王刘喜大婚，同年生子取名刘迁。奏请朝廷之后，册封刘迁为王太子。这段日子，大汉各诸侯王虽相互有些小摩擦，但是比起几年前七王之乱时的惨烈，已经说得上是国安民安了。

　　而那位神秘的斗篷男人——问天楼主也再也没有出现过，不止是他，就连几年前一起失踪的方士一门大方师广仁等人，也好像销声匿迹了一般。方士门中派出无数人马在四处寻找，无奈这些人真的好像彻底消失了一样。这几年当中，流传的谣言四起，最有甚者谣传广仁这些人已经出海，到海外仙山去和前任大方师徐福团聚去了。

　　这段日子里，由于已经没有了吴王刘濞的威胁。吴勉三个人搬出了淮南王府，重新住到了刘喜给他们在寿春城外建造的新房子里。他们也几次去查看过鬼门关，不过还是没有一点松动打开的迹象，看样子真的要等够三十年了。其间吴勉和归不归也相互的到了三年一次的衰弱期，两个人十分有默契的替对方守着，他们偏安一隅，也没有什么仇家算好了日子上门寻仇。

　　趁着没人骚扰，吴勉和归不归开始专心致志的炼丹。不过这几次说来也怪，没有一次成功，炉开之后竟然没有一粒丹药成型，两次炼丹失败之后，便将之前从几个诸侯王那里得到的天材地宝消耗的七七八八。

　　好在之前有第一炉丹药打底，加上守着一个诸侯王，倒也不愁收集天材地宝这样的事情，只是需要几年的时间重新收集齐这些天材地宝。无事可做的时候，淮南王刘喜亲自到这里向三人请安。吴勉和归不归还好，都是老样子和刘喜相谈。只不过看着刘喜一天一天长大成人，小任叁反倒没有了几年前两人一起玩伴的心情了。

　　又过了几年，在这里居住的也有些腻了，加上天材地宝一时之间难以收齐。在小任叁的鼓动之下，三个人决定离开寿春城，到别处转转。刘喜虽然不舍，不过心里知道这三位也不可能永远在自己的寿春城待下去，偶尔出去散散心也好。当下派出了一支十几个人队伍，加上车马也让这三人游玩的舒心一点。

　　决定第一站去哪里的时候，吴勉三个人有点小小的争议。不过最后还是小任叁想起来一件事情，指着老家伙归不归说道：“老不死的，我们当初在乌江口的时候，你们和那个姓项的老头是怎么说的来着？这都几年了，楚霸王的魂魄还在吗？”

　　说到这里，老家后的脸上露出去一丝尴尬的表情：“忘了，老人家我忘的干干净净……”


第224章 夺舍

　　算起来吴江口和项姓村长一别也有几年了，这几年说短也不短了，皇帝都换了三个，差不多也该让楚霸王相遇魂归故里了。现在归不归的身体里面除了项羽之外，还有一个大秦方士总管的魂魄。两个魂魄都处于昏睡的状态，就是因为它们一直都没有出来闹，加上后来先是忙乎假问天楼，后来在淮南王府做了门客被搅进了七王之乱当中，归不归才把他们忘的这么彻底。

　　提起项羽，就不能不提另外一个人。当初跟随老淮南王一起去祭江的燕劫，当初楚霸王项羽的事情，似乎就只有他知道了。不过上次吴王门下修士大闹淮南王府的时候，燕劫被史家老二断掉了一臂。事情结束之后，他借口疗伤一走就是几年。

　　其间吴勉询问过归不归有关燕劫疗伤的事情，根据老家伙所说，燕劫疗伤是假夺舍才是真的。和吴勉、归不归他们服药变成长生体制不同，燕劫活了这么多年是靠了另外一种办法。将魂魄转移到另外一个活人身上，夺取这个肉身为己用。

　　说起来这样就有点损人利己了，当初听到这个的时候，吴勉便表现的有些不以为然。归不归看出吴勉这是有些反感这种鸠占鹊巢的做法，当下嘿嘿一笑，难得的替燕劫解释了起来：“没你想的那么严重，我老人家被踢出方士门墙的时候，徐福那个老家伙就知道燕劫用夺舍在延续寿命。如果那么天理不容的话，徐福还会留他到现在吗？几百年前就再入轮回了。”

　　说到这里，老家伙停顿了一下。看到吴勉听进去了之后，他才继续说道：“燕劫夺舍的人，一般都是去大牢里面寻找马上就要问斩的死囚。先是要找和他魂魄匹配的活身，找到之后还要守在大牢里面等着。一直等到死囚被处刑的前一夜，直到过了子时才把人救出去。然后找个没人的地方开始夺舍，他夺了对方的身体，让魂魄再入轮回。”

　　“那么麻烦干吗？老不死的，不是我们人参说你，就你们人的事儿多。”小人参等到归不归说完之后，看着他继续说道：“直接把魂魄抽出来，就像搬家一样你给我挪出来地方，我好搬进去。都是死囚那么客气干吗？还要等到行刑前一晚？”

　　“也不是客气。”归不顾冲着小任叁嘿嘿一笑，随后继续说道：“夺舍也是逆天行事，他和我、吴勉不一样，我们服用了长生不老药之后已经算是脱胎换骨了。就算有天劫什么的仗着自己的不死之身也不能把我们怎么样。不过燕劫这种夺舍可就不同了，他没有我们这种不死的体制，来一个天劫随随便便就能弄死他。没办法，他只能将触发天劫的可能性降到最小。等天犯人行刑的前一晚过子时，就是到了死囚的大限之日。人是在那天死的，魂魄也被他亲手送下去轮回了。只是肉身借给他玩个十年二十年的，这个也算是小节，老天爷也会睁只眼闭只眼了。”

　　归不归说完之后，小任叁撇了撇嘴正在再说几句的时候，冷不防没怎么说话的吴勉突然冷笑了一声，对着老家伙说道：“既然知道燕劫是去找死囚夺舍了，那么你应该知道他在那个监牢里面吧？怎么说人家也曾经是你的长辈，不闻不问的也不好吧？”

　　“这不正打算要说了嘛。”归不归呲牙一笑之后，扭脸冲着吴勉说道：“为了这个，老家人我还特意去看过淮南王今天勾决的人犯名单。现在淮南国这一年攒下来要秋决的人，已经都送到寿春城了。也真是巧，明天正午就是正日子了。现在去大牢里面，说不定还能看到燕劫那个老家伙在看着囚犯流口水呢。”

　　知道了燕劫的去向之后，小任叁的好奇心大发，吵着闹着要去寿春城的大牢去见识见识。当下吴勉也起了好奇心，带着小任叁两个人到了坐落在寿春城城西的大牢之中。

　　归不归不想在浪费术法，留下来看家。小任叁使用土遁之法在地下行走，吴勉隐住了身形进了大牢之中。忍着里面的酸臭之气走到了最里面看守森然的死囚牢中，吴勉站在死囚牢外，第一眼便在里面的二十几个人里面看到了一个熟悉的身影。正是被断了一臂的燕劫。

　　现在的燕劫身穿囚服，蓬头垢面得样子，无精打采的坐在地上，正和身边一个二十多岁胖男人有一搭没一搭的说着什么。整个牢房里面就数燕劫身边的男人最胖，看着旁边几个囚犯都是瘦小枯干的。很难想象会有这么胖的犯人。

　　很快吴勉便看出来了门道，胖囚犯和燕劫说话的时候，时不时的从身边地上的荷叶包里拿出来一块一块的熟肉，他也不客气，当着燕劫的面吃着。转眼间边吃的嘴唇上满是油脂，同在一个牢房里面的其他犯人看的直咽唾沫，却没人敢上前要一块解解馋。

　　吴勉看到燕劫的时候，那位断了一只手的方士名宿也看到了他。当下，燕劫装作坐累了。起身溜溜达达的走到了吴勉的面前，随后用着极低的声音说道：“想不到能找到这里来，是归不归那个多嘴的告诉你的吧？”

　　吴勉看了燕劫一眼，随后说道：“有件事情想要劳烦你，不过看来明天的事情不结束之前，你大概也没有什么心情，我等你一天。”

　　说到这里的时候，吴勉的目光转移到了那个满脸油光的胖子身上。顿了一下之后，他继续说道：“这个就是你挑好的身体吧？死囚有必要对他这么好吗？”

　　“我是在对自己好。”燕劫笑了一下之后，顺着吴勉的目光回头看了一眼那个还没有停嘴的胖子，随后接着说道：“这个身体明天就是我的了，让他吃好点才不能亏待了我的身体。”

　　这几句刚刚说完，他的脚底下便传来了一个奶声奶气的声音：“燕劫老家伙，你失踪了这两年就是一直陪着他吗？不是我们人参说你，就凭你这身份，守着一个死囚好几年。这个也太下本了吧？”

　　听出说话的声音正是小任叁的之后，燕劫微微叹了口气。随后继续说道：“这个关乎我夺舍的成败，不可大意。夺舍不同于借尸还魂，需要一个和自己魂魄完全匹配的身体。而且还不能在一般的百姓里面寻找。这个还是短的，当下秦灭六国的时候，天下的法治皆废。我足足用了九年的时间，才找到一个匹配的犯人身体。最倒霉的是早先已经选好了死囚的身体，就在马上到了夺舍大日子的时候，选好的死囚被别的死囚打死的，被牢房里面的瘴气毒死的，我都见过。重新再去挑选合适的身体是在太麻烦，最后我索性就守在选好的死囚这里，一定要确保再夺舍之前他们不能出问题。”

　　小任叁之前没有听说过有关多舍的事情，本来觉得好奇，还打算再问几句的时候。他头顶的吴勉觉得有些不耐烦了，当下这个白头发已经转头向着牢房外面走去，一边走，一边对着小任叁说道：“这里不是说话的地方，等到燕劫这边结束了，你亲自去问他吧。”

　　和对归不归不一样，小任叁老老实实的在地下跟着吴勉走出了牢房。临走的时候还不忘对着燕劫说道：“不是人参说你，你选身体的眼光不怎么样……”


第225章 启程

　　本来小任叁还打算晚上晚上去见识一下燕劫是怎么夺舍的，不过吴勉是说什么都不打算再去监牢了。而老家伙归不归只有了一句话就打消了小任叁的这个念头：“那个谁，把淮南王送来的好酒开一坛。今天晚上喝了……不是那一坛，要陛下赏给淮南王的那一坛，对，就是那坛透瓶香。”

　　第二天上午，小任叁还在宿醉未醒的时候。门子来报，一个自称叫做燕劫的年轻人要见吴勉、归不归二位。当这人走进来之后，吴勉先是皱了皱眉头。就见这人虽然身材肥胖，虽然还是昨天在监牢里面见到的胖子模样，可是面目当中已经依稀的出现了原本燕劫上一个身体的样子。看着竟然好像是燕劫和昨天胖子的复合体。

　　吴勉先是扫了一眼身边的归不归，随后才对着面前的肥胖男人说道：“这就是夺舍之后的变化吗？不过这样也好，不管你换了多少身体，不用辨识魂魄就能把你认出来。”

　　“还以为你夺舍之后要休息几天，想不到你这么快就来了。”他身边的归不归也跟着说了几句，本来以为他这是要拉拉家常。没想不到他话锋一变，后面把燕劫的心里话说出来了：“如果不是老人家我知道夺舍之后，身体和要魂魄要适应一段时间。差点就被你感动了，这段时间还是使用不了术法吧？你这是找棵大树来乘凉了？”

　　“彼此彼此。”肥胖版的燕劫笑了一下之后，看着面前的两个人继续说道：“我在这里，你们也不初亏。有我在的话，起码十三天你们也不用担心有人会来寻仇。”

　　燕劫怎么说也是徐福一辈的人物，知道长生不老药的缺陷，也没有什么奇怪的。三个人坐下闲谈了几句之后，吴勉便说到了正题：“既然你的事情结束了，那么酒说说我们的事吧。还记得我们是怎么相遇的吗？现在说说这个吧……”

　　“过了这么久，你们对项羽还是念念不忘……”说到项羽的时候，燕劫的脸色再次变得有些怪异起来。不过毕竟今时不同往日，现在他还是当年假问天楼逆案的元凶之一。这个让他也没有什么顾及。他已经不是当年老淮南王时期，那个炙手可热的人物了。

　　微微犹豫了片刻之后，燕劫还是开口说道：“当年乌江一役，项羽虽败，不过也还是再有东山再起之日的。当时他只要杀回江东，不出两年还能组织人马杀回来。为了让他断了生念必死在乌江，当时的齐王韩信便找到了我。”

　　说到这里，燕劫顿了一下。看着二人没有什么不以为然的神色之后，这才继续说道：“当时我是韩信帐下的随军修士总管，别小看我这个总管，他齐王一年的王俸有将近一半要交到我的手上。收了他那么多好处，自然也要出点力气。不过为了防止项羽死在术法上，他在江东的部下再召集修士来谋害汉王刘邦。必须要作出项羽是死在乱军之中的景象。

　　当下等到夜间楚歌响起之后，我潜入项羽的大帐，准备用蛊惑之术迷了他的心智，让他断了生念一心要死在吴江口。到了项羽大帐的时候，正赶上他喝的酩酊大醉。项羽的爱姬正在劝他趁着夜色带领兵马逃回江东，当时机会难得，我隐住了身形，正刚刚用术法将他们俩迷晕的时候。冷不丁被一个带着斗篷的男人阻挠，他的术法高出我太多，没有几下便将我制住。不过他这个时候他也看出来我的意图。看穿之后便不再理会我，使用遁术离开了那座大帐。临走的时候只是说了两句话：这样也不错，怎么说也是个英雄。死的平常，那就难看了。

　　那个人的术法高出我几倍，那样的高人我已经认识，再不就是听说过。不过我在心里面过了几遍，还是想不到那个斗篷人是谁。不过当时我已经故不了那么多了，眼看着就要天亮，我急急忙忙的使用了术法，迷了霸王和他爱妃的心智。他们二人醒过来之后，爱姬当着项羽的面自杀了。后来项羽也断了生念，中了韩信的十面埋伏，最后死在乌江江心了。

　　项羽之后，我的心里多少有些愧疚。事后就准备给他招魂，要好好的超度一下。不过没有想到的是，我到了乌江口的时候，那个穿着斗篷的人又出现了。他警告我不要再多管闲事。我们俩的术法相差不是一点半点，无奈之下也只能按着他说的，先行退去了。

　　后来韩信犯事被贬为淮阴侯之后，我转投到淮南王府。没有想过几年之后，刘邦命当时的淮南王刘长代替太子祭江。我再次跟随刘长到了乌江之后，项羽的魂魄竟然变得模糊了起来。因为事前有斗篷人的警告，我既不干为难项羽的魂魄，更不敢超度他。就这样一直到在吴江口遇到你们。”

　　燕劫说到那斗篷男人的时候，吴勉和归不归便相互看了一眼。他们俩相遇斗篷男人的时候，燕劫都并不在场。这件事已经不是找斗篷男人背黑锅，不过那个男人这又是什么意图，就连归不归这样的脑袋瓜儿都想不出来了。

　　说完之后，见到吴勉和归不归二人都没有什么反应。燕劫会错了意，当下对着二人继续说道：“当时我说看在昔日同门的份上，才不让你们去惹这个祸事的。那个穿着斗篷的男人术法通天，就算比起徐福来稍有不及，也在广仁之上。这人岂是你们二人惹得起的？”

　　“你说晚了。”燕劫的话刚刚说完，老家伙归不归已经开口说道：“我们和这个带斗篷的已经见了三四次了，他还让我们俩替他向你问好。说老没见了，还想着找一天前来拜访你。算日子可能就是这两天吧……”

　　这几句话说完，燕劫虽然明知道归不归在说笑，可表情也还是变得有些不自然。正打算说点什么转移话题的时候，吴勉突然开口说道：“我们稍后会去楚地，不过有件事情别说没有提醒你，那个穿斗篷的男人说不定什么时候就会出现在我们身边，还有胆子跟着我们一起过去吗？”

　　也不知道当初斗篷男人是怎么燕劫了，听到了他还会出现之后，燕劫连嘴硬的心思都没有了。几乎连犹豫都没有犹豫，直接摇着头说道：“那我还是在这里等你们回来吧，不过不要误会，我不是怕他。只是你们都走了，淮南王殿下的安危谁来保全？”

　　“能把‘我不敢去’这个四个字说的怎么冠冕堂皇的，我也是佩服了。”吴勉讥笑了一声之后，转头对着归不归说道：“看来这几天我们是白等了，不浪费时间了。我们这就走，让你这位燕师叔留在这里，在这里关上门保全淮南王的安危吧。”

　　刘喜安排的车马、仆人就在府中等候，听到了吴勉的话之后，十几个人便开始忙碌开了。本来刘喜说好吴勉他们离开的那天，这位淮南王殿下是要来亲自送行的。不过吴勉也不打算在浪费时间，见到外面的车马都收拾出来之后。他也不理会燕劫，亲自将还在呼呼的大睡的小任叁抱到了马上上。吩咐车夫不用等候淮南王来送行，直接向着楚地的方向走去，将偌大的一个大宅子留给了燕劫看管。

　　这十几个人分别骑马护卫在马车的四周，一路跟随着向前走去。走出他们大宅子几里地之后，吴勉对着归不归说道：“你的那位师淑如果在淮南王府，见到那个人，会有什么样的反应？”


第226章 炼化魂魄

　　归不归嘿嘿的笑了一声之后，说道：“那他可能会后悔从大牢里面出来的早了，不是我老人家背后编排人，我这位师叔有个毛病，别人挨了欺负是想办法报仇。他不一样，看见了欺负过他的人都要绕着走。除了在方士门中干掉了仇人之外。这么多年了，就没听说他再干过什么出息的事……”

　　相比较之前两个人加上任叁爬山涉水的到处寻找徐福留下来的地图所在地，这次楚地之行简直不可同日而语。三人两辆马车还有十几个人围在四周伺候，每到一地都是带着淮南王开具的公文，住在当地最好的馆驿当中。刘喜担心三人吃不惯当地的食物，还给他们派去了淮南王府中的厨子。

　　吴勉并不是喜好游山玩水的人，不过老家伙归不归和小任叁完全和他不一样。这一老一少每到一地，必定先打听当地的美食美景。吃喝游玩两天之后，才慢悠悠的继续向前走。楚地淮南本就是邻国，本来只有三天的路程结果足足走了半月有余。

　　等到他们终于赶到当初项姓村长留下地址的所在地之后，才看到这里已经变成了一片荒地。这里之前应该有不少人居住过，本来几十间房屋已经焚毁倒塌，变成了一片废墟瓦砾。归不归让人在周围二十里转了一圈，也没有发现还有其他的村落、镇店。

　　后来还是归不归让人带着淮南王的公文去周围的县里打听，才知道几年前的七国之乱时，楚王刘戊附庸吴王造反。在楚国境内大肆征兵，征兵到这里的时候，因项氏子弟反抗，楚王下王屠村，项氏宗族九百余人除在外未归者无一幸免。

　　“还是当年七王之乱造的孽……”归不归是活了几百年的人，也是真正见过多次屠城屠村的。对这也不是太在意，只不过小任叁想起来当年吴江口全村人哄着他喝酒的场面，眼睛就红了。拖着吴勉和归不归要去楚王家里屠府，归不归好容易才劝住他：“现在那里还有什么楚王？当年打完仗之后，七国都被撤掉了封国。现在改成了郡县。小祖宗，你不是要拉着我们屠郡屠县吧？”（正史中楚国另立新王，其余六国改成了郡县）。

　　一顿好说歹说之后，小任叁才算收了去挖刘戊坟头，把他拉出来鞭尸得打算。不过毕竟不能白来一趟，当天夜里，吴勉使用术法使得众随从昏昏入睡。随后老家伙归不归将寄居在自己身体里面得项羽魂魄放了出来，带他到了那一片瓦砾当中。经过这几年在归不归体内的调养生息，项羽的魂魄比起当初来，状态要好上许多。眼神已经开始凝聚不再发散，不过多多少少还有有一点懵懵懂懂的样子……

　　看着已经不是那么躁狂的项羽魂魄，归不归笑了一下之后，说道：“霸王，老人家我和你商量个事。这里你还认得吗？下相……你的老家，本来我们答应了你的后人，要把你带回来魂归故里。不过这里你也看到了，别说你们老家了，人都没有了。这样，你自己选，要不我老人家送去下去轮回，给你找个大户人家去投胎转世。要不然你就跟着我们，什么时候玩腻了老人家我再送你去轮回。怎么样？”

　　项羽的表情有些纠结，他围着这里转了一圈之后，回头对着老家伙说道：“虞姬呢？虞姬投胎了吗？她去哪我去哪，她要是去投胎了我也去。虞姬要是变成了孤魂野鬼我就陪着她，不能让她受到其他孤魂野鬼的欺负。”

　　本来以为恢复了神智的项羽第一句应该说点硬话，比如说带着自己八千子弟兵的魂魄去阴间造反什么的。想不到的是他竟然这么儿女情长，说出来的话。没有一点楚霸王的霸气。

　　归不归嘬了嘬牙花子，摆着手指头说道：“按着常理算吧，你们家虞姬八成已经投胎转世了。咱们算算日子啊，你乌江自刎已经过去几十年了。要是你们家虞姬长寿的话，现在你投胎下去得管她叫一声奶奶。这就有点尴尬了……”

　　说到这里得时候，老家伙顿了一下。看着项羽得魂魄也跟着皱起了眉头之后，归不归这才对着他继续说道：“要是等她再过一世投胎的话，也不是不可以。不过谁也不好说你们家虞姬和他这辈子的男人感情深不深，要是再遇到一个像霸王你这样的，也说好了下辈子也要一起过。这就要看霸王你干不干了，你们楚国人的风气我老人家听说过，只要你们三个愿意，谁也不好说什么……”

　　“老家伙你放屁！”没等归不归说完，项羽脸上的钢髯已经气的树立了起来。随后一阵“哇呀呀呀……”的爆叫，伸手向着老家伙归不归的脖子掐了过去。虽然这时候老家伙的术法已经见了底，不过对付这样的一个魂魄还是自认为没有问题。当下归不归不慌不忙的抬手要去推开项羽的魂魄，没有想到的是，老家伙根本触碰不到项羽的身体，但是霸王的两只手却轻轻松松的掐住了归不归的脖子。瞬间就把归不归掐的翻起了白眼，不过他心里明白出了问题——项羽的魂魄被人动过手脚……

　　当下，归不归已经被项羽揪着脖子提到了半空之中。他已经发不出来声音，只能伸手向着吴勉那边求救。不过吴勉和小任叁好像看戏一样的站在原地，小任叁看着他，奶声奶气地说道：“该，谁让的嘴贱的。”

　　最后还是担心霸王项羽真的把老家伙的脖子掰断，吴勉才慢悠悠的走过来。伸手在项羽的魂魄上点了一下，将霸王震的倒退了几步，才让他松手将归不归救了下来。

　　归不归重获自由之后，趴在地上一个劲的咳嗽。刚才他被伤到了气管，虽然仗着自己不死之身的体制不至于毙命。但是咳嗽到伤势复原怕是免不了的，片刻之后，归不归能说话之后，说出来的第一句话，就是指着还在看在吴勉发愣的项羽说的：“老人家我这次是真的看走眼了，你被人练过魂魄！”

　　这句话让项羽的注意力重新转移到了归不归的身上，霸王直勾勾的看着老家伙说道：“谁？谁干炼我？你说谁敢炼我！”最后几句话喊出来的时候，周围的气流都开始向着项羽的位置涌动过来。一时间，这里风沙走石，好像进入到了一场沙尘暴的中心。

　　好在这个时候，吴勉就在项羽的身边，他翻着白眼看了一眼霸王之后，伸出手指做出来刚才同一个动作——对着项羽的魂魄点了一下。这一下之后，项羽就好像被雷电击中一般。身子猛的一颤，随后身子仰面栽倒在地。

　　再次起身之后的项羽全身的毛发都站立了起来，对着吴勉再次“哇呀呀呀……”的爆叫了一番之后。对着面前这个白发扑了过来，看着项羽冲着自己扑过来，吴勉有些无奈的叹了口气，随后照葫芦画瓢一样的第三次点在了项羽魂魄的身上。

　　吴勉的手指头接触到项羽身体的一瞬间，霸王的身上打出一个耀眼的电火花，随后项羽的身子飞出去七八丈远，这次到底之后他就好像被抽了精气神一样，萎靡不堪的倒在了地上。

　　项羽飞出去的同时，吴勉已经转头看着刚刚爬起来的归不归，说道：“有人炼化项羽的魂魄？这个怎么说……”


第227章 鸽子

　　这时候的归不归已经缓过来这口气，当下他凑到了吴勉的身边，看着倒在地上的项羽魂魄，说道：“老人家我就说当初看着项羽的魂魄那么别扭呢，敢情它给人炼化过。炼化魂魄的人也是高明，如果不是项羽在我老人家的身体里面滋养了这么久。和老人家我有了感应，谁都看不出来他的魂魄被炼化的痕迹。”

　　这时候，小任叁也凑了过来，看了一眼项羽的魂魄之后，对归不归说道：“老不死的，看你还敢不敢嘴贱了？不是我们人参说你，你说谁不好偏偏去说虞姬。那大美人也是你敢瞎说的？我还等着听项羽说他和虞姬的爱情故事呢，手绢都准备好了，结果被你搅合了。还看你下回还嘴贱？”

　　三个人当中，吴勉一直偏向小任叁，加上现在自己的术法已经空了。归不归现在只能咬牙忍了，他当作没有看到小任叁，直接对着吴勉继续说道：“不过炼化他的人到底想干什么。老人家我就想不到了，看样子项羽的魂魄已经炼化的有些念头了。但是那个人却一直把他仍在乌江里面，这个就有点说不过去了。”

　　现在看起来，炼化项羽魂魄的人八成就是那个喜欢带斗篷的问天楼主。当初乌江一役，项羽的死也和这个人有关。加上最近这些事情，就连归不归也越看越糊涂了。如果说当初项羽的死是为了帮助刘邦得天下的话，那么现在天下已经姓刘了。这个喜欢带斗篷的人，为什么还要继续掺和到刘邦子孙的内斗当中？

　　不过这些事情在荒郊野外的也想不明白，他们从馆驿出来的时候就晚，折腾了一阵子之后，眼看着天就快亮了。当下趁着项羽的魂魄动不了，归不归再次将他收入到自己的身体当中。重新回到归不归身体里面之后，项羽的魂魄再次处于了昏睡的状态，起码不将他放出来的话，这个魂魄不可能自己出来。

　　回到了馆驿之后，很快天色便亮了起来。吴勉收了术法，那些随从很快的从睡梦当中醒了过来。警觉一整夜竟然没有人守夜，随从总管当下到吴勉和归不归的面前请罪。归不归倒是很大度，把手一摆之后说道：“没人守夜就没人守夜，有什么大不了的。我们几个一不是什么高官诸侯，而不是商家巨贾。一晚两晚不守夜也没什么，把心当肚子里，再说了，真有什么事情，还不知道谁保护谁呢。”

　　“那是，几位老爷都是神仙一般的人物，自然不是我们这些凡夫俗子比得了……”随从总管千恩万谢了半晌之后，张口对着面前三个人继续说道：“还有件小事要麻烦三位老爷，之前老爷们说沾沾脚就走的。后面我们石继续歇马几天，还是换个地方继续游玩。如果要启程的话，那么还是老爷们上下地址，小的这就去安排。”

　　没等归不归说话，小任叁已经先一步对着随从总管说道：“着什么急？再让老不死的浪两天吧。等他浪够了自然就要催你们赶紧去下一个地方了。”

　　随从总管这一路上已经习惯了小任叁这么称呼归不归，他即不敢笑也不敢接茬。最后还是吴勉开口说道：“我们在这里多住几天，什么时候要走自然会通知你。好了，没什么事情的话你就退下去吧。”

　　这一路上吴勉也没有和总管说这么多的话，冷惯了突然给了一杯热水，这位总管瞬间有了一种这个白头发男人还好说话得错觉。

　　总管最后对着三个人行了一礼之后，按着当初在淮南王府对刘喜得规矩，倒退着离开了他们这间房屋。这位总管先是将众人召集起来，派下了各自得分工。随后又重新回到了吴勉三个人的房门口，他也不进去侧耳倾听了里面三个人还没有叫人进去伺候的意思。总管这才回到了自己的房间，在桌子上面铺好了一张小小的绢帛，随后找出来笔墨，将昨天晚上自己这边众人昏睡的事情，写在了绢帛当中。

　　等到墨迹干了之后，总管将绢帛叠成了一个四方块，将它封在一个小小的蜡丸里面。随后将这颗蜡丸牢牢的握在了手心里面。最后总管第三次的经过吴勉三个人的房间，听到里面还是小任叁在和归不归玩笑的声音。确定了这三个人没有发现自己的动作之后，这才去了馆驿的驿丞那里，将蜡丸绑在一只信鸽的腿上。随后将这只信鸽照着淮南国的位置放飞了出去。

　　一切做好之后，总管才没事人一样回到了吴勉三个人房间的外面。开始跟着其他的随从一起做起活来。

　　午饭的时候，照例还是这位随从总管伺候来回伺候。就在酒菜上起三个人准备吃饭的时候，归不归突然反常的笑了一下，随后屏退了其余的随从，只留了总管一个人在这路伺候。

　　看着其他随从都走光之后，归不归这才对着小任叁使了一个颜色。小家伙心领神会的从怀里面拿出来一只已经烤熟的鸽子，直接将这支烤鸽子丢给了随从总管，随后说道：“这么多天都你伺候我们三个，今天反过来我们三个伺候伺候你。来，趁热吃，人参我刚刚烤好的，现在吃皮都是脆的。”

　　这支鸽子烤熟了不假，不过鸽毛未退便直接放在活上烧烤。总管拿在手上的时候，一股焦臭的味道直冲七窍。不过这时他已经没有心情计较这烤鸽子的成色了，总管已经认出来手里面这只鸽子正是早上他放出去的那一只。虽然外貌上已经分辨不出来，但是鸽子腿上还绑着一个蜡丸，看样子应该是鸽子烤熟之后，又将这个蜡丸重新绑在鸽子腿上的。

　　没等三个人开口，这位总管已经扑通一声跪到了地上。他一边擦着冷汗一边说道：“三位老爷不要误会，小的这都是按着淮南王殿下的王旨做的。淮南王他老人家怕小的伺候不好三位老爷，让小的将三位老爷每日的行程都禀告给他老人家知晓。他老人家也是想让小的伺候好三位老爷。”

　　“谁问你这个了。”归不归嘿嘿的笑了一声，指着总管手里的鸽子说道：“都说是特意为了你烤的了，老人家我摔死的鸽子，吴勉拔的毛，小任叁给你烤的。来，尝尝咸淡吧。我们三个这辈子也是第一次干着活，可不许说不好吃。”

　　归不归已经说话了，当下总管只能硬着头皮一口一口的将鸽子吃了下去。撕开之后才看到这鸽子只是外面的一层皮熟了，里面的血淋淋的一片，更有甚者内脏和鸽子屎也没有去除。一股腥臭的味道闻着总管差点呕吐出来……

　　归不归笑呵呵的看着总管吃完了鸽子之后，对着总管说道：“这次的味道是不是差点？没事，后面的还有机会。不过你也不是很给我们三个人面子，看看这一地的碎骨头。算了，也没人和你较真。还有，这次的鸽子有点小了，是不是没吃饱？这样，下次不止是鸽子，连笼子也要一起吃下去。”

　　这话说完，总管已经再次给归不归跪了下去，对着三个人说道：“小的也是上支下派，这件事由不得小的做主。三位老神仙别跟小的一般见识……”

　　“吃个鸽子至于吗？”归不归嘿嘿的笑了一声，随后递给他一个小小的绢帛，说道：“这个是我们三个人今天都做什么了，都替你写好，就不劳你费神了……”


第228章 尸火

　　从这天起，吴勉和归不归这些人就算是常住在这里了。而总管还是每天都给淮南王通报这里的消息，只不过这天之后同样的消息都要归不归先看一眼。没有什么出格的地方之后，总管在用信鸽将消息带到淮南王的手里。

　　这个只能算是一个小小的插曲，吴勉、归不归的主要心思还在用在了楚霸王项羽的身上。在总管的配合之下，归不归、吴勉找机会又将楚霸王的魂魄放了出来。这次老家伙学了乖，将项羽放出来之后他就躲到了吴勉的身边。

　　几乎和上次一样，只要没有人刺激项羽。他还是文质彬彬的，嘴里除了虞姬之外，从来不说当年他几乎称霸天下的事情。趁着这位昔日的霸王没有什么杀伤力的时候，归不归小心翼翼的靠上前，检查了他的身体。

　　对于不使用术法的归不归来说，项羽的身体还是好像空气一样。不过归不归毕竟也是方士一门的名宿，没用多久就发现了问题的所在。老家伙嘬了嘬牙花子之后，说道：“真的有些麻烦了，霸王的魂魄被尸火淬炼过。现在就算把他送下去轮回，下面也不敢收留他。”

　　“尸火？”这两个字吴勉好像在哪里听说过，不过细想的时候又想不到是从哪里听说过的了。看着吴勉皱着眉头的样子，归不归便开口说道：“尸火当年在武王伐纣的时候出现过，就是在鹿台烧死纣王的那一把火。传说尸火是纣王从引仙台上采下来的仙火，烧死纣王之后火势不受控制，将整个皇宫都全部烧毁。武王的军队虽然撤了出来。不过宫里面的内侍、宫女和奴隶有烧死了三千余人。当时的那场大火非人力所能扑灭，就连武王军中的术士借来十二个时辰的雨水都没有浇灭。最后大火一直烧了三天三夜，将整个皇宫全部烧毁之后，没有东西可烧了这场大火才算慢慢的熄灭。”

　　归不归说完之后，吴勉还是有什么想不通。当下，他皱着眉头向归不归说道：“为什么我没有听过这个？我之前在秦宫的方士集录里面见过尸火这两个字，是不过寥寥数笔就带了。没有详述尸火的出处，谁看了都会把它和普通的鬼火混淆。”

　　“那是你当然看不到了，几乎所有留在外面有关尸火的书简都被焚毁了。”看着吴勉更加不明白的眼神，归不归很有满足感的笑了一下，随后继续说道：“这个还是你师兄燕哀侯做的决定，当初鹿台大火的时候，武王的随军术士看出来这火势太邪。他偷着留着一点火种，随后趁着没人注意的时候，都等不及武王册封诸侯国。当下悄悄的带着火种进了身上老林中，开始对这火种试炼。不过让他想不到的是，当处几乎所有人对那年的那场大火都想错了。压根就不是什么大火将整个皇宫烧毁了，那天大火烧的只是纣王和皇宫里面人的魂魄。只是这魂魄烧着之后的温度太高，连带着的点燃了整个皇宫。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了一眼还在听他说着的吴勉，很是满足的笑了一下之后，这才继续说道：“这个就是尸火了，后来这个术士又发现尸火可以炼化魂魄，只要控制好尸火的大小，便可将魂魄炼成一种无坚不摧的怪物。魂魄的能力越大，变成得怪物便越强大，而且只是炼化之人一人的指挥。后来这种尸火便流传了出去，当时有几个缺德的王八蛋等不及收集死人的魂魄，开始杀活人炼制魂魄。当时就有几个诸侯国里一个村子一个村子的被修士屠灭。再后来你那位老师兄燕哀侯知道了尸火的事情，说那些炼制魂魄的修士违背天道，带着人将所有用尸火炼成魂魄的修士几乎全部斩杀干净。所有的尸火全部熄灭，防着有人再想办法收敛尸火。燕哀侯仗着他燕国国君的身份，联络了包括周天子之外的天下诸侯。由周天子发布敕令，天下修士门派当中，所有有关尸火的书简全部收集起来销毁，此后任何人不得再提有关尸火的事情。有私藏这些书简的修士按杀人的罪名论处，后来的燕哀侯建立方士一门，也不能说和这个没有关系。”

　　归不归说完之后，小任叁从地下冒出来了小脑袋，对着这个老家伙说道：“老不死的，不是说尸火都被熄灭了吗？这怎么又出现了？”

　　“这个就要去问那个炼化项羽的那个人了。”说话的时候，归不归对着项羽说道：“霸王，还记得你在吴江的时候，有谁把你架在火上烤吗？你仔细想想。老人家我给你报仇……”

　　“架在火上烤？”项羽直勾勾的看了归不归一眼之后，他全身的毛发都跟着站立了起来，对着吴勉和归不归说道：“谁敢那样待我！我是西楚霸……”就在王字马上就要出口的时候，吴勉看出来他又要变成之前的那个状态，先一步下手，用一根手指头将项羽点的倒了下去。

　　就在归不归打算再次将项羽的魂魄收回自己体内的时候，三个人对面的废墟里面，突然有一个尖沥的声音传了出来：“想不到这穷乡僻壤里面会有人知道尸火的存在，好吧，看在你们还读过几天书的份上，把项羽的魂魄留下来，你们就可走了……”

　　说话的时候，从对面的废墟里面走出来一个高高大大的中年男人。这个男人出来之后，浑身上下身上散发这一股若有若无的白气。现身之后，看了三个人一眼，说道：“我们你们都是吃了长生不老药的人，不过我答应了别人，一定要将楚霸王项羽带回去。那个人算到了你们会发觉这个魂魄被人炼化过，不过还有人能知道还有尸火，这个他应该已经想不到了。”

　　说到这里的时候，小任叁的身子一矮已经再次钻到了地下。归不归将项羽的魂魄收到了自己的身体，随后快步的躲到了吴勉的身后。在吴勉的背后对着中年男人说道：“那个人就不能亲自来吗？他之前不都是派傀儡过来吗？怎么？这次连傀儡都不舍得？还是说老兄你就是那个人的傀儡？”

　　看到了归不归将项羽的魂魄收回自己的体内之后，那个从废墟里面走过来的中年男人皱了皱眉，随后开始慢悠悠的向着吴勉和归不归这边走过来。一边走着一边对着对面的两个人说道：“那就是没有说的必要了吗？”

　　最后一个字出唇的时候，中年男人突然抬手对着归不归和吴勉这边虚劈了下来。这人的手落下的同时，一股罡风对着两个人扑面而来。吴勉冷笑了一声，正打算动手接下来的时候，心中突然一动，拉着背后的归不归闪身躲开了这股罡风。就在他们俩躲开的同时，两个人刚才所在位置上的两棵大树被当中齐刷刷的被挖去了一大块。两棵大树的上半部承受不住重量，轰然倒塌。

　　本来这样的术法在吴勉、归不归的压力也没有什么。只不过在两个大树的地上并没有发现碎木之类的东西，中间缺失的一部分就好像是凭空消失了一样。如果刚才那一下子是对着吴勉和归不归脑袋去的，那么他们两个人就算有长生不老的体制，顾忌是命丧多时了。

　　而中年男人看到一击不中之后，自己脸上的表情也变得怪异了起来。当下还要对着吴勉、归不归再来一下的时候，冷不丁对面白头发的年轻人对着他大声喊道：“该我了……”


第229章 三块玉牌

　　“这个人是我的。”就在吴勉说话的同一时刻，另外一个声音响了起来：“昆承，先把我们的事情了结了。解决了我，才轮到他。”

　　说话的时候，中年男人和吴勉中间闪出一道火光。火光瞬间闪现又瞬间熄灭。就在大火熄灭的时候，一个红头发的男人站在了刚才火光闪现的位置，他背对着吴勉，眼睛直勾勾的盯着中年男人，冷笑了一声之后，说道：“我们之间事情还没结束，你就过来找别人的麻烦。你这么做让我很没有面子……”

　　说话的竟然就是和广仁众人一起失踪几年的火山，这几年当中，虽然那位爱戴斗篷的问天楼主出现过几次，不过广仁那些人完全就像是彻底消失了一样。甚至都有方士门中留守的人员找到了吴勉和归不归这二位，来打听大方师他们的情况。

　　想不到失踪几年的火山会突然出现在这里，他的样子和失踪之前倒是没有什么变化。对面叫做昆承的人见到火山之后，脸色便变得难看起来。看样子两个人之前应该是有些过节，而且昆承似乎在火山身上没有占到过什么便宜。

　　火山现身之后，也没有理会身后吴勉三个人的意思。他将全部得注意力都凝聚在昆承得身上，见他没有什么反应。当下再次冷笑了一声之后，从怀里掏出来两个巴掌大小，还带着血迹的玉牌扔到了昆承得面前，说道：“楼下的两个人已经在轮回的路上等你了，现在去的话你们三个人还有一起投胎的机会。”

　　这两块玉牌的质地不错，被这样扔过来竟然连个缺口都没有摔裂。虽然是黑夜，不过昆承也看得清楚，玉牌上面非别刻画着二十一和十一两个数字。这两个玉牌的主人昆承都认识，而且十一楼的主事人就在他的楼下。这样的人昆承都没有必胜的把握，现在看到十一楼，带着血迹的玉牌就在自己的面前，想想他都是一身的冷汗。

　　“火山，我知道你想干什么。”昆承将目光转移到了对面红头发男人身上，深吸了口气之后，继续说道：“想知道我楼上都有谁是吗？没有问题……我楼上还有九个人，除了最上面的那四个人之外，其余五人的下落我都知道。只要你能保住我的——”

　　说到这里的时候，昆承抬起了手，看着像是指向自己的胸口，不过就在他的手抬到胸口的一刹那，昆承的手突然变向，对着火山的位置虚劈了下去。现在的火山和吴勉、归不过站在一条线上，哪怕是伤不了火山，后面站着的吴勉和归不归也逃不了。

　　不过让昆承没有想到的时候，就在他制造的罡风接触到火山身体的一瞬间。这个红发男人的身体突然化做了一团火焰，罡风打在火焰上面，也只是让这个人形的火焰左右摇摆了一下。而且就在摇摆之间，竟然还化解了这道罡风。刚刚将两棵大树拦腰挖空的罡风，竟然都没有突破这一道火焰。

　　见到自己赖以成名的罡风被化解掉之后，昆承再也不敢留在这里。他转身就想着身后的方向跑去，一边狂奔一边开始运用五行遁术要逃离这里。眼看着昆承的身体开始变淡，就在消失在火山、吴勉面前的时候。他的面前突然凭空冒出了一团火焰。从火焰里面伸出来一只手臂，牢牢的掐住了昆承的脖子。

　　遁术被打断之后，昆承的身体瞬间变回了实体。随后就见这只手臂的主人从火焰里面走了出来，正是本来还在他身后的火山。

　　火山的现身之后，抬手将昆承摔倒在了地上。随后抬起来一只脚，牢牢的踩在他的空口。这才慢悠悠地说道：“说实话，你修炼的罡风还说的过去。不过风要向扑灭火，起码风势要比火势更加强烈才行。你还是弱了那么一点……”

　　“等一下！我告诉你搂上几个人的下落……”听着火山说话越来越阴冷，当下昆承扯着嗓子继续喊道：“楼主我不知道，不过祺元、多墨和——”他的话说到一半的时候，猛的张嘴对着站在他头顶上的火山喷出来一股黑色的血箭。

　　就在血箭马上就到射到火山脸上的时候，就见他的面前突然冒出来一道两尺见方的烈焰屏障。黑色血箭在接触到这火焰屏障的瞬间，便被蒸发成红色黑紫色的蒸汽，随后消散在了火山的面前。

　　见到自己最后的保命术法都奈何不了火山之后，昆承的心里这才是真正的慌了。他不顾一切地说道：“七楼的祺元现在躲藏在广陵，多墨在汉中的……”

　　“不需要了。”没等昆承说完，火山已经开口打断了他的话。看着倒在地上已经慌了神的昆承，火山冷笑了一声，最后说道：“放心吧，不会让你这么孤孤单单的下去等着轮回的。下面会越来越热闹的，你在问天楼的老熟人都会陆陆续续的下去看你。最多再过两年，我会让你们问天楼的人在下面聚齐的……”

　　说完之后，火山踩着昆承的脚尖突然闪过一一串火星。这几颗小火星接触到昆承衣衫的一瞬间，瞬间将他的衣衫点燃，随后眨眼之间便变成了一团熊熊的大火。昆承只是哀嚎了两声之后，便停止了挣扎。一动不动的倒在地上，任由这大火将他彻底的烧成了灰烬。

　　就在昆承断气的同时，火山蹲下身子，亲手在昆承还在呼呼冒火的尸体里，翻出来一块刻画着十楼的玉牌。随后将这块玉牌连同之前的两块玉牌一起，都收到了自己的怀里。

　　看到昆承被烧成灰烬之后，火山这才回头看了吴勉和归不归一眼。随后一步一步的向着两个人的方向走过来，走到距离他们俩还有几丈的距离之后，火山这才停止了脚步，对着吴勉和归不归说道：“不要让项羽的魂魄跟着你们，将他彻底消亡也好，或者找个秘密的所在将它藏起来也好。总之不要让他在这样的跟着你们了。”

　　和他师尊广仁不一样，现在大方师不在场，火山对吴勉说话的时候，没有一点客气的意思。听着就好像他是在对自己的门人弟子说话一样。

　　不过吴勉和归不归两个人也没有想过要和这个大方师的收图一般见识。当下老家伙冲着火山笑了一下之后，说道：“这几年不见，你们师徒还有广义、广悌这些人躲到那里享福去了？不是老人家我说你们。现在方士一门里面都炸了锅了，找你们都找到我老人家这里来了。对了，还有件事，广孝跑出来了你们知道吗？就让他这么泡在外面，你们大方师的脸上也不好看吧？”

　　“这个不劳你费心了，现在我们有更大的事情要办，该出来的时候自然会出来的。”顿了一下之后，他再次对着吴勉和归不归重复了一边他刚才说的话：“记住刚才我说的话，别留项羽在你们身边。如果不舍得的话，我可以替你们解决这个问题。还有，见到方士门中的那些人的话，替我传一句话——让他们谨守宗门，不要受外界的蛊惑。大方师和两位师叔无碍，多择一年两年，少则三五个月，大方师便会再回宗门，执掌方士一门。”

　　火山这几句话说的也不是很客气，归不归早就这习惯了广仁不在身边时，火山的做派。不过吴勉翻着眼皮，用他特有的口气对着火山说道：“如果那个带着斗篷的人找你们呢？我也这么回答？”


第230章 故地

　　火山虽然看着吴勉也不顺眼，不过这个白头发的男人的辈分毕竟高过他太多。心里虽然不甘，不过嘴里还是说道：“这个就看您老人家的心情了，您是长辈，就算是亲自带着问天楼主过来找大方师，看在首任大方师的面前上，我师尊也不会说什么。”

　　说话的时候，火山已经开始准备运用五行遁术离开。不过就在遁术完成前片刻，最后还是不情不愿的对着吴勉行了一个半礼，保持着行礼的姿势消失在了吴勉和归不归的面前。

　　看着火山彻底消失之后，吴勉回头看了一眼躲在自己身后的归不归。讥笑了一声之后，说道：“你的胆子跟术法一起都用光……”

　　说到这里的时候，吴勉突然从自己的话里反应过来什么，后面的话戛然而止。他眯缝着眼睛上下打量着归不归，看的老家伙臊眉搭眼直躲吴勉的眼神。他一边后退一边对着吴勉说道：“老人家我也知道拿你当盾牌躲着不好，不过这也实在是没有办法。刚才你也看见了，那么粗的大树都被那个叫昆承的劈成两半了。我这老胳膊老腿的能经得住……”

　　没等归不归说完，吴勉难得正常的笑了一下，随后慢悠悠的对着说道：“老家伙，你的术法真的见底了吗……”说话的时候，吴勉手上闪过了一条电弧，电弧出离吴勉手指之后，便变得碗口般粗细，伴随着雷鸣之声，向归不归的胸口窜了过去。

　　虽然之间吴勉曾经无数次的电击过归不归，不过这次电弧比以往要粗上数倍。就算归不归有不死之身护体，挨上这一下就够他皮焦肉烂，虽然不至于死，但是那彻骨之疼怕是免不了。

　　而归不归也好像被吓傻了一样，只是做出来要逃的架势，却完全在做不出来那一步的动作。眼看着这道电弧就要穿击老家伙的身体之时，电弧突然发出一阵异响。接着这道电话突然爆开，化作无数个小小的电火花消散在了半空之中。

　　直到电弧消失，归不归都像吓傻了一般。除了刚开始做出来要逃的动作之后，再来不及作出下一步的行动。不过吴勉也没有后续的手段，他看了一眼已经冒出来冷汗的归不归之后，说道：“那你就继续装下去吧，千万别露破绽了。要不然就不是刚才那种人门级别的把戏了……”

　　火山临走的时候，嘱咐过项羽的魂魄千万不可以留下来。不过让他烟消云散的事情，吴勉三个人有做不出来。这倒不是吴勉和归不归的心眼有多好，主要是小任叁坚定的站在项羽的这边：“人参看你们谁敢？那个老实巴交的一个霸王，你们说弄死就弄死，还有人性吗？还有王法吗？今天人参把话放在这儿，只要霸王没把他和虞姬的那点事说清楚之前，你们谁敢动他一根汗毛，人参就和他拼了……”

　　看着人参站在两个人的面前，叉着腰骂大街的样子。吴勉白了归不归一眼之后，说道：“看看，好好的一个人参，跟你学坏了吧……”

　　被尸火淬炼过的项羽虽然在归不归的身体里没有任何异动，火山说的也不可不信。加上牵扯到了问天楼主，这个项羽的魂魄也要小心提防了。思来想去之后，归不归和吴勉商定要将项羽的魂魄送到位于燕国的燕哀侯地宫当中。当初这尸火就是在燕哀侯的主持之下销毁的，他应该知道一些化解尸火的办法。

　　当下，吴勉三人也不顾忌淮南王刘喜在他们身边的这些耳朵。第二天早上便通知随从总管，要改路去往燕国游玩。虽然总管不知道他们三个人去往燕国意欲何为，不过经过上次之后，也不敢有什么疑问。开始安排车马准备向着燕国的方向进发，同时也继续安着淮南王刘喜要求的，将他们每天的行程用飞鸽传送回寿春城，当然，所有的书信提前都要经过归不归过目。

　　从燕哀侯的地宫里面出来也有几年了，吴勉和归不归还好说，只是小任叁在地宫里面跟着燕哀侯也有几百年了，几百年来都是他们两个人作伴。出来这么长的时间，着实也想念那位老爷爷了。距离地宫那里越近，小任叁便显得越兴奋。一路走来一路指使随从总管买下各色礼物，颇有一番衣锦还乡的意思。

　　到了地宫山下的时候，归不归眼尖看到了藏在树林的里面踩盘子的喽啰。这个喽啰也是当年山上归家兄弟手下的老人，认出来吴勉和归不归之后，也不用通禀直接带着他们这几个人上了山。随后交过周围巡山的喽啰一起，将他们带过来的礼物一起搬上了山，只留下那十几个随从守在山下的车队当中。

　　归莱归区哥俩听到山下喽啰的禀告之后，亲自带着人马下山迎接。在半山腰见到了吴勉、归不归和任叁之后，这哥俩主动对着归不归行了师礼。他们哥俩是草莽出身，虽然年幼的时候学过几天礼法。不过除了当初磕了几个头之外，从来没有对着归不归行过这样的大礼。看来这两个人这几年被燕哀侯调教出来了，看着后辈对他行礼，归不归这老骨头竟然有些莫名的感动：“你们两个小王八蛋终于懂人事了。”

　　小任叁不管他们那一套，到了山上之后，就蹦蹦跳跳的向着地宫里面走过去。没有想到的是走到地宫边缘的时候，小家伙被一道看不到的高墙挡在外面，当下他有些莫名其妙的对着归家哥俩说道：“你们这是什么意思？干嘛不让人参回家？老头呢？你们把他怎么了……”

　　听到了人参的话之后，吴勉和归不归才发觉地宫里面被燕哀侯下了禁制。这禁制比他们之前见过的要高明得多，就算面对面看到两个人都很难察觉。就在归不归打算开口询问归家哥俩得时候，空气里面传来燕哀侯的声音：“别吓唬这俩孩子了，地宫里面要重新的排列阵法，现在你们不适合下来……”

　　说话的时候，燕哀侯凭空出现在众人的面前。抱着扑倒他怀里的小任叁，和小家伙说笑了几句之后，燕哀侯转头看了吴勉一眼，随后对着归不归说道：“把那个魂魄留在这里吧，我磨磨它的戾气。不过尸火炼化的魂魄就算恢复的过来，多多少少也是要有点缺陷的。它这里……”

　　说话的时候，燕哀侯指了指自己的脑袋，随后对着吴勉和归不归继续说道：“这里免不了会有些毛病，想要彻底恢复不是一两百年能解决的。”

　　“看来火山已经提前来过了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着燕哀侯说道：“那就要麻烦您老人家了，反正您老人家是仙魄，永生不灭的也不在乎这千八百年的。”

　　归不归说到这里的时候，燕哀侯脸上露出一丝怪异的表情，看着被归不归放出来的项羽魂魄，嘴里自言自语说道：“那就看你的造化了……”

　　这次的燕哀侯多多少少和以往出现的时候有所不同，他好像有什么心事。也没有心情留在这里和吴勉他们盘桓几句，除了对小任叁有些不舍之外，话里话外已经有了些许送客的意思。

　　“你没事吧。”几乎从来没有当面喊过师兄的吴勉，看着燕哀侯的样子微微的皱了皱眉，竟然反常的开始关心他这位老师兄起来。燕哀侯笑了一下之后，继续说道：“想不到你也会这么说话，没事，下面的阵法有些伤神而已。”

　　这时候，趁着他们两个人说话的间歇，归不归向前几步，陪着笑脸对燕哀侯说道：“还有点小事要麻烦您老人家……”


第231章 油尽灯枯

　　说话的时候，归不归已经凑到了燕哀侯的身边，笑嘻嘻的继续说道：“您老人家也知道在外面行走的话，没有点术法就没有胆气。您也看见了，我这点术法又见了底……”

　　“见了底？”燕哀侯上下打量了归不归一眼之后，说道：“是我的眼瞎了呢，还是你对见底这两个字还有什么独到的看法？如果你这样也叫见了底的话，那么你之前刚到这里的时候算什么，油尽灯枯了？”

　　燕哀侯说完的时候，他身边的吴勉用一种讥讽的眼神看着归不归。这个老家伙根本就不敢和吴勉的目光接触，指使继续干笑着对燕哀侯说道：“这年头，谁还不存点过河钱？多少留点浮底儿，留着不时之需保命用的……”

　　这时的燕哀侯脸上已经露出来一丝疲态，当下也没有心思继续和归不归闲扯。将他和项羽的魂魄带到了一个没有人的山洞之中，让众人在洞外等候。小任叁没有什么耐性，等了片刻之后，便自己溜溜达达的到了酒窖，去那里消磨时间了。

　　半晌之后，老家伙自从山洞里面走了出来，对着洞口等候的人说道：“不用等了，都散了吧，燕哀侯带着霸王下去了。归莱归区，你们哥俩过来……”

　　等到周围的喽啰很识趣的离开之后，归不归才对着这哥俩说道：“你们这位新师尊最近有没有什么反常的事情？比方说把他藏在地宫里面的宝贝交给你们俩，或者说把藏宝贝的地点告诉你们俩的？”

　　“这个您不问我们哥俩也要说的。”归莱归区哥俩相互看了一眼之后，将归不归、吴勉和小任叁三个人带到了山洞外面一个无人的所在。

　　左右看了一眼，确定没有外人之后，归莱才对着面前三个人说道：“上次他老人家从大方师那里回来之后，就有些不对劲。之前地宫之内有些地方是禁止我们哥俩出入的，他回来之后突然变了性子，亲自带着我们哥俩在地宫里面转了一圈之后。还说了各个位置禁制的区别和破解的方法，不过我们哥俩愚钝，大多的禁制不是我们俩破解了的。后来他老人家也放弃让我们自己破解了，这不就开始重新排列下面的阵法。说是最低的限度也要让我们哥俩来去自如。”

　　归莱说完之后，他兄弟归区马上跟着向归不归说道：“而且他老人家带我们俩下去的时候，没有一点避讳的地方。下面有几处所在是收藏书简的房间，带我们俩进去的时候，他老人家还说里面的书简早晚是要交给我们哥俩的，不过我们能学会贯通多少，就是自己的造化了。大师父，您说他老人家不是有什么事情吧？他老人家是神仙，不应该会兵解、轮回吧。”

　　“你们想什么？这还不是被你们俩笨蛋气的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己这俩晚辈继续说道：“他看教不会你们俩了，就把你们自己去学。你们俩也是，以后出去别说是燕哀侯的弟子，更别说认识我。跟着你们丢不起这个人……”

　　归不归三言两语的岔开了话之后，远处有一个小喽啰跑了过来。说是燕哀侯让他们采办的东西运回来了，请两位山主过去查看。归不归打听了一下，无非都是一些摆放阵法需要的材料。这样的东西归不归见的多了，也没有心思去看，当下放着归家哥俩去查验。

　　看着这些人走远之后，归不归再和吴勉说话的时候，已经收敛了脸上的笑容，对着吴勉说道：“你那位老师兄已经油尽灯枯了，不过他是仙魄，比凡人能多承一段时间。而且他在地宫当中，被里面仙灵之气滋养，还能多撑一段时间。”

　　这话不用归不归说出来，吴勉已经猜到了一个大概。不过就是这样，他还是皱着眉头向归不归问道：“你刚才不是亲口说的仙魄永生不灭吗？这么快就油尽灯枯了，我应该相信你哪一句？”

　　归不归微微的叹了口气之后，说道：“永生不灭那是美好的愿望，和老百姓拜皇帝万寿无疆是一个意思。不过你我也要做好准备了……”

　　这句话说的吴勉沉默了下去，半晌之后，他才再次对着归不归说道：“能算出来他什么时候走吗？如果就是这一两年的话，那我们就不走了。”

　　“能算出来的话，上一任的大方师就不是徐福了。”归不归苦笑了一下之后，继续说道：“不过在怎么也没有你说的一年两年那么快，怎么说燕哀侯也是一个仙魄。一般老百姓油尽灯枯，只要补药跟上还能挺二年了。运气好的话，再有个百八十年也不是没有可能。”

　　“那你那俩重孙子还不一定能熬过他们师尊。”听到燕哀侯还可能有百岁寿命，心里面压抑的感觉多少好了一点。就在他等着归不归接话的时候，吴勉的脚底下突然冒出来一个红扑扑的小脑袋。

　　冲着吴勉、归不归一阵傻笑之后，小任叁开口说道：“你们俩又在背后说我们人参的坏话了……是吧……我都听到了……吴勉你说要把我们人参放进锅里面熬……还找了个大师傅烹制人参……是吧？我跟你们说……你们俩这样是在浪费东西！烹制人参不能大锅熬……那要用酒来泡……”

　　说到这里，只有半截身子出土的任叁小脑袋一歪，竟然就这样呼呼大睡了起来。看着小家伙的样子，吴勉看了归不归一眼，说道：“其实像这个小家伙一样，喝醉了也是挺好的。”

　　吴勉说话的时候，归不归已经蹲在了地上，徒手将小任叁从地里面‘挖’了出来。将这个还打着酒嗝的小家伙抗在了肩上，自言自语地说道：“这个小家伙最好能吐点什么出来，正好便宜归莱归区了。一泡尿都能延年益寿，这要是再吐点什么，那俩小王八蛋说不定真能熬过他们这位老师尊。”

　　说话的时候，归不归已经迈腿向着山洞那边走过去。看样子他这是想回去找个盆什么的，接住小任叁的呕吐物。不过他走了没有几步，突然听到身后吴勉那冷冰冰的声音：“把东西给我之后，你再去便宜你那俩小王八蛋吧……”

　　说话的时候，吴勉已经出现在了归不归的身边，对着他伸出了手掌，继续说道：“拿来吧……”

　　看着吴勉对着自己伸手，这时候归不归才干笑了一声之后，说道：“看看，你要是不提醒的话，老人家我差点就忘了。”说话的时候，老家伙从怀里面拿出来一颗赤红色珍珠一样的小圆球，放到了吴勉的手上之后，继续说道：“大个商量，还有一颗就便宜我了吧？你也知道，我老人家和你不一样，这点术法说没就没了。没点大杀器半身，陪着你炼丹都没有底气……”

　　看了一眼自己手上的储天珠之后，吴勉慢悠悠的哼了一声，随后将这颗珠子收在了自己怀中，随后冲着刚刚送了一口气的归不归说道：“那一颗珠子你先收着，等这一颗耗光了之后，我们再过来。”

　　这两大一小回到山洞的时候，归家哥俩已经将摆放阵法的材料收好，等着燕哀侯上来。这个时候，山洞里面已经摆下了酒宴。归家哥俩将吴勉和归不归让到了首席，正在准备开席的时候，在山下踩盘子的喽啰突然跑了进来，对着归家哥俩说道：“山下出事了，三位大老爷的随从在下面被人杀死了，一个没留……”


第232章 追踪

　　在自己的山头出了这样的事情，尤其是在吴勉和归不归的面前，这让归家哥俩很有些没有面子。这几年仗着他们哥俩有些术法，山上已经召集了一百五六十号喽啰。也算是方圆百里之内，最大的一股山贼了。只是几年前燕哀侯不让他们开张，归家哥俩更不敢在本地作案。不过手下这一百多号人吃马喂的也需要银钱。每隔几个月归家哥俩便带人远去几十里外，或劫官府或劫富户。除了山上的用度之外，剩余的还能救济周围百姓。故而燕哀侯也就睁一只眼闭一只眼了。

　　当下，归家哥俩点起了百十来号人马，好像群狼一样得向着山下扑了下去。在这哥俩看过来，这指不定是哪里来的流匪，不知道自己兄弟俩在这里的名号。看到这一大队人马带着钱财，临时见财起意起的杀心而已。如果让这些人跑了，那么自己哥俩以后在吴勉、归不归面前就更加抬不起头来了。

　　车队当中，还有淮南王府的侍卫。归不归可不相信一般的流匪能把这些侍卫怎么样。就算抵挡不过逃到山上报信还是没有问题的。现在这些人都死光了，这件事已经透出来了阴谋的味道。

　　不过归家哥俩组织人马的时候，老家伙并没有阻拦。只是混在了归家哥俩的身边，跟着这一大队人马一起冲了下来。吴勉和归不归一个想法，只是他的白头发太扎眼。当下吴勉学着问天楼主，在山上找到了一件斗篷披上，算是遮住了他那一头白发。

　　到了山下之后，就见在山下守着的十几个人已经都倒在了血泊当中。这些人都是被利器击中瞬间致命，大多数人的致命伤都是脖子被利器割断。之所以没有人首两分，是因为下手的人有意为之，只留下脖子后面的一条大筋将头颅和身子连在了一起。就此看来，下手之人的技法也很是了得。

　　死尸当中那几个跟随而来的侍卫连佩剑都没有拔出来，已经被利器将头颅砍掉，这几个人也是少有人首两分的死相。看样子这几个人虽然并没有拔剑反抗，不过还是多少让动手的人失去了下手的分寸。

　　归家哥俩原地转了一圈之后，并没有发现那些所谓流匪的影子。看样子动手的不止一个人，不过这些人行事利落，现场到处都是四溅的鲜血，却连一个血脚印都没有留下来。当下归莱将这些喽啰四外散开，去追寻那些杀手的下落。归老大还特意的嘱咐道：“找到人就马上回来禀报，千万不可自作主张。”

　　差不多将一半的喽啰都散出去之后，归老大才转头对着归不归说道：“只要那些人没跑出去五十里，我这些兄弟们就能把他们找出来。不过动手的人好像是冲着你们二位来的，大师父、吴先生，你们是不是得罪什么人了？”

　　“谁这辈子还没俩仇人？小子，你们俩记住了，本事越大仇人越多。等你到了老人家我这个高度，就明白什么叫做仇人遍天下了。”归不归一边胡说八道，一边和吴勉一起查看起来这些死尸起来。

　　“一刀致命，下手的倒也是个狠角色。”看着吴勉接茬，归不归继续说道：“杀人还没有什么，不过一点痕迹都没有留下来，这个就有点难度了……”

　　说到这里的时候，老家伙好像发现了什么，刚想要说话的时候。突然被吴勉抢白道：“杀人的是修士，他这么杀人只是障眼法。”

　　“血太少了……”归不归同意的点了点头之后，他身边的归家哥俩没有明白自家老祖宗的意思，归老二插嘴问道：“大师父，这一地的血还少？都快连成一片了。我们兄弟俩之前干的虽然也是这营生，不过还没有见到过这么多的人血。像我这样的看着都眼晕，就更别说他们这些喽啰了。”

　　看着自己的后辈不开窍，归不归学着吴勉的样子对归家哥俩翻了翻白眼，随后说道：“他们这些人的头差不多都被砍掉了，砍脑袋的事你们干过，那样喷血是什么样子的——下刀利索一点血能喷出去四五丈远。你再看看这些尸首，鲜血都是流出来的。而且血量也差得远，哪有一点脑袋被砍下来的那种气派……”

　　“仇力。”没等归不归说完，吴勉已经再次对着他说出来一个人名。这两个字说完，归不归没有一点意外的表情，再次冲着吴勉点了点头之后，说道：“老人家我看着也像，一柄飞剑连取十八条性命。他的古剑嗜血，不是血没有溅出来，是都被那柄古剑吸走了。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经走到了死尸队伍的尽头。他的掌心打出来一到电弧，电弧瞬间向前打过去。只是归家兄弟俩一眨眼的功夫，这道电弧已经打穿了这死尸的队伍。这时候，归家兄弟俩才反应过来，这些死尸几乎都是躺在一条线上。刚才吴勉只是稍加控制，电弧在左右摆动的时候，已经在所有的尸首上留下来一道烧焦的痕迹。

　　这些人都是淮南王府的随从，刘喜治府甚严，就算吴勉、归不归不在身边，这些随从也是老老实实的看守着马车，不敢有一丝懈怠。也就是这样，才让他们在送命的时候，连逃跑喊叫的余地都没有。

　　和吴勉、归不归有过节的人当中，使用飞剑的也只有一个仇力了。如果是问天楼的人找上门，以他们那些人的风格，会绕来这些随从直接冲着吴勉和归不归来。虽然已经肯定了动手的人就是仇力，不过归不归和吴勉反倒有些纳闷了。仇力的事情他们俩也听说了，他和吴王反目，剩了半条命好容易才逃了出来。不过这笔账怎么也不应该算到自己的头上吧……

　　知道了动手的人是仇力之后，归不归让归家哥俩将刚才散出去的人找回来。只要那些人被仇力看到，就不会活着回来。当下，归家哥俩将手头剩余的这些人全部散了出来，让他们将之前的那些人找回来。

　　好在这些人都没有走远，没有多一会，这些人便陆陆续续的被找了回来。归不归哥俩一边清点着人数，一边让这些回来的人找工具挖坑，将着十几具尸首掩埋起来。等到这些尸首被全部掩埋之后，刚才散出去的人马也差不多都回来了。再次清点人数之后，发现只有向着东北方向追下去的喽啰，和追赶他的人一直没有回来。当下归家哥俩的脸色都变的有些难看，准备亲自去寻找那两个喽啰。

　　“你们俩就算了，老人家我还指望你们熬过上面的老家伙。”毕竟归家哥俩是归不归的血脉，归不归不舍得让他们俩犯险。当下老家伙看了归不归一眼，说道：“不是老人家我挑事，这事儿可是冲着你来的……”

　　“我都习惯你把自己摘出去了。”吴勉冲着归不归讥笑了一声，随后看了一眼东北方向。顿了一下之后，继续说道：“我也有点好奇，仇力这是想干什么？杀人力威还是杀人泄愤……”

　　归不归当下让归家哥俩带着人马回山，他和吴勉施展了缩地的术法，向着东北方向一路追了下来。两个人走了没有多久，也就是五六里路的样子，就见路边一前一后的倒着两具尸体，正是刚刚派出来寻找仇力的两个喽啰。两个人的脑袋已经和身体分开，腔子里面的鲜血还在缓缓的流出来……


第233章 冲动的后果

　　两个喽啰刚死没有多久，血液还没有凝固。如果真是仇力做的话，他应该就在附近。不过吴勉和归不归两个人都感觉不到仇力的气息，无奈之下两个人只能继续顺着大路一起往前追。之前两个喽啰就是沿着这条路一直向前追的，一直往前走，仇力应该就在前面不远的地方。

　　确定了仇力的方向之后，缩地之术这样很容易错过目标的术法便不在适用。而且这么短的距离就被两个喽啰赶上，说明仇力也没有骑马。凭着吴勉和归不归二人，追上他不会出现什么悬念。

　　两个人继续往前追赶了小半个时辰，眼看着前面的大路已经到了尽头。面前出现了分叉路口，两条路都没有刚刚有人走过的痕迹。归不归两条路都看了一眼之后，笑嘻嘻的对着吴勉说道：“这条路就像人生，走着走着说不定什么时候就要分开了。看来现在我们也要分一下了，别说老人家我不疼你，你走左边这条路。这条路看着顺眼，路面也平整，就差路上面写着仇力到此一游——老人家我说的是左边这条路，不是右边……”

　　归不归说话的时候，吴勉没有搭理他。直接选了另外的一条路，看着吴勉慢慢远去的背影，归不归嘿嘿笑了一声，自言自语地说道：“给你选好的路你不走，那就别说便宜老人家我了。”说完，老家伙顺着他刚才自己指的路走了下去。

　　左边这条路还属于主路，比起吴勉走下去的分支小路要平坦的多。仇力的术法在吴勉和归不归看来不足为惧，归不归这样的老狐狸能省一分力绝对不会给自己找麻烦。

　　当下他沿着这条大路继续溜溜达达的走下去，归不归并不担心会追不上仇力。如果对方知道了他在后面追赶，说不定会破釜沉舟藏在哪里埋伏，等着出其不意的来上那么一下。归不归他老人家活了几百年，这样的事情见的多了。与其放跑了仇力，他更担心阴沟里面翻船。毕竟仇力手里的那柄古剑，运用的好也是能对归不归造成致命一击的。

　　归不归一个人继续走了两三里路，这次终于走到了这条路的尽头。前面是一片一人多高的蒿子林，穿过了这些密密麻麻的蒿竿之后，老家伙面前的是一条七八丈宽的小河。看到了河水之后，归不归笑呵呵的就着河水洗了洗手。随后手搭凉棚向着河对岸看了几眼，嘴里自言自语地说道：“这小王八蛋挺能跑啊，看样子这是要便宜吴勉了。可惜那把古剑了，老人家我还想着玩两天的……”

　　说完之后，归不归慢悠悠的叹了口气，随后背着双手转回去溜溜达达的向着身后的蒿子林走去。等到老家伙的身影彻底消失之后，一个人影突然从河水里面冒了出来。这人的半个身子露出水面，手里面紧紧的握着一柄已经出鞘的古剑，眼睛盯着归不归刚才消失的位置，冷冷的哼了一声，说道：“你应该庆幸没有追过来。”

　　说话的这人身上脸上满是烧伤的疤痕，看着就像是一摊烂泥乎在身上一样。这样的伤势一般人早就死了几个来回了，也就是他能强忍着一口气活了几年。这个满是烧伤的人，正是几年前从吴王府逃离的仇力……

　　这几年来，仇力每天都在忍受烧伤给他带来的巨大痛苦。本来他也认识几个有能力消除这伤痕的修士，不过在仇力看来，这一身的伤痕就是他的奇耻大辱。只要那些直接或者间接给他造成这样结果的人还活着，他这满身的伤痕就不能消除。

　　只不过他现在的修为想要正面对付归不归、吴勉这样的人，还是痴人说梦一半。当下仇力凫水到了河对岸，也顾不得身上湿答答还在淌水得衣服，就这样一步一步得向前走去。反正归不归已经离去。等到他和吴勉再回来得时候，地面上得水迹也已经干透，还是没有一点痕迹给那二人留下来。

　　再往前走个几十丈，就是一片高粱地。仇力认得这里的路，只要穿过了这片高粱地，就是当年战国时期燕国的官道。到时候也不怕留下什么痕迹了，抢一匹马跑上三四天就能到达他要去的地方。只要到了那里，他复仇大计的第一步就算是完成了。

　　不过眼看着仇力已经走了一半的时候，一个老得不像样子的老头从他对面的高粱地里钻了出来。冲着目瞪口呆的仇力呲牙一笑之后，说道：“小家伙，这几年不见，你怎么这个样子了？之前听说你被火烧了，想不到烧的这么厉害。老人家我怜悯你，给你换一身人皮如何？刚刚死在你手上的那几十个人，有喜欢的吗？那个随从总管的人皮不错，眉清目秀的，就他了……”

　　自己亲眼见到这个老家伙回身走了，怎么又绕到了这里？当下仇力的心里一阵慌乱，他来不及细想，当下催动古剑自己离鞘，对着归不归飞了过去。古剑离鞘的同时，仇力自己也挥舞着剑鞘对着面前的老家伙打了下去。

　　“原来你看重老人家我的这身皮囊了……”归不归说话的时候，伸出手指在已经飞到眼前的古剑剑柄上弹了一下。一阵清脆声音响过的同时，飞剑受外力变向，剑身贴着归不归的身体飞了过去。就在人剑相交的刹那，老家伙闪电一般的握住了剑柄，随后轻描淡写的迎着已经冲到身前的仇力劈了下去。

　　仇力没有想到归不归会抓住古剑，心里虽然拼命的催动古剑飞离老家伙的控制。不过他的古剑就好像长在了归不归手中一样，对着自己的脑袋劈了下来。当下仇力在惶恐之中，急急忙忙的使用手里的剑鞘迎上去，挡住了这一剑。

　　好在古剑和剑鞘都是一块神铁打造出来的，一阵金属相击的声音响过。仇力虽然挡住了这一剑，但还是被一种巨大的冲击力打的全身上下都开始猛烈的哆嗦起来，握住剑鞘的那种手脱臼，他的小腿以下已经硬生生插进了地里，看着就好像种在地理面的庄稼一样。

　　好在归不归一击之后，并不着急马上来第二下。老家伙笑眯眯的看着好容易才缓过来这口气的仇力，说道：“有什么要对我老人家说的吗？不着急，这口气喘匀了再说。”

　　趁着归不归没有动手，仇力将自己的两条腿从地里面拔了出来。随后将剑鞘交到了另外一只手上，擦了擦嘴角的血沫之后，盯着归不归说道：“你们这是要赶尽杀绝吗？”

　　“你这话说反了吧？”归不归笑呵呵的看着仇力，将手里的古剑剑尖冲下，这才继续说道：“你刚才杀的几十条人命又怎么算？不是你挑事在先，老人家我也懒的搭理你。”

　　“你说的是淮南王手下吗？”仇力这才知道这次的祸事根源在哪里。他本来只是路过燕哀侯地宫的山下，当初在淮南招贤馆的时候，仇力就见过那位随从总管和其中的几个随从。只不过他现在的样子，那些人已经认不出来他了。

　　远远的见到这样的一个人走过来，那些随从都是一脸的嫌弃。众人的表情加上当初仇力对淮南王府的恨意，让他按耐不住心中的怒火。走到了车队近前之后，仇力也不说话，突然催动古剑对着这些随从痛下了杀手。如果知道归不归和吴勉就在山上的话，仇力绝对不会那么冲动……


第234章 次等的皮囊

　　现在说什么也晚了，当下仇力起了拼死一搏的心思。反正也这样了，倒不如豁出去。拼出死去，或许还能拼出来一条生路。

　　不过仇力和现在的归不归实力相差的太过悬殊，老家伙好像老叟戏顽童一样，将仇力的术法一一化解。还在抽空用剑身对着仇力的脸颊来上那么一下，左右脸各自抽打了一下之后，仇力的嘴里基本上已经不剩几颗好牙了。

　　这还是归不归存了戏耍的心，如果真想要仇力的命，那也只是眨眼间就能做成的事。

　　“不打酿！”仇力自己突然大吼了一声，只是没有了门牙之后，再说什么都颠牙倒齿，体现不出来要说的气势。

　　归不归将手背了过去，笑眯眯的看着仇力，说道：“好，老人家我听你的，说吧，你想怎么样？”

　　仇力先将嘴里的碎牙连同鲜血都吐了出来，都吐干净了之后，才对着归不归说道：“再打虾困也木什么疑似了，给欧一格痛快！（再打下去也没什么，给我一个痛快！）”

　　归不归掏了掏耳朵之后，对着仇力说道：“之前有人和我老人家说过，听别人的话不能用耳朵，要用心。小家伙，不是老人家我说你，就你刚才这两句话，不用心真的听不明白你要说什么。”

　　看着仇力怒目圆睁的样子，归不归呵呵的笑了一声，顿了一下之后，继续说道：“放心，现在没人要给你一个痛快。老老实实的跟着我老人家回去，先给你弄死的那几个人超度一下，然后老人家我还有事情要问……”

　　话说了一半的时候，归不归本来还笑嘻嘻的表情突然没来由的怔了一下。随后他的身子慢悠悠的在原地转了一圈，重新转回来之后，对着空气说道：“让我猜猜你是谁——问天楼主，是吧……”

　　说话的时候，归不归对面的河水水面上凭空的出现了一个人。这人带着一身白色的斗篷，挡着了脸上的面容。正是几年前最后一次在淮南王府露过面的问天楼主，这个喜欢带斗篷的人现身之后，先是冲着归不归拍了几下巴掌。随后说道：“到底是归不归，这个距离能发现我的人，你是第二个。不过这也没什么难看的，第一个是你师尊徐福……”

　　问天楼主现身之后，踩着河水慢慢的走到了岸边。刚刚过来的仇力全身上下都湿透了，而这位问天楼主除了鞋底那一层之外，鞋梆连个水花都没有溅上。站到了归不归的对面之后，他继续说道：“本来想让你再出出气的，不过既然被不归兄你发现了。那我不出来就太失礼了……”

　　说到这里的时候，问天楼主顿了一下。看了一眼对面的挺着脖子等死的仇力一眼，怪笑了一声之后，他继续对着归不归说道：“怎么说我们一百多年前，也同住一栋楼。看着那个面子上，这个人让我带走。算我欠你一份人情。怎么样？我求一次人不容易，千万不要驳了我这个面子。”

　　“没问题……”看到了这人出现之后，归不归脸上的笑意更盛，同时他握着古剑的手指也紧了起来。嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“人就在这里，带着他走吧。这世上也就两个人值得我老人家卖个面子，一个是席应真，那个爸爸我真惹不起。另外一个就是楼主你了……”

　　说到这里的时候，归不归冲着仇力的方向做了一个请的手势，示意问天楼主将这个人带走。

　　“不归兄，你这样真的让我有些不好意思。”问天楼主站在原地没有丝毫要走过去的意思，怪笑了一声之后，他低头看了一眼自己的身体，随后继续说道：“不过我的胆子有点小，而不归兄你手上的古剑杀气太重。这副皮囊是我在附近临时得的，靠他实在不敢紧接不归兄你。如果伤在你的手上，附近还没有可替换的皮囊。那就太难看了……”

　　说到这里，问天楼主很是为难的跺了跺脚，随后继续冲着归不归说道：“不归兄，这样好不好？你把手里那柄剑扔过来，手里抓着点东西，我的胆子才能大一点。要不然的话，我真怕过去带仇力走的时候。你失手这柄剑自己劈过来，不管是伤着我还是伤着他都难看……”

　　“好。”归不归就像变了一个人一样，干干脆脆的将手里的古剑对着问天楼主扔了过去。只是老家伙好像是失了手，古剑早早的落了地。如果这时候找人用尺子量一下，就会看到这柄古剑正在两个人中间。

　　“老了，真是不中用了……”看着掉在二人中间的那柄古剑，归不归干笑了一声，随后继续说道：“不过这样也算是差不多了吧，你也不用担心这柄剑会自己劈过……”

　　归不归的话还没有说完，仇力突然向着古剑落地的方向扑了过去。他身体作出动作的同时，远处的那柄古剑也跟着有了反应。“嗖！”的一声向着仇力的方向飞了过来。

　　只是眨眼的功夫，仇力已经再次握住了自己的这柄古剑。随后仇力快走了几步，站在了刚才古剑落地的位置，对着归不归和问天楼主二人大声喊道：“个样好不好，梨门两格动手，碎硬了欧就跟蛰碎狗（这样好不好？你们两个动手，谁赢了我就跟着谁走）”

　　“真是难看……”问天楼主看着仇力的样子笑了一声，随后对着归不归说道：“如果不是有事要问他，这么难看的人我不会让他继续干扰我的目力。不过现在……”这几句话，还没有说完，问天楼主的身体突然从原地消失。就在他消失的同时，对面的归不归脸上露出来一个古怪的笑容，随后这个老家伙的身体也瞬间消失在了空气当中。

　　这两个人消失的同时，仇力已经感到大事不妙，当下他握着古剑回身就跑。这个时候他已经顾不上使用五行遁法，只求归不归和问天楼主先打起来，抓住了这个机会，他才可能会逃出生天。

　　不过和料想的不一样，仇力的身子跑出去不久。身子突然一僵，还保持在奔跑状态下的仇力身子横着就飞了出去。就在他摔出去的一刹那，问天楼主突然出现在仇力的身边。他伸出手来抓住了仇力的衣领，一声怪笑之后，带着仇力一起再次消失在了空气当中。

　　笑声还没有停下，空气中突然传来一声巨响“嘭！”的一声，已经消失的两个人再次现出身形。不过这时两个人不知道为什么失去了平衡，分别向着两个方向摔了出去。随后，归不归出现在了仇力倒地的位置。他从还处于僵直的仇力手上拿过了短剑，随后看着问天楼主倒地的位置，笑嘻嘻地说道：“这怎么话说的？老人家我本来还想送送你的，谁能想到撞到一起了。不过不是我老人家说你，你这次选的皮囊真是差了许多。也就是比上次的那一摊碎肉能强一点，那么多好皮囊都哪去了？还是说你看不起我老人家，好东西都去招呼大方师了，这样的次货才想到老人家我……”

　　归不归说话的时候，问天楼主已经从地上爬了起来。冲着归不归苦笑了一声之后，说道：“论起术法来，不归兄你还在那位大方师之上。如果不是来不及的话，我也不会这么失礼。不过这个人今天我是无论如何也要带走，不管使用何种手段……”


第235章 要挟

　　这几句话说完之后，问天楼主已经向着归不归这边走了过来。他每走一步，脚下的野草便枯萎的一大片。与此同时，他裸露在外面的皮肤开始变的好像死人的肤色一样，死灰死灰的不说，还散发出来一阵一阵的恶臭，归不归顶着风都能闻到。

　　这个时候归不归的笑容已经凝固在了脸上，就在问天楼主走了五六步的时候。归不归终于作出了反应，他一手握着古剑，另外一只手揪着仇力的衣领。拖着他慢慢的倒退，老家伙和问天楼主保持着一样的节奏。那个带着斗篷的男人进一步，他便拖着仇力倒退一步。

　　这个过程中，归不归和问天楼主两个人都不说话。两个人相互盯着对方的眼睛，一进一退之间，已经将要说的话都表达了出来。这个局面僵持了没有多久。归不归的背后几十丈远的地方出现了河水的拐点，按着这个方向不用多久，归不归和仇力两个人就要掉入水中。

　　就在这个时候，问天楼主突然停住了脚步。盯着归不归说道：“不归兄，考虑好了吗？这条河是下游上万人的饮水。我不在意他们的死活，你也不在意吗？上万人一起毙命，难看是难看了点，不过非兵祸死这么多的人还真是有些壮观。”

　　“他们又不是老人家我的子嗣，干嘛要我老人家替他们操心？”归不归冲着问天楼主笑了一下，随后继续说道：“就当他们的命不好吧，生死由命，谁知道这些人里面，有谁会投胎在帝王家的？皇帝受命于天，不过运气好的话也能争争诸侯王什么的。塞翁当年都说过了，是福不是祸，是祸躲不过……”

　　“好，那样说来，下游的人命我们俩各占一半。”没等归不归说完，问天楼主已经开口打断了老家伙的话。这句话说完之后，继续向着归不归的方向走去。没有多久，归不归已经拖着仇力推倒了河边。感觉到河水打湿了自己的鞋之后，老家伙这才终于停下了脚步。

　　冲着跟着他停下脚步的问天楼主笑了一下之后，归不归开口说道：“老人家我受累问一下，你带着他走要干什么？他现在好像活鬼一样，半夜起来看见铜镜都能把自己吓晕过去。术法马马虎虎也就是那么回事，我老人家就不明白了，他身边就算有点爱人肉也烧没有了。你这又是为了什么？”

　　看得出来，问天楼主也不想把归不归逼得太紧。他礼貌性的冲着老家伙笑了一下之后，说道：“我有一位多年不见的朋友，找了他一百多年。最近得到一点消息，那位朋友的下落你手上的仇力知道。只要说出来那位朋友的下落，我也不会难为他。”

　　“原来你也有朋友。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然这样，咱们想一个两全其美的法子。你说出你朋友的名字，我让仇力把地址告诉你。怎么样？看在当年老人家我在你楼下卖命的份上，也算给我来人家一个台阶。你是知道的，我老人家最要脸皮，出来这么远再空着手回去实在是不好看。吴勉那张嘴你也是领教过的，他不咸不淡的给老人家我来上两句。老人家我一时想不开，用这把古剑抹了脖子。用你的话来说，那就太难看了……”

　　听着归不归胡说八道的说了一大通，问天楼主始终没有插嘴。一直等到面前的这个老家伙说完，他开口说道：“本来我也只是要一个地址而已……”这句话说完之后，问天楼主顿了一下，对着还处在僵直状态下的仇力说道：“把给你古剑那个人的藏身地址告诉我，说出来，我不会为难他，更不会再为难你。”

　　问天楼主这几句话说完的同时，仇力的身体突然颤抖了一下。随后他的身体再次恢复了自由，不过仇力却好像还在僵直状态下一样。他趴在地上一动不动的，直到问天楼主重复了一遍刚才说的话之后，他才摇摇晃晃的站了起来，看着站在对面的问天楼主，说道：“不用找他了，那个人已经兵解，尸体还是我一把火烧了，骨灰重新归入了尘土……”

　　“兵解了？”问天楼主对这个答案并不满意，当下他盯着仇力的眼睛，看了半晌之后继续说道：“那就告诉我那个人的兵解之地，用你的灵魂来和我说，不可以让我闻出来一点谎言的味道。”

　　问天楼主说出这几句话的时候，仇力的眼睛也跟着直了起来。就见他的胸口来回起伏，里面好像有什么东西要出来。过了半晌之后，一个直愣愣的声音：“百里熙在辽东郡七十里外的狼山上……”

　　“狼山？”问天楼主冷笑了一声之后，看着仇力继续说道：“那么说来他没死是吧？那么大的狼山，我怎么把他找出来？”

　　“谁也找不到百里熙……”仇力继续痴痴地说道：“他是狼山之主，如果他想见你的话，会主动出来。别找百里熙，你找不到他的……”

　　“狼山之主。”问天楼主点了点头，在他的术法之下，仇力应该不会再说假话。得到了这个消息之后，问天楼主也不再纠缠归不归。他身上本来已经死灰的肤色再次变得红润起来。冲着老家伙笑了一下之后，继续说道：“不归兄，我想之后应该不会在狼山上见到你和吴勉吧？”

　　“那里天寒地冻的，我老人家年纪大了，受不了那种风寒了。”归不归冲着问天楼主嘿嘿一笑，随后继续说道：“出来转了这么一大圈，还是觉得寿春城好。在外面这么久了，也该回去看看我们那位淮南王殿下了。”

　　说到我们淮南王殿下的时候，归不归故意的将‘我们’两个字加重了语气说出来。不过那位问天楼主好像没有听懂一样，最后对着归不归说道：“打扰了这么长的时间，我也该回去了。这身皮囊是临时拼凑的，再不离开的话就要难看了……”说话的时候，问天楼主的身体开始慢慢的变淡。最后一个出唇的时候，他整个人已经消失在了归不归的面前。

　　看着问天楼主彻底消失之后，归不归才轻轻的出了口气。顿了一下之后，回头看了看背后奔流而过的河水，随后自言自语地说道：“如果老人家我走下去，他真的会把瘟毒到河里吗……”

　　说完之后，归不归将头转过来。将手里面的古剑收回到了仇力的剑鞘里面，这时候的仇力眼神还是直勾勾的，虽然是站在地上，看过去却像是失去了意识一样。这次归不归倒是省了事，伸手抓住了仇力手里的剑鞘。好像拽着一个不懂事的孩子一样，向着河对岸走过去。

　　两个人度过了河之后，归不归继续牵引着仇力向着对面的蒿子林那边走过去。就在他牵引着仇力走进蒿子林的时候，老家伙突然感觉到了什么。他重新退了出来，随后歪着脑袋向着旁边七八丈远的蒿子林那边看过去。就见一个穿着斗篷的男人正蹲在那里，嘴里面叼着一根草棍。眼睛看着的方向，正是刚才归不归和问天楼主一进一退的位置。

　　如果不是从斗篷里面露出来的一绺白发，归不归还以为那位问天楼主又回来了。当下，老家伙苦笑了一声，对着那个蹲在地上的男人说道：“你在这里多久了？”

　　“没有多久，从仇力从水里浮出来的时候吧。”


第236章 百里熙

　　说话的男人正是本应该走了另外一条岔路的吴勉，听到了他在这里待了好一阵子之后，归不归叹了口气，对着这个白头发的男人说道：“那个时候你不出来，老人家我理解。不过刚才带斗篷的出现之后，你还不出来帮手，这个就有点说不过去了吧？”

　　吴勉抬起眼皮看了老家伙一眼之后，用他那特有的语气慢悠悠地说道：“我出现他的瘟蛊就消失了？瘟蛊上身之后，死在哪里都是瘟行千里的。到时候下游那万人就不是你们俩一人一半了，是我们三个三一三十一。”

　　“连瘟蛊你都知道。”吴勉的话让归不归有些意想不到，老家伙有些意外的看了面前这个白发男人一眼之后，继续说道：“还以为你会看成尸毒，想不到你还有这个见识。”自从被燕哀侯续上了术法之后，归不归在吴勉的面前，说话也慢慢有了底气。

　　不过老家伙也不敢在吴勉面前摆谱摆的太过，他明白自己这点术法也是过眼云烟，而且燕哀侯已经有了油尽灯枯之状，下次也不知道还有没有力气再给自己续上。想要靠徐福留下地图里面的宝贝解除自己身上的封印，最起码还有二十多年不能得罪面前这个白头发。

　　“当初我是始皇帝的宫廷方士，瘟蛊什么的我也是知道一点。”说到这里的时候，吴勉将目光转遇到了归不归身后，那个好像白痴一样的仇力身上。下巴冲着这个男人仰了一下，随后说道：“瘟蛊我知道一点，可是百里熙就是一点都不知道了。这个百里熙和春秋时的秦相百里奚不是一个人吧？”

　　“虽然此百里熙非彼百里奚，不过两个人还是有些渊源的。”归不归又恢复了他嬉皮笑脸的样子，冲着吴勉笑了一声之后，继续说道：“不过这里也不是说话的地方，咱们出来也有一阵子了。再不回去的话，就要吓死我那俩宝贝孙子了……”

　　由于仇力之前被问天楼主拘了魂魄，还没有清醒。两个人不能带着他使用五行遁法回到地宫当中，当下只能靠着脚力，慢悠悠的一步一步向着地宫的方向走去。一边走着，归不归一边将问天楼主要找那位百里熙的典故说了出来。

　　春秋时期，秦穆公用五张黑羊皮赎买回来一个逃奴，此人就是后世辅助秦穆公奠定秦国霸业的一代名相——百里奚。百里氏一族至此在秦国扎根兴盛起来，族人世袭官职三百余年不衰。直到秦惠公时期开始慢慢没落。

　　仇力口中的百里熙就出生在这个时候，他还未成年之时，因为族中长辈参与到公子夺嫡当中选错了太子，在新君登基之后，被褫夺了世袭的封爵。自此族中以无人在朝中为官，后来又因为族中的长辈闹着分家。偌大的一个大家族瞬间分崩离析，百里熙还未成年便面临着这样的一个局面。

　　当时有长辈看中百里熙天资聪慧，要重点培养他，希望这个先祖姓名同音的孩子，有朝一日能再次恢复他们百里家族的荣耀。

　　不过百里熙对如果做官并不感兴趣，相反的他对黄老之术和方士一门的术法反应出来了浓厚的兴趣。为此他还去过方士的宗门，想要拜师成为方士。不过当时的大方师看出来百里熙和方士一门无缘，看在他是名人之后的份上，婉拒之后礼送百里熙下山。

　　虽然没有成为方士，百里熙的修道之心却还未死。当下他开始继续寻找其他的修道门派，指望在这里拜上一位名师，成就自己日后的修仙、长生不老之术。不过接连寻访到几家修道门派，都以各种各样的名义婉拒。

　　就在百里熙差不多要断了修道之心的时候，一日他在市井当中，见到了一位怪异的术士，无意当中见到了这位术士可谓鬼神之术的绝妙术法之后。在大庭广众之下，便要拜这位术士为师。

　　这位术士倒是比那些大门派之长好说话，只是查看了百里熙的根基之后，边点头收了他为徒。虽然收了他为徒，不过那位术士却和百里熙约法三章。第一，虽然收他为徒，不过百里熙永世不可向外人透露自己师父的姓名。第二，师徒名分已定之后，他这位师父便要吃住在百里熙的家里。他也不可向外人透露家居住了外人。

　　前面两条还不算是什么，要命的是第三条。他那位师尊在百里熙拜师之前，便明确的告诉他，他们俩的师徒之缘只有三十年。三十年后师徒名分作废，再相见便如路人一般。三十年后二人相见，百里熙不再以弟子的名义见礼，远远的看到这位昔日的师尊躲开不见在就好。

　　当时，百里熙也是被拜师的心情冲昏了头。三十年的师徒情分怎么可能说没有就没有的？他有三十年的时间，让这位师尊改变初衷也不是不可能饿事情。

　　当下，百里熙拜师之后，将这位师尊接到了自己的家里。除了每日三餐睡眠之外，都在跟着这位师尊修习术法。这个期间，百里熙的这位师尊在他家中无意种发现一柄当年他先祖百里奚留下来的一柄铜剑。这时已经到了要给百里熙炼制法器的时候，师尊便用将这柄铜剑重新炼制，百日之后，将本来是作为礼器的铜剑，炼制成了一柄非凡的法器。

　　在炼制法器的过程种，百里熙发现自己对炼制法器的兴趣颇大。当下便请求师尊将练指法器的本事教授与他，这个让他这位师尊也有些诧异。他想不到这个天分极好的徒弟要跟他学这个，既然要学，这位师尊便将自己炼制法器的本事倾囊而受。

　　百里熙修习炼器的天赋竟然远胜他这位师尊，他不到五年便学会了他人穷极一生都无法融会贯通的炼器之法。见到自己的师尊对于炼器之法真的是没什么可教之后，便才开始学其他的术法。不过就是这样，在闲暇的时候，还是精研自己之前修习的炼器之术。

　　三十年的师徒之期刚刚过了一半，百里熙自己精研的炼器之法便远胜他这位师尊。虽然其他术法修习的也算不错，不过就炼器之法来说，当世可与百里熙比肩者，不过寥寥数人而已。

　　转眼之间，三十年的师徒之期已满。他那位师尊开始收拾行囊，要离开百里熙家。任凭百里熙如何挽留，他那位师尊都是去意已绝。而且临走之时还特意的嘱咐了百里熙，不要对任何人透露他的名字。之后二人再无师徒的名分，见面已是路人。

　　虽然这位师尊看似无情，不过在他走后两年，还是再次回到了百里熙的府上。竟然有一些关于炼器之法的事情，要来请教这位昔日的学生。这件事让百里熙诚惶诚恐，他的行为让这位两年前的师尊会错了意。以为百里熙不愿教授他炼器之法，这人也是心高气傲。竟然提出来不白学你的炼器之法，我用一种长生不老的法门来和你交换。最后在阴错阳差之下，百里熙也成为了长生不老之人。

　　而他那位昔日的师尊得了百里熙自己精研的炼器之法后，也被自己昔日弟子的炼器之法所折服。当时的百里熙但论炼器之法，已经算得上的当世的第一人。只不过百里熙的生性比较淡薄。从他手中流传出去的法器，都被百里熙千叮万嘱不可说是何人所造所赠。


第237章 百里熙的师尊

　　归不归说完的时候，两个人已经到了之前遇到两个喽啰死尸的地方。这时候，归莱归区哥俩已经带着一群喽啰赶到了这里。见到了归不归和吴勉带着一个浑身都是烫伤的人过来之后，这一群人瞬间都围拢了过来。

　　这时候，归不归已经对吴勉说的口干舌燥。也没有心情再去理会这些喽啰，只是分赴归家哥俩将两个掉了脑袋的喽啰带回去厚葬。有什么事情回到山上再说。

　　回到山上之后，仇力已经多少恢复了一些意识。只不过他的记忆力还是几天之前的，想不通自己明明是在赶路，怎么会突然间到了这里的。这里面别人仇力不认识，不过面前那个坐在石凳上的归不归还是一眼就认出来的。自己这一身的烧伤，起因也是拜这个老家伙和那个白头发的吴勉所赐。

　　不过这个时候的仇力还不敢妄动，他赖以成名的古剑现在就在归不归的手里把玩着。而且仇力发现自己与古剑的联系完全消失了，面前那个老家伙手上就好像是另外一支一模一样的古剑一样。古剑在手他都不是归不归的对手，更别说现在手无寸铁了。

　　归不归第一个见到仇力的眼睛在眼眶里来回的乱转，当下老家伙笑了一下，冲着他说道：“看样子你这是明白过来了？怎么？还是有什么事情没有想起来吗？没事，你有一天一夜的时间慢慢想，明天晚上才是你上路的大喜日子。还有时间，别上路的时候还糊里糊涂的，再把别人犯的罪再按到你的身上。”

　　看着归不归嬉皮笑脸的样子，仇力分辨不出来这个老家伙说的是真是假。当下他看着归不归说道：“吴王和淮南王的恩怨已了，吴王已经死了几年，你们还把我拘来做什么？还要赶尽杀绝吗？”这几句话说的虽然也是呜哩呜吐，不过归不归也习惯了他的说法，听着也不算费劲。

　　他的话刚刚说完，就见背后有一人走了过来。正是和归不归秤不离铊的白头发吴勉，这个白头发男人走过来之后，看了仇力一眼，随后对着归不归说道：“他这是醒过来了，说到重点了吗？”

　　“这才刚刚说到吴王毙命的那一段，快了，再有个把时辰就能把这几年的事情都想起来。”冲着吴勉嘿嘿一笑之后，归不归将注意力转移到了仇力的身上，随后笑嘻嘻的对着他继续说道：“老人家我给你提个醒，你这次是要到辽东郡的狼山，去找一个叫做百里熙的人，是不是？”

　　这句话说出来的时候，仇力惊恐的眼睛都瞪了起来。虽然他随即马上又强迫自己的心态平复下来，不过这样表情的变化又怎么可能逃得多吴勉和归不归的眼睛。老家伙嘿嘿一笑之后，没等仇力回答，他抢先说道：“看来好像是我老人家说中了。那么你想没想起来，不久之前路过一座高山之下，见过了十几个淮南王府的老熟人？应该是他们笑话了你这一身的伤疤。然后你也突然起了杀心，操控飞剑要了这十几个人的性命，是吧？”

　　这句话说出来的同时，仇力已经想起来几个时辰之前，自己操控飞剑杀人的那一幕。当下他也明白了这个老家伙为什么要把自己拘来，只不过还是没有想起来后面问天楼主的那一段。

　　归不归从仇力脸上表情的变化，猜到了他在想什么。当下老家伙笑嘻嘻的对着仇力继续说道：“要只是弄死那十几个人也没有什么，反正对这里来说都是外人。不过后来你又弄死了两个追踪你踪迹的喽啰，不是老人家我说你，这一下子就捅了马蜂窝了。”

　　顺着归不归的提示，仇力又想到了自己是何如发现有人在跟踪自己，然后一前一后的接连干掉了两个人，看来那两个人就是自己惹出来的祸端。

　　这次不用归不归继续提醒，仇力顺着这一段马上又想起来，自己是如何藏匿在河水当中，又是如何被归不归看穿。之后那个带着斗篷的男人出现了……

　　想到了带着斗篷男人的时候，仇力便不由自主的哆嗦了一下。随后他也顾不得什么，对着归不归说道：“我都和带着斗篷的人说了什么！那一段我记不清楚——你是怎么直到辽东郡狼山的！”

　　说到一半的时候，仇力已经明白过来为什么归不归会知道辽东郡的狼山了。看来这个地址就是从自己的嘴里说出去的，当下仇力就好像变了个人一样。他猛的跳了起来，对着面前的两个人说道：“快点带我去狼山！那个人要对百里熙不利！我不能害了他……可千万不能害了百里熙……”

　　“别着急，你还有时间，最少还有两天。”看着仇力瞬间变得躁狂起来之后，归不归和吴勉对视了一眼。随后老家伙继续对着仇力说道：“那带斗篷的人对自己的傀儡用了瘟蛊之术，这个术法就算是撤了，那个傀儡也算是废了。他行事都要靠那些傀儡，老人家我给他算了时间，不管是调新的傀儡过来，还是就地制作新的傀儡，大概都要三天的时间。我老人家让你冷静个一天一夜，你还有两天的时间。”

　　“来不及了！你想知道什么我都说！现在就走，我在路上跟你们说，快走……快走，真的好不急了……”这个时候的仇力激动的快要哭出来一样。看着他的样子，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“去吗？”

　　“还有别的事情可做吗？”吴勉反问了一句之后，继续说道：“去辽东郡走一趟也好，当初我的第一站就是从那里走出来的。”

　　看到归不归和吴勉都没有什么异议，这时候的仇力反而有些不拖底了。他沉默了片刻之后，对着两个人说道：“你们不会对百里熙先生不利吧？我可不想救人变成害了他……”

　　“你以为我们和你一样？还是老话说的好，贼的眼里看谁都不干净。”归不归撇了撇嘴之后，继续说道：“那就算了，老家人我和你们百里熙先生也不熟。他是炼器的天下第一，很了不起吗？”

　　而吴勉连话都懒得说了，他直接从归不归对面的石凳上站了起来。随后头也不回的向着山东外面走过去，一边走一边是说道：“我去看看外面点天灯的东西都准备好了没有，哪也不去了，等着明天晚上看点天灯……”

　　这两个人不发话，自己空有一身的术法，也不可能离开这间屋子。就在仇力心里发苦，准备说两句软话，让这俩人带着自己去往狼山的时候。外面溜溜达达的走进来一个七八岁大的小娃娃。正是当初和吴勉、归不归一起混在招贤馆里面的那个小任叁。

　　这个小娃娃进来的时候，小脸蛋红扑扑的，身上一股酒气直冲仇力的鼻子。虽然之前就听说过这个小任叁爱喝酒。不过他怎么也想不到一个七八岁的娃娃会喝到这服务样子。

　　“这个丑八怪是谁？”小任叁进来之后，看了山洞里面的几个人一眼之后，又对着归不归和吴勉两个人说道：“不是说你们把那个仇力抓到了吗？人呢？老家伙不是你又让他跑了吧？看看，不是我们人参说你，丢人了吧？”

　　“你好好看看，别看样子，看身形……还有这柄古剑，这个总认识吧？”归不归将手里的古剑放到了小任叁的面前，说道：“这个就是天下炼器第一的百里熙炼制的……和你说这个干嘛？你又不认识谁叫百里熙……”

　　“谁说不认识的，不就是百里熙吗？我听席应真说过，他收过一个三十年的弟子，好像就叫百里熙来着……”


第238章 狼山故里

　　这句话说完，归不归和吴勉的眼睛同时瞪了起来。老家伙将要离开这里的小任叁揪了出来，看着这个小家伙说道：“把话说清楚再走，百里熙是席应真的弟子，你是怎么知道的？”

　　小任叁晃开了归不归的手，奶声奶气地说道：“还能怎么知道？当然是席应真亲口跟我说的。就是上次在皇宫的时候，他要收我们人参当儿子。我怎么能让他占这个便宜，就说当儿子不成，不过当徒弟什么的倒还是可以考虑考虑的。想不到他说收徒弟不如当他儿子实惠，还说他之前也不是没受过徒弟。不过他那些弟子都有年限限制，时间到了师徒缘分就结束了。大家以后走在大街上当哥们儿处……”

　　说到这里的时候，就连仇力都舍不得逃走了。他也跟着归不归和吴勉一起，听小任叁后面的话。就听见那个小家伙继续说道：“那个老家伙说之前有两个弟子跟着他最长。其中一个跟了他三十年的就是你们说的百里熙。席应真当时差点就心软收了他当儿子，不过这个百里熙的性子和他不像，要不然的话，现在百里熙就要改名叫做席熙。”

　　“看来席应真还真的是想收你当个儿子。”看到小任叁说完之后，归不归才开口继续说道：“你真是不知道自己错过了多大的好事吗？徐福东渡之后，天下修士的修为便以席应真为首。只不过他是术士出身，无门无派的也没有什么根基。但凡早年席应真多收俩弟子，现在也不会是方士一股独大的局面。”

　　说到这里，老家伙看着小任叁叹了口气，顿了一下之后，继续说道：“要是现在有这么一个干爹跟着你的话，我们也不用再回到这里来找燕哀侯给老人家我续上术法了。在看见什么问天楼主，那个带斗篷的一百里之外看见我们就要掉头赶紧跑了。看来这次真的要去一趟辽东郡了，老人家我也想去见识一下，席应真会收什么样的人做弟子……”

　　第二天一大早，归家哥俩派了三四个喽啰驾着淮南王府留在山下的两辆马车，向着辽东郡的方向驶去。归不归、吴勉、小任叁和仇力四个人在一辆车中，剩下的那辆马车上坐着换着休息的几个喽啰。

　　本来依着仇力的意思，他们四个人应该运用五行遁法赶到辽东郡。然后稍作停留之后便赶往狼山，不过为了防止仇力本人在使用五行遁法的时候逃走，归不归和吴勉商议之后，还是决定乘坐马车赶往辽东郡。

　　好在辽西辽东两郡相聚并不算远，加上所有人在马车上面，吃喝都在马车上，除了便溺之外，基本上都没有停下过车。当天晚上，便赶到了辽东郡的郡城。

　　两辆马车赶到城门口的时候，天色已经彻底的黑了下来。驾车的喽啰好话说尽，没有让守在城楼上的兵丁打开城门。当下这些人只能在这里熬上一宿了，虽然吴勉和归不归、任叁这样的人有本事穿墙而过，不过这时就算进去，城里的客栈基本上也已经打板关门。就算隐身进去找空房住下也是麻烦，还不如守在这里，等着明天天光大亮之后在进城。

　　按着仇力的意思，本来是要绕过辽东郡直奔狼山的。在狼山脚下稍作休整之后，便马上上山。不过现在做主的人不是他，归不归直接对着他说道：“把心放在肚子里，那个带着斗篷的不可能不知道百里熙的出身。百里熙的师父就算是他，也不敢轻易的招惹。再说了，带斗篷的八成就是为了百里熙炼制的法器，不是为了他的命来的。”

　　仇力的身份只是一个阶下囚，心里虽然焦急，不过听着归不归说的也有点道理。当下只能强忍心中焦急之心，在辽东郡的城门口忍了一晚上。

　　第二天一早，城门大开之后。喽啰驾驶着这两辆马车进了城。稍微的吃喝了一点热食之后，这些人驾着两辆马车在辽东郡穿城而过。这几个人喽啰都是当地人，由他们驾车带路，出城之后只过了一个时辰便到了狼山的山脚之下。

　　这座高山之所以叫做狼山，是因为山顶上有一块巨石，好像狼头的模样，加上早年间山上曾经闹过狼患。不过后来因为诸侯之间兴起用狼皮做作裘皮，山上的野狼大多数已经死在了猎人的手里。现在山上只剩下了为数不多的几只野狼，早已经不成了气候。

　　到了山脚下之后，这些人从马车上下来之后，归不归对着仇力说道：“好了，也到了狼山，现在是不是该说说应该怎么才能见到那位百里熙了吧？”

　　仇力抬头向着山顶山看了一眼，随后开口说道：“之前都是我上山之后，百里熙先生主动找的我。如果不是这样，当初我就算将这座狼山逛遍，也找不到百里熙先生隐居的位置。”

　　“主动找的你是吧？”归不归仰着脑袋向山上看了一眼，随后冲着吴勉笑着说道：“看来我们要上去碰碰运气了。只要那位百里熙不是太害羞的话，应该还有一面之缘吧。”

　　归不归的话刚刚说完，还没等吴勉回答，就见小任叁打着哈欠，揉着眼睛对几个人说道：“不就是找个人吗？只要是在山上就没有我们人参找不到的。我们各找各的，要是人参先找到了席应真的弟子，会给你们信号的……”说话的时候，小家伙的身子一矮，整个的身子已经钻进了地下。

　　看着小任叁先一步土遁之后，归不归吩咐那几个小喽啰继续驾着两辆马车围着这做狼山绕圈，他们这几个人下山之后，自然有办法找到他们。看着两辆马车奔驰而去之后，归不归对着身边的吴勉和仇力说道：“好了，现在该上去了，运气好的话，马上那位百里熙就会出现，然后带着我们到他的草庐里面，吃茶饮酒……”

　　上山之后，归不归才知道自己的话说的有点早了。三个人走了两三个时辰，打死一只野猪三只野狼，和十来只獐子。就是没有看到那位百里熙的踪迹。又走了小半个时辰之后，归不归回头看了一眼被他和吴勉夹在中间的仇力，说道：“不是说百里熙会亲自出来找我们吗？现在人呢？你是不是还有什么话忘了说出来？比方说和百里熙定好的暗语什么的？”

　　“怎么可能会有那种暗语？”仇力说话的时候，眼睛扫了一眼归不归手中的古剑。无声的叹了口气之后，继续说道：“当初我被仇家追赶，无意当中跑了进来，随后被百里熙先生发现，先是助我反击了仇家，看我的术法低微，没有件像样的法器。最后还是先生看我可怜。借了我这柄古剑的。”

　　“借你的古剑？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“想不到他们师徒俩到是一样的不大方。后来你就被他送下来……”

　　刚刚说到这里的时候，一支低着头没怎么说话的吴勉突然对着归不归，开口说道：“闻到一股硫磺的味道了吗？是温泉吗？还是炼制法器的味道？”

　　吴勉说话的时候，归不归和仇力两个人已经开始抽动鼻子。还真的有一股淡淡的硫磺味道飘了过来，仇力还没怎么样，归不归的眉头先一步皱了起来。随后转身对着走在吴勉说道：“看来真是被你说中了，这还真是在炼器。看来顺着这股味道过来，就能看到百里熙了……”


第239章 温泉

　　归不归说完之后，好像想到了什么事情。回头看了一眼低着头默不作声的仇力之后，继续说道：“之前你来找百里熙的时候，没有闻到过这种味道吗？”

　　听到归不归问他，仇力迟疑了一下之后，才继续说道：“往前走是一处温泉，这气味是从那里飘过来的。那里我去过几次，可不是什么炼器的所在。看来这次你们二位看走眼了。”

　　“是炼器还是温泉，要过去了才能知道。”归不归嘿嘿的笑了一声，看了仇力一眼之后，继续说道：“你看不到的景物，并不代表别人也看不到……”

　　最后一句话老家伙说的有点早，三个人顺着硫磺气味找过去。不多时一股淡淡的雾气充斥在空气当中，又继续向前走了一阵子之后，几个人的面前出现了一个七八丈大小的水塘。水底不停的有气泡冒出来，刺鼻的硫磺味让几个人都皱起来了眉头。

　　由于这里硫磺的气味太过刺鼻，周围没有什么树木，就连杂草什么的都很少见。一眼望过去除了温泉水塘旁边的几块巨石之外，再没有什么可以藏人的地方。不过他们几个人走过去，查看了几块巨石之后也都死了心。

　　看到和自己预想的不一样，一直话就没停的归不归也闭上了嘴。老家伙围着温泉水塘来回的走了几圈之后，嘬了嘬牙花子自言自语地说道：“难得老人家我也有看走眼的时候，不过刚才那硫磺的味道分明就是有人在附近炼器，怎么走过来变成温泉了……”

　　说话的时候，归不归感觉到一阵尿意，随后解开自己的衣衫，站在几块巨石旁边小解起来。尿完之后，一边提裤子一边对着仇力说道：“现在只能碰运气了，去之前你和百里熙相遇的地方碰碰。天底下比这狼山大的名山有的是，老人家我还不信了。找个人还会找不到……”

　　老家伙一边说着，一边让仇力继续带路向当初他和百里熙见面的地方走过去。他们的身影消失了半晌之后，温泉水塘本来不断冒出来的水泡突然消失。随后水塘一角的水面突然塌陷了下去，露出来里面一个黑乎乎的大洞。如果有人站在洞口位置的话，能看到黑洞里面一排铸铁的楼梯。

　　片刻之后，一个身穿青色袍子的中年男人一手提着个小小的油灯另外一只手里抓着一支大水瓢，从黑洞里面走出来之后，皱着眉头看着几块巨石的方向，有些纠结的叹了口气。走到了刚才归不归小解的地方，用手里的水瓢舀过一瓢温泉水。一边将小解的痕迹冲掉，一边自言自语地说道：“还说是方士一门的名宿，随地便溺，这个也是徐福教的……”

　　“这个是天生的，还真不是徐福那个老家伙教我的。”没等青袍男人说完，空气当中突然传来了归不归的声音。哈哈的一阵大笑之后，归不归的身影出现在温泉黑洞的边缘。

　　老家伙探着头向里面看了一眼之后，又抬头冲着百里熙嘿嘿一笑，说道：“老家伙，别担心，这次老人家我不是来管你借法器的。这是听说有人要来害你，我老人家才马不停蹄的跑过来。当然了。你要是心里不过意，非要给我一点什么小玩意儿，老人家我也不好意思不要。”

　　看到了归不归之后，青袍男人的脸色先是一阵的错愕，随后又变成无奈的神情。种种的叹了口气之后，冲着归不归说道：“我也是不记教训，当初就是这么在你这里吃的亏，想不到一百多年之后，同样的亏又吃了第二次。归不归，法器的事情你就死了心吧。当初我是怎么和你说的，现在还是同样的话。法器没有，要我的命拿去……”

　　青袍男人说到这里的时候，温泉水塘的另一侧又出现了两个人影。正是吴勉和仇力，吴勉还是用他谁也看不起的眼神看着青袍男人。而仇力见到青袍男人的时候，脸上的表情有些惶恐。对着他行了师礼之后，说道：“百里熙先生，不是我告诉他们你在这里的……”

　　“这件事和你无关，这里你根本就没有来过。何谈带他们而来？”青袍男子百里熙倒是个明白事理的人，这句话说完之后，他又叹了口气，看着一身烫伤的仇力继续说道：“想不到几年未见，你变成了这幅模样。我手里没有疗伤之药，这样，我给你介绍一位匈奴的萨满。他有办法让你生出新肤……”

　　这个时候，吴勉终于用他那特有的语气说道：“管别人的闲事之前，还是先保重自己吧。仇力，你和他说出了什么事……”

　　百里熙有些不适应吴勉对他说话的口气，当下这位当世炼器第一人冷笑了一声，正想要发作的时候。被看出不好的仇力抢先一步开口，将那位问天楼主要找百里熙的事情说了一遍。

　　“带着斗篷的男人……”百里熙想了片刻之后，实在想不起来他们所说的人是谁。当下皱着眉头对着仇力说道：“天下打我法器主意的修士无数，又有谁靠着术法从我这里抢夺过？这样的人我见得多了，不说远的，这里就有一位。你问问他，当年他可在我的手里讨过便宜吗？”

　　这几句话竟然说的归不归老脸一红，当下他干笑了一声。对着正在冲他讥笑的吴勉解释道：“那次是老人家我突然起了恻隐之心，不想为了一件身外之物和他翻脸。毕竟都是修道之人，都是一个祖师爷，抬头不见低头见的。”

　　听了归不归的话之后，百里熙冷笑了一声，随后对着吴勉说道：“你们的好意我心领了，不过不管是什么人，如果来打我法器的主意，还少有能全身而退的。归不归算第一个，第二个还没有出现。”

　　吴勉冷哼了一声，他和百里熙没有什么恩怨。只是好奇席应真会收什么样的弟子，这才跟着归不归一起来揍热闹的。不过现在话不投机，就打算要带着仇力和归不归离开这里。反正该说的话也说了，百里熙在因为这个吃了大亏，总不能说他吴勉没有提前通知吧。

　　就在吴勉要开口的时候，他脚下的地面上突然钻出来一个粉白的小脑袋，正是和他们一起上山之后，便没有露过面的小任叁。这时候的小任叁半个身子已经露出了地面，他捏着鼻子对吴勉说道：“这味道能把人参熏黄了，整个狼山人参都转遍了，就是没有到这里来。想不到人还真的躲在这里了，这个就是席应真的弟子吧？这做派和他师尊一点都不像啊。”说到席应真的时候，百里熙的脸上再次露出惊讶的表情。这件事自己从来没有对外人吐露过，这个小娃娃是怎么知道的……

　　低头看了小任叁一眼之后，吴勉对着其他的几个人说道：“走了，仇力跟着我下山，之前那二十条人命的帐回去再……”

　　吴勉的话还没有说完，他脚下的小任叁突然一拍自己的小脑袋，随后对着吴勉继续说道：“光顾着看席应真的弟子了，还有件事忘了和你们说了。刚刚我在山腰的地方看见那个带斗篷的了，看他走的方向，正是冲着这里来的。”

　　那么快！归不归之前算到这个人起码还要再过两天才能赶到狼山，想不到竟然和他们脚前脚后到了山上，而且能直奔这里，就说明这位问天楼主是早有准备。当下归不归也顾不得什么了，对着面前的百里熙说道：“先跟着我们下山再说，那个人你惹不起……”


第240章 事不关己

　　“这是你们的新把戏吗？”百里熙冷冷的看了一眼归不归和吴勉，又将目光转到了小任叁的身上。顿了一下之后，继续说道：“先来告诉我一个强敌将近的消息，然后不给我反应的时间，小家伙就在这个时候出现，说强敌已经到了山腰。只要我惊慌失措之下逃走或者远遁，这里上百年炼制的法器就归了你们，是这样的吧？”

　　这个时候，小任叁有些不耐烦了。硫磺的气味本来就让他有些不舒服，加上席应真的这个弟子不相信小家伙的话。这个就让小任叁有些着闹了：“不是人参说你，席应真就是这么教弟子的吗？没告诉你人参的话就等于他说的吗？有机会我要和那个老家伙说说，也让人参替他教育教育门下的弟子。”

　　“走了，别耽误一会问天楼主过来找他。”这句话出自吴勉的口，说话的同时，他已经抓着仇力的胳膊，向着温泉外面走去。不过这个时候，那个全身收拾烫伤的男人还是不死心，对着百里熙喊道：“先生，这件事连我都不信吗？我用着条残命作保，有个带着斗篷的人正在四处打探先生的下落！我被他用术法迷惑，不慎说出先生出没于这座狼山。现在那人就在来此的途中，片刻便会杀到……”

　　仇力一边叫喊着，一边被吴勉拖着向山下走去。听到仇力叫喊起来没玩，吴勉冷冷的对着他说道：“你这样的喊叫是在给问天楼主报信吗？告诉他百里熙就在这里？”

　　这句话说出来，仇力才算止住了叫喊之声。这时候，归不归看了百里熙一眼，也跟着摇了摇头。随后不再理会这个天下第一的炼器之人，跟着吴勉几个人的后面，背着双手向着山下走去。

　　眼看着他们就要走出温泉水塘范围的时候，一个熟悉的声音再空气中响了起来：“怎么我刚来，你们就要走吗？还是留下来吧，省得我心里一直担心，担心你们几位只是在外面转上一圈，然后等我和百里先生一言不合，动手的时候再杀回来。到时候，不管是我和百里先生谁伤在你们手上，这件事都不吃亏。我就不用说了，百里先生不在，他亲手炼制的法器就要便宜诸位了。”

　　声音刚刚响起来的时候，远处便隐隐的出现了一个人影。等到这几句话说完之后，那位带着白色斗篷的问天楼主，已经到了距离他们不到十丈的位置。话音落时，问天楼主也停住了脚步。冲着面前的几个人笑了一下之后，又继续说道：“让各位就等了，本来两个时辰之前我就应该到的。不过上山之前我在山脚下找人打听了山上的各处所在，这个耽误了一些时间……”

　　说到这里的时候，问天楼主将自己的目光对准了站在对面的百里熙。冲着这个青袍男人行了一个平辈的半礼之后，继续说道：“这位应该就是百里熙先生了吧？我受一位故人索托，来先生这里取一件三十七年前便定下的法器。因为我那位故人被俗事缠身，便请我代劳了。”

　　说到问天楼主说到三十七年前定下法器的时候，那位天下炼器第一人的脸色便变得有些难看。他有些纠结得看了已经走出去的吴勉几个人一眼之后，深深的吸了口气，转头对着问天楼主说道：“这位先生，时间过的太久了，我已经记不得三十七年前有谁定过什么法器。还有，我炼制的法器从来都是本人来取，没有别人代劳这一说。请你回去转告那位三十七年前找我定制法器的人，请他亲自前来，只要能提醒我当年所炼制的是何法器，所炼制的法器自然会让他带走。”

　　说话的时候，百里熙有意无意的向着对面黑洞的方向走了几步。而问天楼主就好像没有看到一样，微微笑了一下之后，正想要开口继续说下去的时候。对面的吴勉先一步开口说道：“总之这法器不是我们定的，你们俩慢慢商量吧。”说完之后，就要带着几个人继续向着山下走去。

　　“等一下！”吴勉几个人刚刚走了没有几步，就听见背后百里熙的声音：“各位请留步，归不归先生，当初你看重的七缺之剑就在这里。不介意的话，请稍等片刻，这位先生离开之后，我就把七缺之剑奉上。”

　　“什么七缺之剑？老人家我怎么想不起来还有这一段了？”归不归抓了抓自己的头皮之后，一脸‘迷糊’相的看着百里熙。顿了一下之后，老家伙继续说道：“什么七缺剑啦，万重幡啦，八卦图啦还有那个什么乾坤袖袋了。我老人家统统没有听说过，对了，正想要问你来着，那些都是什么东西啊……”

　　归不归说完之后，百里熙先是沉默了片刻，随后他深深的吸了口气，对着归不归等人的方向，说道：“一些小玩意儿而已，既然归不归先生你想不起来，那就算了。请回吧，这里的事情不劳诸位的操心了。”

　　“那可不行。”这时候，归不归有些无赖的冲着百里熙呲牙一笑，随后他继续是说道：“老人家我突然想起来了，我们和你那位已经没了缘分的师尊还多少有些交情。等一下如果你在问天楼主的手里吃了亏，下不了床动弹不得的话。老人家我也好给你那个曾经的师尊报个信什么的，说不定过个三五十年他那天心情好的话，再替你报个仇什么的。”

　　听到席应真这三个字之后，问天楼主的脸色都有一瞬间的变化。这个表情的变化没有逃得出归不归和吴勉的眼睛，老家伙和吴勉对了一眼眼神之后，两个人找了一块大石，一人坐了一半。两个人似笑非笑的看着百里熙和问天楼主，好像在看一场即将开锣的大戏一样。

　　这时候，问天楼主也没有心情再去理会吴勉和归不归。他直接对着百里熙说道：“百里先生，我猜想你炼制的法器应该都在温泉洞中。如果你不给我的话，那我就只有自己去拿了……”

　　说话的时候，问天楼主开始迈腿向着温泉黑洞的方向走过去。他和百里熙距离黑洞的距离相仿，见到这个带着斗篷的人向黑洞那里走过去之后。百里熙皱了皱眉头，他一口气吹灭了手里提着的油灯。就在油灯被吹灭的一瞬间，温泉里面突然伸出一个近乎于透明的盖子，瞬间盖在了黑洞上面。

　　随后温泉水开始快速的上涨，瞬间便淹没了本来是黑洞的位置。等到问天楼主走到温泉边缘的时候，温泉水塘里面已经和吴勉、归不归等人刚到这里时一样。完全看不出来里面还有一个黑洞的所在。

　　不过刚刚毕竟已经看到了黑洞的位置，再想掩盖已经老不及了。问天楼主走到黑洞边缘的时候，扭脸看了一眼还一动不动百里熙。当下他伸手探进温泉当中，看意图是想将那个扣住黑洞的盖子掀开。不过等到问天楼主的手伸进温泉里面之后，他的脸上变成古怪起来。他的手不停在里面摸来摸去，最后整个手臂都伸进了温泉当中，别说那个盖子了，就连里面的黑洞入口都找不到了。

　　片刻之后，问天楼主将自己的手臂收了回来。冲着百里熙说道：“刚才的油灯也是一件法器吧？百里先生的艺技还真是巧夺天宫，不过百里先生忘了一点小细节。只要你在，我们就还有下去的办法，是吧……”


第241章 主人

　　说话的时候，问天楼主身子轻轻一跃，跳到了温泉水面上。踩着水面一步一步的向着百里熙的方向走了过去，他走到温泉水塘中心的时候，一直在看戏的归不归突然开口说道：“你不是把老人家我们都当成死人了吧？你身皮囊比之前那个好点有限，真的不在乎我们过来插一脚吗？这里是山林没有上次的水源，就算你再来一次瘟蛊，也没有什么让我们忌惮的。”

　　这个时候，问天楼主站在温泉水面停住了脚步，扭脸看了一眼归不归和吴勉几个人之外，说道：“腿长在各位的身上，你们要和百里熙联手，我也是阻止不了的。别说你们联手，就只是不归兄你，已经后让我难看了。”

　　说到这里的时候，问天楼主顿了一下。再说话的时候语调低沉了几分：“不过那件法器我势在必得，既然来了就有得手的把握。如果不怕伤和气的话，不归兄现在就可以和吴勉先生过来给百里先生助拳。”

　　说完这几句话之后，这位带着斗篷的问天楼主不再理会归不归和吴勉这里。继续慢悠悠的向着百里熙的位置走了过来。这时候，吴勉冷冷的哼了一声，就在他准备要站起来的时候，冷不丁听到归不归的声音：“别着急，百里熙也不是白给的。当年就连我老人家都没有在他手上占到过什么便宜，就更别说这个带斗篷的了。”

　　吴勉斜着眼看了看归不归，说道：“百里熙的死活和我没有关系，不过带斗篷的这个人手里还有底牌，我要看看他的底牌是什么。”现在吴勉的实力比起来这个问天楼主的傀儡也远远不及，不过他还有其他的手段可以对付带着斗篷的傀儡。

　　“你怎么就知道百里熙的手里没有底牌？”说到这里的时候，归不归嘿嘿的笑了一下，随后看着对面温泉的那两个人，继续说道：“这里是百里熙的地盘，这个人一辈子谨慎，老人家我可不信他一点准备都没有。也许不用你动手，他就能让那个带斗篷的把底牌亮出来。”

　　说到这里的时候，老家伙重新将目光转到了吴勉的身上，上下打量了一番。最后盯着他微微握起来的手，说道：“你那位老师兄今时不同往日，储天珠里面的术法他也续不了几次了。那珠子还是留着到万不得已的时候吧……”

　　就在归不归对着吴勉说话的时候，温泉那边已经发生了新的变化。问天楼主向着百里熙走过去的时候，这位炼器第一人没有一点闪避、逃离的动作。他很平和的看着越走越近的问天楼主，直到那个带着斗篷的男人从温泉水面上走下来的时候，百里熙才淡淡的笑了一下。随后将手里面的那盏油灯对着问天楼主比划了一下。

　　也不知道他动了什么机关，就听见油灯里面发出一声金属相击的声音。伴随着这个声音，油灯的灯嘴上突然冒出来一个拳头大小的火球，对着几丈外的问天楼主飞了过去。火球的速度并不算快，一个在大门派学过几年的修士也能打出一个类似的火球。

　　这样的控火术对问天楼主没有一点威胁，看着火球对着他飞过来的时候，这个带着斗篷的男人抬手对着火球的方向轻轻的挥了挥手。着他手臂，几道劲风向着火球的方向扑来。本来以为一下子就能熄灭火焰的，让他没有想到的是，劲风过后，小火球只是略微的暗淡了一下，风过之后又继续向着问天楼主的方向飞了过来。

　　这让问天楼主稍稍的有些意外，这时他心里隐隐的感觉到已经飞到身前的小火球不简单。当下这个带着斗篷的男人微微的恻了侧身体，闪身躲过飞过来的小火球。眼看着火球就要贴着他的身体飞过去的时候，对面百里熙的嘴角微微的上翘，嘴里轻声的说出来两个字：“成了……”

　　这两字出唇的同时，已经到了问天楼主身边几寸的小火球突然炸开。伴随着一声巨响，爆炸的冲击力将这个带着斗篷的男人直接掀飞。他一头栽回到了温泉里面，只不过这一次他要狼狈的多，这个身子都掉进了温泉当中。片刻之后才满是水的从温泉水塘里面爬了出来。

　　这个时候，问天楼主带着的斗篷也被炸飞。露出来一个三十来岁，长相还算周正的脸。不过这个皮囊只是他的傀儡，就算露出来长相也不是他本人的。

　　“好手段，不愧是天下炼器第一人。”重新站到百里熙面前的问天楼主轻轻的拍了拍巴掌，随后继续说道：“一盏小小的油灯而已，都有如此可怕的威力。看来之前我还是小瞧百里先生了……”

　　说话的时候，问天楼主索性将身上已经湿透了的斗篷脱了下来。随后继续向着百里熙走了过来，一边走一边继续说道：“不过有件事情我要提醒百里先生一下，同样的一件法器不会伤我两次的，如果百里先生没有新的法器更替，那么后面可能会对先生不利……”

　　“那么我的运气真是不好，出来的时候匆匆忙忙的手里只拿了这么一件油灯。”百里熙看到问天楼主第二次走到了相同的位置之后，轻轻的笑了一声之后，伸手将手里的那盏油灯对着问天楼主的方向扔了过去：“既然你喜欢的话，那么这件小玩意儿，我就送给你了……”

　　有了刚才的经验之后，问天楼主哪里还敢去接这盏油灯。就在油灯从百里熙那里出手的一瞬间，问天楼主的身体同时在原地消失。随后他竟然出现在了百里熙的面前，伸手就向百里熙的肩头抓去。这还是问天楼主不想害了这位天下炼器第一人的性命，毕竟百里熙的那位师尊也不好惹。

　　不过就在问天楼主动手的同时，他身后突然响起来百里熙的声音：“你这是要抓我吗？”当下问天楼主不由自主顺着声音的位置看过去，就见另外一个炼器第一人正微笑的站在自己的身后。而他已经抓住百里熙的手一阵冰凉，看过去的时候，自己的手竟然抓得是那个扔过来得油灯……

　　问天楼主瞬间反应过来刚才除了什么时期，之前得火球就有问题，自己应该是受了火球当中某种物质的影响。产生幻觉之后被百里熙钻了空子，不归他毕竟是当年连徐福都很有忌惮的问天楼主。片刻之后，他便恢复了正常，一边把玩着手里的小小油灯，一边对着百里熙说道：“百里先生的法器还真是巧夺天工，我都没有想到这个小小的玩意儿，还会有这样的算计。不过先生把这样的法给了我，那样一来的话，百里先生手里不就没有法器了吗？”

　　“这个不用你替我操心。”看到一盏油灯边将面前这人玩弄于股掌之中，百里熙刚刚心里那么一点点怯意，也消失的无影无踪。当下他迎着问天楼主的位置向前了一步，随后继续说道：“这里毕竟我是主人，怎么也会有几样招待客人的小玩意儿。”说话的时候，百里熙的脚尖一点地，一个细长的黄铜盒子从地下窜了出来。随后稳稳的落在了百里熙的手上。

　　当下问天楼主和吴勉、归不归众人的面，百里熙将手里的黄铜盒子打开，拿出来一柄细长、乌黑的长剑。他慢慢的将长剑从剑鞘里面拔了出来，随后对着问天楼主说道：“这件小玩意有点扎手……”


第242章 如影随形

　　刚刚被一盏小油灯折腾了一番之后，问天楼主不敢再小看面前这个炼器第一人。当百里熙将长剑从黄铜盒子里面拿出来之后，他便不由自主的向后退了一步。看着手握长剑的百里熙说道：“如果我没有看错的话，这柄应该就是百里先生百年之前炼制的如影随形。传说这件法器先生送给了一位挚友，如今如影随形回到了百里先生的手上，那么说来这法器原本的主人应该已经仙游了吧？”

　　听了问天楼主的话之后，百里熙微微的叹了口气。看了一眼远处坐在大石上观望的归不归和吴勉众人之后，说道：“这就是长生不老之后的恶果了，身边的朋友一个接一个的走了，自己还是老样子。所以我才打算安安静静的找个地方隐遁，想不到身在这里，还是会被你们找到。”

　　问天楼主轻轻的叹了口气，表示赞同百里熙所有的话。在场这几个人除了仇力之外，都是长生不老的体制。只有吴勉年纪尚短，没有这方面的经历。像归不归这样的人，送走的亲朋故友和一些身边人差不多都够了一个小诸侯国了。当下问天楼主对着百里熙说道：“只要百里先生将那件三十七年前炼制好的法器交给我，我为先生寻觅一处谁也找不到的所在。”

　　这个时候，坐在外面看戏的归不归突然站起来，指着问天楼主说道：“呃？这话老人家我可听着耳熟。想起来了，二百多年前，在楚国一个劫道的山贼也是怎么和我老人家说的，只要我把身上的银钱给他，他就送我去一个谁也找不到的梭子。巧了，除了银钱变成法器之外，剩下的都一模一样……”

　　这时候，还坐在大石上面的吴勉冷笑了一声，对着归不归说道：“老家伙你好好回忆一下，那个山贼是不是也带着个见不得人的斗篷？说不定今天就把当年的案子破了。”

　　两个人一唱一和的，加上吴勉少有帮归不归搭腔，让这个老家伙更加兴奋了起来。他用两只手扩在嘴边，对着远处的问天楼主喊道：“楼上的，就算是你也没什么！不过这年头挣点钱都不容易。你要是手头方便的话，先把当年在楚国劫老人家我一块金饼还来。要是手里没有现钱也没什么，献给我老人家打个借条也是好的。”

　　“一块金饼是吗？”问天楼主回身看了归不归和吴勉一眼，随后慢悠悠地说道：“当年的事情虽然不是我做的，不过区区一块金饼也不是什么大数字，我来替当年的山贼还上也没有什么。不过现在我的手上没带着银钱，这样，稍后我会派人送到淮南王府一百块金饼。剩下的就算是这么多年的利息……”

　　“当年劫了一块金饼，现在还上来一百块。这好像老人家我多爱钱似的。”归不归笑嘻嘻的说了一句之后，又重新坐回到了那块大石头上。随后，压低了声音在吴勉的耳边说道：“带斗篷的不对……”

　　没等老家伙说完，吴勉已经用着同样低的语调说道：“看出来了，他在拖延时间。”

　　听到吴勉已经看出来了问题之后，归不归嘿嘿一笑。只是坐在他们俩脚下的小任叁不明白出了什么事情，歪着他的小脑袋对两个人说道：“别说就你们俩能听懂的话，这说一半留一大半的。不知道的还以为两个敌国的细作在接头，给人参我说说，话是你们俩说的，那个带斗篷的怎么就拖延时间了？”小任叁说话的时候，站在一旁的仇力，也竖起耳朵听着吴勉和归不归要说什么。

　　“话是我老人家说的不假，不过这个时候带斗篷的不应该因为这个分神。”归不归眯缝着眼睛，看向问天楼主和百里熙的位置。看到两个人还没有动手的意思，嘴里这才继续说道：“百里熙不知道对方的虚实，不敢贸然出手这个说得通。不过带斗篷这个时候应该是抢得先机，以最短的时间制住百里熙。然后在调回头来对付我们才是正常的。像他这样拖延时间的，只有一个说法，这个带斗篷的并不着急现在就制住百里熙。他还有一个非常有把握的底牌……”

　　这句话还有没有说完，在一旁偷听的仇力脸色变了起来。他和归不归打过几次交道，知道这个老家伙说话还是极有分寸的。当下什么也顾不得，对着百里熙那边扯着嗓子大声喊道：“先生！快点动手！这个人在拖延时间，他背后还有底牌，不能让他先得手！”

　　问天楼主迟迟不动手，百里熙也隐隐的察觉出来有些问题。只是他手里也有一个底牌，并不在乎面前这个男人还会有什么花招。只不过百里熙的底牌有些特别，他并不想贸然动用。这才有之前想要用法器收买归不归的那一场戏。

　　不过现在被仇力说破之后，防着面前这个男人先发制人。百里熙冷不丁的对着问天楼主抛出了手里的长剑，长剑在抛出去的一刹那，突然消失在了空气当中。而问天楼主好像没有预料到百里熙会突然出手，当下他还没有来的极做出来任何反应，面前的空气突然抽搐了一下，随后从扭曲的空气当中窜出来一柄长剑。直插问天楼主的胸膛。

　　这个距离太近，问天楼主来不及反应。在一道血光当中，长剑穿胸而过。长剑被他的背后穿出之后，瞬间又消失在了空气当中。这个皮囊虽然还是傀儡，不过问天楼主还是在一阵钻心的疼痛之中，感觉到了其他不一样的地方。

　　被这柄长剑击中之后，问天楼主感觉到了一阵眩晕，头脑中的意识瞬间有些混乱。虽然马上有恢复了正常，不过他毕竟也是修士当中的顶尖高手，明白刚才出了是什么事情——这柄如影随形有伤害魂魄的能力，这身皮囊里面有自己的一丝魂魄，可经不起这如影随形再来几下。

　　当下，问天楼主也顾不得去对付百里熙，自己先一步消失在了空气当中。

　　远处那几个人先是看到问天楼主被百里熙的长剑所伤，小任叁和仇力好没来得及叫好，那个喜欢带斗篷的人已经消失在了他们的眼前。就在这个时候，百里熙身边的空气当中穿出来一阵破风的长鸣。

　　长鸣的声音久久不曾间断，而百里熙慢慢的退到了刚才归不归小解的地方，背靠着身后的巨石，眼睛一眨不眨的盯着面前的景象。就在这个时候，破风的长鸣突然消失。紧接着，又是一到血光从百里熙身前七八丈的空气中闪现。

　　血光闪过之后，满身是血的问天楼主从空气当中走了出来。他的身体出现了第二个被长剑贯穿的血洞，鲜血正哗哗的从两个透明窟窿里面冒出来。问天楼主低头看了一眼两处伤口，苦笑了一声之后，自言自语地说道：“就算是傀儡，也没有这么难看的样子……”

　　查看完自己的伤口之后，问天楼主对着面前的百里熙说道：“百里先生，既然是你先动的手，那就不能怪我无礼了。稍后拿到了法器之后，我会再来给你赔罪的……”

　　说话的时候，问天楼主开始迈腿向着百里熙的位置走过来。只是他几乎每走一步，身上就会被不知道从那里冒出来的长剑刺穿身体。而问天楼主完全不顾自己的外伤，继续快步向着百里熙走过去。

　　眼看着他已经走到距离百里熙只有两三丈的距离时，一直没有再异动的炼器第一人突然反手抓住了身后巨石上面的一块凸起……


第243章 诈

　　随着百里熙将巨石的凸起部分按下去，他身后的巨石突然分开，里面一支纯白色，且看不出来是铁还是木头的棒子从里面探了出来。百里熙伸手将棒子抽出来，这棒子也就四尺多长，比一半的铜剑要长上一截。差不多成人小臂一般的粗细，拿在百里熙的手中非刀非剑的看着有些不伦不类。

　　白色棒子在手之后，本来表情还有些凝重的百里熙长出了口气。挥舞着手里的棒子对着已经冲到他身前的问天楼主抽了过去。

　　这时候的问天楼主身上已经有了十几个透明窟窿，如果不是他将那一丝本体魂魄巧妙的隐藏了起来。走不到一半就会因为那丝魂魄消亡，连累到这身皮囊报废掉。见到白色棒子对着自己抽过来的时候，问天楼主一只手迎着那只棒子抓了下去，另外一只手对着百里熙的脖子掐了下去。

　　眼看着他的手指尖已经接触到百里熙皮肤的时候，那根白色的棒子被问天楼主牢牢抓到了手里。棒子并没有显露出来任何威力，这个连问天楼主自己都有些诧异。看样子本来他打算拼着废了一只手也要制住百里熙，毕竟这样的傀儡皮囊有的是，而这位天下炼器第一人如果跑了，那件法器就算是无缘了。

　　这时，问天楼主的手掌已经摸到了百里熙的脖子。就在他的全部心思都在这位炼器第一人身上的时候，本来还死木头一样的白色棒子突然爆发出来一股排山倒海一般的强大冲击力。

　　“嘭！”的一声巨响，这股力量瞬间将问天楼主打飞了出去。看着他的身体落到了山涧当中之后便失去了踪影，这个场面看的吴勉几个人都是目瞪口呆。这样的场面之前不是没有发生过，只不过那次动手的人是吴勉，靠着一颗叫做储天珠的法宝。

　　严格说起来储天珠没有炼制过，只能叫做法宝，而且运用起来也不如这个白色棒子顺手。而且处理不好的话，弄错了正反方向对使用储天珠的人来说，就是一场灭顶之灾。吴勉之前用过那两次都是小心翼翼的，再看百里熙就只是随便的挥舞了一下而已。

　　和储天珠用完就废不同，这根白色的棒子好像还可以无休无止的使用下去。棒子的威力加上这样的特性，看在归不归的眼里已经拔不出来了。

　　见到问天楼主掉落到山涧之后，归不归对着百里熙说道：“老家伙，这根棒子之前没见你用，是这些年新炼制的法器吧。看着马马虎虎的也算是不错了，不过看着多少有点瑕疵。你拿过来，老人家给你指出来……”

　　“你不碰它，这根如意就没有什么瑕疵。”百里熙说完之后，便不在打理吴勉、归不归这边。对着面前的空气一伸手，那柄如影随形便“嗖！”的一声，出现在了他的手中。

　　将如影随形还入剑鞘之后，又将这柄长剑放回到了那个黄铜盒子里面。这当中，百里熙始终紧紧握着那根叫做如意的棒子，目光时不时的向归不归的方向扫上两眼。看样子是怕他一个不留神，那个老家伙再过来抢了这根如意。

　　一切收拾停当之后，百里熙也不搭理吴勉、归不归他们这些人。自己走到了温泉边，飞快的在其中几个石头上拍打了几下。随着最后一块石头拍打完毕，刚才那一幕又出现了。就见水塘一角的温泉突然塌陷了下去，之前的那块盖子已经消失的无影无踪，露出来里面一层一层铸铁的楼梯。

　　站在这个黑洞的边缘，百里熙对着还坐在远处大石上的几个人说道：“几位如果想走，我不留你们。如果还在留在这里看风情也请自便，当然，你们也可能尝试着下来。不过我要奉劝各位一句，这处所在也是一件法器。就算当年渡海的徐福回来，也未必能有办法下来。”

　　百里熙开口到说完，一向归不归都笑眯眯的看着他没有说话。不过，平时不怎么爱说话的吴勉，却忍不住的对着百里熙说道：“别误会，我们几个人既不走也不留。这场大戏还没结束，戏还没看完我们哪里也不去。”

　　一直等到吴勉说完之后，归不归才嘿嘿一笑，接着对百里熙说道：“看在老相好一场的份上，一会守不住了就喊我们一声。你也不用给太多的谢礼，什么七缺剑的都不要，你手里的如意棒子借老家人我玩上个百八十年的就好。”

　　看戏？守不住？百里熙皱着眉头看向那两个人。现在那个被归不归称作问天楼主的人已经跌落了山涧，就算他是不死之身。这么重的伤势也不可能这么短的时间就杀回来。等他回来的时候，自己早就躲进下面了。温泉下面他藏身的法器异常坚固不说，还直通狼山山下，加上里面还有他最大的一张底牌。就算几天那个问天楼主再杀回来也不足惧了。

　　即阻碍百里熙冲着归不归、吴勉几个人冷笑了一声之后，打算顺着这里下去的时候，突然听到空气当中传来一个男人的声音：“百里先生，等了这么久，你终于将这路重新打开了……”

　　说到最后的时候，问天楼主已经从空气里面走了出来。他还是刚才的样子，只不过身上的十几个透明窟窿已经重新长出了新的皮肉。刚才被如意打出去的时候，那只和如意接触过的手已经严重变形。现在再看，和正常人已经没有区别了。

　　见到问天楼主再次出现之后，百里熙瞬间明白刚才出了什么事情。他盯着面前这个爱带斗篷的男人说道：“你刚才一直在演戏是吗？”

　　“也不能那么说。”问天楼主淡淡的笑了一下之后，继续说道：“刚才我有一点不谨慎的话，这身皮囊现在已经毁掉了。刚才你的如影随形稍微偏一点的话，我那一丝魂魄也就烟消云散了。还有你手里拿着的这件法器，如果不是还惦记那三十七年前的法器，我不会再上来面对你。”

　　“那就让你再面对一次吧。”这句话出唇的时候，百里熙将手里面的黄铜盒子对着问天楼主的面门扔了过去。盒子出手的同时竟然自动打开，里面的如影随形自己从剑鞘里面飞了出来，随后这柄长剑“嗖！”的一声消失在了空气当中。

　　看到了如影随形消失之后，问天楼主淡淡的笑了一下。随后做出来一个让人意想不到的动作，他竟然主动冲着百里熙扑了过去。看着问天楼主过来的同时，百里熙和上次一模一样，再次挥舞着手里的如意对着问天楼主的脑袋砸了下去。

　　这次问天楼主扑过来的速度太快，他的身子猛地跳起来向前一扑。在如影随形再次将自己刺穿之前，紧紧的抱住了不及后撤的百里熙。就在他抱住百里熙的同时，那柄如影随形已经被背后刺进了问天楼主的后心，随后从他的胸口出来，刺进了百里熙的前心。

　　这柄如影随形是百里熙炼制的上品法器，出手之后不受剑主的控制。可以连续不断的向着目标攻击，而剑主能够做到的也就是将这件法器收回来。不过一切都在电光火石之间，百里熙反应过来的时候，剑身已经刺穿了他的身体。

　　好在百里熙是长生不老的身体，除了一阵伤痛之外，也没有其他的伤害。就在百里熙推开了问天楼主，举起来自己手中的如意对着这个男人的脑门砸了下去。


第244章 想左了

　　问天楼主的身子向后撤开，退到了安全的距离之后，对着百里熙说道：“百里先生，还记得我说的话吗？同样的一件法器对我没用，还有新的法器吗？如果没有的话，那就请把三十七年前定下的法器给我。”

　　问天楼主说话的时候，如影随形已经穿过了百里熙的后背之后，再次消失在了空气当中。那位炼器第一人长生不老的方式和吴勉、归不归他们不一样，他只是肉身不老不死，但是对外伤的复原能力远比不了方士一门那些服用了长生不老药的白头发。百里熙从怀里掏出一颗丹药吃下去，胸前的贯穿伤才算制住了血。

　　“同样的一件法器对你没用？”百里熙冷笑了一声之后，对着问天楼主继续说道：“别用那我的法器和那些不入流的比，你的皮囊不错，不过剁碎了的话，你还能这样和我说话吗……”

　　百里熙最后一个字出唇的时候，如影随形已经从问天楼主身后的空气中窜了出来，对着他的后心刺了过去。就在这柄长剑接触到问天楼主后背的同时，这个男人的身体突然古怪的扭曲了一下。随后如影随形没有遇到任何阻挡便贯穿了问天楼主的身体。

　　被长剑贯穿之后，问天楼主的身上却没有留下任何的伤口。而如影随形好像失去了目标一样，那个男人就站在原地，但是这柄长剑只是在原地飞来飞去，就是不去攻击问天楼主。

　　这个时候，远处坐在大石上面的小任叁突然“咦”了一句。抬头看了一眼身边的吴勉和归不归之后，还是张嘴对着归不归说道：“老不死的，是人参的眼花了吗？这个带斗篷身上的气息怎么变了，和刚才完全不一样了……”

　　“他是收敛了自己的气息，现在你感觉的是这个傀儡自己的气息。如影随形是奔着带斗篷本主的气息去的，现在气息变了，它反应不过来。”归不归说完之后，轻轻的叹了口气，随后对着坐在身边的吴勉说道：“这场戏百里熙快唱不下去了，带斗篷的拖的够久了，他的底牌快亮出来了。就在那个老家伙还有什么新奇的花样，也改变不了什么了。准备上台吧……”

　　虽然已经定下要去帮百里熙，不过老家伙不看吃亏白出力。当下对着炼器第一人的方向喊道：“老家伙，你手里的棒子借我三十年，这个人我替你料理了。干吗？”

　　“不干！”百里熙手中除了那张大底牌之外，他下面还有一件大法器一直处在备用的状态。而且刚才几次动手，自己已经稳占了上风。就算是问天楼主刚才在算计他，百里熙也不认为自己的法器会输。

　　当下百里熙心里指使如影随形继续对付这个换了气息的男人，趁着长剑再次刺向问天楼主的时候，他快步走到了温泉边上黑洞的洞口。对着下面长啸了一声。这一嗓子喊出来之后，洞内竟然出现了和一股破风的声音，和刚才那一声长啸产生了共鸣。紧接着，一个黑影从黑洞里面窜了出来，站在了百里熙的身边。

　　这个时候，远处吴勉和归不归几个人看到一个铸铁打造的铁猴子站在百里熙的身边。冲着正在被如影随形干扰的问天楼主连续不断的呲牙恐吓，铁猴子一边呲牙恐吓，一边时不时的看着他身边的百里熙，似乎正在等着自己的主人发话，然后它就要冲着问天楼主扑过去。

　　“别急，也许还用不着你。”百里熙低头冲着铁猴子笑了一下之后，这个铸铁打造的畜生才算稍微安静了起来。不过如影随形的攻击方向差不多已经被问题开展吃透了，每当这柄长剑从空气里面窜出来的同时，他已经做好了闪避的准备。就见如影随形来回不断的在问天楼主的身边穿梭，就是对他造成不了伤害。这个喜欢带斗篷的男人还能抽出功夫慢慢的向着百里熙这个位置走过来。

　　看着这个男人越走越近之后，百里熙突然拍了拍铁猴子的脑袋，对着这个铁畜生说道：“去吧，把他撕碎。不管理会他身上的气息，人撕碎就好……”最后一个字刚刚出来，铁猴子已经大叫了一声之后，对着问天楼主的方向扑了下去。

　　从铁猴子刚刚从黑洞里面窜出来的时候，问天楼主便已经至于到它了。见到这个铁畜牲冲着自己扑过来之后，问天楼主不及着急躲避，打算等着铁猴子到了之后，抓住它然后用这只畜生的铁身子来格挡如影随形。

　　不过就在铁猴子窜到问天楼主脚下的时候，嘴里突然对着他喷出来一道精光。问天楼主没看清是什么东西，当下没敢硬接，准备闪身那道精光。不过这个动作还没有做出来，他准备闪避的方向闪过另外一道精光，那柄如影随形已经从空气中窜了出来，对着他要闪避的方向刺了过来。

　　就在问天楼主避无可避的时候，他突然不打算躲了，身体再次古怪的扭曲了一下。随后，如影随形再次好像刺穿空气一样的，从问天楼主的身上刺了过去。本来铁猴子嘴里的精光也应该和如影随形一样穿身而过的，不过就在这道精光接触到问天楼主肩头的一刹那，他突然大叫了一声，随后一口鲜血喷了出来，身子化作一道弧线，向后摔了出去。

　　问天楼主倒地之后，就见他的左肩头有一半的血肉骨头已经被打掉，伤口黑的就好像墨汁一样，伴随着不断渗出来的黑血，还散发出来一股刺鼻的恶臭这时候，问天楼主左手手臂无力的垂了下来，本来他这副皮囊也是可以再生的。不过他的伤口发黑，只要有新的血肉生出来，马上便变得腐烂黑臭起来。

　　还没等问天楼主站起来，那只铁猴子已经窜到了他的身上。生生的将那支只有一点皮肉相连的胳膊扯了下来，随后又对着他的另外一支胳膊撕咬了起来。

　　“这猴子不错，看在老人家我不在的这一百多年里面，这个老家伙没有轻忙活。”看到了铁猴子出来之后，老家伙的眼睛就亮了。一边咋吧嘴，一边继续说道对着身边的吴勉和小任叁说道：“要是老人家我也有这么一支猴子，也不错。没事的时候牵着去方士宗门转转……”

　　这个时候，看起来百里熙已经稳操了胜券。问天楼主一只手，很快便被这支铁猴子压制住。这只畜生将这个喜欢带斗篷的人压在身子地下，不停的在他身上撕扯着。而问天楼主肩头的伤口也变得越来越大，转眼间溃烂发黑的部位已经到了他的心口。

　　眼看着问天楼主的动作越来越少，对面的百里熙看到之后，淡淡地说道：“现在知道法器的厉害了吧？沙弥，快点结束……”

　　还没等百里熙说完，空气当中突然传来了一个带着些许讥笑的声音：“就算是傀儡，这样也太难看了。你这副样子，还怎么再敢让你替我出去见人？”说话的时候，就见温泉外面慢悠悠的走上来一个人。这人走路的姿势和刚才的问天楼主一模一样，走近之后，只不过他的身上被一层薄薄的雾气笼罩着。就算走的很近了，也看不清这人倒地是什么样子。

　　看到了这个笼罩在雾气当中的人出现之后，归不归的脸色第一个变了。他自言自语地说道：“想左了，这次玩大了……”


第245章 本尊

　　藏身在雾气当中的男人走到了距离吴勉、归不归十几丈的位置之后，停下了脚步，他没理会温泉旁的‘问天楼主’和百里熙。先对着归不归的方向说道：“不归兄，多谢你刚才没有动手，如若不然的话，那副皮囊也坚持不到现在。”

　　“别那么客气，说得好像老人家我好像故意帮你似的。”冲着雾气中的男人苦笑了一声之后，归不归继续说道：“我老人家这也是算错了一步，本来还以为再来俩、仨的傀儡也就差不多了。想不到楼主你的本尊会亲自出来，这么话说的。”

　　归不归说话的时候，那只叫做沙弥的铁猴子已经将‘问天楼主’的脑袋连拉带扯的揪了下来。随后抱着那颗圆滚滚的脑袋跑回到了百里熙的身边，冲着雾气中的男人呲牙叫了两声。

　　沙弥的这两声，将雾气男人的目光吸引了过来。他完全不去看被沙弥咬掉脑袋的傀儡，反而好像刚刚看到百里熙一样，对着他说道：“几百年前就听说过百里先生的法器精妙，刚才我亲身所见，先生不愧是当世炼器第一人。不过还是那句话，请百里先生将那一件三十七年前已经定好的法器交给我。”

　　这时候，百里熙已经感觉到了远处这个藏身于雾气当中的人，和刚才被铁猴子沙弥揪掉脑袋的人有着相似的气息。而且有了这人刚才的几句话，已经能确定他就是刚才傀儡的本尊。

　　百里熙怎么说也是跟着席应真学了三十年的术法，知道傀儡和本尊的能力相差甚远。刚才一个傀儡分身已经让他品于奔命了，现在本尊到了，单靠自己这点实力怕是够呛了。当下，他并没有回答雾气中男人的话，而是将目光转到了归不归的方向，说道：“七缺剑送你，这柄如意借你百年。如何？”

　　“行是行，不过不是刚才的条件了。”归不归的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，冲着百里熙笑了一下之后，继续说道：“这点玩意儿也就是够你轮回之后，老人家我去给席应真报信的。让那个当年教过你几十年的人来替你报酬，一分价钱一分货，这两样小玩意儿也就只够这么多的。”

　　百里熙几百年前就和归不归打过交道，对这个老家伙也还算了解。如果这只老狐狸不想趟这浑水，刚才雾中男人出现的时候，他便已经带着身边的白发男人几个溜了。既然他肯留在这里，就是说明还在惦记其他的好处。看着那个老家伙的眼神一直盯着自己脚边的这只铁猴子，当下差不多也明白了他的心思。

　　百里熙最后一张底牌不想轻易的使用，当下深吸了口气。对着归不归说道：“加上这只猴子，玩够了还给我就行。除了刚才说的两件法器之外，下面的法器当中你再自选一件。就这么多了……”

　　“刚才你直接把棒子给老人家我，就没有这么多的事儿了……”说话的时候，归不归的身体已经在吴勉的身边消失，随后，同一时刻又出现在了百里熙的身边。看了一眼身边的炼器第一人之后，慢悠悠地说道：“别以为老人家我过来，你就可以趁着这个机会跳下去藏起来了。你要是敢扔下我老人家自己跑了的话，别怪老人家我到时候和那位楼主一起把这个王八盖子掀了。别忘了当初在咸阳的时候，我老人家可以破过你的宅器的……”

　　这个归不归还真的猜中了，看到这个老家伙过来的同时，百里熙已经存了用归不归在前面当着，他自己先躲到下面去。到时候不管老家伙能不能拦住那位楼主，自己都不吃亏。要么楼主被归不归拦住，皆大欢喜。要么楼主送这个老家伙下去轮回，那样自己还省下了几件大法器。而楼主照样破解不了法器，没有本事下去找到自己。

　　被归不归说破之后，百里熙的脸上多少有点尴尬。不过他们俩在相互算计的时候，那位雾中男人——问天楼主的本尊就对着还坐在大石上的吴勉去了。他对着白头发的男人说道：“吴勉先生，你不要跟着不归兄一起过去吗？”

　　吴勉看着雾中男人，用他那特有的语调说道：“你们的事情，是我一个小修士参合起的吗？你刚才也听到了百里熙的法器是给归不归的，又不是交到我的手上，凭什么要我出去生死相拼？就为了给那个老家伙手上添件法器？你动你的手，我看我的热闹。不犯王法吧？”

　　“哈哈哈……”雾中男人大笑了一阵之后，不再理会吴勉。转身对着还在继续扯皮的归不归和百里熙说道：“你们二位还没有争执完吗？不好意思，我的本体不能出来的太久。回去晚了的话，家里的那些傀儡如果造反就难看了。那我失礼了，百里先生，你不给我，我只有自己拿了……”

　　说完之后，雾中男人开始慢慢的向着归不归、百里熙二人的方向走过去。他走了没有几步，突然抬手在空气当中抓了一下。就在雾中男人抬手的同时，如影随形的剑尖已经从空气当中露了出来。雾中男人用两根手指头夹住了长剑，硬生生的将全部剑身从空气当中扯了出来。

　　被雾中男人有手指头夹住之后，如影随形竟然发出来一种好像女人悲鸣的声音。不过片刻之后，这声音便慢慢的变小直到听不到为止。悲鸣之声消失的同时，这柄长剑好像失去了灵气一样，剑身的光泽都变得暗淡了许多。随即长剑被雾中男人顺手丢在地上，这柄剑再没有出现什么异动。和其他的铜剑一样，除了细长一点之外，在没有什么分别。

　　制住了如影随形的同时，雾中男人的脚步未停，继续向着归不归和百里熙的方向走了过来。这个时候，百里熙摸了一把铁猴子沙弥的脑袋。随后那只铁猴子就好像疯了一样的冲着雾中男人的方向扑了过来，这只铁畜牲跑了一半的时候，突然张嘴，接二连三的对着雾中男人的方向喷出来两三道精光。

　　看到铁猴子跑过来的同时，雾中男人的脚尖一挑。将掉落在地上的如影随形挑了起来。手接住之后，用这饼长剑开始拨打射向自己的几道精光。几声脆响之后，这几道精光已经都被他打落在地。这时候，雾中男人才看到，被他打落在地的是几颗牙齿模样的铁钉。看来之前打在他傀儡分身上就是铁猴子嘴里的牙……

　　几颗铁牙齿被打掉之后，那只铁猴子也到了雾中男人的身边，它的身子一窜向着男人的位置扑了过来。当下，雾中男人用手里的长剑对着铁猴子的身体刺了过去。剑尖和铁猴子接触到的一刹那，一连穿的火花闪现。铁猴子身上没有受到任何伤害，不过雾中男人手中长剑的剑尖却被这只猴子的猴皮折断。最前面的位置变成了一个平头。看到长剑已经无用之后，雾中男人毫不犹豫的对着铁猴子甩了过去。

　　一到金属相击的声音响过之后，只是在铁猴子的身上闪现出一道火花。沙弥连躲都没躲，继续向着雾中男人扑了过来。就在这个时候，雾中男人的手电闪一半的掐住了已经扑倒他面前铁猴子的脖子，随后另外一只手抓住了铁猴子的一只后腿，两只手交错使劲的同时，这个雾中男人竟然将铁猴子沙弥撕扯成了两半。就在他将两部分的铁猴子丢在地上的同时，面前一道人影闪过，老家伙归不归已经到了他的身前，举着手里面一根白色棒子对着雾中男人脑袋砸了下来。


第246章 归不归的本事

　　铁猴子沙弥扑向雾中男人的同时，归不归已经从百里熙的手中抢过了如意棒。在原地留下了一个残影分身之后，本体隐身在铁猴子沙弥的后面，等着雾中男人楼露出破绽之后，突然现身举着如意棒对着男人的脑袋砸了下去。

　　看到了归不归手里白色棒子的时候，雾中男人已经来不及躲避了。当下这个人竟然做了一个和刚才傀儡一模一样的动作，伸手去抓已经到了面前的白色棒子。就在他的手指接触到如意棒的一瞬间，一股让他也有些承受不起的力量排山倒海一样的扑面而来。这男人身上的雾气瞬间散开，露出来一张二三十岁，一头白发的面容。露出本相的问天楼主一口鲜血喷了出来，这口血喷出来之后，化为了血雾，重新的笼罩住了这个白发的男人……

　　刚才的傀儡被这股力量打飞到了山涧，看似是吃了大亏。实则是身子飞出去的时候，已经卸掉了大半如意棒的威力。而雾中男人不同，他抓住如意棒的同时，百分之百的承受了这股力量。可以将傀儡打飞的力量只是让他喷了口血，足见这人的术法已经高深到何种程度了。

　　从接触到如意棒到这口鲜血喷出来，也只是转瞬间的事情。不过等到男人重新被血雾笼罩住之后，再想去找归不归报复的时候，才看到那个老家伙已经重新的退回到了百里熙的身边。归不归一击之后不管是否成功，绝对不来第二下，第一时间已经退回到了炼器第一人的身边。

　　“刚才有些难看了……”重新笼罩在血雾当中之后，雾中男人有些自嘲的笑了一下，随后对着归不归和百里熙的方向说道：“不过还好，起码没有在两位的面前太过狼狈。本来还想在两位面前在印证一下术法和法器的关联，不过现在真的不早了，再不回去的话，家里面的傀儡就要造反了。”

　　说完之后，雾中男人慢慢向着这两个人的方向走了过来。不过他刚刚迈出了腿，还没有落地就听到前面老家伙归不归的声音：“等一下，楼主。有点事情老人家我这么多年了一直都没有想通，不差这一会，咱们说两句……”

　　雾中男人倒是很给归不归面子，听到了老家伙这么说之后，他竟然停住了脚步，等着对面的归不归将后面的话说出来。

　　看到雾中男人停住了脚步，归不归呲牙一笑，随后继续说道：“是这么回事，我们打交道也怎么多年了。一百多年前你我就相互试探过几次，不过老人家我一直没闹明白，那些傀儡里面都是你的魂魄吧？那就应该都是你的脾气秉性，不过为什么给我老人家的感觉，这位高高在上的问天楼主不是一个人呢？”

　　归不归这句话也算是提醒了坐在远处大石上的吴勉，当初他在长安城里第一次见到这位问天楼主傀儡的时候，这个人在不停的戏耍自己，相比较现在这个雾中男人，那个傀儡虽然都是一样的语调，但是言语当中还略带轻浮，没有面前这人的端庄。

　　这个时候，雾中男人微微的笑了一声，随后对着归不归说道：“不归兄你用这个拖延时间，也是无趣了。我的时间不多，浪费不起了。”说完之后，雾中男人将归不归的这个问题糊弄了过去，继续向着老家伙和百里熙的方向走了过去。

　　“老家伙，还有什么宝贝你都拿出来吧，现在不是客气的时候。”看着雾中男人越走越近，归不归对着身边已经冒出冷汗的百里熙继续说道：“来点有劲的，这位楼主的身子骨好，别拿一般的糊弄他。还有压箱底的吗……”

　　“那你要在这里撑一会了。”百里熙一边说话，一边回身向着温泉里面走去。不过他刚刚转身就被归不归拦住：“不用麻烦你了，老人家我怎么知道你是不是想拿我在前面顶雷？小人参崽子！你过来，让这个老家伙告诉你，他的法器藏哪了……”

　　说话的时候，小人参已经从归不归的脚下露了头，听了百里熙说了几句之后，小家伙从地下窜了出来之后，翻身跳进了温泉里面的黑洞之中（里面下了禁止，小任叁的土遁之法施展不了）。

　　看着小任叁跳进了温泉之后，归不归握着如意棒迎着雾中男人的方向走了过去。他身后的百里熙犹豫了一下之后，从袖子里面取出来一根铁针一样的东西。将这铁针攥在手里之后，跟上了前面的老家伙，两个人一左一右的向着雾中男人走了过去。

　　眼看着三个人相差只有两三丈的时候，背后的温泉里面突然听到了小任叁的惊呼。这声音就好像见鬼了一样，不过这一声惊呼之后下面便静悄悄的，再没有一点声响发出来，也没见那个小家伙抱着什么法器从地下冒出来。

　　这个时候已经顾不上小任叁了，归不归冲着身边的百里熙喊道：“老家伙，我左你右！”最后一个字出唇的时候，归不归和百里熙同时向着雾中男人的位置扑了过去。不过不知道是不是故意的，老家伙归不归好像被什么东西绊了一下，慢了半拍之后，就变成了百里熙冲在最前面，承受了雾中男人大半的攻击力。

　　百里熙冲过去之后，才发现身边的那个老家伙到了自己的身后。心中虽然叫苦不过也只能迎着头皮将手中的铁针对着雾中男人的面门扎了下去。百里熙伸手的一瞬间，铁针突然出手，电闪一般的迎着雾中男人的面门飞了过去。

　　几乎就在铁针飞过去的一刹那，目标男人身上的雾气瞬间凝结在了他的面门上。好像铸铁的面罩一样挡住了飞来的铁针。一巴掌长的铁针只有寸许的针尖刺进了‘面罩’中，无论百里熙怎么用术法催动铁针。铁针在进不得一丝一毫。

　　就在这个时候，后面的归不归已经到了。老家伙挥舞着如意棒对着面前的百里熙大喊了一声：“老家伙你让开！”这句话出来的同时，他已经挥舞着如意棒对着雾中男人脸上的铁针，好像砸钉子一样的砸了下去。

　　也是百里熙反应的够快，他只要慢一步后面的如意棒就会先砸在自己的身上。就在百里熙闪身躲开的同时，那根白色的如意棒已经对着那根铁针砸了下去。这棒子的威力生将铁针砸进雾中男人的脸上不成问题。

　　不过就在这时，雾中男人将自己大半术法都集中在自己的口中，随着一声大喝，竟然将这根铁针喷了出去。归不归手里的如意棒已经到了雾中男人面前半尺的位置，铁针不偏不倚，正钉在如意棒的棒头上。

　　“嘭！”的一声巨响，整个狼山都跟着晃动了一下。铁钉和如意棒同时炸的粉碎。雾中男人、归不归和百里熙三人被这爆炸冲击力席卷到三个不同的方向。三个人当中，百里熙直接昏倒。而归不归和雾中男人二人几乎同时的重新站了起来……

　　看着和他同时站起来的归不归，雾中男人轻轻的笑了一声，随后说道：“不归兄，当年我有些小看你了。当初给你的三楼主事人现在看来是大材小用了，凭不归兄你的真实本事，问天楼我应该送你一半的。”

　　归不归说话之前看了一眼倒在地上的百里熙，随后这才对着雾中男人说道：“今时不同往日了，当年我是财主，现在身上这点术法花完就没有了。要省着点花了……”


第247章 到温泉的距离

　　说实话，如果不是看到百里熙晕倒，归不归打算趴在地上装晕的，然后趁机暗算雾中男人。只不过看到百里熙先一步倒地之后，他才没有办法爬起来的。刚才如意棒炸毁的时候，归不归和雾中男人两个人承受了大部分的伤害。他们俩没什么事，不过收到了少部分波及的百里熙反倒是倒地不醒。当下三个人的术法倒地立现。

　　“小人参崽子，你在下面生根发芽了吗？”这时候，归不归也没有心思理会百里熙了，没有听到小任叁的回应之后，他继续对着温泉下面喊道：“不管是不是法器，死的活的你都拿上来两样碰碰运气吧……”

　　归不归喊话的时候，本来还在守在吴勉身边的仇力已经跑了过来。在这两位大修士的面前，仇力没敢使用遁法过来。直接奔到了倒地的百里熙身边，背起这炼器第一人之后，又跑回到了远处大石所在的位置。看到百里熙还有呼吸之后，仇力悬着的一颗心才算是落了地。

　　仇力全神贯注百里熙伤势的时候，竟然没有注意到本来应该坐在大石上面的吴勉没了踪影……

　　依旧没有等到小任叁的恢复，这个时候归不归苦笑了一声之后，自言自语地说道：“看来刚才选错了人，应该让吴勉下去的。今天什么日子，不怎么顺呐……”

　　“不归兄，百里先生已经下去了。我们还要继续吗？”雾中男人还是比较了解归不归的想法。现在雇主都人事不知了，归不归这个打工的还用这么拼命吗？加上百里熙刚刚答应的那几件法器，基本上都已经摧毁了。按着面前这个老家伙的性格，现在应该放自己下去。然后带着吴勉走人还是他的路子。

　　不过，让雾中男人想不到的是。归不归百年难得一遇竟然硬气了起来，老家伙将自己的身子对着温泉的方向挪了挪。对着雾中男人说道：“老人家我也是修士当中有头有脸的人物，这辈子最是有始有终，从来都是拿别人的事当作自己的事情来办的。我来人家做对得起的就是朋友，你要下去找那件法器的话也不是不可以，从老人家我的尸——呸呸！身体上跨过去……”

　　这几句话说的雾中男人怔了一下，当下他也不着急对付归不归了。自己先原地转了一圈。看到远处大石上吴勉消失之后，转身冲着身后的空气笑了一下，说道：“吴勉先生，好手段。如果不是不归兄的举止太过反常，你几乎就要得手了。”

　　雾中男人说完的时候，吴勉从他注视方向的空气中现身，当下他手里握着本来属于仇力的古剑，和雾中男人的距离不过两三丈，只要再过一点点就有动手的距离了。显出身形之后，吴勉马上瞪了归不归一眼，咬着牙说道：“你抽的什么风？还是说你们俩是一头的，这是在故意给他提醒？”

　　刚才如意棒和铁针爆炸的时候，趁着雾中男人还没有缓过来，吴勉已经消无声息的隐住了身形。慢慢的向着雾中男人这边靠拢过来。吴勉这几十丈的路程走的极慢，除了爆炸声响起来的时候，他猛的窜出来十几丈之后，剩下的七八丈距离简直就是一寸一寸挪出来的。生怕自己步伐稍微大了点就被雾中男人发觉，结果眼看着就要得手的时候，却因为老家伙归不归的反常举动而功亏一篑。

　　不过归不归也没有想到吴勉会突然从雾中男人的身边冒出来。当下他干笑了一声算是化解了自己尴尬，随后对着吴勉说道：“那什么，老人家我的术法刚才用掉了一大半，现在就要站不住。这样你棒我老人家顶一会，老人家我下去看看那个小人参崽子，这都多少时间了，还不上来。放下，你那棵种子还没有成熟，他还不能把你怎么样。老人家我去去就回，也就是眨巴眨眼的功夫。”

　　“要眨眼你就对着这个人眨。”吴勉冷冷的盯着老家伙，哼了一声之后，他继续说道：“刚才不是你胡说八道的话，现在这个人已经人头落地了。”

　　说话的时候，吴勉将手里的古剑从剑鞘里面拔了出来。随后抬手将剑鞘扔给了归不归，说道：“这个也算是法器了，凑合着用吧。”就在他将剑鞘出手的同时，身子好像闪电一样的冲向了雾中男人的方向。手里面古剑的两面剑刃中，一面闪烁着蓝色的电弧，另外一面燃起了赤红色的火苗。

　　吴勉现在的术法距离雾中男人太远，他都没有想到吴勉会直接动手。当下有些诧异的看了冲过来的白发男人一眼之后，直接伸手抓住了那柄同时雷火并存的古剑剑刃。手中发力之下，将这柄古剑掰成两截。

　　就在雾中男人打算顺手给吴勉一点教训的时候，突然明白了什么，当下顾不得身前的吴勉，回头向着归不归的方向看了过去。这时候的归不归已经在原地消失。雾中男人当下来不及寻找老家伙的下落，将笼罩在全身的血雾，瞬间集中在了自己的头部。

　　和雾中男人猜想的差不多，就在血雾笼罩在他头上的同时。归不归已经出现在了他的身后，不过老家伙挥舞着剑鞘，攻击的不是雾中男人的脑袋。而是拼劲了全力对着他右手的小臂劈了下去。

　　“啪！”的一声，剑鞘瞬间粉碎。而雾中男人的这只手臂臂骨变成了一个古怪的角度……

　　吴勉和归不归二人得手之后，马上以最快的速度离开。两个人的身体几乎同时消失在了空气当中，现场只留下雾中男人看着两个人消失的位置。不过片刻之后，这个男人只是冷笑了一声，不再理会那两个消失的人。

　　他这时话都懒得说了，转身继续向着对面温泉的方向走过去。他一边走一边将刚才变形的手臂骨头拉直扶正，手臂恢复原样的时候，雾中男人距离温泉只有几丈的距离。

　　就在这个时候，吴勉突然出现在雾中男人的身后，他举着手里的半截古剑对着雾中男人刚刚扶正的小臂刺了下去。那个被血雾笼罩在里面的男人再次伸手抓住了吴勉手中的半截剑身，不过雾中男人并不着急下一个动作。他抓住了剑刃的同时，将头转到了另外的一个位置。

　　这时，就在雾中男人转头看着的位置，归不归凭空出现。老家伙出现之后首先和雾中男人打了一个对眼，归不归知道这个男人已经看穿了自己和吴勉的把戏。当下也顾不得许多，伸出他那鸡爪子一眼过的手掌，对着雾中男人的胸口拍了下去。

　　老家伙出手的同时，雾中男人几乎和他做了一个一模一样的动作。他也伸出另外一只手对着老家伙的胸膛打了下去。两个人的手掌几乎同时打在了对方的胸口上。两声同时响起来的巨响重叠，变成了“嘭！”的一声巨响。动手的两个人还没有看出来什么变化，和雾中男人站在一起的吴勉却被一股巨大的力量直接震飞……

　　雾中男人身上的血雾再次被打散，再次露出来他那一张年纪并不算大的脸庞。他看起来还算正常，不过片刻之后身体开始不停的抖动，随后好像用尽了全身的气力之后才算恢复了正常。而归不归好像上不来气一样。站在原地不停的倒气，最后竟然一口鲜血喷在了对面男人的脸上，随后一番白眼晕倒在地。

　　“如果不是你的术法没有后续，现在还真的不知道胜负如何。”说话的时候，雾气中的男人看了一眼倒在地上的归不归，现在已经没有什么威胁。就在他打算继续向温泉那边走去的时候，突然听到他要去的地方，传出来一个听着上了几岁年纪的声音：“快点下来，我都等不及了……”


第248章 难得讲理的席应真

　　听到声音响起来的时候，男人的身上已经再次被雾气笼罩住，他停下了脚步，皱着眉头看向温泉里面的黑洞，顿了一下之后，说道：“是席应真先生吗？几年前就听见您隐遁山林了，想不到竟然隐身在昔日的弟子府第。之前我的楼中人应该已经和您提过，问天楼再加一层，一楼还是我，您是楼外楼……”

　　“拉倒吧，术士爷爷也不是没进过问天楼。不管真的假的吧，也算是待过两天，没什么意思……”说话的时候，黑洞里面响起来一阵脚步声，随后白发苍苍的席应真从里面走了出来，后面跟着蹦蹦跳跳，脸色通红的小任叁。

　　看到了归不归趴在地上，而吴勉满身是血刚刚从远处脚步踉跄的站起来。小任叁大人似的皱了皱小眉头，随后抬起头来对着席应真说道：“刚才在下面你可不是这么说的，不是说好了他们俩没事吗？你自己看看，这是没事的样子吗？他们俩现在加一起都凑不齐一条命，这个也叫没事吗？”

　　“你个头不大脾气不小，先消消气……”席应真冲着小任叁笑了一下之后，继续说道：“他们俩都是方士白头发的体制，只要脑袋还在脖子上面连着，就出不了事。你看吴勉不是还能动吗？再看看归不……你个臭不要脸的老东西，装死装的很逼真吗？要不术士爷爷搭把手，直接送你下去得了。省的你再装死了……”

　　席应真这几句话说完，就见本来还像死人一样趴在地上的归不归，突然将头扭过来冲着席应真笑了一下，随后老家伙呲牙咧嘴的站了起来：“这次真的不是装死，您老人家晚来一步，我这把老骨头就算过去了。实话跟您说，刚刚我都看到牛头马面了。正和它们俩磨蹭，还指望能不能有个贵人来救我。这个时候您老人间那一嗓子——归不归，你个臭不要脸的老东西！算是把我给拉回来了……”

　　归不归对谁都事老人家我、我老人家的来回颠倒，唯独对着面前这个老术士的时候，将老人家这个三个字让了出去。

　　“下次再见到牛头马面的时候别墨迹，该走就走。刚才你走的快点，现在弄不好已经重新投胎了。”席应真打发了面前的归不归之后，冲着远处重新坐回到大石上，满身是血的吴勉着招了招手，说道：“姓吴的小娃娃，你不打算过来吗？有没有兴趣赌点什么？赌一个嘴巴……”

　　吴勉擦了擦脸上因为血管崩裂而溅出来的鲜血，喘了口气粗气之后，翻着眼白看了看席应真，不贪不淡的回答了一句话：“不用赌，一人一下，我先来……”

　　“席应真先生，既然不打算进楼，那么可不可以容我下去找一件法器？”雾中男人终于忍不住打断了吴勉的话，眼睛盯着席应真说道：“这件法器是一个朋友三十七年前代我定下的，炼制的酬劳当年已经交到了百里先生的手上，只是晚了三十七年来取而已。”

　　“三十七年前的法器？”席应真对雾中男人打断了他和吴勉对话很有些不以为然，这位大修士第一次上下打量了一番面前这个被血雾笼罩在里面的男人，随后慢悠悠地说道：“下面的东西我倒是能替小百里做主，本来给你也无所谓。不过今天术士爷爷的心情好，既然你要讲理，那么术士爷爷就跟你讲讲道理。”

　　说到这里的时候，席应真咳嗽了一声，清了清嗓子之后，继续说道：“咱们打根上讲理，刚才你说法器是三十七年前定下的。定法器的人不是你，当年也没说好是你来拿，法器炼好之后存了三十七年又没人来取。现在你上嘴唇一碰下嘴唇就要带走，不给就动手，怎么说术士爷爷都没有把法器给你的道理吧？”

　　看起来雾中男人对席应真还是有些忌惮的，沉默了片刻之后，深深的吸了口气这才对着面前的老术士说道：“那件法器对我来说很重要，既然席应真先生不肯割爱，那么我就只有自己动手来取了……”

　　“不打算讲理了是吧？不打算讲理了你早说啊，术士爷爷还真不是个讲理的人。”看到雾中男人的反应之后，席应真嘿嘿一笑，随后继续说道：“年纪大了，本来打算学学苏秦、张仪那些人，能靠嘴皮子办成的事情就尽量不动手。看来术士爷爷真的是没有那么天分……”

　　说话的时候，席应真突然迈腿大步的向着雾中男人走了过来。这个举动让那个男人有些措手不及，当下他不由自主的向后倒退了半步。等他反应过来之后，气势上面已经失去了先机。

　　转眼之间，席应真已经到了雾中男人的面前。当世徐福渡海之后，他几乎就是修士当中的第一人。就算雾中男人再目中无人，也不敢轻易和他动手。只是那件等了三十七年的法器就在眼前，让雾中男人放弃他又舍不得。当下他只能一边防备着席应真会突然出手发难，一边不断的向后褪去，看他的动作，是想暂时的避开这位大修士的锋芒。

　　而席应真也不着急动手，他笑嘻嘻的看着雾中男人，好像打算来一场猫戏老鼠的游戏。两个人一进一退的走出去了二十几丈，这个时候，雾中男人突然停住了脚步，微微的笑了一声之后，冲着席应真说道：“恕我不恭敬了，那件法器我一定要得到手。”

　　“那术士爷爷就给你一个机会，只要打到了我，那件法器术士爷爷我亲手下去给你拿上……”话说到一半的时候，席应真本来舒展的眉头突然皱了起来，随后冲着雾中男人说道：“看不出来，你的小动作倒是不少。”

　　席应真说话的时候，温泉的四周突然出现了百十来个人影。这些人停住身形之后，竟然是百十来个一模一样，带着白色斗篷的男人。看到了这些雾中男人的傀儡之后，归不归、吴勉他们本来已经放下的心又再次提了起来。这些傀儡只有三五个的话，吴勉、归不归加上任叁帮忙，还有本事对付过去。不过现在温泉周围密密麻麻的围了一圈，雾中男人只要能缠住席应真一时半刻，就算是长生不老的体制，他们两个人也熬不住片刻……

　　好在这里并不有什么对五行遁术的禁制，这时归不归已经打算避避风头了，就在他打算向带着任叁先躲到吴勉身边的时候，才发现本来坐在大石上，身体已经恢复差不多的吴勉已经消失在了原地。

　　归不归可不相信那个白头发的年轻人会和自己一个想法，当下就见自己身边人影一闪，吴勉已经面无表情的站到了他的身边。归不归咽了口唾沫，对着这个不怎么讲理的白头发说道：“现在很明白了，本尊挡着席应真，让这一百多个傀儡过来抢下面的法器。来，老人家我跟你讲讲什么叫做三十六计……”

　　“不想待在这里就走吧。”吴勉的眼睛盯着温泉外的这些傀儡，顿了一下之后继续说道：“不过有件事别怪我没说，也许解开封印的办法就在鬼门关里。你外面仇人那么多，术法用干净之后还能活几年？”

　　“不用说的那么客气，直接说你轮回了，老人家我也差不多了就行。”归不归咬着嘴唇，有些纠结的看了脚下的小任叁一眼，说道：“你呢？什么打算……”小任叁在下面已经和席应真喝了不少，当下酒劲反了上来，冲着归不归吼道：“跟他们干！”


第249章 巴掌

　　小任叁耍酒疯的时候，外面那一群带着白色斗篷的傀儡已经慢慢的向着温泉洞口这里走了过来。看得出来那个被雾气笼罩起来的本尊还不想彻底和席应真翻脸，他还在做着最后的尝试：“您的术法再高，也不可能挡得住这么多的傀儡。只要您答应把那件法器……”

　　“你话说的太多了。”这时候的席应真在原地转了一圈，完全不理会将破绽让给了雾中男人。看了一圈已经慢慢逼近的傀儡之后，老家伙怪笑了一声，转回头来对着雾中男人继续说道：“还是刚才那句话，只要打倒了术士爷爷，那件法器我就亲手下去给你拿上来。不过你指望一个人能拖得住术士爷爷，靠那些傀儡去抢法器，那你就是想瞎了心。”

　　雾中男人沉默了片刻之后，突然仰天发出一声长啸。这狼嚎一般的声音响起之时，本来还在慢慢向着温泉这边磨蹭的百十来个傀儡，突然好像疯了一样，同时大吼了一声，随后向着温泉这边狂奔了过来。

　　见到了这百十多傀儡冲过来的时候，一向沉稳的吴勉脸色都有些难看。温泉的入口处只有他们三个人把手，对面百十个傀儡里面任何一个都比他强大不少。就算是拼死也够呛能守得住了。三个人里面唯一一个脸色没变的就是酒劲儿还没过的小任叁了。

　　这个小家伙看到了四面八方奔过来的傀儡之后，突然大喊了一声：“兔崽子们！以为人参好欺负是吗？来吧，人参和你们拼了……”这句话刚刚喊出来，一股酒劲上涌，小家伙“哇！”的一声，蹲在地上大吐了起来。

　　这时候，吴勉和归不归两个人也顾不得这个小家伙了。当下，两个人背靠背站在温泉底部入口的位置，归不归低声在吴勉的耳边说了几句。

　　这几句话说完，吴勉的身子突然迎着傀儡们扑过来的方向冲了过去。眼看着这个白头发的年轻人就要冲到傀儡堆里的时候，站在他身后的归不归嘴里突然快速的念出来一连串的生涩音节。

　　伴随着这一连串的音节出唇，老家伙突然将自己的两只胳膊抬到了胸口的位置，随后猛的双手各自向着左右虚推了半圈。“嘭！”的一声巨响，归不归两只手臂打开的位置爆发出来一股巨大的力量。百十来个傀儡当场被这股力量吹走了一大半，就连三五十丈外的几十棵参天大树也被瞬间连根拔起，剩下的傀儡还是因为角度的问题，避开了这股力量的中心，才侥幸的逃过了一劫。

　　归不归的这一下子，正是当年他对着广仁众师徒中使出来的破空。这次老家伙也真豁出去了，竟然将自己的术法全部使用在了这破空当中。而且他自己也控制不了角度，就连混在傀儡堆里面的吴勉也跟着被吹的无影无踪……

　　破空施展完毕之后，归不归的身子直挺挺的仰面栽倒，这次他是真正的因为力竭而晕倒在地。就在老家伙失去意识的前一刻，他头脑当中的最后一个想法是——这个买卖赔了，下次就算吴勉说出大天来，老人家我也是先保命要紧……

　　剩下的十几个傀儡看到归不归倒地之后，再次大吼了一声，随后向着温泉这边扑了过来。除了这些傀儡之外，远处又出现了刚刚被吹飞傀儡们的影子。这个时候，小任叁擦了擦嘴慢悠悠的站了起来。他回头的时候，见到了已经倒地的归不归。还没等他回过头来，几十个傀儡已经扑倒了这个小家伙的身前。小任叁的酒劲终于醒了过来，在惊恐之中竟然忘了使用土遁之法逃生，两只小手抱住了他的小脑袋蹲在了地上。

　　眼看着小任叁就要消失在傀儡手中的时候，远处突然出来“啪！”的一声脆响，随后这个傀儡就好像突然被抽了筋一样。瞬间萎靡着倒在了地上，等了片刻没有感觉到伤害之后，小任叁这才反应了过来，慢慢的站了起来之后，向着远处席应真和雾中男人那边看去。就见他们两个人还好端端的站在原地，只是席应真面前的男人身上的雾气已经再次散开，他的眼睛直勾勾的盯着面前的老术士，好像有什么事情始终想不明白……

　　“我的儿，吓着你了吧？”看着小任叁小脸煞白的模样，席应真冲着他笑了一声，随后说道：“别怕，这些傀儡的魂魄都被本尊牵着，只要本尊倒下了，那些傀儡自己就废了。”

　　席应真说话的时候，完全不理会他身后的雾中男人。一边说话一边笑嘻嘻向着小任叁的位置走了过来，就他在走过雾中男人身边的时候，这个男人的身体直挺挺倒在了地上。直到他倒地的一瞬间，身体变了位置，小任叁才看到他一边脸颊上通红的巴掌印。

　　和闭着眼倒地的归不归不同，这个雾中男人最后都没有想明白自己这一巴掌是怎么挨上的……

　　时间倒回片刻，就在归不归使用破空将大半傀儡吹走的同时。雾中男人也对着席应真下了手，身子一晃笼罩在他身上的雾气瞬间分离了出来，在就这个男人的面前重新凝结出来一个黑乎乎的人影。

　　随后，男人和这个雾气凝结的人影同时向着席应真扑了过去。他们俩不是刚才吴勉和归不归分两路攻击男人的法子，这一人一影的身体一前一后。人影先冲着席应真扑了过来。吸引住这个老术士注意力的同时，后面的本体再对吸引住发动攻势。

　　雾中男人压根就没有想到这样会给席应真造成什么伤害，只是想尽最大的力量拖住这个老术士。只要那件法器拿出来，他马上就带着这法器离开。不过让他没有想到的时候，席应真丝毫不做防御，直接伸出巴掌对着人影连同他自己拍了下来。

　　这一巴掌直接让他的影子傀儡打的烟消云散，这嘴巴的来势不改。打散了影子之后，直接打在了跟着冲过来的雾中男人脸上。从某种意义上说来，雾中男人有自己将脸凑过来，挨了这一嘴巴的嫌疑。

　　这一巴掌被打中之后，雾中男人的眼睛虽然还是睁着的，但是他的脑中一片空白。除了还能站在地上之外，和那些好像被抽筋的傀儡已经没有什么区别了。

　　走到了小任叁身边的时候，席应真笑嘻嘻的将这个小家伙扛起来，让他坐在自己肩头。陪着这个小娃娃说了几句之后，看到了一动不动倒在地上的归不归。当下，这个老术士说道：“难得，我认识这个老家伙这么多年。这好像还是第一次看到他真晕倒了，起来吧……”

　　说话的时候，席应真蹲在归不归的头前，伸出巴掌来在这个老家伙没有几根毛的头顶上按住了片刻。就在席应真手掌离开的一瞬间，归不归的眼睛慢慢的睁开。第一眼便看到了蹲在自己面前的席应真。

　　愣了一下之后，归不归继续倒在地上对着席应真说道：“你可别说陪着我一起下来了，老人家我怎么下面都避不开你……”

　　“看来这个给你灌输的术法太多，把你烧坏了，那术士爷爷就给你治治……”看着还在胡说八道的归不归，席应古怪的笑了一下，随后抬手便在归不归的脸上甩了一巴掌。

　　就在老家伙抬手的同时，归不归已经反应了过来，老家伙刚刚想要求饶，这巴掌已经到了他的脸上……


第250章 另外一个人

　　一巴掌将归不归再次打的不省人事之后，席应真原地转了一圈，他眯缝着眼睛开始寻找起来吴勉的下落。不过就在这个时候，那几十个瘫软在地的傀儡们突然有了异动。

　　先是其中一个傀儡的手指头微微抖动了一下，紧接着这个带着斗篷的傀儡慢慢睁开了眼，晃晃悠悠的从地上爬了起来。随着第一个傀儡爬起来，第二个、第三个傀儡相继的爬了起来。片刻的功夫，那些都倒在地上的傀儡们都已经爬了起来。

　　看到这些傀儡爬起来，席应真第一个反应是远处的本尊已经恢复了过来。不过那个也是一头白发的年轻人还是一动不动的躺在地上，在席应真的眼里，这个男人没有丝毫恢复过来的迹象。挨了他的一巴掌，就算是雾中男人这样的高手，不躺个一天半天的，别指望现在还有站起来的可能。

　　这么多的傀儡都是被那个男人身上的魂魄牵引，现在本尊已经失去了意识，这些傀儡应该死人一样的趴着才对。像这样还能起身这个就有些说不通了，当下，席应真也不没有动手的意思，他眯缝着眼睛看向这些重新爬起来的傀儡，看看他们究竟要干什么。

　　等到这些傀儡陆续站起来之后，突然齐刷刷的转身对着席应真的方向。几十个声音异口同声地说道：“太难看了……大名鼎鼎的席应真原来是个糟老头子，以这付老皮囊长生不老，就算是长生不老了又怎么样？这样的长生不老，我宁愿去死……”

　　这个声音和远处趴在地上的雾中男人一模一样，如果不是那个人还倒在地上，席应真都差点以为这位问天楼主已经恢复如初了。不过这个声音细品的话比之前雾中男人的声音要轻佻了许多。

　　当下这位老术士对着空气中的声音喊道：“这是哪个小王八蛋在装神弄鬼？现在出来让术士爷爷抽个嘴巴，术士爷爷就看在你年轻不懂事，吃屎长大的份上，说不定放你一码。”

　　“那我就多谢了。”几十个傀儡的声音再次响了起来，顿了一下之后，带着挑衅的语气继续说道：“不过术士爷爷，你放我一码，那么谁又能放你一码呢？看你一个人怎么能对付这么多的‘我’……”

　　最后一个‘我’字出唇的时候，本来还站在面前的几十个傀儡突然向着席应真的方向扑了过来。老术士不躲不闪，站在原地等着第一个傀儡到了身边之后，举起巴掌对着他拍了下去。

　　“嘭！”的一声，第一个傀儡挨了席应真的巴掌之后，整个人瞬间变成了一团血雾，随后慢慢的消失在了空气当中。席应真根本没用第二招，对着后面接二连三扑倒他身边的傀儡拍出了巴掌。

　　席应真很快就被笼罩在了这一团血雾当中，看着后面的傀儡还在不停的向着这边扑过来。吸引真直接迎着这些傀儡反扑了上去，就在这个时候，席应真的身后传来了小任叁奶声奶气的声音：“他们的本尊被偷走了……”

　　小任叁这一嗓子出来的时候，席应真瞬间明白出了什么事情。当他看向雾中男人倒地的位置时，就见一个傀儡已经将还处于昏迷不醒的雾中男人背了起来。随后这个傀儡背着这个男人，使用了五行遁法眼睁睁的消失在了席应真的面前。

　　就在傀儡带着雾中男人消失的同时，那些还在不断向着席应真扑过来的其他傀儡，突然再次好像被抽了筋一样的瘫倒在了地上，这次这些傀儡们再也没有爬起来。

　　席应真看了一眼刚刚雾中男人消失的位置，随后，这位老术士回过头来，冲着小任叁苦笑了一声，说道：“这次我走眼了，想不到这些傀儡会被两个人操控。刚才还以为是挨了我一巴掌那个人装死搞的鬼，没想到还会有另外一个人。”

　　老术士向小任叁解释的时候，突然见到远处有个人影慢慢悠悠的向着这边走过来。正是刚刚被归不归的破空吹跑了的吴勉，刚才归不归全力之下的破空，吴勉还没明白怎么回事，身子已经到了几里地之外的山沟里。等到他醒过来的时候，发现自己全身上下的骨头差不多折了一半。好半天恢复过来之后才运用五行遁法回到了附近。

　　归不归是被温泉水激醒的，他睁眼的时候，才发现在自己被人扔到了温泉里面。滚烫的温泉水差点将他烫下来一层皮，好不容易从温泉水塘里面爬出来之后，就听见小任叁对自己说的话：“老不死的，别人都在拼命，就你自己睡觉，好意思吗？”

　　别人拼命，老人家我在睡觉？归不归回忆了半天之后，才想起来刚才发生了什么事情。只不过那一巴掌是席应真打的，老家伙不敢和他争执，当下除了咽下来这口气之外，再没有其他的办法。

　　这个时候，远处的百里熙也苏醒了过来。在仇力的搀扶之下走了过来，冲着席应真行了礼之后，说道：“本来弟子以为自己压得住场面，想不到最后还是要劳烦先生……”

　　没等百里熙说完，席应真已经皱起了眉头：“你要术士爷爷说几遍才能记得住？别一口一个先生、弟子的，过家家吗？好玩吗？咱们俩那点师徒的情分早就着干粮吃完了。你叫我什么都可以，叫叔叔、大爷的都成，就是别叫先生，师尊什么的。听明白了吗？”说话的时候，席应真还将百里熙对他行的礼还了回去。

　　本来这么多年，席应真时不时的过来让百里熙给他打造法器。这位炼器第一人也满满的习惯了他们俩的后师徒关系，这几年席应真住在他这里，百里熙也只是称呼这为老术士为‘您’

　　当着这么多的外人，百里熙还想模糊着称呼席应真为先生，没想到这个客气的称呼，自己昔日的师尊都不答应。这个让炼器第一人的心里尴尬当中有参杂着一丝无奈。

　　好在这个时候，归不归替他打了圆场：“老家伙，咱们还有一笔旧账要算算了。刚才可是你亲口说的，铁猴子、如意棒，七缺剑外加上下面的一件法器归我。现在铁猴子两半了，如意也碎了。老人家我的心也跟着这两件法器一起碎了，你说怎么办把……”

　　“我百里熙什么时候赖过别人的法器？刚刚那那个人不算，谁知道那件法器他是从哪里听说的。”百里熙看着归不归，哼了一声之后，继续是很多奥：“答应你的东西，自然一件也不会少。铁猴子沙弥本来就是一雌一雄，刚刚那只是雌的，下面还有一支雄的。如意虽然只有一支，不过法器是我炼制的。能炼制出来一支，我就能在炼制出来第二支……”

　　这里句话说出来，已经让归不归有些心痒难耐了。当下，老家伙伸着脖子看想温泉洞口下面。嘴里说道：“那就别废话了，带着我们下去见识见识你藏在温泉下面的府第吧……”

　　看到了自己昔日的师尊没有异议之后，百里熙站在温泉边上做出来一个请的手势，示意让归不归和吴勉这几个人下去见识一下。当下归不归也不客气，直接拉着吴勉和小任叁顺着洞里面的铸铁楼梯走了下去。

　　等到归不归和吴勉、三人顺着这条黑洞走到了底部之后，眼前豁然开朗，就见这里是一个巨大的好像山洞一样的所在，里面被分成了好几个部分。这里虽然看不到油灯，但是恍如白昼一般的明亮。


第251章 古怪的法器

　　“我炼制的法器大部分都在这里，进去看看吧。”说话的时候，百里熙将吴勉、归不归几个人让进了其中一个好像溶洞的所在。如果不是看到这里都是铸铁打造的，乍一眼看过去谁都会认为这里是自然成形的空间。

　　这里面规规矩矩的摆放着五六十件大大小小的法器，有的连见过一些市面的归不归都说不出来出处。看的老家伙直吧唧嘴：“啧啧，这里少说有一半的法器我老人家都没见过。老家伙，看来你这一百来年也没闲着。看的老人家我都花了眼，要不你再饶一件吧……”

　　“七缺剑、如意、沙弥和你选中的一件法器，就这么多了。”百里熙用一种爱要不要的表情看着归不归，顿了一下之后，这位炼器第一人说道：“还有，这次拿了法器就走。咱们以后能不见面最好不见面，真有什么事情的话，你让这个人参精灵来传个话就好。”

　　看着出来，这两个人几百年前的关系也好不到哪去。之所以说到了任叁，还是看在他昔日的师尊席应真的面子上。这时候那位老术士正在嘻嘻哈哈的逗着小任叁。

　　归不归也不着恼，笑嘻嘻的又围着这些法器看了一圈。嘴里对着百里熙说道：“都是好东西啊，老家伙，咱们说死了。是不是我要什么法器你都给？”

　　百里熙有些自傲的哼了一声之后，说道：“一件法器而已，这个我认得起。只要你看中的法器，尽管拿走——”说到这里的时候，百里熙突然反应过来，当下急忙改口：“除了……”

　　“老人家我就要你三十七年前炼制的法器。”没等百里熙说完，归不归已经插嘴说了一句。看到那位炼器第一人纠结的样子。老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“我老人家也有点纳闷，你到底炼制了什么东西，能让人一惦记就是三十七年。”

　　那件法器并没有收藏在这里，百里熙刚才所指的本来只是这个溶洞里面摆放着的法器。现在被归不归摆了一道，这位炼器第一人的脸色顿时变得难看了起来。他犹豫了半晌之后，对着归不归说道：“那件法器不适合你，我这是为了你好，这样，只要你肯换一件的话，我再给你加上一件法器，如何？两件？三件……”

　　百里熙自己往上加价的时候，归不归也不说话，只是笑眯眯的看着面前这个当世炼器第一人。等到他说到五件法器再不往上加的时候，老家伙这才开口说道：“别一件一件往上加那么麻烦了，这样，这间屋子里面的法器归老人家我，就算是抵消那件人家等了三十七年的法器……”

　　“你做梦！”百里熙对着归不归大吼了一声，喘了一口粗气之后，指着面前这个老家伙说道：“那件法器给你，不过到时候你别后悔！”说完之后，百里熙头也不回的除了溶洞。感觉到归不归跟在他后面，这位炼器第一人回头瞪着归不归，恶狠狠说道：“在这里等着！这府第本来就是法器，别以为你长生不老了。一步路走错照样要了你的性命……”

　　看着百里熙走出溶洞的背影，归不归笑嘻嘻的回头，冲着吴勉说道：“猜猜倒地是什么法器，能让问天楼主这么豁出去。”

　　吴勉翻起眼皮看了这个老家伙一眼，随后继续说道：“什么法器我猜不到，不过我能猜到老家伙你这是在玩火。如果知道这样法器在你的手上，你们家楼主绝对不会善罢甘休的。这一次他们豁出来对付百里熙，下一次就能豁出来对付我们。老家伙，说说吧，你到底打的是什么鬼主意？”

　　听了吴勉的话之后，归不归嘿嘿一笑，看到百里熙还没回来。而远处席应真的注意力都在小任叁的身上，这时老家伙才对着他说道：“一会看看到底是什么宝贝吧，你我能用上最好，用不上的话，在从问天楼主那里得点好处也是不错的。”

　　听了归不归后面的几句话，吴勉当场瞪起了眼睛：“如果能给他的话，百里熙和席应真早就给了。还需要你在做这个人情吗？老家伙，小心这次的火烧得太大。不止是你们家楼主，就连百里熙和席应真都一起来拆你这把老骨头。”

　　“看看那是什么法器再说吧。”归不归完全不在意吴勉说的。当下，这个老家伙还要继续说点什么的时候，就见百里熙已经再次走了回来，仇力跟在他的身后，手里捧着一个足有大半丈，上着锁的大铁箱。

　　这个箱子看着已经有些年头了，上面已经满是铁锈。而且分量还不轻，仇力用上了术法，捧着箱子过来的时候还呼呼直喘粗气。

　　“就放他们俩的面前。”指使着仇力将铁箱小心翼翼的放在了归不归的脚下之后，百里熙才对着面前的两个人说道：“就是这个了，不过别怪我没有提醒你们。当初炼制这件法器的时候，我已经后悔了。炼制完成之后曾经想过将这件法器销毁的，不过这毕竟是耗费了我心力才完成的，这才流到了今天……”

　　说话的时候，百里熙取出来一把钥匙，交给了仇力让他打开了铁箱。打开铁箱的时候，吴勉和归不归都探头想里面看去，就见里面的是一个非铜非铁打造的虎头怪兽。

　　说是老虎吧，它后背上却长着一对翅膀。虎尾是一条蠢蠢欲动的毒蛇，虽然这只怪兽打造的还算精细，不过却看不出来一点法器的样子。之前的铁猴子沙弥惟妙惟肖，几乎等同于活物。而这只虎头怪兽全身上下都一一块金属铸造的，实在看不出来有一点能活动的样子。

　　归不归打量了一下这只怪兽，看了半晌之后也没认出来这法器的用法。当下厚着脸皮冲百里熙笑了一下，说道：“实话实说，这件法器是做什么的？老人家我的眼拙，老家伙，你给指点指点迷津吧。”

　　“你还真是不拿自己当外人。娶了老婆，还要教你怎么生儿子吗？”百里熙冲着归不归讥笑了一声之后，继续说道：“你要这件法器，现在法器给你了。沙弥和七缺剑稍后就给你，重新炼制一支如意差不多要十年。十年后回来取也成，在上面等十年也行。不过你们现在要走了……”

　　话不投机之后，百里熙马上对吴勉和归不归下了逐客令。本来还真留着小任叁在席应真的身边玩几天，不过那个小家伙说什么也要和归不归、吴勉待在一起。无奈之下，百里熙只能将他们三个人一起送到了温泉上面。

　　看在小任叁的面子上，席应真难得亲自跟着也送了上来。看着小任叁跟着吴勉、归不归要下山的时候，这个老术士突然对着这三个人喊道：“这两年我在这里也待得烦了，谁不定哪天就下山去找我的儿。好好看着他，谁要是敢欺负我的儿，派个人过来把人名送过来，剩下的就不用你们管了。”

　　归不归听了之后，呲牙一笑对着席应真说道：“术士爷爷，干脆我现在就给您列个名单吧，反正我和你这儿都是不分你我的，欺负了我就等于小任叁了……”

　　防着归不归一会让小任叁去和席应真软磨硬泡，让他将那件法器的用法告诉他们。百里熙主动开口打断了归不归的话，说道：“老家伙你快点滚吧，记住了沙弥借你一百年，到时候亲自给我送回来。”


第252章 主人与客人

　　那只公的沙弥和被雾中男人撕碎的铁猴子一模一样，按着百里熙教的法门。沙弥和一般的猴子没有任何区别，只不过它的身子太重，等候在山下的马车承受不了这个重量。这只铁猴子只能一路跟随在马车后面，好在沙弥的脚力不弱。有几次吴勉故意让它放开了跑。铁猴子瞬间便超越过了马车。

　　之前不知道仇力对着百里熙说了什么，吴勉几个人下山的时候，本来打算带着仇力一起回到地宫的。毕竟他还欠着山上两条人命，不过还没等吴勉跟百里熙提出来要带仇力下山。这位当世炼器第一人先开口让仇力留在这里，看在百里熙和席应真的面子上，吴勉给了仇力宽限了十年。十年之后，仇力带着炼制好的如意棒去寿春城找他和归不归。到时候他的下场要由淮南王刘喜发落。

　　带着沙弥回到了地宫之后，山上的众人都把这只铁猴子当成了一景。归家哥俩带着几十个喽啰瞪大了眼睛看着这只猴子，如果不是吴勉和归不归将这只猴子带回来。任他们想破脑袋都不会想到世上还有这样奇妙的法器。

　　本来小任叁打算让地宫里面的燕哀侯开开眼的，不过这个时侯那位首任大方师却封印了他地宫的入口。只是在入口的位置给一卷写满字的竹简，竹简上面的内容是写给小任叁、吴勉和归不归的。

　　在竹简上面，燕哀侯说自己已经有了油尽灯枯之状。他留在地宫里面，靠着自前散发在里面的仙灵之气他还能多坚持个几十年。留在地宫里面项羽的魂魄他会安心照料，就算在这几十年里面不能将他的戾气消除干净，也会大有改观。

　　燕哀侯放不下心的，就是那个人参娃娃任叁了。当初这个人参精灵还是靠了他的外力，才蜕化成了人形的。当下燕哀侯嘱咐吴勉好好照顾这个小家伙。

　　接下来就是对吴勉说的了，之前他代师收徒只是权宜之计。他日吴勉的成就一定是在方士之外的，等到燕哀侯的这一丝魂魄真正到了魂飞湮灭的这一天，他和吴勉的同门关系自动接触，到时候吴勉便不在是方士门中之人。

　　最后说了归不归几句，这一段算是托孤了。如果燕哀侯没有坚持那么久，三年两年便魂飞湮灭的话。那山上的归家哥俩连同这些喽啰就要指望归不归这个老家伙了。而且竹简里面带出来他知道老家伙和归家哥俩的关系，这些人交给归不归，燕哀侯也算是放心了。

　　这竹简里面写的好像是在交代后事，看着小任叁眼泪汪汪的，要冲下去陪着燕哀侯。不过地洞入口的禁制它冲不过去，当下只能蹲在地宫入口哇哇的大哭。

　　最后还是老家伙归不归一句话开导了小家伙：“不就是油尽灯枯吗？老人家我有办法把油给他灌满了。听说过神仙油吗？只能能找到这个，给燕哀侯一滴两滴的，就能让他恢复原样。就算你从小人参变成老山参，都未必比他耐活。”

　　这几句话算是让小任叁止住了悲声，小家伙抹着眼泪对归不归说道：“真的吗？老不死的，别骗人参啊。”

　　“老人家我什么时侯骗过你。”归不归伸手在小任叁的脑地上拍了两下，笑眯眯地说道：“把心放肚子里，我们先回去见过了你哥们刘喜之后，就出来找神仙油。”

　　看着小任叁泪眼婆娑的跟着归莱去酒窖找酒喝，吴勉凑过来看着老家伙说道：“神仙油？你瞎编的吧……”

　　归不归看着小任叁的身影消失之后，才慢悠悠地说道：“要是一般的魂魄，怎么也有办法再滋养个几百年。不过你那位老师兄是仙魄，这世上什么东西能滋养他？任叁虽说活了几百年，不过也是小孩子的心性。回到淮南王那里，多给他找点好吃的好玩的，再把好酒给他预备上。过不了两天他就能忘了这里的事情。”

　　“真的会忘吗？”吴勉微微的摇了摇头，随后对着归不归说道：“走吧，燕哀侯不在，这里也没什么好待的。收拾一下就走吧。”

　　归不归看着吴勉已经离开的背影，又看了一眼第红入口的禁制之后。轻轻的叹了口气，这才跟着吴勉的身后离开了地宫的入口。

　　两个人上去之后，马上开始准备离开这里的事情。由于自己带来的随从都死在了仇力的手上，而归家哥俩这些人脸上都挂着山贼像。当下，归不归打发山上的喽啰到十几里外的镇店上，花钱雇了四个老实巴交马车夫。

　　四个马车夫驾着两辆马车，载着吴勉、归不归和小任叁三个人离开了这里。本来归家哥俩还想留着他们这几个人在山上多住些日子，不过看着吴勉他们去意已决，只能恭恭敬敬的将他们送走。临走之时，归不归给归家哥俩留下了他们再淮南王府的地址。如果山上有什么风吹草动的，感觉派人去淮南国给他们报信。

　　归家哥俩也知道归不归指的风吹草动是地宫里面的烟燕哀侯，说到这里不免有些神伤。送走了吴勉和归不过、任叁的两辆马车之后，带着手下的喽啰垂头丧气的回到了山上。

　　当天晚上，一个被雾气笼罩住的男人出现在了地宫的山脚下。他痴痴的看了一眼山顶的位置之后，嘴里自言自语地说道：“几百年不见了，再见面不知道说什么了……”说完之后，雾中男人轻轻的叹了口气，随后迈腿慢慢的向着山上走了上去。

　　半晌之后，还是这个男人，出现在了地宫的门口。他看了一眼禁制之后，古怪的笑了一下，随后对着空气说道：“原来你已经算到了我要来，不愧是首任大方师……”

　　没等男人的话说完，空气当中传来了一个燕哀侯的声音：“不要废话了，进来吧，我等你很久了。”

　　听到了燕哀侯的声音之后，雾中男人深深的吸了口气，随后迈步向着禁制里面走了进去。这道令吴勉、归不归都束手无策的禁制，对于这个雾中男人来说，就好像空气一样，没有一点阻拦的走进了地宫当中。

　　而雾中男人进来之后，轻车熟路的向着纵深的位置走了过来。走到了之前吴勉和燕哀侯相遇的大殿前，雾中男人轻轻的扣了扣们。半晌之后都没有等到回应之后，男人慢慢的推开了大门。

　　就在雾中男人推开大门的一瞬间，他便看到了一个熟悉的身影站大殿中心的位置。两个人对视了一眼之后，大殿里面的人开口说道：“是来送我最后一程的吗？不过可能要让你失望了，我不是马上就要烟消云散的。你可能来早了，回去之后还要再等几年。”

　　“听你说话的声音，比我还要有中气，没有一点油尽灯枯的迹象。在这世上再过五百年也没有问题。”雾中男人轻轻的笑了一声之后，抬头看了看大殿里面的景象，顿了一下之后，继续说道：“当年这座地宫还是我看着建造起来的，第一个主人也是我，想不到几百年之后我却变成了客人。”

　　“别着急，我消失之后，你还可以回来。”大殿里面站着的正是首任大方师燕哀侯，他身后站在一个不言不语的魂魄，正是昔年的楚霸王项羽。说到这里的时侯，燕哀侯回头将项羽的魂魄拉了过来，指着雾中男人说道：“这个是你做的孽，还是你那个弟弟做的？”


第253章 酒宴之后

　　由于惦记那件神秘法器的出处，回程的路上并没有过多的耽搁。一路快马加鞭，终于在第三天的上午回到了寿春城中。他们的马车进了淮南国境的时侯，刘喜便得到了消息，这位淮南王带着国内的文武官员，出城十里前来迎接。

　　随从们遇难的消息，刘喜当天就接到了飞鸽传书。不过归不归、吴勉没有派人回来传递消息，刘喜也就只能当作不知道。

　　远远的看到了那两辆马车孤零零的行驶过来之后，刘喜马上命人奏响了礼乐。随后恭恭敬敬的迎了上去，亲自将吴勉、归不归和任叁三人接到了他的王车上。跟随着淮南王仪仗来的文武官员，见到了跟着吴勉马车回来的铁猴子都啧啧称奇。

　　不过归不归特意要求将另外一辆车上的一只大铁箱也带到了王车上，当侍卫将这只大铁箱放到车后架的时侯，刘喜明显的感觉到自己的王车已经向后倾斜了起来。

　　淮南王轻笑了一声之后，对着一个车厢里面的三个人说道：“箱子里面是什么样的宝贝？这个重量最少也有三四百斤吧，幸好这马车还算坚固。如若不然的话，只有让军士们抬进城了。”

　　“要是知道里面是什么话，老人家我不用犯愁了。”说话的时侯，归不归冲着刘喜苦笑了一声，回头看了一眼放在王车后架上的大铁箱之后，冲着淮南王眨了眨眼睛，说道：“要不这样，这一趟我们也没给你带什么回来。后面的那只箱子就算是当地的特产了，殿下你拿回王府去，当作一个小玩意儿摆着看也是好的。”

　　刘喜陪着笑脸对归不归说道：“几位先生千里迢迢带回来的宝贝，岂是弟子这个小小淮南王府装得下的？三位先生一路旅途劳顿，弟子已经在府第当中摆下了酒宴，吃罢了酒，今日在我的王府休息就好。任叁先生，我刚刚得了一坛秦穆公称霸盟约时的盟酒。有没有兴趣品尝一下霸主喝过的美酒……”

　　由于燕哀侯的事情，小任叁这一路上都没精打采的。这个小时候小家伙总算来了精神，冲着前面的马车夫喊道：“还等什么？驾啊！”

　　三言两语岔开了归不归的话之后，这位淮南王刘喜吩咐自己的依仗进城。王车行进的时侯，铁猴子沙弥跟在后面一步一步的向前走着，除了体型大了一些之外，动作神态都和一般的猴子并无二致，惹得一路上的百姓都驻足观看，但凡看到沙弥的人都称奇不已。

　　淮南王的仪仗启程之后，官道一侧的树林当中走出来两个身穿麻衣的男人。其中年轻一点的男人看着已经远去的淮南王仪仗，哼了一声之后，对着身边的老者说道：“淮南王这是什么意思，明明已经说好的，要他无比截下那件法器。刚才那个老家伙已经说要送给他了，刘喜把到手的箱子推出去，这是什么意思？”

　　“你以为归不归送出来的东西那么好拿吗？稍安勿躁……”说话的竟然是当初投靠在淮南王招贤馆的上官羊，他和几年前的样子没有什么变化，一只脚的脚踝上还套了一个带着铃铛的铜环，走起路来叮叮当当的响起来个没完。

　　看起来那个年轻一点的人有些忌惮他，听到上官羊说完之后，便不再多话。两个人远远的跟在淮南王的车队后面，一边走着，上官羊一边说道：“你没有和淮南王打过交道，刘喜这个小娃娃的心眼不比归不归那样的老狐狸少多少。老狐狸早就怀疑淮南王和问天楼暗通有无，刚才若是刘喜接了那件法器，那就是做实了这份猜忌。楼主未到，整个淮南国中，有哪个会是吴勉、归不归两个人的对手？”

　　年轻人答应了一声之后，心里还是有一些想不通的地方。当下趁着这个机会，对着上官羊说道：“上官先生，楼主不到，那件法器就取不了吗？”

　　“那也未必。”上官羊看了一眼年轻人，冲着他笑了一声之后，说道：“就算是老虎也还有打盹的时侯，我可不信那个老家伙会一直守着那件法器……”

　　回到寿春城之后，铁猴子沙弥再次引起了围观百姓的轰动，一传十、十传百，城门前足足跑过来万把人来看热闹。如果不是看到了淮南王的仪仗，这些看热闹的百姓都能跑过来查看这只铁猴子的真假。最后看到实在不像话，内侍总管安排了侍卫驱赶，才将这些过来看热闹的百姓驱散。

　　回到了淮南王府之后，刘喜在中堂摆下了酒宴。淮南国的文武官员留下来陪宴，酒过三巡之后，老家后将这一路上的经历，挑拣能说的添油加醋说了一遍。说道他们十几个随从惨死的时侯，归不归还叹了口气，说他如若早一步赶下山的话，那些随从也不至于被贼人所害。不过那个贼人已经被他老人家剁成了肉泥……

　　刘喜的文武官员也会起哄，老家伙说到精彩之处，饮宴的官员中边有人喊一声好。赶上归不归又是个人来疯，要不是吴勉实在听不下去，在桌子底下踹了他一脚。老家伙最后收不住，能说自己单挑了十万天兵天将。

　　这顿酒宴一直吃喝到了将近子时，最后淮南国丞相先是酒力不支。丞相被人搀扶回府之后，众官员也相继告辞。众人离开之后，有内侍总管扶着微醺的刘喜回到他自己的寝室。归不归、吴勉和小任叁三人在内侍的带领之下，到了他们曾经住过的寝室。

　　吴勉和归不归二人还好，只是小任叁喝得大醉。好在这次的燕国之行，老家伙从百里熙手里讹了个铁猴子沙弥。这次不用吴勉和归不归抱着家伙，这只铁猴子背着满脸通红的小任叁，跟着带路的内侍到了寝室当中。

　　当初这几间寝室被吴王手下的修士毁掉，虽然后来这里被重新修建起来。不过因为刘喜大婚，搬到了当年老淮南王昔日的寝室。这里便一直没人居住，不过这几年这里的寝室每天还是有内侍专门过来打扫的。

　　寝室里面还保持着他们当初居住的样子，甚至当年小任叁从刘喜那里要过来的盔甲还摆放在小家伙的床边。看样子刘喜心里一直在等着他们三个人能搬回这里居住。

　　他们三个人刚刚进了寝室，外面便听到了一阵凌乱的脚步声。隐隐还听到了有人在低声喊着步数的声音……

　　没过多久，就见六个精装的军士用扁担挑着那只铁箱子到了寝室外面。在一个带头的指挥之下，六个人将这只铁箱放在了寝室的门口。这只铁箱之前一直放在中堂外面，归不归、吴勉等人在饮酒之时，一眼就能见到这只箱子。想不到现在淮南王竟然会派人将铁箱子送到他们的房门外面。

　　将箱子放好之后，六个军士已经累的满头大汗。其中一个带头的站在廊下，恭恭敬敬的对着寝室里面的人说道：“几位大修士安好，小的们奉淮南王殿下王命，将这只箱子送到这里，如果还需要放进屋内的话，小的们这就将箱子抬进去。”

　　归不归走到了门口，看着几个军士汗流浃背的样子。笑了一声之后，说道：“就放那里吧，本来老人家我还像让这口箱子放在城门口的。不过看在你们出过力的份上，就不难为你们了。都回去歇着吧，替老祖宗我给你的爹妈带好……”


第254章 眼力

　　淮南王府最高的建筑是环绕王府的六座箭楼，距离寝室最近的一座箭楼上面并派站着两个人，正是白天跟着淮南王仪仗后面进城的上官羊和那个年轻人。两个人隐藏住了身上的气息，眼睛一眨不眨的盯着寝室门口的箱子。本来一直围着寝室转悠的铁猴子沙弥，被屋子里面的归不归嫌它走来走去的烦。当下指使它趴在门口，好像其他猴子那样趴在地上睡了起来。

　　看到寝室的门关上，里面的油灯被吹灭之后。年轻人才对着身边的上官羊说道：“法器就在眼前，不如拼一把。成了我们就是问天楼的功臣，败了也没什么，逃走就是。下面又没有什么禁制……”

　　“没有禁制，你确定吗？”上官羊冲着年轻人笑了一声，随后从身边拿过来一付弓箭。张弓搭箭之后，将这一丝术法灌注于箭尖之上。那边的年轻人刚刚反应过来，上官羊握弓弦的手突然撒开，离弦之箭“嗖”的一声射向地上的那只铁箱。

　　更让年轻人想不到的是，上官羊这一箭射出去之后。扔了手中的长弓转身从箭楼上面跳了下来，虽然他没用五行遁术。但是上官羊加上了术法的速度也是奇快，转眼之间便消失的无影无踪。

　　就在年轻人愣神的功夫，就见寝室里面射出来一道雷光。瞬间打在了飞在半空中的飞箭上，一声雷鸣声中，这支飞箭顿时被雷击的粉碎。就在这个瞬间，年轻人明白了上官羊的意图。当下他再也不敢在箭楼上继续停留，用最快的速度催动了五行遁术。眼看着他的身体就要消失的时侯，从寝室里面打出来第二道雷电。

　　这道雷电直奔箭楼而来，年轻人消失的一瞬间，雷电穿身而过。片刻之后，寝室里面传来吴勉慢悠悠的声音：“可惜了，就差了那么一点……”

　　寿春城街道上的一个角落里，一个人影突然凭空出现。还没等他站稳，一口鲜血便喷了出来，随后身体直挺挺的摔倒在地。这人正是片刻之前消失在箭楼上面的年轻人，好容易缓过来这口气之后，他慢悠悠的站了起来。分辨了方向之后，晃晃悠悠的向着城门那边走去。

　　也是年轻人的运气不好，走了没有几步就看到对面走过来的巡夜兵丁。大半夜的看到一个满是血的人，这些兵丁马上便将他围了起来。为首一个官长拔出来自己的佩剑，指着年轻人说道：“什么人敢在寿春城中犯夜！跟我们官衙里面走一趟……”

　　他的话还没有说完，这些兵丁的背后突然响起来一阵清脆的铃铛声。就在兵丁们回头看过去的时侯，一道白光闪过，年轻人身前的兵丁脑袋同时和身体分离。三四个没有头颅的腔子晃了几下之后，先后栽倒在地。

　　剩下的几个兵丁被这个场景吓呆了，就在他们发愣的功夫。年轻人手中寒光一闪，这几个兵丁的身体横着断成了两半。被刺鼻的血腥气一激，年轻人当下“哇！”的一声，第二口鲜血喷了出来。

　　这个时侯，脚踝带着铃铛的上官羊走了过来，冲着年轻人说道：“怎么样，现在知道了下去夺箱子的后果了吗？如果不是跑得快的话，现在你我都变成那件法器口中的亡魂了。”

　　年轻人两口气吐出来之后，胸口的郁结打开，反而觉得轻松了许多。如果不是上官羊他得罪不起的话，现在已经再开口骂人了。深深的吸了口气之后，年轻人说道：“那么现在怎么办？楼主是给了期限的，还有十天拿不到手的话。楼主亲临，你我都难辞其咎。”

　　“你搞错了一件事情。”上官羊微微的笑了一下，随后继续说道：“楼主的敕令里面，你我二人只是将法器运出来而已。真正费心费力的那个人不是你我，替别人但什么心？到时候没有将法器运出城，大不了挨一顿楼主的责骂。”

　　问天楼主的敕令里面就是这么写的，年轻人找不到话来反驳上官羊。当下只能咽下这口气，对着面前带着铃铛的半大老头子，说道：“那我们现在怎么办？回去干等着有人把箱子送出淮南王府吗？”

　　“先找个地方养伤吧。”上官羊看了一眼这一地的死尸之后，继续说道：“现在打草惊蛇了，一两天之内，那口箱子也不要想送出来了。不过还是要给里面的人创造点条件，起码要让他们这几个人留在淮南王府之中……”说话的时侯，他扶着年轻人一步一步的向着城门口走去，留下了这满地残缺不全的死尸。

　　接下来两天，那只大铁箱子就那么一动不动放在地上。吴勉、归不归等人进进出出的就好像没有看见这个铁家伙一样。本来在淮南王府住了一晚，第二天早上就应该起身告辞的。不过就在他们准备离开的时侯，淮南王的手下带来了一个不好的消息。

　　昨天半夜的时侯，除了城中巡夜的兵丁惨死之外，吴勉、归不归和任叁三个人居住的宅子也被人防火烧毁。好在吴勉他们出游之前，将炼丹炉之类的法器都藏在了淮南王府。这几样宝贝才算逃过了一劫，在烧毁的宅子前，有人用利器在门前的大石上刻下了四个字——雷电之恩。看样子就是昨晚在吴勉手中逃过一劫的神秘人放的火。

　　烧的虽然是吴勉、归不归和任叁的府第。不过三个人却不怎么心疼，反正这样也不是第一次了。淮南王还会再给他们搭建一座府第的，不花他们自己的钱，三个人也不怎么心疼。

　　不过这样一来，这三人加上那只铁猴子沙弥就只有继续待在淮南王府当中。刘喜好像回到了他大婚之前的样子，每天早上放着自己的王后不去热乎，先要过来陪着吴勉三人，和他们一起用过了早饭之后，才召集文武去处理国中的大事。

　　回来之后，吴勉和归不归便完全对那只大铁箱子没了兴趣。而小任叁每天不是淮南王府的酒窖里面找酒喝，就是吵吵着要归不归和吴勉带着他去找神仙油。最后老家伙说要先找到渡劫的仙人，最近的黄历不好，算起来都是忌成仙。这才把每天喝得晕乎乎得小任叁糊弄了过去。

　　一转眼，吴勉三个人在淮南王府已经住下三天。到了第四天头上，吴勉回来之后便一直没露面的燕劫终于出现。虽然他夺舍之后换了一个死囚的身体，不过相由心生，这几天不见，这付新皮囊竟然越来越像燕劫原本的样子。

　　假客气了几句之后，燕劫指着寝室外面的大铁箱子，对着吴勉和归不归二人说道：“外面的箱子里面是什么东西？听说是你们从燕国带回来的。还有那只铁猴子，这样的法器，看着应该是百里熙的手笔吧？”

　　归不归冲着燕劫嘿嘿一笑，说道：“那只猴子和外面的铁箱子都是百里熙造的，不过箱子里面的东西我们实在搞不清楚是什么东西，正想找个高人给掌掌眼。您老人家就来了……”

　　说话的时侯，归不归已经指使沙弥将铁箱子抱进来，放在了地上。当着燕劫的面，老家伙将箱子打开，显露出来里面凶恶的蛇尾虎头怪兽。看到了怪兽的一瞬间，抱着看热闹心态过来的燕劫脸色就变了。他瞪大了眼睛，指着铁箱子里面的蛇尾虎头怪兽，对着吴勉和归不归说道：“你们和百里熙有什么仇，他要这么害你们……”


第255章 燕劫的眼力

　　当初方士一门徐福的那一辈中，燕劫虽然术法排在末流，但见识还是有一些的。对于法器的了解，可以说还在归不归之上。当初还是方士一门的名宿之时，他就是负责掌管有关法器典籍的，而且当初百里熙在隐居之前，两个人还有一些私交。所以他才能看出来这件法器是那位炼器第一人的手笔。

　　看了一眼脸色微变的归不归之后，燕劫哼了一声，随后继续说道：“多的话我也不说了，把这件法器还给百里熙。你们的术法都不是纵神弄鬼的路子，这件法器放在身边有百害而无一利。一个不小心，弄不好自己的魂魄就会被它收了去。”

　　燕劫说完，归不归和吴勉相互的看了一眼。顿了一下之后，归不归先开口对着自己这位昔年的老师叔说道：“还是把多的话说出来吧，听你刚才话里的意思，这件法器是收集魂魄的？不过我们怎么说也是修道的方士出身，这一路炼的就是肉身不死、魂魄不灭。还会在这件法器上面吃亏？”

　　“吃亏？归不归也太高看自己了。”燕劫冷笑了一声之后，指着这件法器，对归不归继续说道：“我只说一遍，能不能听明白就看你们的造化了。这件法器叫做吞煞，当年我还在方士门中的时侯，见过一本法器残卷，上面说的就是这件吞煞。可惜后来那本残卷，被你师尊徐福定为了禁本禁器。当着我的面焚毁了，所以当现在整个方士一门当中，除了你那个渡海未归的师尊之外，只有我一个人知道这件法器的出处了。”

　　说到这里，燕劫顿了一下之后。拿起来他当初方士一门名宿的做派，咳嗽了一声，清了清嗓子之后，将这件蛇尾虎头的法器从箱子里面拿了出来。放在了身边的桌子上，随后继续说道：“这件法器分头尾两个吞噬魂魄的位置，蛇尾收集牲畜野兽的魂魄，虎头收集人的三魂六魄。除非你是飞升了的神仙，否则这法器一旦开启，根据开启法器之人的预定。周围不管是活人的魂魄，还是游魂都会被这法器吞噬掉。别以为你们都是有术法的修士，根据当初残卷的记载，被吞煞吸走魂魄的修士，可不止一个两个。”

　　燕劫说完之后，吴勉用怪异的目光看了一眼有些尴尬的归不归。随后用他那特有的语调说道：“这一次把自己装进去了吧？”

　　燕劫从吴勉的话里听出来了一些门道，他愣了一下之后，看着正在冲着吴勉干笑的归不归说道：“归不归，你可别说这件法器不是百里熙坑害你们的，是你主动去问他要来的……”

　　归不归的脸色难得红了一红，尴尬的笑了一声之后，说道：“这不是看着法器挺漂亮吗？当时想着就算不合用的话，放在家里当作一件摆设也是好的。谁能想到这还是一件禁器，不过话说回来，徐福那个老家伙也是。法器的打造图谱烧了也就烧了，好歹你把法器原图留一张，后人看见了也知道避讳……”

　　“这件法器除了还给百里熙之外，就没有别的办法处理了？”没等归不归说完，吴勉已经开口打断了他的话。看着有些为难的燕劫，顿了一下之后，这个白头发的年轻人又继续说道：“销毁也不可以吗？”

　　“不行！”燕劫被吴勉的话下了一跳，当下他瞪大了眼睛，看着这个已经让他有些忌讳的白发男人，继续说道：“能销毁的话就不用这么发愁了。当初我也研究过这件法器，不过资质所限，我既不知道如何开启，更炼制不出来这吞煞，也不能把它毁掉。这件法器内部及其复杂，一定要现开启再销毁。不会一旦开启吞噬之后，除非有特殊纵神弄鬼的术法，否则周边基本上没有活人，也谈不上销毁了。”

　　燕劫的话刚刚说完，归不归一拍大腿，‘义愤填膺’的对着吴勉说道：“老人家我就说百里熙这是故意的！他想赖那一件法器，就把这个烫手的火盆推过来了。现在到好，这件法器留也不是，仍也不是。这不是故意给我们出难题吗？”

　　“不是我们，是你，百里熙是在给你这个老家伙出得难题。不过这个难题也是你自找的。”吴勉用眼白看了归不归一眼之后，转头冲着宿醉未醒，还在打着哈欠的小任叁说道：“任叁，这个老家伙今天要回燕国。你有什么话要他传给燕哀侯的吗？现在说还来得及。”

　　听到了燕哀侯三个字，小任叁马上来了精神，跳起来冲着归不归大声吼道：“跟他说，我们这就去找神仙油！从今天起找不到神仙油我们人参就戒酒！”

　　看着已经开始亢奋的小任叁，归不归苦笑了一声，自言自语地说道：“等老人家我把这个箱子处理完的，然后就去抓个神仙来炼油。这次真是搬起石头来砸了自己的脚，还一连砸了两次……”

　　归不归说完之后，吴勉哼了一声。随后他看着老家伙说道：“吞煞是吸走魂魄用的法器，问天楼主就算是要修炼纵神弄鬼的术法，也不用这么急。三十七年一直不闻不问，现在想起来就要下手。这个有点说不通吧？”

　　“管他怎么想的，现在已经一团乱麻了。赶紧把这件法器还给百里熙，他那里有席应真镇场。那位楼主已经吃过一次亏了，谅他也不敢再去触那位术士爷爷的眉头。”归不归一边说话，一边将法器吞噬小心翼翼的放回到了铁箱子里。

　　看着归不归忙手忙脚的样子，燕劫轻轻的叹了口气，随后起身告辞：“你们也有的忙了，我就不打扰你们二位了。我的术法低微，就不和你们去趟这浑水了。还有，这法器一定要小心看管，虽说不开启就没什么大事。不过谁知道什么时侯按错了什么地方，到时候害人害已，再想要把法器关上就麻烦了。”

　　说完之后，燕劫又叹了口气，随后皱着眉头离开了这件寝室。归不归一直忙活着安排再次回到燕国的事宜，也没有出门相送。小任叁正好要去找刘喜，当下跟着归不归的老师叔一起离开了这里。

　　直到彻底感觉不到燕劫和小任叁的气息之后，吴勉才斜着眼对还在‘忙活’的归不归说道：“看戏的走了，差不多就行了。”

　　听到了吴勉的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后一屁股坐在了那只大铁箱子上面。冲着面前这个白头发的男人说道：“连我这个老师叔都惊动了，这么直挺挺的吓唬我们，你说说燕劫他这是什么意思？”

　　“还能什么意思？”吴勉冷冷的笑了一声之后，说道：“这个烫手的火盆不能留在寿春城里面，有人怕这个火盆太旺，烧到他自己。看来那个小家伙跟谁都不是一条心……”

　　“不过这也算难为这个小家伙了。”归不过呲牙一笑之后，继续说道：“不想得罪我们俩，又不敢得罪另外一个更大的家伙。左右逢源之中也算是不容易了，他比老人家我强。我老人家在他这个年纪，还只知道尿尿和泥玩。要是老人家我那个岁数成为一国之主，淮南国恐怕早就被灭国多年了。”

　　说话的时侯，老家伙从箱子上面跳了下来。再次打开箱子之后，看着里面的法器，自言自语地说道：“看来你还真是一件宝贝，会咬人的宝贝……”


第256章 此地无银

　　半晌之后，刘喜派了他的内侍总管来见吴勉和归不归。说是刚刚从燕劫和小任叁那里听说了归不归和吴勉要暂离淮南国，淮南王不知道出了什么事情。他自己正在接待朝廷下派的官员，不便亲自过来，便派了自己的内侍总管前来询问。

　　当下归不归愁眉苦脸的说自己办了一件错事，正打算回到燕国补救。本想去向淮南王借两辆马车的，正好内侍总管过来，他老人家倒省得亲自跑一趟了。内侍总管负责王府之内得一切用度，他们用马车不算大事，这位总管大人便可决定。

　　当下内侍总管听说之后，一边派人去准备马车和跟车的随从，一边回去向淮南王禀告。片刻之后，刘喜也顾不得陪同朝廷下派的官员，亲自到了这寝室之中，挽留归不归和吴勉二人在王府中多住几日。就算有什么大事，也不差这几日。

　　归不归一边连连叹气，一边对着刘喜将自己搬石头砸脚的事情，捡能说的对着刘喜说了。说的这位淮南王一脸惊讶之色：“弟子还不知道这当中又这许多事端，这样看来，弟子也不好继续挽留两位先生了。”

　　说到这里，刘喜叫过来在一旁等着伺候的内侍总管，让他准备好坚固的车辆和府中最能干的随从，一起陪同归不归和吴勉两位先生前往燕国。不过说到随从的时侯，老家伙却摇了头，对着淮南王说道：“殿下，马车是要的，不过随从还是免了吧。我们这次是赶路，不是游玩。要那么多的随从反而误事，您就帮我们准备两辆坚固一点的马车，几匹换乘的快马，再加上四个马车夫足矣。”

　　看到归不归坚持，刘喜也不好再派随从跟着。马车和车夫转眼便准备好，归不归和吴勉也不耽误。当下将铁箱子装车之后，带着小任叁和铁猴子沙弥。再次向着燕国的方向失去，这次淮南王刘喜带着燕劫和一众侍卫，起码将归不归和吴勉二人的马车送出寿春城外三十里，最后目送着那两辆马车消失在了官道之中。

　　站在淮南王身后的燕劫，看到马车消失之后，这才长出了口气，对着刘喜说道：“殿下，这个火盆终于推出去了。在淮南国外烧到了谁，就和殿下无关了。”

　　“在这两位先生身上用计，毕竟还是有违弟子之道的，”听了燕劫的话之后，刘喜轻轻的叹了口气，随后继续说道：“如果不是万不得已，小王也不会这么做的。权宜之计……”

　　刘喜说话的时侯，他身后走过来一个修士打扮模样的中年男子。这人在淮南王的耳边低声说了几句，刘喜微微的点了点头，随后对着燕劫说道：“问天楼的那两位已经跟着两位先生的马车下去了，不管怎么说，这次淮南国算是躲过了灾祸。只要两位先生能早一步将法器送回，他们二位也就无忧了。”

　　说到这里，刘喜顿了一下，再开口的时侯询问起来那件法器的事情来：“燕先生，那件法器果真是像你说的那么厉害吗？”

　　“殿下，论起术法来，我比较归不归确少有不如。不过说到对法器的见识，那个老家伙就比我差得多了。”说到这里的时侯，燕劫有意的顿了一下，刘喜身边的众人也到识趣，纷纷退后。看到这些人都退开之后，燕劫这才继续说道：“当时怕殿下心惊，那吞噬的威力我还没有说全。如果完全开启的话，别说您的王都寿春了，整个淮南国要有一半要变成无人之地。别说是人了，就连一只飞鸟，一只老鼠都难觅其踪。”

　　听到了燕劫的话之后，刘喜重重的叹了口气，最后看着官道上两辆马车消失的地方，自言自语地说道：“难为两位先生了……”

　　回到了寿春城之后，刘喜没事人一样的继续处理他淮南国的政务。外人在他的身上看不到一丝的破绽，晚饭的时侯，他还将自己的国相昭到了王府之中，商讨国中的一些大事。

　　夜深之后，这边刚刚送走了国相，燕劫便出现在了刘喜的身边。这个昔年方士一门的名宿脸色有些难看，也顾不得淮南王身边的内侍还在身边，直接在他的耳边低声说了几句。

　　他的话还没有说完，淮南王刘喜的脸色就变了。他挥手散退了众人之后，直接对着身后的燕劫说道：“你说他们还没有到国境，就把那件法器挖坑埋了？两位先生会做出来如此荒唐的事情吗？”刘喜这几句话，明显带着不相信的语气。

　　燕劫深吸了口气，随后对着面前的淮南王说道：“殿下，这件事我也是不信的。我还亲自用了遁术前往他们埋藏法器的地方看了一眼，准备的说，归不归和吴勉只能叫埋不能叫藏。就在埋藏法器的地面上，归不归在一块巨石上面，刻着此地并无埋藏法器吞煞的字样。那字迹一看就是归不归的手笔，我已经将巨石上面的自己磨掉。不过不知道他们几个人的意图，并不敢私自将里面的法器取出来。只是挖开地面看了一面，确定是法器之后便恢复了原样，回来请殿下的王命……”

　　说话的时侯，燕劫将自己已经准备好的淮南国绢本地图取了出来。当着淮南王的面展开，指出来归不归埋藏法器的位置。刘喜看了半晌之后，一咬牙将绢本地图抢了过来。当着燕劫的面撕的粉碎，不过刘喜本来就是城府极深的性子。片刻之后便恢复了正常，低头沉思了片刻之后，叫过来白天监视上官羊和年轻人的修士，对着他说道：“你不管使用什么办法，一定要尽快找到上官羊二位先生。通知他们埋藏法器的地点，就说本王已经探知了法器的地点，请他们前去挖掘。”

　　刘喜说完之后，后面的燕劫将修士叫到了身边，告诉埋藏吞煞的地点之后，便打发了他离开了这里。随后，燕劫继续对着淮南王说道：“殿下，此事看着可疑，应该是归不归设的一计。后面如何应对还请殿下三思……”

　　“顾不了那么多了！”刘喜一摆手，打断了燕劫的话之后，他继续说道：“那件法器如若真像先生你说的那么厉害的话，小王就不能留它在淮南国境内。大不了被归、吴两位先生看穿，这样总比法器在淮南国内开启要好的多。到时候小王自会在两位先生面前负荆请罪，大不了一死，还有更糟糕的吗？”

　　说完之后，刘喜长出了这口气。身子一软无力的做到了地上，看着天上明亮的月光，说道：“自从几位之后，我就一直如履薄冰，于朝廷和邻国之间左右逢源，一心要保住淮南国的这一份基业。就算这次丢了姓名，再入轮回也未尝不是一件好事。只求下次轮回不要再投胎帝王、诸侯之家……”

　　几个时辰之后，上官羊和年轻人出现在归不归埋藏法器的密林之中。由于之前这里的记号已经被燕劫抹掉，两个人找了半天，才找到埋藏吞煞的位置。一顿挖掘之后，将个人终于将那只大铁箱子小心翼翼的抬了出来。

　　随后，上官羊将铁箱子打开。仔仔细细的查看了一眼箱子里面的蛇尾虎头怪兽之后，对着身边的年轻人做了一个手势，说道：“就是这件法器了，想不到归不归和吴勉真的舍得将这样的法器埋在这里……”


第257章 不一样的男人

　　将吞煞重新放回到了铁箱子里面之后，上官羊和年轻人一左一右的抬着箱子，将这密林外面走去。由于怕使用术法的时侯，和这件法器产生共鸣。当下两个人只有一路步行着向外走去，走到了密林外面的时侯，年轻人突然开口对着箱子另一头的上官羊说道：“这次得手得的也太容易了吧？里面会不会有诈？”

　　“有诈又怎么样？”上官羊眼睛盯着密林外面的方向。现在已经过了丑时，再过一个时辰就要天亮了。现在官道上面静悄悄的，这个时辰，整个淮南国在赶路的人可能就只有他们这两个人了。

　　没有见到什么异常的情况之后，上官羊这次继续说道：“楼主分派给我们的任务，只是将这件法器送到下一个人的手上。只要这段时间不出问题，就算这是吴勉和归不归定下的计策又怎么样？”

　　年轻人想要几句话反驳上官羊，但是这个脚脖子上面带着铃铛的老家伙，说的似乎还是有些道理的。这个烫手的火盆既然已经到了他们的手上，只要将这件法器送到接手人的手上。到时候只要把他们如何得到法器的经过告诉接手的人，如何评估就不是他们俩的事儿了。

　　交接法器的地点在淮南国境上，虽然两个人都不敢使用遁法。不过好在这里距离国境已经不远，照着两个人的脚程，天亮之前就能赶到交接的地点。

　　两个人抬着箱子，这一个时辰跑出去将近三十里路。东方破晓的时侯，远远的看到了一处大镇店。看到了镇店之后，两个人悬着的一颗心终于稍微的安稳了一些。两个人赶到这里之后，天色已经亮了起来。陆陆续续的有一些早起挑水做饭的人已经走出了家门，扛着扁担和水桶向着镇店当中唯一的一口水井走过去。

　　上官羊拦住了一个赶着去井边跳水的老头，向他打听本地唯一的一家客栈的所在。挑水老头听到两个人打听客栈，当下呲着一嘴的黄板牙冲着眼前这一老一少笑了一下，说道：“你说说这不巧了吗？老汉我就是客栈的伙计。两位是过来投栈的吧，等我一下，老汉我挑上一挑水。咱们一起回去，你们二位还没吃早饭吧？这要等一下了，这几天客栈里面没有客人，早上也没有生火……”

　　“等一下，你说客栈里面没有客人？”这句话说完，年轻人愣了一下，看了一眼也有些诧异的上官羊之后，他继续说道：“你们这座镇子里面有几家客栈？”

　　“就我们赵记老号这一家。”老头听到两个人几乎不是来投栈的之后，对二人也没了什么兴趣。当下说完这一句之后，也不再理会这二人，扛起来自己的扁担和水桶，继续向着水井的方向走过去。

　　“等一下，有话好说嘛。”上官羊从怀里面掏出来七八枚制钱来，将这些制钱叮叮当当的在手里抛了几下，随后仍在了老头的水桶里面。看着老头惊呼了一声，回头在水桶里面找钱的样子，上官羊笑了一下之后，说道：“打听一下，这几天又没有一个男人住在客栈里？”

　　“都说了这几天店里没有客人……”老头几乎将脑袋都扎进了水桶之中，将那些制钱都掏了出来之后。陪着笑脸对着上官羊说道：“敢情你们二位是来会朋友的，不过是不是你们记错了日子？要不然就先去店里住上。等到你们那位朋友到了，自然也就见到了。”

　　“这几天都没客人。”这下连上官羊都错愕了起来，就在连两个人不知所措的时侯。挑水的老头突然一拍大腿，对着两个人说道：“也不能说真没有客人，五天之前，店里面来了一点穿着丝绸的先生。不过他嫌我们店太老，当天晚上就走了。不过天天来我们店里泡着，每天的房前照给，不过晚上不在店里过夜，这几天都是日上三竿就来，然后天一擦黑就走。这么着也有个四五天了，不过这几天人来的越来越晚，也不知道是不是你们要找的人。”

　　“穿丝绸的人……”上官羊转头看了年轻人一眼，问天楼的管理极为严密。除非楼主安排，要不然各个楼层的主事人这一辈子都没有见面的机会。就连他们俩都是第一次见面，当下，根据时间判断应该就是来个他们接应的那个人。

　　当下上官羊又扔了一把制钱在水桶里，让老头先送他们去客栈，然后再来打水。看在这两把制钱的份上，老头子乐不可支的带着这一老一少到了客栈。

　　进了客栈之后，上官羊先是包了一间上房。他们的房间正对着大门口，如果真有什么人进来的话，两个人第一时间就能看到。上官羊和年轻人两个人奔波了一夜，不过当下也没有什么心思休息。两个人各自拉了一把椅子，将铁箱子放在椅子当中，随后一左一右的坐在椅子上面，四只眼睛紧盯着大门口的位置。等着老头口中的那个人进来……

　　不过一直等到了中午，也没有看到有人进来。大门口的柜台上，只有掌柜的一个人在赶着苍蝇。两个人一直等到了午时过后，都不见那个穿着丝绸的男人过来。当下上官羊将老伙计叫了进来，询问他那个丝绸男人的事情。

　　“是那个人啊，你们二位稍安勿躁，最晚天黑之前，他一定会赶过来的。”老伙计笑了一下之后，继续说道：“那位客官没有什么耐心，他也就是第一天在店里的时间能长一点。第二天之后，每天来的时间越来越晚，走的时间却是越来越早。昨天是未时来的，酉时刚到就走了，前后加一起才俩时辰。这么算起来，那位客官今天贴着申时一定会过来。”

　　这几句话说完，老伙计继续自己找活干去了，上官羊和年轻人对视了一眼之后，年轻人轻轻的对着上上官羊说道：“不可能是楼中之人吧？这样是不是有些太儿戏了？”

　　“看到那人就知道了。”上官羊说话的时侯，看了一眼身边得大铁箱子，随后继续说道：“不管怎么样，只要把箱子交到那个人得手上，我们就算是轻松了。”

　　两个人一直等到了申时过半，外面得天色已经隐隐有了西下兆头的时侯，客栈外面才进来了一个身穿丝绸华服的男人。看着年纪，男人的年纪并不大，也就是二十多岁的样子。腰间佩戴这一柄更像是礼器一样的佩剑，走进来之后，马上捂着鼻子对掌柜地说道：“老赵！昨天怎么和你说的，买个熏香才几个钱？你自己闻闻这店里都是什么味道？还是人能住的吗？还有，那些盘子碗什么的碎了就扔了，还找什么钜碗的？上次在你这里喝水，一口水撒了我这一裤裆……”

　　掌柜的像是已经习惯了这人的做派，反正他不住店还给饭钱，嘴碎就碎点吧。当下这位掌柜陪着笑脸对着华服男人说道：“对了，今天有两位来投栈的客官好像是来找什么人的？不知道他们二位是不是您要等的人？”

　　“谁说我是来等人的？”华服男人白了老掌柜的一眼之后，慢悠悠的向着客栈里面扫了一眼。这一眼正好和上官羊、年轻人打了一个照面，这一眼看过去，上官羊才看到这个身穿华服的男人脸上竟然化了妆，一张苍白的脸上还涂着腮红和胭脂水粉。最让人吃惊的是男人的衣服上面挂着一块玉牌，上面雕刻着一个五……


第258章 二十九人

　　看到了华服男人腰间的玉牌之后，上官羊和年轻人同时从椅子上站了起来。两个人对视了一眼，楼中众人互不相识，也没有什么见面的切口，都是凭着玉牌辨明身份的。基本上看到了玉牌就是见到本楼的主事人了。

　　当下，年轻人留在房间里面看守法器。上官羊起身慢悠悠的走到了柜台，对着掌柜地说道：“晚上我们哥俩在你的店里宴客，知道你这里准备不了什么酒席。温上一斗好酒，杀两只鸡炖上。再去汤锅看看，不管什么肉都切上五斤，细细的切上一大盘子给我们下酒。剩下你这里还有什么吃食也预备一些上来，剩下的金子就算是赏你了。”

　　说话的时侯，上官羊从怀里摸出来一个小小的金锞子，丢在了柜台上。他掏钱的时侯，有意无意的将同样一块玉牌露了出来，只不过他这块玉牌上面的数字要大很多，上面用甲骨文雕刻着三十。

　　掌柜的见到了金子，当下也懒得去搭理那个化了妆的华服男人了。点头哈腰的倒了声谢之后，忙不迭的从柜台跑了出去。指使着老伙计去杀鸡煮水，随后跑出了这家小客栈，亲自去了汤锅那里采买熟肉。

　　趁着这个机会，上官羊冲着那位花了妆的华府男人说道：“在下是三十楼的主事人上官羊，见过楼中前辈。还没请教……”

　　“叫谁前辈？”没想到华服男人听到之后，突然冲着上官羊一瞪眼，随后继续说道：“你找面铜镜自己照照，你什么样子，我什么样子？你的外相看上去有六十了吧？还有你这一身衣服，生怕别人不知道你是修士是吧？修士就修士吧，脚上还串着个铃铛。现在什么东西挂铃铛？牛！”说话的时侯，华服男人身上的脂粉簌簌的往下掉……

　　上官羊完全没有想到会这样，当下他心中错愕的不知道如何接话。问天楼中的等级森然，他又不敢随便的反驳自辨。当下只能忍着这口气，等着华府男人自己说到正题。

　　好在这男人不久之后便进入到了主题：“是不是想着把那件法器给了我之后，你们就可以离开这里了？告诉你们，那样的事情不用想了。不止是你们俩，就连在后面等着交接法器的楼中主事人也正在赶往这里。我们一起保着这件法器，稍后楼主也会过来和我等众人汇合。问天楼自打建楼以来，所有楼层的主事之人相见，这还是第一次。算起来也是借了这个法器的光了。”

　　上官羊这个时候，已经认定了归不归将法器埋在地里就是一计。现在听到了整个问天楼的主事之人都要赶到这里，当下他急忙向着华服男人说道：“前——这件事有诈，这件法器并不是我们下手得来的。是老儿归不归埋在地里，引诱我等去挖出来的。现在整个问天楼的主事人前来，小心被归不归等人趁虚而入……”

　　“就算有诈又怎么样？”华服男人冷笑了一声之后，看了一眼对面房间里面，年轻人看守的铁箱子，随后继续说道：“现在问天楼已经倾巢出动，唯一能和我们一较长短的方士一门，在他们大方师失踪之后也一蹶不振。一个归不归加上吴勉，翻不了天。”

　　说话的时侯，华服男人竟然从怀里面拿出来一面小小的铜镜。将铜镜擦了一遍之后，照了照自己的面容。看到自己的妆有些花了之后。华服男子掏出来胭脂水粉，一边补妆一边继续说道：“去准备一下吧，不管归不归和吴勉有没有什么算计。这两天都会很热闹的……”

　　华服男人根本就没有介绍自己的意思，想想也是，这个人的楼层和上官羊相差太多，的确不用和他交代什么。查看了铁箱子里面的法器吞煞之后，华服男人让上官羊两个人只管看守法器。接待楼中其他人的事情，这位五楼的华服男人直接负责。

　　过了半晌之后，掌柜的还不见回来，外面却来了几波前来投宿的客人。老伙计在帮着办理投宿事宜的时侯，发现这些人几乎都是单独过来的，加在一起也有十几号人了。这些人虽然年纪各异、有男有女。不过这些人都有一个共同点，身上都藏着一个巴掌大小的玉牌。根据玉牌上面的数字从小到大排列，数字越小的，身份似乎越高。

　　等到天黑的时侯，这家小客栈已经住满了投宿的客人，就连两间大通铺都住满了人。自打这间客栈开起来之后，还是第一次遇到这种客满的情况。

　　不过还投宿的客人还远远没有结束，入夜之后，又陆陆续续的到了七八个客人。知道没有了客房之后，这些投宿的客人倒是没有强求。他们都给了上房的价钱，但是只要在大厅住坐着休息一晚就好。

　　这样的钱掌柜的没有理由不赚，不过最早来到客栈投宿的那两个人一直都守在屋子里。直到入夜都没有出来露过面，之前让掌柜准备的炖鸡和熟肉放在二人的门口，直到后半夜也不见这二人出来取走。

　　新来的各楼主事之人都在五楼之下，那身穿华服的男人在这里变成了身份最高的楼层主事人。掌柜在睡前特意数了一下，现在客栈里面投宿的人一共有二十二个人。不过看样子，这次来投宿的客人似乎还没有结束。

　　第二天一早，又有五六个人来到客栈中投宿。他们这些人几乎将这间小客栈挤爆，这五六个人差不多是同一个时侯到了客栈。这些人虽然相互并不认识，不过却以一个白袍的中年人为尊。

　　和华服男人见了面之后，白袍中年人亮出来手中一块刻着三的玉牌。见到了这块玉牌之后，华服男人之前有些嚣张的气焰便消失的无影无踪。

　　清点了人数之后，这个小客栈里面竟然住下了二十九个客人。不过听到了这个数字之后，白袍中年人脸上的表情突然变得古怪了起来。他环视了一圈身边这些人，冷冷的哼了一声之后，慢悠悠地说道：“二十九位楼层主事之人，那就不对了。据我所知，不久之前，我们楼中接二连三有楼层主事人失踪。他们当中有人在所属的宗门当中，留下过自己的本命符咒。楼主亲自去查看过，那几张符纸已经烧毁，最少有五个主事之人或死或失踪了，现在又是怎么凑的二十九个人？”

　　这几句话说完，在场的众人都紧张了起来，这位三楼的主事之人明显在怀疑他们当中混进来了外人。问天楼这么多年一直都是各个楼层的主事之人相互不见面，现在想要认清也不是那么容易。当下这些人都开始有意无意的看着自己身边的人。

　　看着面前这些人相互怀疑的样子，白袍男人冷笑了一声，随后对着众人说道：“既然多了几个人，那么把他们剔除出去就好，我们这些人虽然没有一起见过面，不过私下总有交集。相互指认之下，多出来的几个人应该就无所遁形……”

　　白袍男人说完之后，华服男人突然笑了一下，随后接口说道：“这样好，不过指认就好，名字就不用说出来了，以免日后再惹出事端。有认识我的吗？”

　　这句话说完，刚才说话的三楼白袍男人看了华服男人一眼之后，轻声说了三个字：“我认识……”他说完之后，又有两三个人表明曾经在为楼主办事的时侯，见过这位华服男人。

　　这几个人算是相互证明了身份，之后，华服男人慢悠悠的看着其他二十几个人，说道：“该你们了……”


第259章 自乱

　　剩下的二十几个人面面相觑之后，继续的有人只认出来了各自相互有过交集的楼层主事之人。相互认出来的主事人便退到了外面，最后中心的位置只剩下了五个有些紧张的楼层主事之人。

　　这五个人主事的楼层还都不低，负责的楼层在八层到十九层之间。现在五个人身上的玉牌已经都放在了自己面前的桌子上，只要能找到和自己有交集的主事人就可以将玉牌重新收回去。

　　不过这五个人明显有些不合群，其中楼层最高的八楼主事人冷冷的哼了一声，看着白袍和华服两个男人说道：“找不到认识的人就是细作吗？我也没有见过你们二位，谁知道你们俩是不是串通好来诈我们的。等到我们这些主事之人落单之后，在逐一解决掉的？”

　　“找不到有交集的人，还怎么多的话……”说话的时侯，华服男人正在给自己补妆。他一边在自己的脸上擦粉，一边继续说道：“那么说来，你们几个人证明不了自己，还有理了？问天楼说大不大，如果你们和楼上楼下的这些邻居都不认识的话。又能怎么证明你们就是楼里的主事人呢？”

　　“既然你们这样，那这里也不是我们这几个人能待的地方了。”说话的时侯，八楼的主事之人站了起来，看着一看客栈里面这些人说道：“既然你们怀疑我们，那么我们几个人离开就好了。反正一件法器而已，有你们这些人看着也足够了。”

　　说话的时侯这人环视了一圈其他几个没有表明身份的人。那四个人犹豫了一下之后，也跟着八楼的主事之人站了起来。随后几个人开始向着客栈门外走了过去。

　　不过这五个人还没走几步，华服、白袍两个人相互看了一眼。眼神交流过之后，华服男人突然怪笑了一声之后，冲着眼看就要走出客栈的五个人说道：“刚才要你们证明是问天楼的主事之人，现在不一样了。你们要证明自己不是外面混进来的细作……”

　　说话的时侯，华服男人的身体凭空消失，随后又凭空的出现在了客栈的大门口。如果不是掌柜的和老伙计二人已经被上官羊花钱打发走，这样场景，能让两个老头子吓尿了裤子。

　　看出来事态有些不对之后，八楼主事之人说道：“我是问天楼八楼的主事之人——樊尼，十三岁便跟随楼主重造问天楼。樊尼二字就是凭证。你问问这些人，听没听说过八楼樊尼的。”

　　没想到这句话说完，剩下的这些楼层主事之人脸上都是一种茫然之色。樊尼这个名字，这些人还真的没有听说过。说起来这事也怪樊尼本人，他自幼跟随问天楼主，平时只管做事并从不留名。加上问天楼主也不想他们主事人之间有太多的交集。有很多事情做完之后，楼中其他的主事人也都以为是楼主亲自下的手，从来没有人跟他们说过楼主还有一个叫做樊尼的主事之人。

　　看到了众人连听都没有听说过之后，华服男人森然一笑，冲着樊尼说道：“现在还有什么好说的吗？说，原八楼的主事之人哪里去了？你又是什么人？假冒他前来又是什么目的，说！”

　　华服男人说完之后，还没等樊尼自辨。已经证明身份中有一个上了几岁年纪的老人先前一步走了出来，刚才他证明自己身份的时侯，已经亮出来他十六楼的玉牌。老人起身之后，先是对着华服、白袍男人各自行了一礼。随后说道：“在下十六楼主事之人莫贤，以在下看来，这位八楼主事之人不管真假，稍后楼主到来之后自有论断。我等众人只要看守法器和这五个人，等到楼主到来之后自有公断。”

　　“十六楼……”看着这个老人说完之后，白袍男人冷笑了一声之后，对着他说道：“那么我现在要问问你和这个叫做樊尼的细作是什么关系了，为什么他是八楼，你就是十六楼。你们二人谁为主副……”

　　莫贤没有想到这个白袍男人会讲祸水引到自己的身上，竟然能从八和十六两个数字上面转移到自己的身上。当下老人莫贤涨红了脸，指着自己身边的几个主事之人说道：“刚才我已经证明了身份，他们都可疑替我作证。”

　　“外人可以混到问天楼里，那么问天楼的人为什么不会被外人收买？”白袍男人对这老人又是一声冷笑，顿了一下之后，他继续说道：“你口口声声说要等到楼主赶到之后，再做处置。那么在楼主赶来之前，这个叫做樊尼联合埋伏在外面的同伙里应外合，打了我们一个措手不及，一旦抢走了这件法器。是你这个八楼的主事之人来承担呢？还是我这个三楼的主事之人来承担呢？”

　　几句话说完，刚刚替樊尼说话的老人莫贤脸色也变的难看了起来。犹豫了一下之后，对着白袍男人行了一个半礼。随后退回到了人堆里，低着头再不说话。

　　看到莫贤没了声音之后，白袍男人继续对着已经被华服男人拦在门口的樊尼说道：“还没有想好吗？如果还没有想到怎么证明自己不是外面混进来的细作吗？”

　　说到这句话的时侯，白袍男人说话的语调低了几度。开始慢慢的向着樊尼身边走了过来，他一边走过去，嘴里一边说道：“如果还是证明不了的话，那就不要怪我无礼了。为了我们这些主事之人的安全，只能先封了你的术法，至于你的死活等到楼主前来处置……”

　　樊尼听得之后，对着白袍男人大吼了一声：“你敢……”他的话音还没有落下，身后的华服男人突然出手。他突然伸手对着樊尼的后背点了过去，他动手的瞬间，樊尼已经有了察觉，当下又是一声大吼的同时，手里变戏法一样的出现了一柄宽刃的桃木剑。

　　这柄桃木剑和众人以往见过的都不一样，剑身虽然是桃木制成。不过剑刃两侧都被一层精铁包住，看着是一柄木剑，动手的时侯却是当着斧子来用的。

　　樊尼举着木剑，回身对着华服男人的脑袋劈了下去。桃木剑在劈下来的一瞬间，剑身遇风之后马上变得乌黑起来，上面还冒出来一股淡淡的黑气。

　　华服男人看到之后，冷笑了一声，他也不去理会这柄桃木剑。已经伸出去的手指继续点向樊尼的胸口，当下只听一阵破风之声，随后在众人的面前，华服男人的身体被这一下字劈成两半。

　　不过成了两半的华服男子并没有倒下，而是伸出去的手指继续向着樊尼的胸口点去。这一剑落下的时侯，手指也点到了樊尼的胸口。看着一下子软绵绵的，不过就在手指离开了樊尼身体的时侯，随着一声爆响。这位问天楼八楼的主事之人半个身子爆开，四溅的碎尸喷出来一地。

　　樊尼仰头栽倒的同时，华服男人的身子也像一阵烟雾一样的消失在了众人的面前。还没等众人反应过来，就听见华服男人的声音从他们的身后响了起来：“烦死了，早上刚刚换的衣服，溅到死人血了，恶心死了。这还怎么穿出去啊……”

　　就见华服男人说话的时侯，跟着樊尼走到门口的几个人脸色都变的煞白。当下大门敞开，也没人拦路。不过他们连逃走的勇气都没有了。只是一脸惊恐的看着正在脱衣服的华服男人，有几个机灵的已经大声喊道：“我是XX楼主事人XXX，各位有听过贱名的吗？”


第260章 混乱

　　最后只有一个人被已经证明身份的主事之人，模模糊糊的认了出来。剩下的三个人也完全不敢反抗，任由白袍男人身后的人暂时封印了他们三个人的术法。等到稍后问天楼主亲自过来，甄别了三个人的身份之后，再做处置。

　　将这三个人安置在一间客房当中，白袍男人又找了身边的十一楼主事之人看惯着他们。随后客栈里面这些问天楼的主事之人，按着楼层最末尾找出来三人，开始收拾起来这一地的碎尸块。

　　按着排名，上官羊和年轻人只能将法器放在白袍男人的身边，让他看管。他们俩带着另外一个排名靠后问天楼主事之人先是将地上的尸块收集起来。随后三个人好像小伙计一样，将满是血迹的地面清洗了一番。

　　三个人清洗地面的时侯，在场所有的人都没有从刚才的惊诧当中走出来。他们都不敢去看白袍、华服两个男人，只是私下的传递着眼神。等到客栈里面的血迹被清洗完毕之后，上官羊和年轻人正打算重新回去看管箱子的时侯，华服男人突然对着刚才发言的十六楼主事之人，那个叫做莫贤的老人说道：“别装没事人了，现在那个叫樊尼的细作已经死了，死无对证之下。你是不是应该给自己辩解一下，刚才替他说话，那是什么意思？还有，为什么他的玉牌上写着八楼，而你是十六楼？真的就是那么巧合吗？还是你们几个人里应外合的人故意定下的顺序？”

　　这句话说完的同时，莫贤老头的脸色已经煞白。他‘蹭’的一下站了起来，看那样子，如果不是忌惮华服男人的身份比他高太多，这个时侯已经要动手了。

　　“这话可不能乱说……”老莫贤激动的身体微微有些哆嗦，好容易平复了心态之后，他继续对着华服男人说道：“刚才我只是怕这当中有什么误会，我们这些楼中的主事人，只有楼主一个人才知道我们的底细。请楼主亲自看查验真伪，这有何不可？”

　　华服男人讥笑了一生之后，对着老莫贤说道：“然后趁着楼主还没来的空荡，你和那个也不知掉是不是真叫樊尼的细作，和外面的人里应外合，一举解决掉我们这些人。你看看，差一点就让你们成功了……”

　　“不要乱说，我是十六楼的主事之人，刚刚有三个人证实过我的身份。”老莫贤说这话的时侯，被华服男人逼得向后退了一步。好不容易站稳之后，他继续说道：“倒是你们这几个人，你们都是相互证明的。谁知道你们是不是早就盘算好了？没有楼主的验证，谁也不能说你们就是真的楼主主事之人。”

　　“说的好。”华服男人冲着老莫贤拍了拍巴掌，随后对着他说道：“那我们就等着楼主亲自来辨别真伪吧，不过趁着楼主还没来的这会，我们来说说下对上大不敬的事情，你刚才是不是用手指头指我了……”

　　华服男人刚刚开口的时侯，老莫贤是松了一口气的。不过后来听到这个人要理论问天楼的下对上大不敬，他心里就明白这是有意对着自己来的。问天楼的上下虽然等级森然。不过这样的事情平时也没什么，现在这个穿着华服，脸上化妆的二尾子明显想要小题大做。照着刚才他对八楼樊尼的做法来看，这次是他制他于死地。

　　这位老莫贤是某个修道门派的名宿，虽然不是门派之长，不过这位老莫贤在门派中的辈分最高，从来都是他去教训别人，刚才也是在门派中教训别人教训的惯了。也是这样，才忍不住说了那么几句。

　　当下老莫贤有些后悔刚才闲的没事去趟那个浑水干嘛？更加后悔当初不应该听了楼主的花言巧语加入问天楼。不归现在说什么都晚了，老莫贤叹了口气之后，向着华服男人走了几步，站在两丈之外对着他行了一个大礼之后，说道：“刚才是老儿孟浪了，还请您……”

　　老莫贤话说到一半的时侯，口中突然对着华服男人的位置喷出来一个赤红色火球。这个火球迎风便长，从老莫贤的嘴里被喷出来的火球本来还是拳头大小。不过到了华服男人身边的时侯，只有两三丈的距离，这个火球竟然变得好像脸盆般的大小。眼看就要打在华服男人身上的时侯，这个男人后退一步，后退的同时抬手对着这个大火球虚拍了一下。一道劲风之后，大火球便消失在了空气当中。

　　这个火球喷出来的同时，老莫贤根本就不去看击中与否。当下他转过身去，向着已经空空如的大门外冲了过去。就在老莫贤冲出去的一霎那，刚才已经消失在空气当中的火球，突然凭空出现在了老莫贤的面前。还冲着他飞了过来。

　　这个距离是在太短，老莫贤根本来不及躲避，正被这个火球不偏不倚戴在了他的头上。老莫贤惨叫了一生之后，转眼变成了一个火人……只是哀嚎了几声之后，莫奈便一动不动的趴在了地上，任由这把大火将他烧成了飞灰。

　　就在剩下的各楼主事人脸色阴晴不定的时侯，华服男人的目光在他们脸上扫了一圈之后，继续说道：“刚才大家也都看到了，是这个老家伙主动挑衅、攻击我的。看来我的猜想不错，他就是刚刚樊尼在这里的同谋。大家也不用惊慌，稍后楼主亲到之后，自然会对他们俩有所公论。”

　　说到这里之后，华服男人的目光突然转向人群中另外一个人：“我记得阁下是二十四楼的主事之人吧？八楼和十六楼都证实是细作了，你呢？不打算自己解释一下吗？”

　　华服男人面对的二十四楼主事人脸色有些发苦。他在问天楼里面的地位太低，根本就没有在这华服男人面前争辩的胆子。加上刚才十六楼的莫贤争辩之后的结果他也看到了，当下只能自己主动站出来。陪着笑脸对华服男人说道：“您不要误会，我和那两个逆贼没有一点关系。为了自证清白，我自愿被封印术法，等楼主到来之后处置。”

　　“既然你这么坚持，为了证明你的清白，我也不好妄加拦阻。”说话的时侯，华服男人亲自给这二十四楼的主事之人封印了术法。随后由白袍男人身边的主事之人，将他带到了房间里面看管起来。

　　死了两个主事之人，又被关起来了四个。在场的各楼主事之人出了华服、白袍两个人之外，在没有人敢轻易说话。场面显得有些冷清压抑，不过就是这样，华服男人还是不闲着，从鸡蛋里面挑骨头，又陆陆续续的往房间里面送进去了五六个被暂时封印了术法的主事之人。

　　现在留在原地的主事之人，也都看出来今天这事情不对头。这哪里还是什么守护法器等待楼主降临？已经有了楼内大清洗的征兆。就在华服男人准备再次找茬的时侯，人堆里面的十一楼主事之人站了出来，对着华服男人说道：“阁下这是想赶尽杀绝吗？还是莫贤说的没错，你们才是外人混进楼中的细作……”

　　说话的同时，和他一起的十几个主事之人竟然都站了过来。这些人的术法虽然不如华服、白袍二人，不过真动手趁乱逃走一个两个人的，也是难免。如果不是客栈里面已经被白袍男人下了禁制，现在这些人已经运用遁术逃走了。

　　不过这些主事之人还不敢一哄而散向外逃走，这个时侯谁先动谁死的道理他们还是明白的。当下，这十几个人开始慢慢的向着客栈门口走去。只等十一楼主事之人的暗号，刚刚他们私下已经联络好，这位十一楼的主事之人会拼上自己的性命，等他向着对面两个人冲过去的一瞬间，这些人便同时向外冲去。

　　十一楼主事人说完之后，手里突然出现了一柄古色古香的长剑，长剑抖了一下之后，剑身上燃起熊熊大火。这人喊道：“你们快走！”这句话喊出来，他身边其他的主事人同时转身向着客栈外面跑去。不过任谁也没有想到的时侯，十一楼主事人这一嗓子喊出来的同时，已经转身，挥剑向着那十几个人的背后劈去……


第261章 真真假假

　　那十几个人正在逃命，完全没有想到十一楼的主事人会在背后偷袭。当下这些人里面有一半被这柄带着大火的长剑劈成了两半，十一楼主事人动手的同时，白袍男人的身上闪出两道光芒。这两道光芒几次闪烁之后，已经到了门口的五六个人大部分已经倒在了地上。只有一个人因为身上带着一件当年百里熙炼制的护体法器，这才算侥幸的逃过了一劫。

　　那人逃出了客栈之后，一边拼命的向前跑去，一边开始使用五行遁术。遁术眼看着施展完毕的时侯，一个人影突然出现在这人的身边。眼看着他就要消失的一瞬间，突然出现的人影头发一甩，一蓬若隐若现的闪光从她的头发里面射了出来。这好像细针一样的光芒瞬间钉在了那人的身上。

　　连哀嚎的声音都没有，这人已经直挺挺倒在了地上。只是略微的抽动了几下之后，他身上的生气便慢慢的消失了起来。等到这人随后一丝生气都消失之后，刚刚射在他身上的那细针一样的光芒，又重新回到了人影的头上。

　　看到跑出去的主事人无一幸免之后，华服男人冲着一直在看守法器，没敢做声的上官羊和年轻人他们俩笑了一声，说道：“没吓着你们吧？这些不相干的人都死了之后，吞煞总算是安全了。现在我们安安静静的等着楼主到来就好……”

　　“是归不归先生吗？”上官羊无奈的苦笑了一声之后，对着面前的华服男人继续说道：“我猜到您不会无缘无故的将这件法器留给我，想不到就凭着这么一件，你让我问天楼坍塌了大半。不过我还是想不明白，你怎么把问天楼的主事之人都骗到这里来的？”

　　“谁说他们都是被骗来的？这些人都是实打实被你们教主派到这里来的。”华服男人一边说话，一边将他那一身浮夸无比的华服拖了下去，随后找过来一个干净的手帕在脸上蹭了几下，露出来他那一张橘子皮一样的老脸，不过但就面容而言，他这张老脸真的还不如刚才那个二尾子的粉脸。

　　归不归露出真容的同时，他身后的白袍男子也露出来他原本的相貌。这人竟然是已经失踪了几年的大方师广仁，而他们身边的几个主事之人也都是跟着广仁一起失踪的方士。刚刚一剑劈死了几个主事人的正是广仁的首徒——火山。

　　见到了广仁之后，上官羊的脸色多少有些诧异。这个问天楼一直都在寻找的大方师竟然会在这个时侯出现在这里，今晚过后，问天楼的中坚几乎全部消耗殆尽。单靠他们楼主和剩余的几个主事人已经不可能再和方士一门抗衡，胜负的天枰已经完全倾斜到方士一门这边了。

　　上官羊还是个识趣的人，他将身边的箱子让了出去。火山过来查看了一番之后，并没有将这个箱子抬走，看起来这位大方师的首徒对这样的法器并不感兴趣，看到火山没有将法器带走，上官羊才继续说道：“既然法器你们已经拿到了，我这个无足轻重的小角色是不是也可以走了？问天楼里面我排名最末，对各位没有任何威胁。出去之后，我不再和问天楼有什么瓜葛……”

　　“这个恐怕是不行，我还要从你们几位的嘴里，知道一些有关问天楼的近况。”归不归冲着上官羊笑了一声，看了一眼他和身边的年轻人，顿了一下之后，继续说道：“跟那些人一样，暂时封印了你们的术法，然后在屋内等着你们楼主的事情处理完之后，就可以走了。出去之后你们还做你们的大修士，没人会再来难为你们。”

　　现在自己是躺在案板上的肉，任由这些人处置。能不能活着回去，就看广仁这些人超不超生了。当下火山过来将上官羊的术法暂时封印了起来，这种封印和归不归身上的那种不一样。说白了只是暂时用自己的术法堵住对方的术法脉络，就算事后不去解封，过不了天，堵住脉络的术法也会慢慢的衰败。

　　火山的术法高过上官羊太多，三两下封印了他的术法之后。对着那个年轻人说道：“该你了，不用担心，这个不是永久的。今天之后你还会恢复术法的……”

　　年轻人站在原地没有过去让火山封印术法的意思，他的脸上反倒是露出来一丝古怪的笑容。看着正在对着他笑眯眯的归不归说道：“老家伙，你是怎么看出我来的？真的是好手段啊，先是或杀或封印了我的楼下人。现在又装模作样的要封印我的术法，你让我猜一下，只要能封印住我片刻，你们这么多的人就会用时群而攻之是吧？那就太难看了……”

　　年轻人说话的时侯，广仁、火山众人以及归不归已经将他围了起来。这个时侯，外面的人影走了进来，竟然是和广仁一起失踪的广悌。将年轻人围起来之后，广仁先是冷笑了一声之后，冲着他说道：“现在你的傀儡不在身边，本来还能帮着你的楼下人也或死或封印了。现在是不是后悔了，刚才应该早一点现身的，就算是死战也未必会像这样输的一败涂地。”

　　这几句话算是把上官羊惊到了，打死他都没有想到这个菜鸟会是问天楼主假扮的。不过他明明就在身边，刚才楼中的人只有他这个楼主才认识。已经知道谁是假的，为什么不出面呢？眼睁睁的看着自己的楼下主事人或死或封印，完全就是在看笑话嘛。

　　化身为年轻人的楼主冲着围着自己的这些人哈哈一笑，说道：“我的心思怎么会被你们这样的人猜到？还有，谁说输的人会是我？这场戏才刚刚开始，胜负还在未知之间。”

　　说话的时侯，客栈外面的市镇上突然传来一声长啸之声，随后一个男人的声音传了过来：“外面出现那些傀儡了！你们最好快一点……”说话的人正是广字辈的广义，就在他喊话的同时，又有一声巨响的声音传了过来。

　　“好戏这才开始。”说话的时侯，问天楼主突然用脚尖将几百斤的大铁箱子挑了起来。在半空中将铁箱子扯断，露出来里面那个蛇尾虎头的吞煞。等到众人反应过来的时侯，问天楼主已经将吞煞楼在怀里了。

　　一声大笑之后，问天楼主看着脸色沉下来的归不归和广仁，说道：“知道我为什么明明吞煞已经在手了，还要将这些主事人都召集到这里吗？那些人只是我这件吞煞的饵食而已，我让他们过来，是让吞煞吃顿饱的。不过现在看起来，效果比我想象的要好，加上你们这些方士，这一餐吞煞恐怕要吃撑了……”

　　说话的时侯，问天楼主伸手在虎头上面一拧，竟然将老虎已经闭合的嘴巴掰开。现在的这只虎头看上去，就好像跳起来要吃人一样。将虎嘴掰开之后，问天楼主又是一阵大笑，说道：“第一餐就吃的这么好，以后它不适应了，那就有点难看……”

　　说到这里的时侯，问天楼主的脸色突然难看了起来。就见他怀里面的吞煞虎头还是一副大张的样子，但是却没有一点吸入魂魄的迹象。广仁、归不归几个人还好端端的站在原地。归不归脸上又露出来一丝讥讽的笑容。

　　“这只吞煞是假的，你什么时侯换的……”问天楼主终于明白出了什么事情。

　　归不归嘿嘿一笑，对着他说道：“谁说是我换的？这件就是百里熙给老人家我的那件吞噬，不过他知道我老人家摆弄不明白这件法器，就算给一个假的，老人家我也认不出来……”


第262章 伤元气

　　归不归这句话说出来，问天楼主的脸色瞬间昏暗了下来。深深的吸了口气之后，他将手里的假吞煞丢到了地上。随后看了一眼面前的归不归和广仁，有些颓废的笑了一下，说道：“想不到到头来机关算尽的人会是我，难得我这一路的装疯卖傻……”

　　说到这里的时候，问天楼主顿了一下，深深的吸了口气之后，他继续说道：“那么说来当初在辽东百里熙那里，你们就已经定好这个计划了吗？我是哪里出的纰漏被你看出来的。”

　　“把外面的傀儡撤了吧。”归不归身边的广仁微微笑了一下，随后看着有些颓废的问天楼主说道：“你想知道什么，我们慢慢谈。不过外面的傀儡实在是太吵了，我可不想因为他们影响到我们。”

　　现在外面的傀儡如同鸡肋一样，问天楼主就在广仁这些人的手里。想制住那些傀儡很容易，只要让这位问天楼主失去意识就好。现在这样的情况下，让他失去意识并不是一件多困难的事情。

　　当下，问天楼主很识趣的散了那些围过来的傀儡。苦笑了一声之后，对着广仁、归不归二人说道：“现在我是菜板上的鱼，任由你们烹煮。不过在烹煮之前，能不能让我死个明白？我是输在哪里的，这个一定要让我明白吧？”

　　问天楼主已经是网中之鱼，他这样的人早晚会想到这次是输在了哪里。当下归不归也不再瞒他，直接说道：“也就是碰巧了，那天在百里熙那里遇到你们哥俩之后。老人家我就知道这件事不会这么容易就完，后来，我老人家又想办法联系到了我们家大方师……”

　　“不对！”没等老家伙说完，问天楼主已经开口打断了他的话：“你们从狼山下来之后，问天楼的人就一直跟着你们。从来没有见你和吴勉任何一人有和谁联络过，你们和什么人联系过，我比你们自己都清楚。”

　　“谁说是他们亲自找的我？”这时候，广仁接过归不归的话，说道：“你们问天楼撒下那么大的一张网，都没有找到我。他们两个人怎么可能找得到？我们自有联络的途径，这个不方便告诉你，现在还是说说你的破绽出在哪里吧……”

　　问天楼在监视吴勉、归不归的时候，广仁也派人在暗中见识他。知道问天楼主在狼山上和吴勉、归不归见过面之后，广仁便派手下机灵的方士装扮成被归不归雇去的马车夫。这一路上神不知鬼不觉的和归不归定下了这个计划，不过这样的事情，还是不要对问天楼主明说的好。

　　这个时候，归不归笑了一下，随后他接着大方师的话，对着问天楼主说道：“其实你和那只羊一路跟随我们回寿春城的时候，老人家我就已经知道了。本来那只羊之前和我老人家打过交道的，如果单是他自己来的话，老人家我说不定还真的走了眼。不过你在一边跟着就不象话了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，冲着目瞪口呆的上官羊笑了一下，随后继续说道：“你们俩排名都在最后，比较之前在狼山上那么不要命。这次只派出来两个垫底的主事人，这个有点太看不起老人家我和吴勉了吧？而且我们家大方师探听出来你在问天楼里面还是一个刚刚进门的新人，敢把这样的事情交给一个新人去做，这位问天楼主的心未免太大了一点吧？”

　　归不归说完之后，问天楼主苦笑了一下，喃喃的自言自语说道：“你说的对，这件事我的确托大了，整件事都毁在我的手里。”

　　说完之后，这位问天楼主叹了口气，顿了一下之后，他继续说道：“那么现在你打算怎么处置我？一次解决掉以绝后患？”

　　“你把我们想成什么人了？”归不归冲着问天楼主呲牙一笑之后，说道：“像你这样的身份，一下子解决掉太可惜了。再说了，外面还有你舍不得当作鱼饵的主事人。除了他们之外，还有另外一个问天楼主。怎么样也要等兄弟俩团聚吧。解决了你，让你那个兄弟自己孤苦伶仃的流浪在外，那就太难看了。不过这个还是要看你，一旦你想不开一定还要再争吧两下，我们这些多人的，哪个你都不怵。不过一起动手的话，你连还手的能力都没有，万一有个一，火山那孩子的大宝剑一个没留神，把你的头割下来了，你自己说说，这事儿能怪谁……”

　　听到归不归在学自己说话，问天楼主笑了一下，说道：“是啊，如果我死了，另外一个我也不会善罢甘休，那你们会很难看的。那我还是活着吧，也许没有想象的那么糟糕。”

　　看到外面的广义也走了进来，广仁不打算继续在这里逗留。当下亲自给这位已经没了争斗之心的问天楼主封印了术法，说道：“难看不难看，我会在你的牢笼里面安一块镜子的，那你就知道自己是不是难看了。”

　　说完之后，广仁回头对着归不归说道：“归师兄，你和吴勉先生回宗门如何？我掌管方士一门之后，这还是第一次几年未归。想来门规已经涣散，我要重整门规。这几年一直没有再开山门，还要再收门徒。趁着这个机会，我也仿效首任大方师带师收徒。你重回方士一门如何？”

　　“算了吧，老人家我的年纪大了，就不跟着凑这个热闹了。”归不归笑眯眯的冲着大方师摇了摇头，随后继续说道：“这几年没名没分的也习惯了，再说了，徐福只是出海了还没死。他那小心眼知道你给他惹这个麻烦，说不定要从海上回来找你理论。到时候你们一前一后两个大方师也麻烦，还是别招他回来了吧。”

　　这个时候，最后一个回来的吴勉也回到了客栈中。按着当初的计划，归不归本来打算让吴勉也参合进来。不过这个白头发的年轻人脾气太隔色，要是有一句话说的不对，就别说问天楼主了，就连上官羊也能一下子就把他认出来。随后还是让他跟着广义一起到外面守着，万一客栈里面打起来的时候，他们里应外合的冲进来也是好的。

　　当下，广仁亲自带着已经被封印了术法的问天楼主出了客栈。他的门下弟子将藏在镇店中的马车带了过来。广仁、广义和广悌三个人亲自守着问天楼主坐在车内，火山和其他众弟子看着其他的主事之人跟在后面。

　　最后客气了几句之后，广仁众人边和归不归、吴勉等人作别。看着他们这群人远去之后，吴勉才对着归不归说道：“问天楼这就算是结束了吗。”

　　“哪有那么容易？”归不归回头冲着吴勉笑了一下，随后说道：“两个楼主只有一个现身了，另外一个哪去了谁也不知道。广仁把他带回宗门，后患无穷。从今天起，方士一门就算是彻底的别想安生了。除了问天楼主之外，还有几个靠前的主事之人始终没有露面。问天楼只是伤了点元气。离楼塌下来还远的很。”

　　“问天楼一天不塌，方士一门一天就别想安生。”看着广仁那群人消失的地方，吴勉轻轻的叹了口气，随后对着归不归继续说道：“头疼的也是广仁，和我们无关。这几十年，我们就守着那处鬼门关，看看徐福到底在里面藏了什么东西。呃，任叁哪里去了……”


第263章 酿酒

　　今天这场戏没有小任叁的戏份，又怕他突然出来搅局，归不归将他安置在离此二十里外的一座县城当中。比较这个小小的村落，小任叁待得地方就好像天堂一样。吴勉和归不归赶到的时候，这个小家伙正泡在酒缸里面，以毒攻毒的醒酒……

　　将小任叁捞出来之后，归不归看着那一坛子泡剩下来的酒呵呵直笑。冲着正在用毛巾擦拭小任叁的吴勉笑了一下，随后说道：“算起来这一缸是正经的人参酒了，也不知道这个小东西是不是在里面撒过尿。那样可就更有劲了。可惜路途太远了，不能便宜老人家我那俩重孙子，要不然的话也够再给他们俩续上百年的寿命了。”

　　这个时候，小任叁醒了过来，这个通身上下红扑扑的小孩子先是冲着归不归一阵傻笑，随后摇摇晃晃的走过去，踩着老家伙身边的椅子，拍了拍归不归的老脸，一边傻笑一边奶声奶气地说道：“老不死的，这样，你让你那俩孙子把我当成祖宗供起来，逢初一十五的我就给他们俩来上一泡尿。一个月两次，他们俩只要自己不出去找死，活上五六百年不成问题，怎么样，哈哈哈哈……”说完之后，这个小家伙又是一阵莫名其妙的傻笑。

　　“才五六百年，那够干什么的，一转眼就过去了。”老家伙说话的时候，冲着小任叁诡异的笑了一声，随后低着声音说道：“老人家我还不如把你这个小人参崽子圈起来，每过一个甲子就在你身上切块肉下来，趁热乎劲让归莱归区吃一块。就说不能长生不老吧，只要你这一身的人参肉能续上。再活个两千年没有问题，吃到之后你不行了，这个小身子就要用盐腌起来。留着以后慢慢吃……”

　　小任叁的脸色本来还红扑扑的，不过等到归不归绘声绘色的讲完之后，他的小脸已经由红转白，额头上还见了冷汗。看着归不归的老脸冲着他凑了过来，小家伙当场“啊！”的一声，从椅子上跳了下去，直接钻到了地下。

　　片刻之后，任叁的小脑袋从吴勉的脚下露了出来，两只小眼睛紧紧的盯着对面的归不归，换了口气之后，有了头顶上的吴勉壮胆，这个小家伙才敢对着对面的老家伙说道：“老不死的，说实话，你是不是早就想好了怎么吃人参了？从现在起，你最少要距离人参两丈之外……”

　　吞煞的事情过后，吴勉三个人也没了回到淮南王府的兴趣。当初为了炼制长生不老药方便，才在淮南王刘喜的府中暂住。不过这几年随着这个小孩子向着成年人过度，他的城府越发的深不可测。再回寿春城对他们双方都没有什么好处，反正也是等着望天山上的鬼门关开。当下，三个人就在鬼门关旁搭了一座草庐，采办齐了日常所用的物品之后，三个人就在这草庐当中数着日子，等着鬼门关打开。

　　本来小任叁心里还惦记着神仙油的事情，不过归不归拍着胸脯保证，那个可以滋养燕哀侯仙魄的神仙油可能就在这鬼门关当中。他当初在方士门当中是亲眼见过的，反正就在后面这几幅地图的所在地当中，不在这里，后面几个地址也肯定找得到，这才让小任叁的心多少安稳了一点。

　　除了开始的几天小任叁没有酒喝不自在之外，三个人住在这里也没有什么不妥之处。当初他们三个在淮南王府中成为座上客，淮南王每天都要亲自过来遵师礼请安，现在住在草庐之中反而更加自在。

　　刚刚在草庐住下的前几个月，闲不住的归不归还带着小任叁下山买酒。不过这个老家伙去了几趟就嫌麻烦，最后索性在山下买了酒曲，用小任叁喝光的二十几个酒坛子自己酿果酒。

　　老家伙当初被徐福踢出方士门墙之后，在家里待着没事。曾经带着孙男娣女酿过几次果酒，据他自己说，他们家酿的果酒开封的那一天，整个王城里面都飘散着果香。为了这个还惊动了当时的国君，那位国君带着太子和正宫娘娘亲自登门，就为了蹭口酒喝。

　　现在正是夏末初秋，淮南国位处南方，山上满是成熟的野果。白天归不归带着小任叁上山采集了熟透了的野果，野果采集够了之后。这一老一小便开始忙活起来造酒……

　　没过几天，封在酒坛里面的野果开始发酵，整个草庐周围飘散着一股夹杂着水果香气的酒香。小任叁天天围在归不归的身边转悠，翻来覆去的就那么几句话：“差不多了吧？老不死的，开一坛尝尝咸淡吧……”最后说的老家伙烦了，只要小任叁再凑过来墨迹，归不归就对着他说道：“一边去，两丈之内别让老人家我看见你。”

　　小任叁一直熬了三个月，小家伙天天流着口水围着二十几个酒坛子转悠。本来归不归定好的时间是一百天，不过看到小任叁猴急的样子，老家伙还是动了善心。提前十天开了一坛，开封的时候，一股奇异的酒香飘散在整个望天山上。就这股酒香而言，之前归不归说的多少靠点谱。

　　老家伙用水瓢给小任叁舀了一瓢酒，小家伙一仰脖喝干了之后，突然吧嗒吧嗒的掉下眼泪来。归不归被小任叁哭愣了：“没酿好？酒酸了？不能够啊，老人家我还没失过手……”

　　说话的时候，老家伙给自己来了一瓢，喝了一口之后，疑惑着看了一眼小任叁，说道：“这不挺好吗？早了十天启封，酒香差了一点。不过喝着也不酸也不涩口，你哭的什么？”

　　听了归不归的话之后，小任叁好像把之前的委屈都想起来了。“哇！”的放声大哭了起来，一边掉着眼泪，一边哽咽着说道：“酿少了……就那么点……喝完……就没了……以后喝不到了……怎么办！”

　　当天为了庆祝第一坛酒开封，老家伙还特意出去打了一头野猪。一半用盐腌了风干，另外半只剁成大块，放进陶盆中烧火煮熟。野猪肉煮烂的时候，望天山上飘散的酒香中又混搭了一股肉香。

　　吴勉虽然对酒没什么兴趣，不过还是就着猪肉喝了两杯。老家伙酿造的果酒确实不错，喝在口中果香伴随着酒香回味悠长。如果不是看到小任叁舍不得的样子，吴勉还能再喝几杯。

　　当天晚上，小家伙极为少见的只喝了半坛果酒。之后便恋恋不舍的扣上了酒坛，小家伙叹了口气之后，咽着口水说道：“省着点，还能多喝两天……”

　　小任叁在唉声叹气的时候，吴勉和归不归的脸色突然同时一变。两个人交换了一下眼神之后，归不归笑呵呵的对着空气说道：“来都来了，出来见一面吧。老人家我酿的美酒今天开封，有一个算一个，喝了一杯再走也不迟嘛。”

　　小任叁本来还在感慨人生无常，美酒说没酒喝没了。听到了归不归的话之后，小家伙愣了一下，站在原地看了一圈，并没有看到有人路过他们的草庐。当下皱着眉头对着归不归说道：“老不死的，你抽什么风？什么叫有一个算一个，喝了一杯再走也不迟？你倒是大方，问过人参同不同意了吗？我再和你说一遍，这里的酒都是我的，每一滴都是我……”

　　他的话还没有说完，突然听到空气当中传来一个男人的声音：“赏一口吧，整个望天山都是这美酒的味道，不喝一口，真是比死都难受。就一口……”


第264章 无主之地

　　片刻之后，一个四十岁左右，身穿麻衣的男子沿着山路走了出来。这个男子一脸的金钱癣，笑起来的时候，脸上的癣疾乱颤，看着说不出来的滑稽。走到草庐近前，男人的眼睛紧紧盯着小任叁当在身后的酒坛子，喉头涌动咽了口唾沫之后，陪着笑脸对着吴勉几个人说道：“几位仁兄安好，在下行路路过此地，被这惊世的酒香引至此处。各位仁兄看着就是心慈面善之人，可否给行路之人一碗酒喝？”

　　“没有！”没等吴勉和归不归搭话，小任叁已经将两只小胳膊张开，好像母鸡护住鸡仔一样的站在酒坛之前，一脸嫌弃的对着麻衣男人继续说道：“你哪只眼睛看出来他们俩是好人的？实话告诉你，他们俩都是打家劫舍的山贼。看见锅里面的肉了吗？那是没人来赎的肉票。快点走啊，要不然下顿就吃你了……”

　　麻衣男人有些怯意的看了锅里的肉块一眼，不过注意力马上又转移到了小任叁身后的酒坛上。犹豫了一下之后，再次陪着笑脸对面前这三个人说道：“这位小仁兄说笑了，这样清静的所在怎么可能会是大王的山寨？再说了，人皮和野猪皮在下还是认得清的。总不会是嫌人肉膻腥，又兑了一半的猪肉吧？”

　　“你怎么知道人肉膻腥的？你吃过人肉！”小任叁大叫了一声之后，指着这个人说道：“看着你就不像好人，快走快走……再不走的话就弄死你，给那些被你吃的人报仇……”

　　“别听小孩子胡说，我们几碗酒还是管得起的。”没等小任叁说完，归不归突然咯咯一笑，打断了小家伙的话。随后老家伙推开了拦在酒坛前面的小任叁，亲自给这人舀了一瓢酒。小家伙心疼的眼泪都要流下来了，看着吴勉也没有给他做主的意思之后，任叁抓住了归不归舀酒的手臂，拼命的一阵猛摇，生生的将一半的果酒又倒回了酒坛中。

　　“小孩子没见过世面，见笑了。”归不归呵呵一笑，将手里的水瓢递了过去。麻衣男人将手掌在衣服上擦了擦，随后小心翼翼的接过水瓢。先是深深的吸了口酒香，随后一脸陶醉的将这瓢果酒一饮而尽。

　　喝干之后，麻衣男人闭上眼睛回味了半晌。等他睁开眼睛打算再讨一瓢果酒的时候，才看到小任叁已经抱着半坛子果酒一溜烟的跑回到了草庐当中。进来之后，小家伙马上就用所用能用到的东西堵住了木头门看那麻衣人的酒量，敞开喝的话再开一坛子是免不了的，要是归不归和那人假客气，临走让他再拿上一坛酒，小任叁能和那个老不死的拼命。

　　麻衣男人干笑了一声之后，将手里的水瓢还给了归不归，说道：“有生之年能喝到这样的美酒，真是三生修来的福气。本想再讨一碗的，又怕折了下一世的福气，只好作罢了。”说完之后，麻衣男子对着吴勉和归不归二人深施了一礼，礼毕之后才继续说道：“在下秦不佑，谢过几位仁兄赏酒，他日若有缘，秦不佑定当报答今日赏酒之恩。”

　　说完之后，这个叫做秦不佑的麻衣男子也不问吴勉、归不归该如何称呼，自己转身向着来时的路走了出去。看的吴勉和归不归都有些发愣，难不成这个人就是为了这一口酒来的？除了小任叁之外，还会有人这么好这一口杯中之物吗？这人身上虽然没有显现出来修士的气息，不过就凭着无声无息到了草庐外才被吴勉、归不归发现这一手，任谁也不会相信这人的身上没有术法。

　　眼看着秦不佑就要离开草庐的时候，突然好像想到了什么。轻轻的拍了下脑袋之后，转头对着吴勉、归不归两个人说道：“看看我这记性，两位仁兄，还有一件事情要打听一下。两位听没有听说过这望天山上有一处叫做鬼门关的所在？”

　　归不归和吴勉对了一下眼色之后，老家伙嘿嘿一笑，指着草庐后面的一处所在说道：“屋后面有一处所在，以前传说闹过鬼。也不知道是不是你说的那么什么鬼门关……”

　　“哦？仁兄说的是屋后吗？”秦不佑手搭凉棚向着归不归说的方向看了一眼，随后很是不见外的走了过去。刚才的心思都在那半坛果酒上，现在再看过去，果然看到了一片好像正在呼吸的土地。

　　看到了那片土地之后，秦不佑的脸上流露出一丝欣喜的表情。回过头来冲着吴勉、归不归说道：“两位仁兄……”

　　“住口吧。”没等秦不佑说完，吴勉实在忍无可忍，对着这个麻衣男人说道：“你这到底什么礼数？看不出来我的面相和这个老家伙差着一百多岁吗？刚才是不是还把那个小家伙也算进来了？你想和谁客气就和谁单论，这荒郊野外的也不用那么客气。”

　　“这位仁兄教训的是。”秦不佑有些尴尬的笑了一下，随后指着还在一呼一吸的土地，转身对着归不归说道：“不知道这片土地，仁兄有没有出让的打算？在下找这样的地脉已经找了多年。还求两位仁兄成全……”

　　这句话说完，吴勉重重的喘了口粗气，当下转过身子不在理会这个叫做秦不佑的男人。而归不归好像听到了什么有意思的事情，一阵哈哈大笑之后，对着秦不佑说道：“秦先生说的严重了，这片本就是无主之地。我们……哥俩只是看重了这片风景，才搭了个草庐住在这里的。秦先生想要这片无主之地也是不难，只要等到我们哥俩住的厌了之后，你住过来便是。到时候这间草庐也给你留着，需要什么你自己置办便是。”老家伙说到‘哥俩’的时候，看到吴勉一脸纠结的表情，脸上的笑意更盛，笑的那位秦不佑有些莫名其妙。

　　听了归不归的话，秦不佑微微的皱起了眉头。迟疑了一下之后，他有些为难地说道：“不知道二位仁兄还要再住多久？这样，长安城外有在下的一处宅子和三百亩山林。如果二位仁兄不嫌弃的话，在下愿用那里的宅子和山林赠予二位仁兄，来和两位交换这处所在。两位看着都是修道之人，寿数不比我们凡人。过个二三十年之后，这里还会交还给二位仁兄，如何？”

　　这人一口一个仁兄的叫做，吴勉早已经不厌其烦。只不过听到他要借用这里二三十年，正好就是鬼门关开启的日子。心里好奇他这是要干嘛，竟然耐着性子听完了他的话。

　　秦不佑说完之后，吴勉和归不归兑了一下眼神。归不归嘿嘿笑了一下，对着麻衣男人说道：“秦先生也不用自谦，大家都是修士，阁下也不必用凡人自谦。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，看着秦不佑的脸上没有什么特殊的表情之后，他才继续说道：“不过恐怕还是让秦先生你失望了，我们哥俩刚刚住在这里没有几天，这山中美景没有看够，还不想那么早离开。还是那句话，你等我们住上二三十年之后，住腻了自然就会搬走，到时候也没有人会跟秦先生您争这一片的美景了。”

　　听到了归不归说到他和吴勉还要再住二三十年之后，秦不佑的脸色变得难看了起来。顿了一下之后，他对着吴勉、归不归说道：“不过这片地脉在下志在必得，既然是无主之地，那么在下搬过来，大家做个邻居总是可以的吧？”


第265章 邻居

　　“滚蛋！”秦不佑的话刚刚说完，就听见小任叁在草庐之中大声喊道：“就知道你没安着什么好心，还在这里天天蹭我的酒喝？呸！瞎了你的狗眼……”小任叁认定了这个麻衣男子是来打他这几十坛子果酒主意的，当下撤着嗓子大声喊道：“老不死的，今天有他没我！你要是敢松牙把他放进来，人参就死给你们看——可怜我这个没人疼的啊……那个老东西不理我……你们这些王八蛋还合伙欺负我，还有天理吗……”

　　小任叁的哭声让归不归有了台阶，老家伙冲着秦不佑摊开了双手，苦笑了一声之后，说道：“你那位小仁兄似乎不太愿意这里多一个人，阁下还是回去吧。要不给我们一个地址，这里住腻了之后，你这三位仁兄去府上拜望，顺便请你过来居住。”

　　看着这条路也被堵死之后，秦不佑的脸色极为失望，勉强着对吴勉、归不归的方向施了一礼。看他的样子还想说点什么，不过话到了嘴边之后却变成了一声叹息，最后这个麻衣男人什么话也没有说出来，一回身，头也不回的离开了这里。

　　直到这个人的身影彻底消失在吴勉、归不归的眼前之后，老家伙才嘿嘿一笑，回头冲着还躲在草庐里面的任叁说道：“出来吧，没人和你去抢酒喝了。不是老人家我说你，你看看谁家孩子有豁出命护食的？”

　　老家伙说完之后，草庐的大门没看，不过任叁的小脑袋却从他的脚下露了出来。看了一圈没有发现秦不佑的踪迹之后，小家伙这才钻了出来。看着归不归说道：“老不死的，这个姓秦的不会再来吧？你说我要不要把那二十几坛果酒都藏到地下去？”

　　“今天他就是出来露个脸，和他打交道的日子在后面。回来……”听到了归不归的话之后，小任叁转身就往草庐那里跑。好在他的小粉腿刚刚迈开，就被归不归一把拽了回来：“没说这个秦不佑来琢磨你那点家底的，他不像你，就眼前那点玩意儿。”

　　归不归说话的时候，吴勉的眼睛一直盯着秦不佑消失的位置。看了半晌之后，嘴里面突然蹦出来两个字：“地珠？”

　　“应该就是它了。”归不归回头冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“能说出来地脉，八成就是为了地珠来的。徐福那个老家伙的地图，天底下只有你一个人知道，老人家我可不相信这个秦不佑是为了地图来的。不过也要小心鬼门关开的时候，被这个人搅了局，再误打误撞的进了地图的所在。为了个芝麻，结果得了一个西瓜……”

　　地珠是地脉里面独有的一种天材地宝，也是炼制长生不老药当中不可或缺的材料。之前淮南王已经派人将汉境中已经发掘的地珠差不多都购入到了淮南王府之中，现在这种天材地宝已经在市面上绝了迹，也难怪秦不佑会找到这里来。

　　地脉开启的日子就是地珠的成熟之期，也是唯一一个可以进入到地图所在的时期。如果那个时候秦不佑突然出现抢夺地珠，会给他们进入到地图所在位置，增加不少的变数。如果秦不佑这次放弃最好，如若他依旧不死心，还来窥探的话，说不得归不归和吴勉也要用上一点手段了。

　　好在接下来的半个多月，秦不佑再没有出现过。就在小任叁都差不多都把他忘了的时候，一天清晨，草庐外面传来一阵嘈杂的声音。吴勉三个人出来查看的时候，就见远处有几十个人正向着这里走了过来。

　　这些人大多都是挑夫的模样，不过为首的一人吴勉他们认识，正是半个多月之后，从这里碰了一鼻子灰而离开的秦不佑。走到了草庐近前之后，这位还穿着麻衣的男人冲着已经出门的三个人深施一礼，一开口就犯了吴勉的忌讳：“三位仁兄别来无恙乎？在下也在山腰那里搭建了一座小小的茅舍，现在大家都是邻居了。在下特意备了一点薄礼，算是上次赏酒的回礼。”

　　说话的时候，后面的几十个挑夫将各色礼物都放在了草庐之前。里面大都是天南地北的汉境之中的各国美食，能把这些美食都聚拢在一起，秦不佑也算是有点本事了。除了美食之外，还有十坛美酒，相比较归不归酿造的果酒，这十坛谷物酿造的美酒也别有一番风味。

　　本来看到秦不佑之后，小任叁就是时刻戒备着。只要这个麻衣男人有一点还想讨酒喝的心思，他就马上回去继续把门锁起来。不过看到了秦不佑送来的美酒美食之后，小家伙的心思一瞬间又变了……

　　小任叁也不和吴勉、归不归打招呼，自己蹦蹦跳跳的走到了那十坛美酒旁边。透着酒坛已经能闻到了一股酒香，小家伙深深的吸了口气之后，对着那些挑夫说道：“哥几个在辛苦一下，把这些酒坛都送到对面的草庐里。别和里面的酒坛放混了，小心着点，千万别把酒坛子摔破了。对，就放边上。一会记得问你们东家要打工钱……”

　　看着挑夫将酒坛码好之后，小家伙又溜溜达达的走到那几十个食盒之前。挨个的打开食盒尝了几口，一边吃着一边满脸堆笑的对着秦不佑说道：“你看看，来就来呗，怎么还那么见外。大家都是邻居了，以前常来坐坐啊，也别太花钱了，照这样来就成……”

　　吴勉看着小任叁这好像换了一个人的变化之后，扭脸对着归不归说道：“跟着你，他真是一点好都没有学到。”

　　这时候的归不归也是嘿嘿一笑，冲着秦不佑说道：“恭祝秦先生你乔迁之喜，你看看老人家我这里也没什么东西，想找点回礼都找不到……”说话的时候，老家伙在自己身上摸索起来。翻找了大半天之后，将当天假冒问天楼时，身上佩戴的玉牌拿了出来。随后顺手将这块刻着冲天高楼的牌子递给了秦不佑，再次笑了一声之后，说道：“也就块牌子了，玉质还算上乘，就说比不上和氏璧吧，也差不到哪去了。”

　　“一点吃食和酒水而已，怎么敢受仁兄如此贵重的礼物。”说话的时候，秦不佑将归不归已经递过来的手又推了回去，说什么也不肯接受这个回礼。两个人你推我让的时候，一边的吴勉冷冷的看着秦不佑脸上的表情。不过看了半晌，也没有从这里面看出来什么异常的表情来。

　　“都是邻居了，以后常来常往的，都别客气……”小任叁说话的时候，已经打开了另外一个食盒，他脸对着归不归和秦不佑那边，一边说话一边从食盒里面抓了一把好像是炖鸡肉一样的吃食，看也不看便塞进了嘴巴里。不过刚刚嚼了几下还没等咽下去，他的小脸已经变得惨白起来。“哇！”的一声，将嘴里面的东西都吐了出来。回头看了一眼食盒里面的东西，吓得眼泪当场就流了下来：“你们竟然吃人参！还是个母参……那么残忍，你们还有人性吗？”说到这里，小任叁蹲在地上放声大哭起来。

　　秦不佑被任叁得变故吓了一跳，这孩子吃人参上火了。也是这一盆人参炖鸡人参放的也太多了……

　　就在秦不佑不知所措的时候，吴勉将还在嚎啕大哭得小任叁抱了起来，头也不回得回到了草庐当中。归不归笑呵呵的凑过来，对着还在发冷的秦不佑说道：“没事，这孩子吃人参相冲。”


第266章 归不归的十三天

　　看着不知所措的秦不佑带着众挑夫离开之后，归不归古怪的笑了一下，看了一眼秦不佑留在地上的食盒，自言自语地说道：“又是一个有意思的人……”说话的时候，老家伙手中的玉牌上出现了一个古怪的裂纹，横着将背面刻着的‘五’字一分为二，看着就好像将‘五’字斩首了一样。

　　这次本来小任叁就对秦不佑改观，不过那一盆人参炖鸡又将麻衣男子在任叁心中跌落带了谷底。不过三天之后，归不归、吴勉二人还是结伴到了秦不佑所说的茅舍附近转悠了一圈。

　　说茅舍是秦不佑自谦，在山腰的一出空地上用毛竹搭建了一座大房子。光是大小就比吴勉他们的草庐大了两三倍有余，里面住着不止秦不佑一个人。进进出出的光是随从就不下五六个人。真不敢相信，只用了半个多月，他是怎么建造出来这么大的一座竹屋的。

　　“以前就说这个姓秦的不简单，现在看起来还是有点小瞧他了。”看着这座大的有些离谱的竹屋，归不归咂巴咂巴嘴，扭过脸来对着身边一言不发的吴勉说道：“看来要和他做个二十多年的邻居了，不过老人家我可不觉得他就是为了地珠而来的那么简单。”

　　说话的时候，从竹屋里面走出来一个三十多岁的随从。他的手里拿着一张绢帛，上面密密麻麻的写着什么文字。看样子这人是要下山采办日常用度的物品，他走出来没有几步，身后突然发出一声异响。这人回头的以后，就见一个拳头大小的火球飘飘忽忽的向着飞了过来。

　　这随从回头的时候，火球已经到了他身前一丈左右的位置。眼看着火球打过来的时候，随从对着火球的位置一挥手，一个大得多火球从他得手心里面窜了出来。闪电一般向着对面的火球飞去。

　　“嘭！”的一声，两个火球撞击在了一起，两个火球同时变成了一片火星，在地上乱串了一阵子之后，消失在了空气当中。好在这里的里面没有什么枯草，要不然一场山火是免不了的。

　　将对面的火球打碎之后，这随从才警惕着向四外看去。不过放眼过去并没有发现有人经过的迹象，就在随从打算继续寻找的时候。从竹屋里面走出来一个管家模样的人，对着随从说道：“主人让你回去，今天不用再买什么东西了。我们都守在茅舍里面，任何人都不能出去。”

　　看着两个人回到竹屋之后，隐匿身形的归不归轻笑了一声，对着身边的吴勉说道：“怎么样？老人家我没说错吧？这样的术法在方士门中没有十年八年也修炼不出来，这样的修士在那个诸侯王府中都是上宾。可他偏偏在秦不佑这里当个下人，一个下人都这样了，那么秦不佑——你这是去哪？不再聊会了？”

　　归不归说到一半的时候，吴勉已经回身向着自己草庐那边走过去。走了几步之后，嘴里回答了归不归的话：“你还真是无聊……”

　　接下来的几个月当中，秦不佑再没有过来。草庐、竹屋两处所在相隔几里山路，互不打扰却也相安无事。由于吴勉和任叁都是没有辟谷的，每隔一段时间，归不归就要带着小任叁下山才买一些吃食和日常用品。也在集市里面见到了秦不佑的随从，这些人见到老家伙也知道过来请安问好。

　　这样的日子一直持续了一年多，在这一年里面，淮南王派人打探到了他们三个人的下落，刘喜亲自带人上山来请。不过归不归用了幻术，淮南王三次上山最后都无功而返。他心里明白这是吴勉三人心里出了芥蒂，不过根子在他，今天这样的结果他也无话可说了。

　　知道吴勉、归不归他们是为了守着鬼门关才住在山上的。虽然没有找到他们几个人的下落，不过刘喜还是定时将一些准备好的礼物送到鬼门关旁。按着吴勉的脾气，这些礼物他动也不会动。怎么来的就让刘喜的人怎么带回去，无奈身边有两个没有出息一老一少。经常是刘喜的人前脚刚刚将礼物送到这里，人刚刚离开，归不归和任叁已经打开礼盒，就着越来越少的果酒，挑里面的美食吃喝起来。

　　又过了一年多，有一天中午，来送礼物的王府随从刚刚离开。归不归没像之前几次那样，和小任叁扑倒礼物里面。而是趁着小家伙吃喝的时候，将吴勉拉倒了一边，看着他说道：“老人家我要出去几天，不会太久，差不多大半个来月也就回来了。你们俩自己小心，这段时间秦不佑可能会再次上山。不过他没看到我老人家，也不敢轻易的把你们俩怎么样。”

　　吴勉沉默了片刻之后，看了一眼还在冲着他笑的归不归说道：“那十三天到了？这么快有三年了……”

　　归不归马上就要面临白发长生不老之人的十三天衰弱期，本来他们还有炼制长生不老药的副产品丹液可以化解。不过也是两个人的运气不好，他们当初将丹液和炼丹之物都送到了燕哀侯的地宫之中。想着当世之中这里最安全。遇到那衰弱期的十三天之前，就躲到那座地宫中，有燕哀侯看着，他们还怕什么。就算真出了什么状况，当即喝下一口丹液，也能马上恢复到白发时期的巅峰状态。

　　不过后来燕哀侯将整个地宫封印起来之后，两个人再想回去取也是不可能了。现在再轮到三年十三天的衰弱期，两个人只能自己想办法了。

　　现在山腰那里还住着一个秦不佑，这个人的来历两个人一直都没有探听明白。归不归这样的老油条都没有听说过这个人，现在突然冒出来也显得格外让人怀疑。不过吴勉打算去问归不归要去那里藏身的时候，这个老家伙却怎么都不肯说：“你打听这个？你猜猜老人家我会告诉你吗？我老人家亲爹亲妈还在的话，这个都不会对他们说。一旦万里有个一，哪天你和小任叁喝多了，说出来让别人听到了。老人家我八成就是死在这上面的……”

　　到最后，归不归也没有说出来。就在当天晚上，老家伙趁着夜色，从后山走了下去。第二天早上小任叁醒过来，在草庐之中到处都找不到那个老家伙，当下对着吴勉问道：“看到那个老不死的了吗？他这是死哪去了……”

　　“不知道，八成被你烦了，受不了就下山了。”吴勉看了小任叁一眼之后，顺嘴胡说八道的来了这么一句。

　　听到归不归不辞而别之后，小任叁脸上的表情有些怪异起来。整整一天，这个小家伙都打不起来精神。就连他最喜欢的美酒，喝了两口也就没什么心思再喝了。这一天小任叁动不动就发呆，到了中午的时候，对着吴勉说道：“你说说，我们人参很招人烦吗？”

　　吴勉看了一眼小任叁，难得的笑了一下之后，对着这个还在皱眉头的小家伙说道：“不喝酒的时候还好，少喝点也没事。就是喝多了耍酒疯的时候……”

　　吴勉的话还没有说完，他的脸色突然变了一下。随后不再理会小任叁，冲着草庐外面说道：“一年多不见，你还是不死心吗？”

　　吴勉的话音落时，外面响起来那个客客气气的声音：“仁兄此言差矣，今日在下是来找那位老仁兄的，将他请出来吧……”


第267章 另外一个人的消息

　　吴勉打开大门出去的时候，门外除了那个一直客客气气的麻衣男人秦不佑之外，他的管家和随从也都跟着上来。后来还有一乘软轿，不知道里面是什么人。

　　看到了吴勉之后，秦不佑笑了一下，开口继续说道：“仁兄年余不见，还是风采依旧。那位老仁兄呢？在下还有个建议，再过二十几年之后，在下用长安城外的山林和庭院，来换取仁兄这里的草庐，一日之后在下便自行离开。那山林和庭院永归几位仁兄所有，如何？只求割爱一天……”

　　“你来晚了，你那位老仁兄已经出门访友了。找他三个月之后再来……”吴勉不行搭理这些人，说完之后，随手又要将房门关上。

　　就在他的手已经触碰到了大门的时候，站在门前的秦不佑突然向前一步。半个身子已经进了门内，微笑着对吴勉说道：“仁兄稍等片刻，既然那位老仁兄不在的话，那么我们来商谈一下如何？也许我们说好了之后，说不定那位老仁兄也会满意。”

　　“进来你就不是为了你老仁兄来的吧？”吴勉冷笑了一声之后，索性向着门外走了出去。秦不佑见他出来，只能后腿了几步，将大门口的位置让了出来。

　　吴勉走出来之后，眼睛紧紧的盯着面前的秦不佑。冷笑了一声之后，说道：“看来你是算好日子来的，比起我来，看来你们更忌惮归不归。说吧，是问天楼的余孽吗？”

　　“就知道这个时候瞒不了仁兄了。”说话的时候，秦不佑从怀里掏出来一个巴掌大小的玉牌。之前归不归那块玉牌一样，只不过这块牌子上面的数字是三。和之前归不归那一块一模一样。

　　“算是来我和归仁兄还是有些缘分的。”秦不佑呵呵一笑，将玉牌重新收好之后，对着吴勉继续说道：“当初就是我接管了他在问天楼里面的楼层，这次又是因为归仁兄不在，我才能请吴勉仁兄下山帮忙的。”

　　“你要请我下山？”吴勉愣了一下，没有想到秦不佑的目标会是他。顿了一下之后，他又继续说道：“演了一年多的戏，原来你要找的人从头到尾都不是归不归，不过要我下山又能做什么。”

　　“吴仁兄跟我下去之后，自然就会知道的。”秦不佑笑了一下之后，对着吴勉继续说道：“不过请吴仁兄你放心，只是想请你下山救一个人。您是首任的大方师的师弟，我们这样的人怎么敢伤害你。”

　　“救一个人……”吴勉沉吟了半刻之后冷笑了一下，看着这个麻衣男人继续说道：“你说的是你们问天楼主吗？不过你是不是有点高估我了，怎么能看出来大方师广仁会给我这个面子，把问天楼主放出来的。奔波了几年才抓到的人，会因为我放了吗？”

　　“吴仁兄你误会了，是楼主不假，不过不是那位还在方士门中的楼主，是另外那一位。”秦不佑再次笑了一声之后，继续说道：“吴仁兄你应该知道我们问天楼里面有两位楼主，之前的一位楼主跟着广仁大方师回到了方士门中暂住。另外一位楼主一直都没有露面，而且过了将近两年一直没有出来走动，吴仁兄你不会觉得奇怪吗？”

　　那次法器吞煞之事过后，只是将一位问天楼主带回到方式门中。那位曾经挨了席应真一嘴巴的另外一位问天楼主好像彻底从世上消失了一样，这两年当中，广仁的方士一门一直严阵以待，等着这位问天楼主出现，打救自己的兄弟。没想到两年过去了，那个人竟然一点音讯都没有。

　　现在听到秦不佑提到了另外一位问天楼主，吴勉的心里将之前归不归说过的一些话又想了起来。他沉默了片刻之后，对着秦不佑说道：“说吧，不用让我猜谜语了，你们那位问天楼主现在如何了？”

　　“实不相瞒，我家楼主正在燕哀侯的地宫当中。”看了一眼吴勉略显惊讶的表情，秦不佑微微一笑之后，继续说道：“我家楼主当初与燕哀侯颇有些渊源，得知了首任大方师的一些近况之后，便赶到了地宫之中。没有想到却倍燕哀侯留在了地宫之中，没有办法之下，在下才想到了这个一个法子。算是来归不归仁兄最少也要十三天才能归来，在这十三天里面，差不多也可以将我家楼主请出来了。”

　　秦不佑敢将这件事情和盘托出，就说明他已经没有将全部希望都寄托在吴勉身上。

　　“我明白了。”这个时候吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“你想用我作为人质，走马换将把你们问天楼主换回来是吧？不过这里面还是有个小小的问题，我不跟你走，你能把我怎么样？”

　　说话的时候，吴勉身上瞬间浮现出来百余条来回乱串的电弧。霎那间，草庐之外面明亮的如同白昼一般。那位秦不佑还是没事人一样的站在原地，笑了一下之后，说道：“吴仁兄的术法比听闻的还要高上不少。不过可惜了，在下不是上官羊之流的不学无术之辈……”

　　说话的时候，秦不佑抬腿向着吴勉这边走过来。他们家相隔也就四五步左右，看他向着自己走过来之后，吴勉一抬手，一条碗口粗细的雷火之龙向着秦不佑的脑袋窜了过去。看这条龙张牙舞爪的样子，想要一张口把他的脑袋吞下来一样。

　　秦不佑好像没有看到这条雷火之龙一样，这一人一龙相差实在太近。雷火之龙出现之后，直接撞到了他的头顶上。“嘭！”的一声之后，秦不佑还是好端端的站在原地，这条雷火之龙却在瞬间被撞碎。碎掉的火花和电弧散落到了一地。

　　这人的术法比火山还要高出一筹，吴勉一击未成的同时，已经估量出来了对手的实力。不过知道了这个之后，吴勉已经知道了自己在他身前，没有取胜的机会。当下他向后退了一步，再次将两条雷火之龙对着秦不佑的身体飞了过去。

　　几乎和上次一样，秦不佑还是不躲不闪。任由这两条雷火之龙在他身上撞的粉碎。这两条雷火之龙撞碎的同时，耀眼的闪光让人都睁不开眼。吴勉就在身边，秦不佑担心他逃走，当下没敢闭眼，只是将头扭到了一边。

　　就在闪光最耀眼的时候，秦不佑突然感到了一个人影已经到了他的身边。和刚才的两次雷火之龙不一样，这次秦不佑突然感觉到了一阵莫名的惶恐。他的身体条件反射的向后窜了出去，等秦不佑将头转过来的时候，看到了吴勉已经追了过来。挥手对着他的脑袋排了下去，秦不佑眼见，看到了吴勉的手心里面扣着一个红色的珍珠——储天珠……

　　秦不佑知道储天珠的厉害，当场冷汗便湿透了全身。看着吴勉再次冲着他扑过来的时候，秦不佑再不敢向之前那样的托大。当下只能狠了狠心，伤到吴勉也顾不得了。对着他一抬手，一道耀眼的光华对着这个白发男人握着储天珠的手臂打了过去。

　　“啪！”的一声，一柄银色的短剑插在了吴勉的手臂上。那只握着储天珠的手无力的搭了下来，就在这个时候，秦不佑已经到了吴勉的身边，他伸出一根手指点在吴勉的心口上。

　　没有半点声息，吴勉就觉得一股巨大的冲击力出现在自己的胸口，随后，他的身体横着就飞了出去……


第268章 反复倾斜的天平

　　吴勉的身体穿过了草庐，摔落到了还在一呼一吸的地脉上。身子虽然没有外伤，但是里面的内脏却好像被火烧着了一样。他爬起来的同时，胸口发胀嗓子眼发甜，张嘴吐出来一口黑血。这口淤血吐出来之后，吴勉身体里面的内脏也复原的差不多了。

　　这个时候，秦不佑已经走到了地脉边缘。看到了吴勉已经恢复如初，正在将那把插在自己手臂上面的短剑拔了出来。这个麻衣男人的脸上也露出一丝惊讶的表情。顿了一下之后，秦不佑开口说道：“当初我和广孝仁兄切磋过术法，他都没有吴仁兄这样的复原能力。看来这长生不老的身体也是要依靠资质的……”

　　看着吴勉的身体上再次浮现出来电弧之相，秦不佑微微的叹了口气，说道：“吴仁兄，还要继续吗？我们的术法还是有些差距的，再过几百年我不敢说。但是现在这样，仁兄你应该没有胜我的把握。”

　　“不试试怎么知道……”吴勉说话的时候，迈腿向着秦不佑的方向走了过去。麻衣男人还是看不到有任何的动作，等着对面这个白发男人过来之后，照葫芦画瓢像刚才那样再来一次。

　　吴勉走出去两步之后，突然张嘴一条雷火之龙对着秦不佑喷了出来。看到这个白发男人还是老招数，并没有什么新意的时候，麻衣男人再次叹了口气。依然丝毫不动，等着刚才的场景再重现一遍。

　　这条雷火之龙撞击的他身上之后，和刚才那一次一样，在一阵耀眼的光芒之下化为了无数的电火花。秦不佑冷笑了一声之后，就等着吴勉再次过来。不过这次他要下重手了，起码不会再给吴勉起身的机会。

　　不过让秦不佑没有想到的事，耀眼的光芒褪去之后，吴勉还是站在原地，并没有趁着这个时候冲过来动手。既然这个白头发的男人没有过来，那么自己过去给他一下子也没有什么。

　　仗着自己的术法比吴勉高出太多，秦不佑并不相信那个白头发的男人还有翻盘的机会，当下他迈腿向着吴勉的方向走了过来。就在他迈腿的一刹那，场面突然发生了变化。秦不佑的已经抬起来的脚猛的一坠，好像被什么东西拽了一下。好在他反应的快，才没有失去平衡摔倒。

　　还没等他明白过来，另外的一只脚突然传来一阵钻心的剧痛。那个叫做任叁的人参精灵已经露出来半个身子，手里一柄银色的短剑已经刺进了秦不佑的脚背上。

　　脚背上正是刚才自己插在吴勉手臂的那柄银色短剑，刚刚它还在吴勉的手上，什么时候给了这个人参精灵，自己竟然一点都没有察觉。

　　小任叁一击得手之后，身子马上钻回到了地下。秦不佑弯腰想要将短剑拔出来的时候，面前的人影一晃，吴勉已经到了他的身前。夹杂着雷火两重力量的拳头打在了麻衣男人的前胸，“嘭！”的一声，吴勉、秦不归两个人同时向后飞了出去。

　　吴勉是被秦不佑身上一股强大的力量反弹出去，而那个麻衣男人在没有防备的情况下挨了这一拳，身子也被打飞到了草庐之中。不过秦不佑的术法毕竟高出吴勉太多，身子飞出去的时候，已经化解了大部分的力道。不过等到他摔倒在地，又爬起来的时候。面前的吴勉已经消失的无影无踪……

　　麻衣男人愣了一下之后，马上回身向着草庐外面跑去。当他出了草庐之后，就见一个跟着他来的那些随从已经倒下了大半。那个白发男人蹲在秦不佑已经昏倒的管家身边，将那颗储天珠从他的怀里拿了出来。

　　刚刚吴勉中剑之后，储天珠也掉落到了地上。秦不佑防着他逃走，没有及时去捡拾那颗珠子。不过他眼角的余光也看到了自己管家将储天珠收了起来，想到这个也是那个小任叁告诉吴勉的了。

　　重新拿到了储天珠之后，胜利的天平再次不确定起来。看着吴勉将储天珠扣在了手上之后，秦不佑的脸色终于难看了起来，看着面前这个白头发的男人，说道：“看来刚才在下说的话要调整一下了，吴仁兄，在下只能把你活着带回到燕哀侯的地宫当中了。如果保证不了你的四肢周全，还万望见谅。”说完之后，秦不佑的身上出现了一层黑气。

　　这层黑气紧紧贴着秦不佑的身体表面，看着他好像变成了昆仑奴一般的黑色皮肤一样。随后，这位麻衣男子伸手在空气当中拔出来一柄黑色的长剑。

　　长剑在手之后，秦不佑对着吴勉的方向虚劈了一剑。一道凌厉的剑气破空而出，也就是吴勉早早的做了准备，身子急闪之下避开了这道剑气。不过他身后的大树被剑气劈中，大树瞬间一分为二。吴勉的身子刚刚站稳，对面的秦不佑已经第二道、第三道剑气奔着吴勉这边劈了过来。

　　说实话，这剑气并不是秦不佑擅长的术法，只不过他实在有些忌讳吴勉手中的储天珠，不敢轻易靠前这才用了这样的术法。就这样，秦不佑还是加着小心，他也怕一个不小心将吴勉一劈两半。毕竟一个死了的吴勉不可能将问天楼主换出来，弄不好自己还能成为方士一门的头号公敌，那样真的就太不上算了。

　　秦不佑不敢伤及吴勉的性命，而那个白头发的男人也靠不了秦不佑的近前。当下局面便有了僵持的迹象，不过打破僵局的人物随即出现。就在秦不佑已经不知道第几次对着吴勉挥剑之后，任叁的小脑袋又无声无息的出现在了他的脚下。

　　小任叁猛的抱住了秦不佑的左脚将后一拉，不过就在小家伙抱住了麻衣男人左脚的一瞬间，他突然感觉到这件事有些不对头。秦不佑的左脚就好像灌了铅一样，任凭小家伙怎么拉扯，这个麻衣男人都纹丝不动。见到不对之后，小家伙马上一个猛子就往地下面钻。

　　“这个招数你刚刚使过了……”秦不佑一声冷笑之后，调转手中的长剑对着小任叁钻进地下的位置刺了进去。长剑入地之后，小任叁的惨叫声便传了出来。

　　就在这个时候，秦不佑的身边出现了两个人影。其中一个正是储天珠的吴勉，他用夹着储天珠的那只手向着麻衣男人的脑袋拍了下去。而这时秦不佑的另外一只手上出现了一柄短剑，对着吴勉的小腹刺了下去。看着二人得速度，吴勉会先一步被秦不佑刺中。那么他手中得储天珠也没什么作用了……

　　事情的变化出在两个人都没有想到的另外一个人影身上，他先一步一巴掌拍在秦不佑的胸口上。一声闷响之后，这个麻衣男人好像断了线得风筝一样飞了出去。这个时候，吴勉才看到这个人影竟然是应该已经躲起来，慢慢挨过他那十三天的归不归。

　　老家伙一巴掌将秦不佑打飞之后，来不及和吴勉说话，用手将已经渗出鲜血的地面挖开，把肩头被秦不佑刺中的小任叁抱了出来。这个时候，小任叁已经开始扯着嗓子开始哇哇大哭起来。

　　归不归给小任叁包扎伤口的同时，一边的吴勉正在斜着眼看他。等到小任叁的伤口包扎好之后，这个白头发的男人才用他那特有的语气说道：“你一直就没走，是吧？”

　　老家伙舔着脸笑了一下，说道：“这不是不放心你们俩吗？”


第269章 照葫芦画瓢

　　归不归真正的衰弱期是三天之后，不过这个老狐狸之前对外人暗示自己的衰弱期都提前了三天。就靠这一手，老家伙当年反客为主干掉了不少算着日子来报仇的仇家。当时知道他衰弱期正日子的只有徐福一个人，这还是老狐狸第一次衰弱期的时候，被大方师遇到才瞒不下去的。

　　一年多之前，秦不佑前来拜访的时候，归不归已经看出来这个麻衣男人有问题了。只不过秦不佑一直没有表现出来什么，老家伙也就装作没看出来。不过随着时间慢慢的推移，家伙感到自己的衰弱期快到来的时候，心里面突然明白了秦不佑来接近自己的用意。

　　开始归不归还以为秦不佑是来趁着衰弱期的时候，来对付他的。不过随着时间一天一天逼近那一天，秦不佑非但没有一点在山上布下陷阱，等着归不归衰弱期溃逃追击的意思，反而在还给老家伙留出下山的路来。

　　既然不是为了自己，那就是为了白头发的吴勉了。之前归不归已经怀疑秦不佑是问天楼的余孽，联想到另外一位楼主这两年一直不见踪影。老家伙已经算定了麻衣男人就是吴勉来的，目地是为了他那位楼主。

　　昨天归不归从后山下去的时候，看到了藏在下山必经之路的秦不佑的随从。这个人藏在一个被掏空了的大树干里面，虽然藏的巧妙，但还是没有能逃过归不归的法眼。接下来老家伙在山下转了一圈之后，隐住身形之后悄悄的又回到了草庐之外。

　　剩下的事情就是刚才发生的一幕，吴勉和秦不佑动手的时候，老家伙没有出手。吴勉被秦不佑一个手指点飞的时候，他也没有动手。直到最后小任叁被麻衣男人伤了，老家伙这才忍不住跳了出来……

　　现在面对吴勉，老家伙的脸色开始多少有些尴尬起来。干笑了一声之后，继续说道：“老人家我也是放心不下，下山之后眼皮就一个劲儿的跳。趁着衰弱期还没来，赶紧回来看看你们。想不到还真的被我老人家猜中了，家里还真出事了。”

　　归不归说话的时候，吴勉一直都在似笑非笑的看着他。等到这个老家伙说完，吴勉一句话边让他哑巴了：“秦不佑来之前你已经藏在这里了吧？刚才我被他打飞的时候，心里是不是还在默默的叫好？看准了秦不佑的注意力都在储天珠上，你才出手的。稳赚不赔是吧？”

　　归不归干笑了一声之后，刚刚想要说话的时候。刚刚飞出去的秦不佑地声音再次响了起来：“本来我想简单一点把吴仁兄带走就好了，现在看起来不复杂一点是不行了。既然归仁兄你也回来了，那就走不了。”

　　说话的时候，秦不佑的身影再次出现在了吴勉和归不归的面前。他没有使用术法，只是慢慢的一步一步向着两个人走了过来。挨了归不归的一巴掌之后，这个麻衣男人竟然还能没事人一样的走过来。这个连老家伙自己都没有想到。

　　走到了距离两个人十几丈的位置之后，秦不佑突然停住了脚步。看着吴勉、归不归两个人半晌，本来以为他还要说点什么。没有想到的是，秦不佑突然诡异的笑了一下之后，将手中的长剑向空中抛了出去。

　　这柄长剑出手之后，突然变成了一条闪着诡异光芒的黑色巨蟒。这条巨蟒张开它的大嘴，闪电一般的向着吴勉的方向扑了过去。长剑脱手的同时，秦不佑自己窜上了半空中。随后身子在空中变线，仿佛一块巨石一般的对着还在冲他笑的归不归砸了下去。

　　老家伙笑眯眯的抬头看着已经到了半空中的秦不佑，就在他冲着自己砸下来的一瞬间，归不归已经照葫芦画瓢一样也窜到了半空中。他跳起来的同时，秦不佑已经砸了下来“嘭！”的一声巨响，地面上被他砸出来一个两三张见方，一人多高的深坑出来。

　　没有砸到归不归，也没有看到那个老家伙逃走。秦不佑自己还在纳闷的时候，突然听到头顶上一阵破风之声响起来。霎时间他已经反应了过来，不过还没等他从坑里面跳出来。老家伙已经对着他砸了下来。

　　也是秦不佑的反应够快，看到来不及跳出去，便直接将身子紧贴在坑道边缘，避开了归不归砸到地面的中心。不过让他没有想到的是，老家伙砸下来的同时，身上突然着起来一层紫色的火焰。好像一个紫色的大火球一样，瞬间刚才秦不佑砸出来的深坑当中，直接让这个深坑又深了两丈多高。

　　虽然避开了归不归砸下来的中心点，不过秦不佑还是差点被这个老家伙落地所产生的冲击波震晕。就这样，他还是浑身上下哆嗦个不停。胸口一阵发堵，张嘴似乎是想要吐血。但是干呕了半天之后，却什么都没有吐出来。

　　这个时候，秦不佑才知道自己是小看了这个叫做归不归的老家伙。说到这里，还是之前得到的消息害了他，秦不佑以为只要自己凭一口气，只要耗光了归不归的术法。这个老家伙便没有实力再和自己相争，自己的术法用完之后还可以再生，归不归的术法耗尽就只有任自己宰割了。

　　没有想到的是，这个老家伙只是照葫芦画瓢的来一下，自己就已经受不了。秦不佑之前和广字辈的广孝动过手，两个人不分胜负。本来以为归不归和广孝平辈，术法实力应该也差不了多少。现在看来，加上了归不归的广字辈，法术也是各有高低。

　　当下秦不佑已经无心恋战，看到归不归向着他走过来的时候，这个麻衣男子急忙开始运用五行术法。本来他打算再挨这个老家伙一下，只要能从这里逃出去就好。没有想到归不归只是笑眯眯的看着他，没有一点要动手拦他的意思。

　　看着秦不佑消失之后，归不归这才慢慢的从深坑里面爬了出来。这个时候，没有了宿主的那条巨蟒再次变回一柄长剑，掉到了地面上……

　　这时候的吴勉身上已经出现了几道蟒牙划过的痕迹，虽然伤口早已经愈合，但还是能从扯碎的衣服当中看到刚才搏斗的遗留。

　　看了一眼好端端的归不归，吴勉对他说道：“那么窄的坑，你身上都没有血迹。看来你把那个姓秦的放走了，是吧……”

　　“这两年老人家我也消耗了不少术法，燕哀侯指望不上了，我老人家还要再熬二十多年，要有过日子的心，当然是能省一点就省一点。”归不归笑了一下之后，继续说道：“那个姓秦的不简单，如果他真的拼了命来和老人家我争斗的话，耗光了我老人家的术法之后，还不一定输赢的人是谁。老人家我这辈子的座右铭——老人家我是人，不和疯狗争斗……”

　　“上次是谁说的，这辈子最喜欢打落水狗的？”吴勉冷笑了一声之后，再次对着归不归说道：“那你不担心姓秦的不会趁你的十三天来找麻烦吗？三五天之后他回来报仇的时候，你用唾沫喷他走吗？”

　　“三五天？老人家我那个贤弟已经吓破胆了，一个月之内赶过来，我老人家的归字倒着写。”归不归轻笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“你和小任叁现在这里待着，我老人家出去转转，个把月就回来。秦不佑再来找麻烦，提我老人家的名字，吓死他……”


第270章 险些普渡众生

　　从归不归嘴里说出来的话，吴勉从来都是要打个折扣之后才敢听的。这个老家伙将秦不佑放走，明显是不舍得浪费术法。现在留着麻衣男人在外面，对他们几个人就是一个随时发作的祸端。这样的事情连吴勉都不敢托大，当下带着小任叁一起，跟着归不归隐遁了起来。直到老家伙的衰弱期过去之后，三个人才重新的回到了草庐。

　　回来的时候，三个人还特意的去了秦不佑的那做‘茅舍’去看了一眼。到了跟前才发现这里已经被一把火烧成了灰烬，空气当中还有一丝烟火熏烤的气味。

　　吴勉和归不归倒是没有什么，不过小任叁是个记仇的主。小家伙叉着腰站在废墟边上，骂了小半个时辰。最后还是被归不归强拉着离开了这里，就这样，他还是愤愤不平，走几步就要回头骂个两三句。

　　他们的草庐还是完好如初，看来还真像归不归说的那样，秦不佑被算计了之后，就没敢再上来。当下三个人简单收拾了一番之后，便重新在这里住下。又是几个月过去，再也没见还有什么异常的人出现过。

　　春去秋来，又到了满山野果成熟的时候。果子还没有成熟的时候，小任叁便开始满山遍野的踩点。那棵树上的野果硕大，那课树上的果子被光照充足，这个小家伙都了若指掌。

　　草庐中被小任叁喝光的几十个酒坛也都被这个小家伙刷洗干净，任叁的生性并不勤快，能让他这么老老实实干活，可想归不归自酿的果酒会是什么味道。这些日子当中，小任叁口中当面称呼归不归老不死的次数都明显减少了，老家伙也难得看小任叁这么顺眼过。

　　在小任叁的一再恳求之下，归不归亲自下山去买了酒曲和一应酿酒的器物。不过本应该中午就回来的老家伙直到夕阳西下都没有再出现过，小家伙一遍一遍的到草庐外面等候，最后都撅着嘴巴回来。

　　直到天色彻底的黑下来之后，也没见归不归回来。当下小任叁对着吴勉说道：“你说那个老不死的会不会在山下找了相好的？人参就说他不地道吧，说好的我和他一起去的，结果老不死的还是自己下了山。听说过单嫖双赌吧？他是风流快活了，可怜我们在这里苦等了。不是我们人参乱说，这个老不死的要教训一下了，要不然下次就要上房揭瓦了。”

　　“好啊。”吴勉撇了小家伙一眼，顿了一下之后，他似笑非笑地说道：“你去教训他，我帮你叫好……”

　　“叫什么好，小人参崽子又在背后说我的坏话了吧？”没等吴勉说完，草庐外面响起来归不归的声音。小家伙听到了他的声音之后，急忙忙的冲了出来：“没，都在说你的好话。说你年纪大了，也应该找了小寡妇成家了。要是人家小寡妇自己再带个儿子过来，那就省了你的事了——沙弥怎么回来了！这不是那个什么力吗？”

　　小任叁说话的时候，归不归已经带着那个浑身上下满是烧伤，没有一块还肉的仇力进了屋子。外面那只铁猴子沙弥正在和小任叁玩耍，沙弥的身上挂着一个褡裢口袋，里面鼓鼓囊囊的也不知道放着什么东西。

　　招呼了仇力坐下之后，归不归冲着吴勉呲牙一笑，说道：“下山之后，老人家我发现有人在打听我们三个人。当时还以为那个秦不佑不死心，当时过去看了几眼，如果真是秦不佑的话，直接让他轮回也就得了。想不到遇到了他们哥俩。”

　　“不是我先发现归先生你的吗？”仇力不知道以为归不归记错了，来纠正他。还是故意来揭这个老家伙的老底，当下也不顾老家伙对他暗使眼色，自顾自的继续说道：“我是在寿春城中的妓馆那边找到归先生你的，当时你正为围着妓馆转悠。要不是我主动打了招呼，当时你已经进去了吧？”

　　这个时候，小任叁也走近了草庐当中，小家伙指着归不归的鼻子说道：“我就说单嫖双赌吧！老不死的，不是我们人参说你。在外面找野女人不如找个带着孩子的小寡妇踏踏实实的过日子，你看拜了天地之后，老婆孩子就都有了，多好。”

　　这个时候，归不归就算在不要脸，那张老脸也开始尴尬的开始抽搐起来。老家伙盯着还在唾沫星子横飞的任叁说道：“这一年你就凑合着喝水吧……”

　　说完之后，他不再理会好像受了委屈的小任叁，对着吴勉干笑了一声之后，说道：“不知是仇力、沙弥他们哥俩，还有当初百里熙答应的法器，他们俩也一起送来了。现在秦不佑再来，不用我老人家出面，已经够他喝一壶了。”

　　当初配合着大方师广仁等人剿灭了大半的问天楼余孽之后，归不归便让沙弥带着那个假的吞煞回到百里熙那里。让沙弥带话，质问那个不要脸的炼器第一人给件假货是什么意思？

　　本来归不归算准了百里熙不舍得将仇力送回来，索性将沙弥留在炼器第一人那里，等着那几件法器炼成修补好之后，让这只铁猴子带回来。没有想到十年之期未到，沙弥和仇力已经带着那几件法器来找他们三个人了。

　　仇力本来还以为吴勉三个人还住在淮南王府当中，不过找了王府众人打听了一番之后，才知道他们三个人早已经不在王府中居住了。现在那位淮南王刘喜也在四处寻找这三人。

　　就在仇力要带着沙弥去方士门中打听吴勉三人下落的时候，突然在寿春城中的妓馆外面发现了归不归的行踪。这才跟着归不归到了草庐当中。听的一旁的小任叁捂着嘴巴偷笑，又怕笑声太大惹恼了那个老家伙，耽误他明天喝酒。

　　老家伙也顾不上理会小任叁了，当下对着吴勉解释道：“老人家我那是看见妓馆的外面笼罩了一股黑气，里面好像有什么妖物。我老人家正在犹豫是不是去那藏污纳垢之所降妖除魔的时候，正好被这个人叫住。要不然的话老人家我已经深入虎穴了……”

　　吴勉用眼白看了面前的老家伙一眼，慢悠悠地说道：“也难为你了，这样都能圆回来。下次别犹豫，直接进去普度众生吧。”说完之后，吴勉再次翻了翻白眼，不再理会那个不尴不尬的归不归。

　　这个时候，小任叁从沙弥的身上将包裹取了下来，将里面零零碎碎的东西一股脑的都倒了出来。除了说好的如意之外，还有几件古里古怪的法器。这样的法器都出自炼器第一人的手，小任叁也不敢轻易的触碰。

　　就在归不归眯缝着眼睛查看这些法器的时候，站在草庐外面的沙弥突然开口说道：“归不归，现在多给你三件上品法器。我们之间两清了，记住了，不管有事没事都别再回来。别怪我没提前告诉你。现在整个狼山里面都布满了法器，就算是你们大方师来了，也别想轻易的上山下山。哪一天活够了，你可以上来试试……”

　　这几句话和藏身在温泉下面的百里熙一模一样，想不到这只铁猴子还有这样的本事。

　　沙弥说完之后，吴勉回头冲着还在讪笑的归不归说道：“你之前到底怎么他了？”

　　“他就是那么小心眼，几百年前的事情还念念不忘。”归不归干笑了一声，看了一眼坐在身边的仇力，将话题转移到了他的身上：“现在该说说他了，这个人要怎么处置……”


第271章 群妖

　　仇力之前身上背着淮南王和归家哥俩手下的几十条人命，本来百里熙替他多讨了十年的命。不过没有想到十年之期还不到一半，仇力竟然自己送上门了。最后吴勉让仇力留在草庐当中，等他们回去找归家哥俩的时候，让他们俩来处置。

　　不知道是不是被大火烧伤之后，仇力看透了生死。明知道见到归家哥俩之后凶多吉少，他也没有要逃走的意思。当下老老实实的待在吴勉、归不归的这座草庐当中，只不过他住进来之后，草庐显得有些狭窄。最后仇力自己在草庐外面自己又亲手搭建了一个小小的茅屋，虽然住起来谈不上舒适，不过避风挡雨还是不成问题。

　　小任叁看这座茅屋顺眼，这个小家伙不知道怎么和仇力说了什么。没过几天又给小任叁搭建了那么一座一模一样的茅屋，小任叁将归不归酿造的果酒都藏在了这里。

　　仇力上山之后又过了月余，刘喜还是经常派人送来各色礼物。看到草庐外面又建造了两座茅屋之后，本以为送礼物上山的人会回去禀告淮南王。归不归还做了应付刘喜再次上山的准备。没有想到的是，过了半个月也没有见到那位淮南王上山。虽然各色礼物还是时不时的送上来，但是归不归还是隐隐感觉那位昔年的小刘喜已经有了不少的变化。

　　又过了一段时间，归不归带着仇力下山采买平时的日常用品。回来之后，带来一个对吴勉来说并不算意外的消息。那位淮南王刘喜重启招贤馆，当年的七王之乱之后，各诸侯王担心招募天下修士，会引起朝廷的猜忌。各国纷纷都将门客当中的修士遣散。

　　没想到那位淮南王刘喜会反其道而行之，将这些被各国遣散的修士大半都纳入到了自己的麾下。归不归还特意去了招贤馆查看，他们之前居住的招贤馆已经扩建五倍不止。里面熙熙攘攘的已经聚集了二三百人的修士，就连当初没什么人够资格居住的上宾馆驿，现在都是人满为患。还有天南地北来投靠的修士络绎不绝，看来过不了多久这件招贤馆就要再次扩建了。

　　说完了淮南王的事情之后，吴勉沉默良久，最后还是小任叁对着归不归说道：“不就是养几个修士吗？有什么大不了的。老不死的，我们不去还不让别人去吗？这样挺好，人多了热闹。”

　　归不归古怪的笑了一下之后，转身看了一眼和吴勉同样沉默的仇力说道：“人太多就不止是热闹了，对吧，仇力。你是见过当年吴王府中起高楼，又亲眼见他楼塌了的。”

　　说到了当年的吴王刘濞，仇力的眉头微微的皱了起来。沉默了片刻之后，他开口说道：“淮南王再走当初吴王的老路，现在是武帝当政，国基比起景帝之时更加牢固，就算淮南王心智国人，怕也是做了无用功而已。”

　　小任叁本就聪慧，刚才心中已经感觉到当年他的小玩伴现在正在做一件十分危险的事情。现在听到归不归和仇力的话之后，心里明白了八九。小家伙叹了口气之后，在这里听这几个人说话也没什么意思。当下出去找铁猴子沙弥玩去了。

　　留在草庐里面的三个人也不想顺着这个话题说下去，当下归不归找话题岔开了淮南王这件事。又过了几天，草庐中这几个人再没人提起这件事。慢慢的也就有意无意淡忘了。

　　半个月之后的一天夜里，小任叁晚上多喝了半坛酒，酒劲过后头脑中反而清醒了起来。小家伙翻来覆去就是睡不着。就在他考虑是不是再喝半坛，喝醉了继续睡觉的时候。草庐外面突然传来铁猴子米勒的一声嚎叫，随后外面的空中好像有什么东西掉了下来。

　　还没等小任叁反应过来出了什么事情，草庐当中其他的两个人吴勉和归不归已经同时睁开了眼睛。不过这两个人睁眼之后并没有什么其他的动作，只是直勾勾的盯着外面发出响动的声音。

　　片刻之后，外面的茅屋当中又响起来一阵利剑出鞘的声音。这个声音响起来之后，吴勉和归不归同时摇了摇头，老家伙叹了口气，自言自语地说道：“好好看戏不行吗？这个也是你能招惹的？”

　　说到这里的时候，归不归扭脸看了吴勉一眼，说道：“怎么样，要不就当他这次偿了山上那俩喽啰的命？一了百了，省的还在操心应该怎么处理这个人。”

　　“那就被人欺负上门？一个秦不佑就够了。”说话的时候，吴勉已经到了大门前，推门出去的时候，小任叁才看到门外几十丈远已经聚集了十几个古怪的人影，而那只铁猴子沙弥已经扑倒了一个人影。现在正在对着其他的人影吼叫威胁。

　　而仇力也从茅屋当中走了出来，不过他的脸色显得有些苍白，手里面紧紧的握着自己的剑鞘。不过那柄百里熙亲自炼制的古剑不知道哪里去了。仇力回来的时候，他那柄古剑已经修补好了。不过这个时候不知道飞到哪里去了……

　　看到了吴勉出来之后，众人影当中有人发出一声冷笑。顿了一下之后，说道：“找了你们这么久，原来藏在这里了。百疆呢？你们把他藏到哪里去了？还有跟着百疆的众散仙都哪里去了，说！”

　　这个人影说话的时候，已经不再顾忌，将自己身上的妖气都显现出来。其余的人影见状之后，也有样学样的将自己的妖气显现了出来。看到门前这些人影都是妖物之后，吴勉冷笑了一声之后，对着他们说道：“你们不是散仙吗？一个百疆都找不到，还好意思自称散仙……”

　　“小辈！散仙爷爷容不得你张狂！”刚刚说话的妖物没等吴勉说完，已经大吼了一声之后，举着手里面宝剑对着吴勉扑了过来。这柄宝剑正是被仇力指使飞出去的古剑，只不过这柄古剑怎么到了这个妖物的手上，恐怕仇力自己都说不清楚。

　　不过这妖物还没等扑倒吴勉的近前，一直再地上虎视眈眈盯着他们的铁猴子米勒突然呲牙大叫了一声。随后身子猛的向前一窜，迎着这妖物冲着上去。

　　“嘭。”的一声之后，铁猴子电扇一般，直接将冲过来的妖物扑倒。随后张开自己的獠牙，在妖物的身上一顿猛烈的撕咬。瞬间将这妖物咬断了气，这时候，沙弥才气哼哼的站了起来，用自己的铁舌头舔了舔嘴唇之后，将那柄古剑捡了起来，随后摇摇晃晃的走到了仇力的身边，将古剑丢在了他的面前。

　　“这是什么怪物？”这时候，妖群里面又有一个妖物对着吴勉喊道，它口中的怪物指的就是那只铁猴子沙弥了。不过吴勉的话差点让他暴怒起来：“怪物，你在说你自己吗？什么时候你们开始学会照镜子了……”

　　喊话的妖物大吼了一声，当场起的浑身只打哆嗦。正在冲着吴勉扑过去的时候，冷不丁看到了吴勉身后出来一个老得不像样子的老头——归不归。看到了归不归的时候，只妖物突然愣了一下，随后对着老家活说道：“你不是那个前些日子在寿春城妓馆外面瞎转悠的老头子吗？你是他们的什么人？”

　　“原来当天藏身在妓馆里面的是你们这些妖怪，老人家我的英名差点会在你们手里。”听到了这个人就在藏身在妓馆里面的妖怪时，归不归的眼睛也瞪了起来。


第272章 奔跑吧，百无求！

　　“听到了吗？当年的妓馆里面真的有妖气！”有了妖物证明之后，归不归当场好像受了什么天大的委屈一样，指着远处的几个妖物，继续说道：“也就是老人家我的脸皮薄，实在不好意思进入那种藏污纳垢的所在，要不然这些妖物根本没有机会活到现在。”

　　“散仙！我们是散仙……不是妖物！”喊话的妖物对着归不归大声吼道，顿了一下之后，它又继续的对着身边的同伴喊道：“真的被那个姓秦的说中了，他们俩就在这里。大伙儿一起冲吧！只要抓到了这两个人，就不怕找不到大妖百疆！”

　　提到了大妖百疆的名字之后，群妖就好像打了鸡血一样。瞬间便兴奋了起来，他们几乎异口同声的大叫了一声之后，十几个人影一起冲着吴勉这边扑了过来。除了一个妖物被铁猴子沙弥扑倒之后，其余的众药瞬间都冲到了吴勉和归不归的身前。

　　这时候，吴勉的手中出现了一柄九曲长剑，对着扑到他身前的妖物劈了下去。明明剑尖距离妖物还有一段距离，也没有什么剑气、剑芒出现。吴勉这一劈之下，竟然将距离他还有一丈多远的妖物劈成了两半。

　　就在这个时候，归不归的手上也出现了一把白色的棒子，老家伙难得的冲进了妖群，对着这些妖物一段乱打。但凡被如意扫到的妖物，身子都被打成了碎块。加上铁猴子在后面接连扑倒了几个妖物，十几个人影转眼间便剩了不到一半。

　　看到不好之后，带头的妖物也顾不得什么百疆了，一声长啸之后，剩下的几个妖物顾不得已经死了的同伴，各自散开向着山下的地方跑去。就在这个时候，铁猴子沙弥将跑在最后一个妖物扑倒。这次沙弥没有将这妖物咬死，直接拖着它到了吴勉和归不归的面前。

　　这个时候，藏在草庐门里面的小任叁才看清这个妖物虽然是人形，但是浑身上下都长满了卷曲的绒毛，一双大眼睛突出眼眶。嘴里面参差不齐的獠牙看着就让天性对食肉妖物恐惧的任叁有些哆嗦。

　　看着沙弥将这妖物丢到了自己面前之后，归不归冲着这支铁猴子笑了一下，说道：“这个铁家伙比人都懂事，赶明儿再问百里熙那个老家伙要俩，剩下我们家小沙弥孤单了。”

　　夸完了铁猴子之后，老家伙这才对着倒在地上的妖物说道：“别装死了，说说吧，你们这些——散仙是怎么知道我们在这里隐居的？老人家我的心情好，兴许你说了之后，我老人家能饶了你一条妖命。”

　　“卑贱的人，你竟然敢这么和一个散仙说话！”倒在地上的妖物突然大吼了一声，这只妖物正是刚刚带头得那个。只不过它刚刚对着归不归吼完，身后的沙弥便抓住了妖物的一只后腿。瞬间将它掀了起来之后，又将这只妖物重重的砸到了地上。

　　连续两下之后，妖物嘴里除了痛苦的嚎叫声之外，已经剩不下什么了。看着妖物的惨象，归不归嘿嘿一笑，冲着它继续说道：“刚才老人家我没有听清楚，你到底是妖物，还是散仙来着？”

　　“都这样了，你说什么就是什么吧。”这只妖物有些恐惧的看了一眼身后的沙弥之后，擦了擦自己嘴角、鼻孔里面窜出来的鲜血。随后继续说道：“你别让那只猴子动手，想知道什么，我都说……”

　　吴勉看着他的样子，冷笑了一声说道：“两下都没有熬过去，还以为你们妖物能嘴硬到死的。”

　　“这叫做识时务好吗？”妖物虽然被铁猴子制住，不过嘴里面还是有些不服。瞪了吴勉一眼之后，带着冷笑说道：“还都是跟你们人学的，留得青山在，不愁没柴烧。这些怂话还不都是你们人交给我们散仙的……”

　　妖物的话还没有说完，归不归突然笑了一下，随后对着铁猴子沙弥说道：“再给他来几下，这个妖物又忘了自己是什么了。”

　　连续又被摔打了两下之后，倒在地上的妖物已经在也嘴硬不起来了。它趴在地上哼哼了几声之后，没等归不归开口，这只妖物已经主动开口，争取了一个好态度：“是一个穿着麻衣的人，他说你们知道百疆的下落。只要我们想办法制住你们，你们就会把百疆的下落说出来。开始我们也不信，不过派人回去打听了，百疆当年失踪之前，的确是和你们接触过的。所以我们这些散……妖物才赶过来的。”

　　“穿着麻衣的人。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼身边的吴勉之后，继续对着地上的妖物说道：“那么他对你们是不是一嘴一个仁兄的叫着？客气的就好像你们是他家亲戚一样？”

　　“一个人和我们散仙攀亲戚，他也配……”妖物的老毛病不是一时半会能改过来的。不过这几句话说完的时候，他也反应过来自己说错了话，回头对着身后的铁猴子沙弥说道：“这次轻点……”说话的时候，妖物护住了自己的要害，就等着铁猴子像刚才那样继续摔打他了。

　　“听他的，轻点。”归不归交代完沙弥的话之后，突然开口对着山下的密林喊道：“秦不佑贤弟，都到了家门口了，不打算出来见一面吗？”他的话音刚落，吴勉和归不归二人都清晰的感觉到在密林当中，有人在运行五行遁术。转瞬之后，这人便消失在了空气当中。

　　利用遁术逃走的正是之前趁着归不归的衰弱期，想要带走吴勉的秦不归。他在寿春城的大街上，看到了几个装扮成人的妖物。当下就想利用这些妖物先耗光了归不归的术法，然后趁着这个时候，抓走吴勉去换取他们家楼主。

　　没有想到的是，他们几个人的身边出现了一只铁猴子和一些他都没有见过的法器。虽然秦不佑对付沙弥不成问题，不过再想空出手来对付归不归就是不可能的事情了。这时候，他除了脚底抹油之外，再也没有其他的办法了。

　　看着秦不佑走了之后，归不归嘿嘿一笑，看着已经被摔的只剩一口气的妖物，说道：“现在知道怎么回事了吧，你们被人拉出来顶雷了。那个穿麻衣的叫做秦不佑，记住了，你的这些同伴都是死在他的手上。”

　　这个时候的妖物也明白过来了，只是身子已经被摔得差不多要散架了。当时只是哼哼了几声，算是回应了老家伙的话。当下，归不归让沙弥松了手，放这个妖物下了山。

　　看着妖物一瘸一拐的下山之后，归不归突然想起来忘了询问他的名字，当下对着妖物的背影说道：“有名字吗？报一个……”

　　妖物回头看了归不归一眼之后，说道：“记住了，散仙爷爷的名字叫做百无求，就是什么事都不求人得意思。”说到这里的时候，这个叫做百无求的妖物感觉到自己和这些人拉开了距离，当下仗着胆子说了几句英气话：“小辈，这次的事情没玩，今晚的事情百无求爷爷已经记下了，等着——啊……”

　　他的话说了一半，就见那只铁猴子突然向着自己窜了过去，当下一声惊叫之后，撒向着山下跑了下去。

　　看着百无求消失的背影，归不归将铁猴子叫了回来。看着身边的吴勉说道：“看来秦不佑还是不死心，不过这件事可能不止他定好的这个玩法……”


第273章 火山登门

　　第二次失手之后，秦不佑就好像在这世上消失了一样，再不敢轻举妄动。吴勉、归不归、任叁加上仇力四个人居住在草庐之中，倒也相安无事。

　　日子一天一天过去，吴勉这几个人也渐渐淡忘了秦不佑这个人。不过期间那个叫做百无求的妖物却时不时的来过几次，虽然之前在这里吃过大亏。一起过来的同伴也死在这里大半，但是百无求已经从心里认定了住在草庐的那几个人知道大妖百疆的下落。

　　不过由于打心里惧怕那只叫做沙弥的铁猴子，当下它只敢远远的在草庐外面，等着归不归或者吴勉出来散步的时候，百无求才敢踮着脚凑过来。压低着声音说道：“喂，那个谁，还是把百疆的下落说出来吧。散仙爷爷我晓得你们知道大妖的下落，说出来对谁都好。要不然我家妖王震怒，再派下几个大妖前来。你们这座小小的望天山片刻之间便会化为乌有。”

　　每次遇到这个百无求，吴勉和归不归二人的处理方式各不相同。吴勉不会等它说完，直接就祭出几条雷火之龙。百无求的妖术虽然不弱，不过相比较这个白头发的男人还是差了一截，当下只能落荒而逃。

　　而归不归会笑眯眯的等着百无求说完，确定这只妖物再没什么好说的时候，老家伙才会一个响指，招来铁猴子沙弥，将这只妖物暴打一顿。不过吴勉和归不归都不和这个二愣子妖物一般见识，每次只是暴打它一顿，不会真要了它的性命。

　　百无求被打了一年多之后，他自己终于也长了记性。不敢再在那两个人的面前出现，不过不知道它从那里学来的法子，在寿春城里面找了带人写字的文人，在无数张麻布上面写了——无知小辈，交出百疆、留儿小命的横幅。然后找了一个月黑风高的夜晚，在望天山上的树木上密密麻麻贴满了这样的横幅。

　　饶是百无求的妖术精湛，也是累的够呛。天亮之后找了一个山洞在里面呼呼大睡了一整天，等到它睡饱走出山洞的时候，才发现自己睡觉的时候下了一场大雨，雨水将他辛辛苦苦贴了一晚上的横幅全部浇花。当下百无求的无名火没地方发泄，跑到了草庐之外，远远的站住，骂了一通大街，最后铁猴子沙弥从草庐那边冲下来，百无求骂得正起劲，逃走的时候晚了一步。又被沙弥一顿暴打，躺在草庐之外三天才好容易缓过来这口气，爬下山之后这场闹剧才算结束。

　　不过百无求似乎还不死心，休息了半个月之后，继续在草庐外面堵吴勉和归不归。就在它苦等的时候，山下走上来三个方士模样大半的男人。

　　二愣子百无求之前也见过几个方士，只不过那几个人的方术低微。这只妖物在方士身上讨过大便宜，当下对这三个上山的方士也没有太在意。不过看他们是去往草庐的方向，说不得也要开口问上几句。

　　“喂，你们几个是去找草庐那里的那几个人吗？给散仙爷爷带句话，和里面的那几个人说，让他们快点把大妖百疆的下落说出来。如若不然的话，散仙爷爷回到妖山，搬来十万散仙大军，荡平这个望天山……红头发的，你笑是什么意思，看不起散仙爷爷吗？”

　　百无求口中这个红头发的方士好像在看丑角一样的看着它，指着自己头上的红头发，说道：“你是刚刚下的妖山？方士只有一个人是红发，知道是谁吗？死在我手下的妖物过百，主动上来送死的，你是第一个……”

　　说话的时候，红头发的方士手中凭空出现了一柄古色古香的长剑。不过长剑在手之后，他又自嘲的笑了一下，将长剑交给了身边的方士，这才对着百无求说道：“也是被你气到了，用法器和你这样的妖物动手，传出去会被同道耻笑的。”

　　说完之后，红头发的方士抬脚冲着百无求走了过来。这个时候，一个人的名字出现在这只妖物的脑海当中。百无求不由自主的打了个哆嗦之后，身子开始向后退去，看着越走越近的红发方士说道：“你是火山……”

　　“然！”一个字出唇的时候，火山挥手对着百无求的方向虚拍了一下。妖物转身要跑的时候，背后一股巨大的力量袭来，直挺挺的将他的身子横着打飞了出去。

　　百无求飞出去七八丈远，身体接连撞断了三四棵大树之后，才摔落到了地上。爬起来的妖物已经满身是血，正在用妖法遁术逃命的时候，火山的身影已经到了他的身前。那位大方师的首徒一只手已经着起来大火，就在他要用这只火手将百无求置于死地的时候，身后突然响起来了一个熟悉的声音：“给我老人家一个面子，放了这个二愣子吧。他浑归浑，不过这两年也算是给我门几个人解闷了。留着他，起码老人家我在山上的日子不会无聊。”

　　不用回头，也知道这是归不归到了。如果放在几年前，火山根本不会理会这个老家伙的话。一巴掌将妖物拍死之后，再回头假惺惺的说一句：归先生的话说晚了，现在来不及收手之类的话搪塞过去。不过他今天是奉了大方师广仁的法旨，来向归不归和吴勉二人传话。有求于人之下，这个面子还是要卖给归不归这个老家伙的。

　　当下，火山手上的大火瞬间消失。随后抬起一觉将那只妖物远远的踢飞，这才回身冲着笑眯眯的归不归行了一个半礼，面无表情地说道：“晚辈火山奉大方师法旨，前来向归、吴两位先生传话。不知道刚才的是归先生的妖宠，有所得罪还望归先生见谅。”

　　这话虽然说的客气，不过从火山的嘴里出来见棱见角。好在归不归早就习惯了火山除了他师尊广仁，谁都不放在眼里的做派。当下只是嘿嘿一笑，对着这位大方师的首徒说道：“能从你的手下，讨下这个妖物的一条命，也算是你给面子了。不过这里也不是说话的地方，去老人家我那里坐坐吧，你们家大方师下的法旨，咱们回去之后再说……”

　　回到了草庐之后，火山对那只头猴子沙弥比对其他人要感兴趣的多。当年算计问天楼主的时候，火山曾经见过这只铁猴子，不过那个时候他也没有来得及仔细观察。现在再次看到沙弥之后，火山也是对这个铸铁打造的猴子啧啧称奇。

　　而住在草庐之外的仇力，火山便有些不屑一顾。这个人的术法太低，远远未到火山要用正眼去看的地步。

　　假模假样的客气了几句之后，火山让跟随他过来的两个方士等候在草庐之后，他自己跟着归不归进了草庐。不情不愿的对着吴勉行了礼之后，这才将广仁要他传递的话，说了出来。

　　一个月之前，武帝刘彻颁下圣旨，要大方师广仁进京。册封他做了天下修士总管，掌管天下在籍修士的生杀大权。此时武帝已经废除百家独尊儒术，突然间颁下这样一个旨意，让朝中一班儒教文臣鼓噪了起来。但是武帝的心意已决，容不得这些文臣反对。

　　但是大方师广仁这边却开始犹豫起来，自从燕哀侯创立方士一门以来。大方师在周天子和前朝始皇帝时期不是没有被册封过，但是所得的都是一些虚衔，所做的也不过是新君登基之时，为其祈福一番，像这样授实职的还是第一次。犹豫再三之后，迫于朝廷的压力，还是接受了这个职位。


第274章 下山

　　不过这样一样，广仁就有了操纵国运之嫌。为了避讳这个，他征求了广义和广悌的意见。不过那两位在问天楼的事情过去之后，又有了微妙的变化。行事作风又开始有了隐隐分庭抗礼的迹象，为了压得住阵脚，广仁想请归不归这位同辈名宿，和存世之中最大辈分的吴勉过来帮他撑腰。

　　听了火山说完之后，归不归和吴勉对了一下眼神。随后笑嘻嘻的对着火山说道：“老人家我就说你们家大方师不是这池中物吧，看看，这么快就得了圣眷。现在是什么修士总管，过不了几天就要封王了吧？再往上一步就要册封太子了。皇帝老子死了你们家大方师就是新皇帝了，他长生不老的体制真的就是一统江山万万年了……”

　　归不归的话说了一半的时候，火山的脸色已经变得难看了起来。如果平时听到这样的话，不管是谁火山一准翻脸，不过现在是有求于归不归和吴勉，火山只能暂时的忍下这口气。好不容易忍到了这个老家伙说完，这位大方师的首徒深深吸了口气，随后冷冰冰的对着归不归说道：“大方师的原话我已经传到了，那么现在两位是不是也该给我一个回话？”

　　“刚才不都说了吗？”归不归嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“大方师新君登基的时候，我们俩在这个遥望长安的方向三跪九叩。是吧？”随后两个字是对着他身边的吴勉说的。

　　不过那个白头发的男人似乎并不领情，冷冷的哼了一声之后，用他那特有的刻薄语调说道：“三跪九叩？你这打算是去给大方师当太子去了？你们爷俩的事情，就别算上我了。”

　　吴勉不咸不淡的说出来这几句之后，火山基本上已经是忍无可忍了。当下他的身体突然着起了大火，这房子本来就是茅草搭建的，瞬间被火山身上的大火点燃。如果不是归不归用术法压住了火势，这一下子便能将草庐烧毁。吓得忌火的小任叁一下子从草庐里面窜了出来，看着跟随火山来的两个方士说道：“你们这位火山一直这么发火吗？这就算怒火了……”

　　“你们的话我会转告大方师的。”火山反应过来之后，收了身上的大火。随后冷冷的看着吴勉和归不归二人，随后将目光对准了正在冷眼瞅着他的吴勉，说道：“吴勉先生，有件事忘了和你说了。两年多之前，首任大方师差人送来一封竹简。上面写着他老人家的仙魄消散之时，就是你和他师徒缘分已尽之日。到时候，你我也没有同门之宜了。到时候再见面之时，就要清算今日大方师受辱之事了。”

　　“不用等到那么久，现在就可以清算。”吴勉迎着火山的目光瞪过去，手里面已经将那棵储天珠扣在了手中。看着这两个人一触即发的时候，归不归突然笑了一身，看着火山说道：“你猜猜，你们家大方师要是知道了我们现在这个样子，他会怎么奖励你？”

　　听到大方师三个字之后，火山这才算冷静了下来。咬着牙压住了心头的怒火之后，这位大方师的首徒冲着归不归、吴勉二人一拱手，说道：“既然没什么好说的，那么在下告辞了。不过今天这事还没有完结，改日吴勉先生不在是方士门人之后，火山再来讨教……”

　　说完之后，已经快要气炸了的火山竟然还能对着吴勉做了一个半礼。随后转身走出了草庐，带着两个同伴头也不回的向着山下走去。归不归在后面喊道：“这就走了，那么刚才那把火怎么算？是不是要老人家我写封书简，然后让你们大法师出钱来修补？”

　　归不归这句话说完之后，本来还怒气冲冲向山下走去的火山，突然停住了脚步。他从怀里面掏出来一个小小的金锞子，反手对着归不归的方向抛了过来。火山知道归不归讹惯了人，防着他狮子大开口，一座草庐说成一座金房子，金锞子扔出来之后，火山直接带着两个同伴运用五行遁术离开了这里。

　　看着火山三人消失之后，归不归马上回头对着还在草庐里面的吴勉说道：“这里待不下了，出去多两天吧。任叁你也是，收拾了自己的东西。我们一起出门躲两天。姓仇的小娃娃，你跟不跟我们走自便……”

　　“你是怕广仁亲自上山吗？”吴勉看着正在找包袱皮将如意等一干法器都放进去的归不归，冷冷的哼了一声之后，继续说道：“火山已经碰了一鼻子灰了，他们那位大方师还好意思在上山吗？”

　　“那里就小看广仁了。”归不归一边将装了法器的包袱挂在铁猴子身上，一边对着吴勉说道：“这位大方师的城府不亚于我们当年侍候的淮南王小刘喜，我和你打个赌，火山出来之后不久，广仁已经启程了。不管火山请没请到我们俩。为了表示诚意，稍后他都会上山。弄不好那位大方师已经在山脚下了，带着礼乐上来……”

　　归不归还没有说案，小任叁凑过来指着自己满满一茅屋的酒坛子说道：“老不死的，我们走了那些宝贝怎么办？会不会趁着我们不在家的时候，广仁不要脸的带着人上来偷我的酒喝？不行，你们得帮着我把这些酒都埋起来。沙弥乖乖，过来，仇力屋里有锄头，你在他得屋后面挖个大坑出来，把我的酒坛子都埋里面。”

　　任凭归不归怎么劝，小任叁非要将这些酒坛子都埋起来，才肯跟着吴勉和归不归他们离开。好在有铁猴子沙弥，这只铸铁打造得猴子使用锄头不惯，最后空手在地上挖出来一个深达三四丈的大坑，将这些酒坛子都埋好。表面上看不出来有什么痕迹之后，才不情不愿的跟着吴勉、归不归和仇力一起，悄悄的从后山下去。

　　到了山脚下之后，吴勉等人正在商量去那里避两天的时候。突然听到一阵礼乐之声，随后在一群方士的簇拥这下，大方师广仁从远处走了过来。远远的看到了吴勉和归不归之后，广仁便哈哈的大笑了几声。随后快步向着二人走过来，一边走一边笑着说道：“归师兄，吴勉先生几年不见，还是风采依旧。这是亲自下山来迎接我吗？广仁真是愧不敢当……”

　　看到了广仁之后，归不归冲着吴勉苦笑了一声，最后在大方师走到身边之前，他先低声对着吴勉说道：“怎么样？老人家我说什么来着？小人参崽子，都是你那几坛破酒。要不是我们现在已经都出了淮南国了……”

　　广仁走过来之后，满脸堆笑的对着吴勉和归不归说道：“两位都是我方士一门的名宿，吴勉现在还是门中长辈，如此远接高迎真是羞煞广仁了。几位既然已经下山了。那么正好，陪同广仁一起到长安城一游可好？”

　　“下山是下山，不过我们这里面好像有点什么误会。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“是怎么回事，老人家我前些天在山下给小任叁订了一门娃娃亲，今天是去下聘礼的。要不然这样，大方师你先去上面草庐当中宽坐，最晚两三个时辰我们也就回来了……”

　　“任叁的娃娃亲？”广仁哈哈一阵大笑，笑声过后看着归不归说道：“归师兄，你说谁家的孩子能等到任叁长大……”


第275章 武帝召见

　　相比较方士门中的其他人，广仁可以说是最了解归不归的一个人。如果说之前他亲自上山的话，归不归恐怕早就带着吴勉他们几个人跑了。火山上山也只是大方师的障眼法而已，现在等到了吴勉和归不归这几个人，广仁是无论如何也不肯把他们放走了。

　　怎么说广仁也是现任大方师，现在人就站在面前。再过分推辞的话，就要冒着和大方师撕破脸的风险了。归不归的术法还没有解封之前，这个老家伙实在不想冒这个风险。

　　开玩笑一样的试探未果之后，老家伙算是放弃了找借口溜走的机会。他身边的吴勉倒是无所谓，在这个白发男人的心里，并不太把广仁当回事。如果不是归不归死命的拉着自己下山，吴勉会待在草庐中等着广仁上山，看看这位大方师能把他怎么样。

　　最后在广仁的一再劝说之下，归不归半推半就的算是答应了这位大方师的长安之行。归不归搞定之后，吴勉是无所谓的。而且这几年一直守着鬼门关，他多少也有些烦了，到京城走一圈也个不错的选择。

　　仇力可以忽略不计，这个小角色根本就不在大方师的眼里。最后就剩下那个人参精灵了，小任叁一直惦记着藏在山上的果酒。生怕有人趁他不在的时候，将那些美酒从地里挖出来喝掉。

　　看着这个小任叁似乎无关紧要，不过大方师心里明白，如果这个小家伙不跟着他们一起走的话，归不归和吴勉那边八成就要出现变数。当下，广仁派下几个方士的门人弟子替他们看守草庐。还对着小任叁许诺如果在他们去往长安的期间，丢了一坛果酒的话，他这位大方师便还小任叁一百坛美酒。就这样，小家伙才勉强答应。

　　搞定了吴勉、归不归这几个人之后，广仁总算松了口气。这次长安之行吉凶未卜，加上可能会有操纵国运之嫌。为了防止日后广义、广悌用这次长安之行发难，广仁无论如何也要带上归不归和吴勉，作为自己无意干预国运的佐证。

　　好容易说服了吴勉、归不归几个人之后，在望天山下短暂的休息了一下，广仁的大方师依仗便向着京城长安进发。出离了寿春城的范围之后，在淮南国中到处可见淮南王刘喜颁下有关征兵的敕令。放在几年之前，小刘喜还是很把淮南百姓放在心上的，就在这几年，这个吴勉、归不归看着长大的淮南王的政令越来越严酷，虽然还不到前朝的严苛程度，不过在各个诸侯国中也算是罕见了。

　　吴勉、归不归离开的这几年，也不知道刘喜的身边发生了什么事情，会让他有了这么大的变化。看着贴在各个县镇城门前的征兵告示，归不归难得的皱起了眉头，对着同乘一辆马车的吴勉说道：“你说是不是因为当年给了刘喜那颗他消受不起的长生不老药，长生无望之后才让他惦记上了皇宫里面的那张椅子？”

　　“你以为没有那颗药丸，他就不惦记那种椅子了吗？”看了归不归一眼之后，吴勉继续冷冰冰地说道：“得势太早，对他来说，未必是什么好事……”这句话说完，两个人再不说话。目光都停留在征兵令上面的淮南王国玺印记上面，随着马车经过，国玺的字迹在他们严重越来越不清晰，就好像那个叫做刘喜的小孩子距离他们越来越远……

　　大方师广仁被武帝册封为天下修士总管的事情，早已经传遍了各个诸侯国。大方师的依仗经过各地的时候，出了各个诸侯王远接高迎之外。还有其他的一些修道门派，也在他们的门派之长的带领之下，出来迎接大方师的依仗，一时之间方士一门的风光一般无二。

　　大方师的依仗是算着时间行进的，到了第十天的吉日，依仗终于到了长安脚下。上次吴勉、归不归他们陪同淮南王进京之事，在城门口迎接的正是还是太子的武帝。只不过现在的太子年幼，无法带天子迎接大方师进城。不过武帝还是派出自己的外戚长平侯卫青和丞相田玢，代表自己将大方师一干人等接进了长安城中。因为跟着依仗进京的铁猴子沙弥样子太招摇，归不归将他安置在长安城外的山林之中。不过只要吴勉和归不归召唤，这支铁猴子便会以最快的速度进城和他们汇合。

　　因为武帝急着召见大方师等人，当下来不及去驿馆休息。这些人便在卫青和田玢的带领之下，进到了皇宫之中。相比较当年文帝、景帝时期的皇宫，武帝即位之后，又将皇宫整修了一番。再次故地重游，又是另外的一番景象。

　　和上次不同，跟随大方师进京的所有人都被带到了皇宫之中。只是除了大方师广仁和火山师徒之外，所有人都在安置在一座偏殿之中。在大方师的恳求之下，武帝下旨，又将吴勉和归不归也算在了召见的人名单中。

　　几个人跟着田玢、卫青进了皇宫正殿，见到了和淮南王刘喜差不多年纪的武帝之后，两个人将大方师众人留下，自己告退离开了大殿。随后，以大方师广仁为首，对着武帝行了修道之士的躬身之礼。看着这几个方士不肯行叩拜之礼，坐在龙椅上面的武帝也不强求，招呼内侍总管给这几个人赐了蒲团坐下。

　　看着这几个人坐下之后，武帝先是和大方师广仁寒暄了几句，随后对着吴勉和归不归二人说道：“这两位仙师看着眼熟的很，好像朕当年还是太子的时候，在哪里见过。”

　　“陛下真是好眼力。”归不归微微的笑了一下，摆出来一副仙风道骨的样子，对着武帝说道：“当初我们二人曾经跟随淮南王殿下刘喜，进京为景帝陛下送过长生不老之药。那次和陛下有了一面之缘。”

　　“原来是淮南王的客卿……”说到淮南王刘喜的时候，武帝脸上的表情变得有些怪异了起来。略微的沉默了一下之后，他继续对着归不归说道：“淮南王朕也是多年未见了，不知道他现在如何了。过些时日，朕还打算去淮南国围猎。到时候，我们天家骨肉又可以相见了。”

　　“我们也多年未见淮南王殿下了。”归不归冲着武帝笑了一下之后，继续说道：“这些年来，我们一直都在潜心修炼长生不老之丹药，早以不闻世俗之事……”

　　“长生不老药，哈哈哈哈……”没等归不归说完，武帝突然连声大笑，就好像听到了什么笑话一样。除了吴勉的眉毛一挑之外，广仁师徒和归不归还是好像没事人一样。

　　笑了几声之后，武帝终于止住了笑意。他不在理会吴勉和归不归，对着广仁说道：“大方师远来辛苦，不过天下修士总管又非大方师莫属。这次朕召集大方师进京，是有意将天下修士都登记在案，由大方师你来加以管辖。凡不在修士名册当中或拒不接受大方师管辖者，朝廷将以巫祸乱国者处置。绝不姑息……”

　　这几句话说完，广仁有些猝不及防。他以为整个所谓的修士总管只是一个虚衔，而且之前的圣旨里面并没有武帝后面的话，如果按着武帝所说。将天下修士都登记在册，交由广仁管辖，否则朝廷要严加处置。那不用多了，但是那位大术士席应真一人，整个方士一门都管不了……


第276章 皮球

　　广仁将身子转向武帝的方向，开口说道：“陛下，天下修士虽大多个有门派。不过当中也由不少人无门无派各自修行，想要将这个人登记在册并非是一朝一夕所能完成之事。还请陛下有所准备，恐怕将这些人全部登记在册需要十年或者更久的时间。”

　　“十年……朕可等不及那么久。”武帝说话的时候，声音低沉了几分。顿了一下之后，他盯着广仁继续说道：“朕只给大方师你半年的时间，半年之后，凡是不在册的修士，将会受到朝廷的惩治。总之，这半年就要辛苦修士总管大人你了。”

　　看到广仁还有话想要申辩，武帝摆了摆手，对着大方师说道：“朕意已决，别的话不用多说了。大方师一路车马劳顿，可以去馆驿休息了。不过三天之后，朕要看到你登记天下修士的奏折……”说完之后，武帝不再理会大方师广仁这几个人，在内侍总管和侍卫的簇拥之下离开了这座大殿。留下了紧皱眉头的广仁几人。

　　看到武帝没有踪影之后，归不归看了还在紧皱眉头的广仁一眼，古怪的笑了一下之后，对着他说道：“没事，偶尔被算计一下不丢人，而且算计你那个还是当今皇帝。这就算不错了，这就是对大方师你，陛下还劳心劳力的动动心眼。对别人他哪里还用的着这么麻烦？直接实话实说了——那个谁，你们修士最近让朕很不放心呐。给你个机会，你带头先和天下的修士们打一架。打完了之后，朕最后再收拾你。现在能这么和你意思意思绕个弯就不错了……”

　　广仁对归不归的冷嘲热讽并不为所动，他苦笑了一声之后，对着归不归说道：“看来我还是小看这位陛下了，文景二帝想了两世的事情，武帝陛下终于动手了……”说出这句话的时候，大方师的语气当中竟然带着一丝落寞。

　　这个时候，少言寡语的吴勉突然对着归不归说道：“像他吗？”

　　“看着好像是两种性子，不过细品品他们俩就是一个人。”归不归听出来吴勉说的‘他’指的是什么人，顿了一下之后，又继续说道：“这个孩子生下来只有一个人能管得住他，那个人一走这孩子就唯我独尊了。都是少年得势，我们看着长大的那个孩子就差得多了。看着好像是一方的诸侯王，但是天天好像如履薄冰一样。一个不小心，不是被周围的叔叔大爷把家底抢过去，就是被这位皇帝陛下削撤藩爵。如果两个人调个各，今天指着大方师鼻子骂街的可能就是那个孩子了……”

　　带着门下弟子们回到了馆驿之后，广仁让众弟子各自休息。随后只带着火山一弟子，敲开了吴勉的房门。由于吴勉、归不归和任叁已经习惯了三个人住在一起。广仁让驿丞将这里最大的房间给了他们三个，仇力跟其他的门人挤了外面大通铺。

　　吴勉和归不归两个人像是早就算好了大方师会来一样，早已经备下了蜜酒果品。只不过小任叁难得的对蜜酒不屑一顾，广仁、火山进屋的时候，正听到这个小家伙指着桌子上的蜜酒说道：“你们管这里叫酒？考虑过真酒愿不愿意吗？老不死的，这个就是马尿！闻着味道就倒胃口，赶快把这壶马尿倒出去，快点！”

　　“胡说什么，没看到大方师来了吗？”归不归装模作样的冲着小任叁一瞪眼之后，转过身来换了一张笑脸对着广仁师徒俩说道：“小孩子没出息，还在惦记家里的那点藏酒。二位不用理他，请宽坐，请用马——蜜酒……”

　　被这一老一少的这么一闹，广仁师徒俩连举杯的动作都懒得做了。当下简单的客气了几句之后，广仁便主动说道了正题：“归师兄，刚才陛下的话你也听到了，现在我们只有半年之期，陛下所托应该如何处置？还请归师兄和吴勉先生赐教。”

　　“大方师你的心智似海深，还用我们胡说八道吗？”归不归嘿嘿一笑，拿起一杯蜜酒，刚刚想要喝下，突然想起来小任叁刚才说的话，当下又嬉皮笑脸的将酒杯放下，对着面前的大方师师徒继续说道：“其实事情也好办啊，方士一门建立八百年了，看不顺眼的修士多了。正好趁着这个机会收拾他们，要不这样，大方师咱们来卖名册。整个名册九千九百九十个个名额。关系好的门派让他们出天材地宝，或者直接出钱直接来买。关系一般的也可以买，不过要多花点天材地宝了。关系不好了的也不是不卖给他们，这样，找个他们不认识的人，就说是从其他门派那里倒出来的。事关性命让他们花个三五十倍买一个名额，你看他们买不买。”

　　听到了这里，火山实在忍不住，没等广仁授意，他已经直接说道：“归先生，你把大方师当成什么人了？又把方士一门看成什么了？这样的事情岂是我们方士一门能做出来的？”

　　看火山的样子，如果不是他师尊在场，这个红头发的男人能把桌子掀了。不过就这样，好在广仁看了他一眼之后，火山才强压住了自己的脾气。当下大方师微微一笑，冲着归不归和吴勉二人说道：“归师兄此计虽好，不过还是解不了陛下图谋修士内乱的困局。如何能让陛下收回成命，不知道归师兄和吴勉先生有没有什么更好的计策？”事到如今，广仁已经无意隐晦了，直接点出了主题。

　　“这个可就有些难办了……”归不归嘬了嘬牙花子之后，看了一眼无动于衷的吴勉之后，压低了声音对着吴面前的广仁师徒说道：“主意嘛，也不是没有，要不我们送这位武帝提早归天，立他那个三岁的太子作为新君。那个小孩子起码不会再有什么让修士内乱的心思吧……”

　　归不归还没有说完，一直没有说话的吴勉终于忍不了这个老家伙的胡说八道了。他突然开口说道：“那么虎贲军呢，虎贲军里面的修士在不在天下修士的名单里？在怎么算，不在又怎么算？”

　　吴勉说话的时候，归不归有些纠结的抽了口凉气。这个球滚来滚去的，说白了广仁和归不归两个人都不想湿了自己的鞋子。按着方士门中的规矩，谁先提出办法，后面的难题就由谁来解决。

　　果然，广仁微微一笑，站起身来冲着吴勉做了一个大礼。虽说吴勉是他的长辈，不过广仁仗着大方师的身份，行个半礼已经算是给这个白头发男人面子了。

　　“吴勉先生好计策，这样一来就把这个包袱还给武帝陛下了。在名册里面的修士由我掌管，这样一支修士大军，陛下自然不会交给外人掌管，真是好计策……”说到这里，广仁突然想到了什么事情，微微的一皱眉头之后，对着吴勉继续说道：“不过如何能证明虎贲军中有修士？如果陛下否认的话也是麻烦的紧，此计是吴勉先生所出，还望继续助我方士一门。”

　　这个时候，吴勉也知道自己说多了话。不过以他的性格一硬到底，冷冷的笑了一声之后，冲着大方师广仁说道：“证明虎贲军中有修士，很难吗……”说到这里，吴勉冲着还在讪笑的归不归说道：“老家伙，你去查吧，这个难不倒你。”

　　归不归没想到吴勉会直接卖了他，噎了一下之后，他看了吴勉一眼，说道：“你还真是看得我老人家。”


第277章 故人

　　虎贲军是景帝时期建立的一支军队，这支军队的士兵都是修炼过术法的。虽然不是严格意义上的修士，不过现在广仁是天下修士总管，硬要将他们纳入修士当中的话，也不是不可以。

　　当初这支只有两百余人的军队在七王之乱当中，发挥过不小的作用。后来又在对抗匈奴的战争当中，杀退了匈奴单于三千人的王廷骑兵。不过有使用术法天赋的士兵实在太少，经过了这么多年经营，也不过从二百人曾加到了一千多人。

　　平时这支虎贲军负责拱卫京城，但凡遇到棘手的大事才会派出去救火。现任的虎贲军前驱将军是绛侯周亚夫之子周珂，正是当年陪同淮南王刘喜进京的那位中郎将。不过现在的武安侯周珂今时不同往日，娶了当今武帝的姐姐为妻，除了虎贲军之外，还掌管着长安城内外的十万禁军。十年之前称他周亚夫之子，现在称呼绛侯为武安侯之父。

　　本来想要证明虎贲军的一千人马都为修士也不难，从周珂那里把花名册偷出来，在抓上两个虎贲军将士对峙便成。不过他们要算计的人是一代雄主汉武帝，这位陛下论心智城府不逊于淮南王刘喜，绝非文帝、景帝那么好糊弄。

　　当天下午，归不归和吴勉一起去夜探虎贲军大营。不过两个人还没等走进大营，远远便感觉到军帐当中有七八个修士高手的气息。其中有一个人的气息不弱吴勉，归不归虽然可能拿下，但是现在几年过去了，老家伙体内的术法已经用掉了一半。不到生死关头，谁也说不动老家伙来使用术法。

　　当年吴勉和归不归二人收敛了身上的气息，两个人围着虎贲军大营来回转了几圈。随后又聚集到了一起，归不归看着军营里面，对着吴勉说道：“里面虽然没有大神通的人物，不过算得上高手的还有几个。就这么贸贸然进去，十有八九要被他们发现。被他们发现了也不打紧，不过惊动了那位武帝陛下，就是另外一个说法了……”

　　说到这里，归不归呲着牙冲着吴勉笑了一下，随后说道：“要不然的话，让广仁门下那个叫左慈的动手，像上次对景帝那样再吓唬吓唬武帝也不是不可以。那小子的幻术得了徐福的真传，这两年在广仁身上又学了不少。上次设计问天楼主那次，火山几个人的面相都是那小子做出来的，连问天楼主都骗过——嗯？左慈那小子哪里去了？”

　　说到这里，归不归突然发现左慈不在广仁的队伍当中，算起来他应该守在方士山门当中，看管徐禄和问天楼主他们几个人。

　　就在归不归自言自语的在嘀咕是不是说动大方师，亲自再演一场神仙下凡的大戏时，吴勉已经不理会他。自己一个人向着虎贲军大营走去，走到大门口的时候，被看守大门的兵丁喊住：“站住！何人胆敢闯营！不要命了吗？”

　　吴勉站住面对着守门的兵丁说道：“去和周珂说，有位故人来找他。让他出来迎接，不要动用了礼乐。我受不了那个罪……”

　　“你找前驱前驱将军？”守门的兵丁上下打量了一眼吴勉，除了他一头白发之外，在看不出来这个人还有什么特别之处。顿了一下之后，兵丁对着吴勉说道：“通名报姓，我也好进去禀报将军。”

　　“名字说了他也记不住，让他出来自己看就好了。”吴勉看了兵丁一眼之后，说道：“赶紧去报，耽误了我的事情。就算我能绕了你，你也躲不过你们前驱将军的军法，还不快去吗？”

　　用吴勉的刻薄语调说完，还真有一点大脾气世外高人的意思。兵丁向上一层一层的通报，过了半晌之后，有人求见的消息才传到了现任前驱将军周珂的耳朵里。不过消息经过层层传递之后，吴勉的外貌特征早就模糊了，这位武安侯怎么也想不到是当年的白发大方士。

　　也是当时没有什么事情可做，武安侯周珂带着几名亲兵校尉向着大门走过去，他也想看看是什么人有这么大的口气，要让他来亲自迎接。不过远远看到大门口的位置站在一个白头发男人的时候，周珂才猛的将当年护送淮南王进京的事情想了起来。

　　“是吴勉先生吗？”看到了这个人的相貌之后，周珂不敢怠慢，快步向着大门外走了过去。走到了吴勉近前之后，武安侯犹豫了一下之后，学着当年淮南王小刘喜的样子，向着吴勉行了一个师礼，随后继续说道：“先生不是在淮南王府吗？怎么兴致来京城了？不过多年不见，吴勉先生你还是一点都没有变。”

　　相计较万年如一日的吴勉，周珂这个时候已经蓄起了胡子。有了下巴上的短须，算是上了几岁年纪。

　　“我和归不归从淮南王府出来了，本来打算周游天下的。想不到会在长安遇见你——老家伙，出来吧，没什么好丢人的。”难得吴勉一本正经的编了一套说辞，他不是归不归，偶尔说出来一两句假话，周围的人都会信以为真。

　　而归不过搭戏搭的也很是不错，他扭扭捏捏的从后面赶过来。冲着周珂笑了一下之后，低着头拉了拉吴勉的衣角，对着他说道：“这位不是当年的中郎将了，人家现在朝廷的前驱将军。今时不同往日，他还会搭理咱们吗？”

　　当年周珂可是不止一次亲眼见过两个人通玄的术法，听到了归不归的话之后。他急忙摆了摆手，说道：“两位都是神仙一半的人物，莫要拿我这个凡人取笑。两位既然到了，那就不急走了。”

　　说话的时候，军营里面练操的军士都将目光聚集在这里。周珂拉着吴勉和归不归的受，说道：“这里也不是说话的地方，到我的大帐里面去。正好我也有点小事，要和两位大方士商量一下。”

　　片刻之后，武安侯将吴勉和归不归两个人拉倒了自己的大帐里面。趁着安排了伙夫去准备酒宴的档口，周珂对着两个人说道：“两位来的正好，实不相瞒。我的这个军营当中都是习练术法的军士，不过军营里面教授术法的修士修为有限。反正二位也不急在这一时去周游天下。如果不嫌弃的话，请两位仙长在这里住两年，教授这里的兵士一些粗浅的术法，不需要什么通玄的术法，只要可用在临阵杀敌即可。”

　　周珂说完之后，吴勉和归不归二人皱着眉头相互看了一眼，随后归不归嘬着牙花子说道：“教教术法也不是不可以，如果那些兵士没有术法的底子还好，不过听你这话的意思，他们都是修炼过一段时间的。天下的术法都是相生相克的，和我老人家的术法相生还好。相克的话，不止是他自己，连周围的人都要跟着遭殃。要是一个两个的，老人家我还能替你甄别一下，不过你这里千军万马的，累死我老人家也甄别不过来。”

　　“要知道个军士都练过什么术法吗？”周珂迟疑了一下之后，对着在身边侍候的亲兵校尉说道：“去，将大花名册拿过来。”

　　那个亲兵犹豫了一下之后，唯唯诺诺对着周珂说道：“将军，上师说过，那本大花名册谁也不许动。”

　　这话听的周珂就是一皱眉，对着这亲兵冷冷说道：“到底我是前驱将军，还是那个什么上师是前驱将军？”


第278章 玄明上师

　　周珂对那个亲兵口中的上师有些抵触，听到了‘上师’两字之后，眉头就皱了起来。当时也顾不得吴勉和归不归就在身边，继续对着自己的亲兵训斥道：“你去和那个什么狗屁上师说，就是前驱将军周珂要借用花名册一览，看他给还是不给，快去！”

　　最后两个字大喊出来的侍候，将他手下的亲兵下了一个哆嗦。反应过来之后，才慌慌张张的跑出了账外。

　　看着亲兵的背影消失之后，归不归和吴勉对了一下眼神。随后，老家伙冲着还在运气的周珂说道：“什么上师这么大的谱？在军营之中拿个花名册还要看他的脸色，不是老人家我说你，周将军，这事就怪在你的身上了。你也是统帅十万兵马的人物，这么一个小小的修士都收拾不了吗？”

　　归不归和吴勉两个人的术法通玄，这个周珂是十分敬佩的。当下对这几句话也不在意，苦笑了一声之后，对着归不归说道：“归先生你有所不知，这位玄明上师并非我军中的随军修士。他是陛下亲口册封的上天师，如果不是几年前废除百家、独尊儒术的话，这位上师就是国师了。”

　　归不归和吴勉这几年一直都待着寿春城外的望天山上，没有和淮南王刘喜联络，有关于朝廷的一些风闻也知之甚少。而这位玄明上天师正是这几年突然出现在长安城的人物。

　　武帝初登大宝不久，长安城中便出现了一个活神仙一般的人物。一个道号玄明的修士在长安城中摆下法坛，邀了京城中的数十位修士辨法。一脸十数天，没有一个人修士能辩的过他。最后，这些修士都知难而退，退回各自的府第，不再理会这个叫做玄明的修士。

　　不过让众修士都没有想到的是，玄明竟然带着徒弟找到了他们的府第。就站在大门口叫嚷着里面的修士出来继续辨法，这样一来，那些修士们就不干了。堵着门骂大街那可不成，在外面已经被你欺负了，你没过瘾还找到家来了，那就别怪哥几个心狠手辣了……

　　当下，问斗可就改成武斗了。被玄明师徒堵在门里面的修士，开始有人想要教训教训他了。当下有人用术法开始招呼玄明师徒俩，没有想到的是，那位玄明修士本人没有出手。只是他手下的一个徒弟，施展术法将这些修士打的落花流水。

　　没有想到这师徒俩竟然兴起，一连去了三四家修士府第。开始就是堵在人家大门口，要求府中的修士辨法论道。有了第一家修士吃了大亏，后面这几家修士在没人再敢和和师徒俩叫板。当下只能捂着脸认了辨法输给了这位玄明修士，而这师徒俩吃惯了嘴，三十天之内，竟然打遍了整整一座长安城，不论文斗还是武斗，都没有修士是这师徒俩的对手。

　　最后这件事情传到了刚刚即位的武帝耳朵里，武帝十几岁即位还是孩童的心性。和淮南王刘喜一样，小皇帝对修道之法也很是感兴趣。听到了这师徒俩的传说之后，便下了圣旨将这师徒俩招到了宫中。

　　武帝将皇宫中平时负责祭祀、祈福的修士招到了一起，让他们和这个玄明修士辨法。这些宫廷的修士到底和大街上的野狐禅不一样，辨法辩了三天三夜。最后玄明修士的弟子败下阵来，玄明本人上台将宫廷修士辨的体无完肤。一位服侍过文、景、武三位皇帝的老修士，当场气的吐血而亡。

　　文斗完胜之后，武帝又下圣旨。让这些修士们比拼术法来分出胜负，面对这么多的宫廷修士，这时候的玄明修士不敢托大。他亲自上阵，用术法一连打败了十八位宫廷修士。只是对付最后一位修士的时候，玄明修士没有操控好术法的力度，失手将这个修士用冥火烧死。虽然他又进行了补救，不过这个修士还是无力回天。

　　当时这位玄明修士见到接连出了两条人命，急忙跪在了武帝面前请罪。不过这位小皇帝看双方斗法的时候，看的如痴如醉。当下亲自将玄明修士搀扶了起来，不但赦免了他的失手杀人之罪。还请他住到了皇宫当中，做了皇宫修士总管。

　　之后又过了两年，武帝突然得了一场重病。忽冷忽热还胡言乱语不说，身上的汗中带血，受热之后身上就像图了一层的红色油彩一样。皇宫中的众大夫看过之后都表示自己无能为力，眼看着武帝就快不行的时候，那位玄明修士总管见过了奄奄一息的武帝。

　　看过了武帝之后，玄明修士马上要求内侍总管在皇宫当中高搭一座法台。随后在上面施了一天一夜的法，到了子时的时候，玄明修士引了一道天雷下来，劈死了当初跟他辨法的一位宫廷修士。此人一死，武帝马上病好如初，事后派人去查，才在修士死亡的地方，发现了一些魇镇用的法器。其中一个小小的木头人身上，用朱沙写着武帝的名字和生辰八字。这个小木头人泡在血水当中，发现的时候，身上的名字和八字已经模糊起来。根据玄明修士所说，如果木头人身上的名字和八字被血水泡掉，那样一来，就算是大罗金仙下凡都回天乏术了。

　　细查之下，才知道被天雷劈死的修士和武帝的弟弟安驿王刘岜勾结。安驿王已经串联的不少朝中官员，害死武帝之后要取而代之。

　　知道了内情之后的武帝大怒，魇镇自己的修士虽然已经被天雷劈死，不过这口气他还是出不来。当下下旨灭了这个修士的九族，将安驿王赐死，灭妻族。

　　处理完了这几件事情之后，武帝开始封赏这位玄明上人。由于废除百家、独尊儒术是文景二帝在世的时候，就定下的国策，武帝也不敢轻易违背。当下除了赏赐的金玉宝器之外，又给了玄明修士一个上师的称号，虽然不是国师的名分，但是朝中的明眼人已经看出来，这位玄明上师已经和国师无异了。

　　这位玄明上师术法通玄，武帝不用白不用，竟然又让这个人参与到了虎贲军的训练当中去。不过教习术法这样的事玄明上师没怎么管，但是虎贲军的军权他惦记了起来。平时插手虎贲军军务都不算什么了，最后借口要在这些军士挑选有天赋之士，竟然连虎贲军的花名册都收到了他的手中。真正掌管虎贲军的前驱将军周珂，反而被他排挤的有些立不住脚了。

　　听完周珂的诉说之后，归不归嘿嘿的笑了一声，随后继续说道：“先引起陛下的注意，然后又那么巧的救了驾。现在又来抢夺虎贲军的军权，还有挑拨方士和天下修士内乱，八成和他也脱不了干洗。这次来京城还真是有意思……”

　　说话的时候，刚才被周珂骂走的亲兵唯唯诺诺的走了进来。对着自家的前驱将军行了军礼之后，结结巴巴地说道：“回禀将军，上师说他现在正在挑选要亲授术法的兵士，那花名册不方便交给将军。还望将军您见谅……”

　　“放屁！”听了这话之后，周珂的脸色气的涨红。他重重的拍了一下桌子之后，顺手将桌子上面的令牌打了下来。随后对着还跪在地上，已经吓白了脸的亲兵说道：“既然给脸不要，那就不给了！传令，虎贲军将士校场集合，我倒要看看，你一个人能不能敌千人……”


第279章 上师高足

　　这话周珂也就是说两句发泄一下，前驱将军虽然是军中总管，不过想要调遣这支虎贲军却是千难万难。当初就是防着有人会用这支军队作乱，调兵时遵循古制，仿照虎符打造了一枚龙符。一半在周珂手上，一半在武帝手上。只有在虎贲军五军都尉亲眼见证之下，这枚龙符合二为一的时候，周珂才有权利调动兵马。

　　虎贲军中，真正能被周珂调动的也只有六七十人。靠这几十个人去围殴那位玄明上师，最后倒霉的八成会是这位前驱将军。虽然武安侯还能调动拱卫京城的十万大军，但是在那位玄明上师的面前，不过在归不归和吴勉的面前，这个面子怎么也要找回来。

　　在前驱将军的心里，以为这两个人会给自己一个台阶，怎么也会出来劝两句。只要他们俩一说话，这位武安侯周珂马上就坡下驴。不过没有想到的是，吴勉和归不归两个人一点要劝的意思都没有。

　　那个话本来就少的吴勉还没有什么，不过归不归刚才说的唾沫星子横飞，现在就好像变了一个人一样。他低着头看着自己鞋子，好像这双鞋有什么不对的地方，如果现在不弄明白的话，一会就只有光着脚走出去了。

　　这一下子就把前驱将军谅在这里了，万不得已之下，周珂给了自己一个台阶。他好像突然想到了什么，抬手轻轻的一拍脑门。随后叫回来一直在大门口磨蹭的亲兵：“先回来吧，我忘了玄明今晚要进宫为太后诊病。太后的銮驾不可耽误，今天暂且饶了他一次，如果下次再敢在我的头上作威作福，定当严惩不贷……”

　　当年，这位武安侯周珂还是中郎将的时候，能在长沙王刘发的面前据理力争，一句话喝退了长沙国相长孙功。想不到几年过去，周珂的官位越来越大，心里顾忌的东西也是越来越多。

　　抬头和吴勉对了一下眼神之后，老家伙笑眯眯的对着前驱将军说道：“今天就当给太后面子了，要不然这事老人家我都不能算完。不过天色也不早了，我们俩也不再继续打扰前驱将军了。等到日后再有机会的话，再来找周将军喝酒叙旧。”

　　说完之后，正打算和周珂告辞的时候，军帐外面突然走进来个身穿青色长袍，手里捧着五六个竹简三十来岁的短须男人。这人吴勉和归不归没有见过，不过走进之后，此人还是对着这两人点头致意了一下。随后，将这些竹简规规矩矩的码在周珂的桌案之上。这才恭恭敬敬的对着武安侯行了一个大礼，说道：“回禀将军，这些就是将军要的花名册。家师怕将军等着急用，这才命在下将名册送来，送来的晚了，还望将军莫要怪罪……”

　　这人应该就是刚才周珂口中，那位玄明上师的弟子了。只不过刚才武安侯说到这师徒俩的时候，吴勉脑海中过去想到的人是广孝和灌无名。算着时间也是这一对反出方士门墙的师徒，现在看到了一个不认识的面孔出现，吴勉才知道他似乎识相的错了。

　　这个时候的周珂装腔作势的哼了一声，对着来人扬了扬下巴，说道：“算你师尊识相，晚送来一会的话，本侯就要将今天之事奏秉陛下。让陛下评理，本侯堂堂虎贲军的前驱将军，有没有资格翻查军中的花名册。”

　　这几句话说的虽然声色俱厉，不过听在吴勉和归不归的耳朵里却是没底气的很。刚刚这位前驱将军还咬着牙要集结虎贲军，打算去围殴那位玄明上师。这次一会的功夫过去，从找茬打架到找武帝拉架，周珂的心里变化也太快了吧？

　　好在那位玄明上师的高徒没有还嘴的意思，前驱将军训斥一句，这人便点头应承一下。最后竟然将周珂心头的怒火磨灭了七七八八，武安侯一个人骂大街，找不到回嘴的也没有什么意思。训斥了几句之后，自己都感到没什么意思，当下冲着这为玄明上师的高足挥了挥手，说道：“好了，将本侯刚才的话，一字不漏的传给你的师尊。走吧，别站在着大帐当中，让本侯看着碍眼。”

　　这人答应了一声之后，对着周珂行了一个大礼。随后转身打算离开这里的时候，突然被大门口的归不归叫做：“这位修士稍等，还没有请教修士的大名，不知修士和那位玄明上师是什么关系？”

　　看着归不归老得不像样子的相貌，这人对着老家伙施了一礼，说道：“在下车非言，正是玄明师尊不成材的弟子。还没有请教两位的尊姓高名，家师问起来，在下也好答对。”

　　“老人家我一个小角色而已，不值当一问，不过那位白发的人就有点来历了。”说话的时候，老家伙看了吴勉一眼，随后继续对着车非言说道：“这位就是当世的方士一门主事之人——大方师广仁了，我们大方师和前驱将军的私交甚好，今天刚刚上京，便特意过来拜访……”

　　说到吴勉就是广仁的时候，归不归的眼睛一直在盯着车非言的脸色。不过这为玄明上师的高足，似乎并不认识大方师。当下只是客气着对吴勉也行了一个大礼，他行礼的那个白发男人似乎并不领情，只是微微的哼了一下之后，便将自己的脑袋转到了一边。不过这个举动在外人看起来，却真的有一种大宗师不近烟火的派头。

　　“在下还要回去复命，不打扰前驱将军和大方师叙旧了。”说完之后，车非言后退着出了这座大帐。看着他消失的背影，归不归回头冲着周珂说道：“这位玄明上师有几位高徒？不会只有这一个吧？”

　　周珂不明白归不归提到这个是什么意思，不过还是说道：“就他一个，玄明上师成名之后，陆陆续续的也有不少人前来投师，不过他收徒弟的兴趣不大。那么多的人一个都没有留下来，这么多年只有这么一个车非言跟在他的身边。”

　　“那就有趣了……”说话的时候，归不归看着身边的吴勉说道：“就那么一个弟子，又不是杂役，需要他来亲自送书简过来吗？”

　　“想看看这大帐里面，除了前驱将军之外，还有什么人待在这里。”吴勉哼了一声，张嘴回答了归不归的话。这几句话说完，顿了一下之后，又继续说道：“看来我们是要去会会那位玄明上师了吧？”

　　“不急，照这个样子，那位上师我们早晚有一天要见到，不过现在还轮不到我们操心。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过现在应该是那位大方师和上师见面的时候，这次上京的因果八成就是那位玄明上师惹出来的。他们的名头里面都是带着师字的，看这好像是亲哥俩似的，还是让他们自己去聊吧……”

　　知道了玄明上师的事情之后，吴勉和归不归便对虎贲军没了兴趣。那花名册看也不看直接留给了周珂，两个人又假客气了几句之后，才起身告辞。

　　从虎贲军大营出来之后，吴勉和归不归回到了招待方士的馆驿当中。不过进来之后才知道，就在一刻钟之前，皇宫里面的武帝下了圣旨，说要介绍一个同修给大方师认识。不知道什么人让武帝怎么看重，当下广仁便换好了礼服，这边刚刚离开，吴勉和归不归才慢了一拍赶到这里。


第280章 故妖

　　和广仁一起离开的，还有他的大弟子火山。其余的方士除了大方师几个近人陪着一起去了皇宫之外，剩下的人都留在这里。广仁临走之时嘱咐过吴勉和归不归回来之后，务必要留在这里，等他回来之后有要事相商。

　　吴勉和归不归在虎贲军中转悠了一下午，得了不少有意思的消息，当下也懒得外出闲逛。至于小任叁，广仁临走之时也安排的妥当，在长安城中最大的食肆里面叫了一桌上好的酒席。连开封了十坛好酒，吴勉看见小任叁的时候，这个已经喝得浑身通红得小家伙正趴在桌子下面呼呼大睡。

　　“老不死的……你这是酿醋……还是酿酒……糊弄人参是吧？等着……晚上不许睡觉……门外面跪一宿……”小任叁喝多了还不忘在睡梦当中教训归不归，听的老家伙直抽凉气。

　　归不归将小任叁从桌子里面拖出来，本来想找口水缸将他扔进去醒醒酒得。不过抱着这个小家伙在外面转了一圈之后，还是将他抱到了床上。替他盖好了被子之后，回头冲着吴勉说道：“等他醒了得，老人家我这次不教训他，归字就倒着写。”

　　“这话说了一百多遍了，老家伙，你的贵姓还能分出来东南西北吗？”吴勉斜着眼睛看了老家伙一眼，随后说到了正题：“你猜猜皇帝这么着急将广仁师徒俩召进皇宫，是要介绍什么贵人给他爷俩认识？”

　　“还能什么人，那位玄明上师呗。如果不是这个人，老人家我的归字就倒着写。”老家伙呲牙一笑之后，看着吴勉继续说道：“刚才我们在虎贲军惊到那位上师了，本来他还不打算这么着急露面的，不过被我们刚才那么一搅局，再不露面的话就不合适了。怎么说广仁现在是天下修士总管，玄明就是上上师，也要被广仁管着……”

　　说话的时候，归不归重新给小任叁盖好了被他踢掉的被子。顿了一下之后，又继续说道：“要是老人家我没猜错的话，这次武帝叫广仁爷俩进宫，就是为了把广仁、玄明两个人的关系理清。可能会下个特旨，他们两个人平起平坐。玄明是唯一一个不受广仁管辖的修士，还是那句话，猜错了，我老人家的归字倒着写。”

　　“你们家父是过继的，本来你应该姓田，是吧？”吴勉翻了个白眼，顿了一下之后，继续说道：“一会等广仁回来了，再看看你的贵姓哪头在上吧。”

　　“那要等会了，武帝出面当和事佬，怎么也要留顿饭。看吧，不到半夜别指望大方师爷俩回来。”说到这里的时候，归不归突然怪异的笑了一声。看着吴勉有些嫌弃的眼神，老家伙说道：“老人家我刚才想到件事，这次的事情，还不一定是谁算计谁。我们在山上那么久不知道这位新出世的玄明上师，不过广仁可就不一样了。这么大的事情还能瞒得住他的耳目？看吧，两只老狐狸相争，最后赢得还不一定是谁。”

　　“不对。”听了归不归的话之后，吴勉突然从牙缝里面冒出来这两个字。老家伙愣了一下，眨巴眨巴眼睛说道：“那里不对？”

　　吴勉对着归不归伸出来三个手指头，说道：“三只老狐狸……”

　　吴勉的话刚刚说完，一个小方士走到了这间房子的廊下。对着吴勉和归不归施了一礼之后，恭声说道：“外面有一位自称是两位先生故人的尊客求见两位……”

　　说到这里的时候，小方士犹豫了一下，好像有什么话还没有说完。吴勉看到之后皱了皱眉头，随后对着他说道：“还有什么话就说，没有什么忌讳。”

　　听了吴勉的话之后，小方士这才接着刚才的话说道：“不过那人看着可不像是人……”

　　不像是人……吴勉和归不归的心里同时出现了一个妖物的名字——百无求……

　　不过这里是京城，而且周围都是方士。这只妖物怎么敢是找上门来？不过除了这个不是人的故人，吴勉和归不归真的想不到还有谁了。当下两个人跟着小方士走到了正厅当中，就见这里已经聚集了十几个方士。众人将一个变化为人形的妖物围在中心，那妖物正是困扰了吴勉、归不归二人许久的百无求。

　　饶是归不归的九曲玲珑心，也不敢相信这个妖物会单人匹马的闯进都是方士的馆驿。当下，老家伙还特地的走出馆驿，站在门口的大街上左右张望了一番。看看外面会不会有这妖物的同党埋伏在外面。

　　“别看了，就我一个。”百去求撇了撇嘴之后，继续说道：“你以为我们散仙和你们人一个德行，也会使诈吗？老家伙，今天你给散仙爷爷一个痛快话，大妖百疆的下落你到底说还是不说？”

　　“你站在这么多方士的人堆里，还敢怎么跟我说话？”归不归有些惊奇的看着这只妖物，顿了一下之后，他继续说道：“你是中午吃错了什么东西，还是这两天发烧烧坏了脑子？不是老人家我说你，现在你不是要知道什么百疆的下落，而是今天怎么从这里走出去。这里这么多的方士，一人给你一下，你自己算算能挨几下？”

　　“你以为散仙爷爷是白来了吗？”难得百无求这次也动了脑子，他冷笑了一声之后，说道：“实话告诉你们，这次散仙爷爷不是一个人来的。现在整个长安城里已经聚集了三千散仙，如果你们感动我的话，散仙爷爷那三千个同伴便会打着你们方士的旗号，在长安城里面杀人……”

　　他的话还没有说完，站在百无求身前的吴勉突然抬手给了他一个嘴巴。“啪！”的一声之后，百无求被打得一侧歪，脸上留下来一个清晰的巴掌印。挨了一个嘴巴之后，百无求大怒，脸上的毛发都跟着竖立了起来。眼看着就要露出本相的时候，冷不丁吴勉第二个嘴巴打在他另外的一边脸颊上。这下子，左右两边脸上各自留下了一个鲜红的巴掌印，算是对称了。

　　“好好说话，到底你带来了多少妖物？”怎么说也和这妖物打了这么久的交道，也摸清了他的脉络。能带来三百妖物的话，当初也不会堵在望天山的草庐旁，骂了那么久的大街。

　　“你敢再打我一下？我那三百同族定将这长安城杀个人仰马翻！”看样子这只妖物是真的怒了，它全身上下红的发紫。眼睛瞪的好像铃铛那么大，看着就好像要把吴勉当场吃掉一样。

　　可惜这么长的时间，吴勉已经吃准了这只妖物。当下左右开工，对着它噼里啪啦的抽起耳光来。开始百无求还用两只胳膊抵挡一下，不过他身后的归不归看出来便宜，竟然直接从背后抱住了这只妖物。两只手箍住了它的隔壁，让吴勉在前面没有顾忌的抽百无求的嘴巴。

　　这时候，几乎所有的方士都集聚到了正厅。几乎所有的人都被这个场面惊的目瞪口呆，之前他们见到妖物之后，都是合力将其击杀。什么时候见过这样的事情？吴勉和归不归这两位方士一门的名宿，竟然合起伙来欺负一只妖物。一个在前面抽嘴巴，另外的一个还不让人家还手。

　　开始百无求还咬着牙硬挺着，不过没用多久，他便撑不住了。两边脸肿的好像猪妖一样，眼泪、鼻血止不住的往下流。当下他自己开始主动减了人数：“好，我承认没有三百那么多。这次我带来了二百八……二百六……二百……一百……三十……好了，就三个！别打了……三个你还打！”

　　就在百去求被打得呜呜大哭的时候，空气当中传来一个冷冰冰得声音：“你们欺人太甚……”


第281章 妖兄妖弟

　　话音响起来得时候，一阵铺天盖地得妖气席卷而来。站在门口看热闹的一名方士被一只无形的手抓了出去，身子在半空中挣扎了几下之后，便一动不动的摔落了下来。

　　掉下来之后，众方士才看到这人的脖子已经被人生生的拧断。他的头生生转到了背后，眼睛凸起好像有满腔的愤恨发泄不出来。就在这个时候，正厅里面所有的方士都集中到了一起，有法器的取出来各自的法器。法器没有带出来的就地找了应手的家伙，所有人都小心翼翼的戒备，等着刚才袭击的妖物再次出现。

　　这个时候，脸肿已经辨认不出来本相的百无求突然对着空气大声喊道：“老大，是你吗？今天一定要给我出了这口气啊！你看看我现在都什么样子了，活了五百年，连你都没有这么打过我。他们竟然敢打……”

　　“住嘴！”没等百无求说完，空气中再次响起来刚才那人说话的声音。这不过这次这人的语气有些急躁，呵斥住了百无求之后，他继续说道：“言多语失，你不说话就算是帮我了。”

　　“刚才你叫他老大？”归不归突然哈哈大笑了起来，老家伙将百无求放开，随后轻轻的拍了拍这个妖物的肿脸。顿了一下之后，继续说道：“第一次你说你叫百无求的时候，老人家我就想到了你和大妖百疆是什么关系。本来想到你们俩可能是兄弟的，不过看着你们俩实在不是一个德行，这个想法才作罢的。不过看来是我老人家想多了，有时候事情真的就是这么简单……”

　　老家伙说到这里的时候，百无求也知道自己刚才可能是说多了，当下忍不住开口说道：“谁说叫老大就一定是兄弟了？尊称不行吗？你看我们俩像是一个娘肚子里面爬……”

　　“让你闭嘴了！”空气中的声音再次对着百无求吼了一声，这一嗓子吓得百无求就是一哆嗦。不过它是从小被这个老大打骂惯了的，当下也没觉得在意。哆嗦完之后，嘴里还不停的叨叨念念：“闭嘴就闭嘴，谁让你是老大，从小到大这不都听你的吗……”

　　空气当中的声音大概已经被气的无语了，当下也没有了再去搭理百无求的心思，顿了半晌之后，再次说话已经是对着正在捂着嘴偷笑的归不归去了：“将百无求放出来，今天我便饶了你们这些人。要不然的话，刚才的小方士就是你们的榜样。广仁不在，你们当中还没有配和我动手的角色……”

　　“百疆……”没等那人说完，吴勉已经直接叫出来了他的名字。两个字便将它后面的话生生噎了回去，看到出现了自己预计的反应之后，吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“如果你敢动手的话，我就让你弟弟提前垫背。你说的对，广仁不在这里没人是你的对手。不过我可以拉着你弟弟一起下去轮回，你藏匿了这么久，这次就是为了送你弟弟下去轮回的吗？”

　　吴勉的话说完之后，他身边的归不归嘿嘿一笑，对着空气说道：“这里面还是有些误会的，百疆，现身吧，我们好好聊聊。当初也是在长安城里，老人家我还答应你们要划界而制。还记得吗？我老人家拿着地图去找了大方师，他也答应了，就差划界的时候你们找不到了。后来又听说你和我们家大方师闹翻了，不是老人家我说你，就为了你们翻脸，我们大方师才不认账了。这事儿根子上还是怨你……”

　　归不归的话还没有说完，一个人影突然出现在大门口。正是当初那个和广仁一起销声匿迹的大妖百疆，不过和百去求刚才的诈语不同。百疆的身后人影耸动，看来它这次不是一个‘人’过来的。

　　现身之后，百疆冲着归不归冷笑了一声，随后开口说道：“归不归，你以为划界而制的这种鬼话，我还会信吗？百去求那个废物你们要杀尽管去杀，没有这个拖累，我看看你们还能指望什么能保住命。”

　　说话的时候，它身后的人影也开始现出了人形。二三十个妖物站在百疆的身后，目光都冷冷的盯着归不归。看来只要一动手，不管别人怎么样，老家伙第一个就要被围攻。

　　归不归嘿嘿一笑，向后退了几步，直接退回到了方士人堆里之后，手里面凭空出现了一柄九曲长剑，将剑锋搭在了百去求的脖子上，这才对着面前的百疆众人说道：“看来是一定要动手了，真的厮杀起来还不知道谁会活到最后。不过老人家我有件事到可以肯定，虽然不知道谁活到最后，不过这个百去求绝对是第一个死的。要不然这样，我们喊一二三，我老人家一剑把它的脑袋砍下来，百无求的脑袋落地，我们双方开始厮杀。有了这个脑袋垫底，我们这些人也都不吃亏。”

　　骚扰了吴勉、归不归这么久，百去求已经习惯了有惊无险的过程。现在听到了归不归要砍下它的脑袋，这只妖物才开始真正的有些慌了。当下它也顾不得许多，扯着嗓子对百疆喊道：“老大，你可就我这么一个兄弟！我为了你孤身犯险，你可别见死不见啊。”

　　“住嘴！你死了就死了，有什么可怕的！要不是你刚才多嘴的话，现在也不至于要把命丢了。”百疆对着自己的兄弟一通训斥，最后连把剑架在百无求脖子上面的归不归都看不下去了。老家伙拍了拍百无求的脑袋，说道：“你是不是你妈从山上抱来的孩子？怎么这个老大一点情分都没有，眼看着自己的兄弟就要人头落地，自己不想办法搭救还一个劲儿的骂？这事儿我老人家我可做不出来……”

　　不知道那句话打动了百无求的心肠，这妖物的嘴一咧，竟然开始嚎啕大哭起来：“这就是亲兄弟啊，感情还比不上邻居……我是豁出命来救它，它就这么把我豁出去了啊……不说了，那谁……老家伙你动手吧，我和他一了百了……下辈子走大街上谁也不认识谁啊……”

　　看着百无求再给他丢脸，百疆气的脸色铁青。当下也不搭理它那个亲兄弟了，直接转身就走。一边走一边说道：“不管你了！百无求你自生自灭好了。我们走……”

　　眼看着百疆带着群妖就要运用五行术法逃离的时候，空气中突然响起来另外一个人的声音：“百疆，你说来就来，说走就走。当这是什么地方了！都留下来吧……”话音未落，正厅里面突然冒出来一个火球。

　　火球随即凝聚成了人形，正是跟随广仁一起进京的火山。他出现之后手里便多出来一柄细长的古剑，剑花抖动了一下之后，剑身上便找起了赤红色的火焰。火山挥舞着这柄火剑，直接向着已经在运用术法离开的百疆众妖扑了过去。看到了火山出现之后，身体已经变淡了的百疆皱了皱眉头，他和归不归一样，算好了广仁和火山师徒俩不会那么早回来。现在火山突然回来，那么广仁还会远吗？

　　防着大方师广仁突然杀回来，百疆没敢继续停留。当下加快了运行妖法的节奏，不过看着速度似乎他已经来不及逃走了。眼看着火山已经杀到百疆身边的时候，后面两个妖物突然冲着火山扑了过来，算是替大妖百疆挡了一下。趁着这个时候，百疆才在火山的眼皮底下消失不见。


第282章 上师驾到

　　眼睁睁的看着百疆消失在了自己的眼前，火山心中大怒。随即将这火气都撒到了挡住他的两个妖物身上，当下一剑对着距离他最近的一个妖物劈了过去。

　　妖物见到火山这一剑劈过来，当下不敢怠慢，用手中的一根不知道什么动物的大腿骨向外架了一下。没有想到的是，火山手中这柄着了火的长剑竟然瞬间削断了妖物手中的骨头。随后剑势不减，剑锋顺着妖物的头顶劈下来，无声无息之间将它一分为二。

　　眼看着火山一招之内便解决掉了自己的同伴，剩下的妖物不敢再战。卖了个破绽之后转身便跑，不过没等到他跑出去几步，火山手中的长剑对着妖物的后心便抛了出去。一道红色电光闪过，那柄着了火的剑身已经刺穿了妖物的身体。随后古剑上面大火引到了妖物身上，只是喘息的功夫，便将妖物烧的干干净净，连一缕飞灰都没有留下来。

　　两只妖物被解决掉只不过是几个呼吸之间的事情，最后看了一眼百疆消失的位置之后，火山重重的出了口气。随后对着掉在地上的古剑虚抓了一把，那柄古剑就好像被一根看不到的绳子牵引着一样，瞬间回到了火山的手中。

　　“你叫百无求是吧？上次忘了问你的姓名，想不到你竟然会是大妖百疆的兄弟。”说话的时候，火山已经走到了百无求的身前，上下打量了这个脸色发白，不住打着哆嗦的妖物一番之后，继续说道：“真看不出来你和百疆是同种的妖物，说吧，百疆这么多年，藏在什么地方了。”

　　平心而论，大妖百疆的能力在火山之上。如果不是惧怕他师尊广仁随后赶来的话，今天的胜负还不一定会怎么样。当初寿春城外打散之后，广仁、火山这些人想要斩断问天楼主的这只臂膀，也一直在打探百疆的下落。不过这只大妖藏身的地方诡异，他们找了几年也没有找到。现在好不容易再次看到百疆，却被它在眼皮子底下逃走。想起来，火山的怒气便不打一处而来。

　　“我要是知道的话，现在就不用被你们抓起来了。”想到这里的时候，百去求便想给自己俩嘴巴。上次在草庐外面，要不是归不归求情，它差点死在火山的手里，从那以后，这只妖物便开始对火山心里面有些打怵。

　　这妖物咽了一口气，看了归不归和吴勉一眼。他认定了这两个人知道百疆的下落，当下指着吴勉和归不归两个人，对着火山说道：“你去问他俩，百疆在哪里这两个人最清楚了。对了！你们在山上的时候百疆一直没有露面，为什么你们一下山它就出现了。说，你们是不是把百疆关在地窖里了？太歹毒了，这是想把我们散仙变成你们圈养的。等到过年桌上加一道菜是吧？我也是，围着草庐转了那么多天，为什么就没想到……”

　　最后还是火山实在受不了，用剑柄将完全没有停口意思的百无求打晕，好不容易清静了之后，火山抬头看了看吴勉和归不归一眼之后，轻轻的叹了口气，说道：“让这么一只妖物骚扰了你们这么久，你们是怎么熬过来的？”

　　归不归看了一眼不怎么爱说话的吴勉，竟然也学着火山的样子叹了口气，随后说道：“你天天守着一个闷葫芦和一个喝多了就撒酒疯的小崽子，就知道有这么一个玩意儿，动不动在你家门口闹一下多有意思了。不过可惜了，之后再也听不见它围着我们草庐骂大街了……”

　　说到这里的时候，归不归突然回头冲着身上已经冒出电弧的吴勉笑了一下，说道：“别误会，老人家我说的闷葫芦是那个姓仇的小子，不是你。你那个叫惜字如金，不像那个闷葫芦没什么话说。”

　　“好，就当你的话是真的。”说话的时候，吴勉撤了自己身上的电弧，随后对着归不归继续说道：“你把自己救了……”

　　吴勉说话的时候，大街上响起来一阵礼乐之声。随后就见远处有一大群人簇拥着一乘软轿走了过来，这群人里面有跟着大方师广仁一起进了皇宫的方士。剩下的人吴勉、归不归虽然不认识，不过看他们身上都是修士的服饰。现在广仁是天下修士总管，总要有几个跟着一边等着拍马屁的。

　　不过看到了广仁回来的时候，火山的脸色却有些失常。他看了一眼还在地上躺着的百无求，让身边的方士找个房间将它藏在里面。挨了火山这一下，没有三两天是不会醒过来的。

　　又将这里刚才打斗过的痕迹都掩饰了起来，一切都收拾好了之后，火山才带着这些门人弟子出门迎接自己的师尊回来。不过没有想到的是，软轿停下之后，却从里面携手走出来两个人。

　　其中一个是大方师广仁，另外的一个看着有六七十岁的老人。这老者的面像没有什么特殊的，但是身穿的修士法袍上面却绣着皇室专属的杏黄色图案。不过上面绣的非龙非凤，是一只飞在天上的仙鹤。

　　“这些就是随着我进京的方士了。”下了软轿之后，广仁笑吟吟的对着身边的白胡子老者说道：“火山，上师你是见过的，门内的两位是我方士一门的名宿。吴勉先生，归师兄，请你们出来，我来为你们引荐当今的玄明上师……”说话的时候，广仁有意无意的看了归不归一眼，老家伙心领神会的点了点头。

　　敢情找个白胡子老头就是那位玄明上师，不过他那个叫做车非言的弟子并没有守在身边。听到了广仁叫他们俩，吴勉的脾气上来，将头转到了另外一边，就好像没有听到一样。而归不归和他完全不一样，这老家伙主动走了出去，施了一个半礼之后，笑眯眯的对着玄明上师说道：“进了长安之后，满耳朵都是玄明上师一人独挑长安修士的故事。老人家我那个原来的师尊徐福都没有这么风光过。对了，我老人家记得长安城中还有方士一脉，不知道他们怎么样了……”

　　听到了归不归说到这里，那位玄明上师微微的笑了一下，随后说道：“那些故事都是骗小孩子的，我怎么敢跟徐福大方师比肩。归老先生说笑了，至于长安城中的方士一脉。我自然礼遇有加，外面那些谣传，归老先生莫要相信。”

　　“不是说玄冥上师打遍了长安城吗？”这个时候，一贯喜欢说风凉话的吴勉从门内探出头来，不咸不淡对着玄明上师说道：“先是辨法，只要对方的修士不服输就打，打到他们服输为止。不是还出了几条人命吗？那个也是假的？那几条人命里面不会有方士在内吧？”

　　吴勉说这话的时候，那玄明上师还以为归不归会拦住这个白头发的年轻人。没有想到的是，大方师一点阻拦的意思都没有，还微笑着侧头看向玄明上师，似乎是在等他的回答。

　　这个时候，跟随着人群而来的一个中年修士，见到玄明上师没说话。以为他动了气，想在玄明上师面前露露脸，当下跳出来指着吴勉大声呵斥道：“管你是什么方士名宿的，胆敢对上师无理要先问问我们这些门外弟子答不答应！”

　　“门外弟子……”吴勉怪笑了一声之后，对着这人说道：“那么说这个什么上师在家里坐着，门外都是他的弟子了？别算上我……”


第283章 各怀心腹事

　　吴勉阴阳怪气的说完之后，中年修士仗着有玄明上师撑腰，加上大方师这几年一直没露面，方士一门的势头已经今非昔比。中年修士并没有将这个白头发的方士放在眼中，被吴勉调侃了几句之后，竟然飞快的在掌心中画了一个雷诀，随后对着吴勉打了过去。

　　这修士半辈子只练这个雷决一招鲜，自以为已经使得出神入化，当世无人能敌。对着吴勉挥手的同时，天空中响起来一个炸雷，随后一道电光从天而将，对着站在门里的那发男人打了过去。

　　天雷打下来的同一时刻，吴勉突然抬手在自己的头顶上勾了一下。他这个动作做出来的同时，雷电正破空而降落在吴勉的头顶上，被他的手指勾住，变换了方向之后，向着中年修士的身上打了过去。

　　中年修士从来没有遇到了术法反噬这样的事情，当时已经被吓得呆住了，看着耀眼的雷电冲着自己奔涌而来，除了等死之外似乎再没有什么其他的办法了。

　　就在这道雷电击中中年修士的一瞬间，站在他身边的玄明上师突然伸出手掌，挡在了中年修士的身前。他的手掌好像有一股强大的吸力一般，雷电击中修士之前的一瞬间突然变相，向着玄明上师的手掌窜了过去，随后消失在他的掌心之中。

　　死里逃生之后，强出头的中年修士一屁股做到了地上。他哆哆嗦嗦的尝试了几次，都没有从地上爬起来。最后还是跟着玄明上师一起过来的其他修士，将这个人搀扶了起来。这修士起身之后，众人才看到他倒地的位置已经出现了一摊水渍……

　　“吴勉先生不愧是方士一门名宿，不用催动术法，只是用手指便能勾引天雷。这样的手段世上真是世上少见。”玄明上师冲着吴勉欠了千身子，算是见过了礼。随后又转头冲着广仁说道：“大方师，方士一门还真是人才济济。之前有广义、广悌这样的大方士，现在还有吴勉先生和归不归名宿，就算是当年徐福大方师的时期也不过如此。”

　　广仁客气了几句之后，算是化解了刚才多少有些尴尬的场面。这个时候玄明上师身后跟来的修士们也都安静了下来，起码不在向之前那样肆无忌惮的在一群方士面前，对着那位玄明上师歌功颂德。

　　当下，广仁和玄明上师一同进了馆驿，拉上了火山和归不归一起闲聊修士之间的趣闻。跟着玄明上师过来的众修士守候在大门口，这些没名没份的门外弟子能做到这样也算是不容易了。

　　本来玄明上师还想要和吴勉说几句的，不过这个白发男人的脾气太格瑟。看到上师大人进了馆驿之后，竟然直接回到了自己的房间之中。在他的眼里，那个喝多了正在呼呼大睡的小任叁要比这个所谓的上师要重要的多。

　　那几个人在房间里一直聊到了夜半三更，最后因为实在太晚，玄明上师才起身告辞，带着他那一大群门外弟子回到了武帝为他建造的上师宫。归不归回到房间的时候，正好赶上小任叁酒劲过了，捂着自己的小脑袋喊头疼，老家伙给他灌进去半碗水才算好了一点。

　　小任叁四仰八叉的躺在床上，眯缝眼睛看着归不归说道：“老不死的，刚才人参做梦梦到你了。梦里面你快不行了，咽最后一口气之前还在替人参酿酒。可把人参感动坏了，最后还是人参一把火把你烧了，骨灰用酒坛子装好埋地脉里面了。”

　　“回去之后再给你酿一滴酒，老人家我的名字就倒着写！”归不归气哼哼将手里的半碗水浇到了小任叁的脸上，算是彻底的给这个小家伙醒了酒。

　　这一老一少正在嬉闹的时候，坐在一边的吴勉开口对着归不归说道：“那个什么上师跟着广仁回来，算是什么意思？”

　　“还能什么意思？你以为玄明就不忌讳广仁了吗？”归不归回头笑眯眯的看了吴勉一眼之后，继续说道：“下午广仁去皇宫的时候，皇帝让广仁在修士名册里面第一个就写上玄明的名字。不过被广仁一句话博了回来，他说徐福还在海外未归，有他这个老师尊在，谁有资格把名字写在徐福之前？听火山说的，当时广仁拿了大殿上面的竹简和笔墨，给了玄明让他自己写，这个上师犹豫了半天还是没敢落笔。”

　　这个时候，小任叁凑了过来。小家伙听到这里之后，插嘴说道：“你们不是说现在的皇帝和刘喜的心眼差不多吗？怎么会被一个修士牵着鼻子走？要是小刘喜的话，身边有这样的人，早就被他收拾了。”

　　“他们俩不是一个打法。”归不归嘿嘿一笑，转头看了小任叁一眼之后，继续说道：“小刘喜是防着身边的人，惦记他的人太多，大事小事都不敢假手于人。而武帝就不同了，全天下都是他的。玩法当然不一样了，你看玄明一个人在长安城打通关，谁又知道是不是和皇帝演的双簧？天子脚下还住着那么多的修士，谁知道哪个修士会不会被武帝的哪个兄弟收买，趁着不防备的时候做法害他？”

　　说到这里的时候，归不归喝了一碗酒水，润了润嗓子之后，又继续说道：“官府出面征缴这些修士也不合适，弄不好惹恼了哪个有能耐的，没事也给你搅出事来。玄明那个时候还不是上师，他得罪的修士不会算在武帝的头上。打赢了这些修士你就是上师，打不赢的话过两天还有第二个玄明出来。里外武帝都不吃亏，长安城的修士整治出来，就轮到全天下了。这个时候玄明就不够看了，所以武帝才把这个黑锅推给了广仁。做得好全天下的修士都在皇帝的掌控之中，做得不好是你们修士的内争，和皇帝无关……”

　　归不归说到兴奋的时候，小任叁再也坚持不住，趴在了桌子上再次睡去。老家伙苦笑了一声之后，将这个小家伙重新抱回了他的床上。看着老家伙让小任叁安顿好之后，吴勉突然开口说道：“就这么简单？”

　　“哪有那么简单？”归不归回过头来冲着吴勉呲牙一笑，随后继续说道：“那个玄明的野心太大，之前皇帝用他将长安城的众修士连根拔起，后来也是用玄明的口，把窥探大位的兄弟解决掉。不过一个上师的回报玄明有些不知足，弄不好已经盯上了他最不应该盯上的东西。看吧，玄明没有几天好日子了……”

　　就在这两个人说话的时候，长安城东南的上师宫中。玄明上师刚刚回到了自己的府第，撒了那些跟随他的门外弟子之后，玄明自己一个人进了府中的炼丹室。

　　他的唯一一个承认的弟子车非言已经等候在了这里，看到了自己的师尊进来之后，车非言按动机关，显露出来一间藏在炼丹炉下面的密室。这一对师徒都不说话，看着玄明上师进了密室之后，车非言脸上的相貌发生了变化，他变化成了自己师尊的模样，端坐在丹炉之前。

　　暗室当中，已经有两个人在等着玄明上师。看见他进来之后，两个人同时起身对着玄明施了一礼。随后异口同声地说道：“怎么样，这次能成功吗？”说话的二人一个是下午才在馆驿闹过一次的大妖百疆，另外一个是消失有段时间的问天楼三楼主事人秦不佑……


第284章 又见老熟人

　　第二天天亮之后不久，广仁便被武帝召到了皇宫中。大方师一直被皇帝留到了中午都没有回来，不过皇帝陛下倒是雨露均沾，午饭的时候派人送了三桌御膳和十坛西域进贡来的葡萄美酒。

　　吴勉和归不归带上小任叁独占了一桌御膳，三个人当初在淮南王府也是吃过见过的主。对那一桌子饭菜到还一般，不过小任叁对那十坛葡萄美酒的好奇心就大多了。只是喝了一小杯，这个小家伙的眼睛就直了。冲着归不归说道：“老不死的，不比你酿的果酒差啊。好东西……”

　　说完之后，小任叁给自己满满的斟上了一杯酒。一仰脖喝下去之后小家伙突然想起来什么，随后一拍自己的小脑袋瓜，对着吴勉、归不归两个人说道：“你们等我一下，我不回来桌上的酒不许碰啊……”说话的时候，小任叁已经一溜烟的冲了出去。

　　片刻之后，小任叁带着三四个小方士回到了他们的房间。这几个小方士每个人都左右抱着两坛葡萄酒，归不归数了一下，武帝一共赐了十坛葡萄酒，这间屋子里面就有九坛。

　　当下归不归嘿嘿一笑，冲着小任叁继续说道：“不错，比老人家我想的要好一点。刚才我老人家还以为你会把十坛酒都抢过来，还知道给人家留一坛。你今天是转性了吗？这么大方……”

　　“怎么也要意思一下给人家留点。”小任叁好像没听出来归不归嘴里的反话一样，自己很熟练的拍碎了坛口的封泥，小心翼翼的收拾好了坛口之后，将自己的小脑袋一下子扎进了酒坛了。一直喝到他的小肚子鼓了起来，小家伙才把自己的脑袋缩了回来。归不归看了一眼坛子里面的酒水，少了一半……

　　一坛子葡萄酒下肚之后，浑身通红的小任叁已经开始冲着吴勉和归不归两个人傻笑了。这个是他开始酝酿耍酒疯的前兆，归不归已经吃够了这个小家伙对他耍酒疯的苦头。当下拉着吴勉，趁着小任叁还没有彻底闹起来之前，两个人已经提前从馆驿里面溜出来了。

　　这二人在长安城也没有什么亲朋故友，除了那位前驱将军周珂之外，连个能说几句话的朋友都没有。不过那虎贲军的大营路程不近，归不归又舍不得使用术法，当下只得和吴勉两个人有一搭无一搭的在大街上闲逛。

　　两个人走出来几个街口，正打算找家酒肆、茶社之类的地方坐下来歇歇脚的时候。突然看到了对面的方向有格熟悉的人影从那里走过，第一眼看到那个人影的是归不归，他一把拉过吴勉。低声说道：“别往对面看……”

　　如果老家伙不说这五个字，吴勉还真没打算看向对面。这几个字算是提醒了他，这个白发男人一抬头，看到一个术士打扮的老人走进对面的一家酒肆。正对着酒肆里面的伙计喊道：“娃儿，给术士爷爷来一坛子好酒，再来四凉四热八个菜，要荤不要素。”说话的正是一直藏在辽东百里熙那里的席应真……

　　说话的时候，席应真从怀里摸出来一个小小的金锞子，仍给了正走过来伺候的伙计，这块金锞子足有二两，成色也好。一桌子酒席绝对花不了这么多。就在小伙计打算跟席应真报账的时候，这位老术士摆了摆手，对他说道：“这一桌子你给术士爷爷看着掂对，金子你拿走，只要术士爷爷吃的畅快，多的就当是赏你的。”

　　一听有赏钱，伙计脸上的笑容更盛。千恩万谢的客气了几句之后，对着席应真说道：“您真是来得巧了，早上刚刚宰了一只口外的肥羊。要是不嫌膻气的话，小的给爷爷您做主。半只肥羊加上点干菜垫底清炖，另外半只在炭炉上面烧烤。一整付下水已经卤好晾凉，一会我让厨房一样切上半斤给您老下酒。您一边喝酒一边等着羊肉出锅可好？”

　　“快去快去！”一听到伙计说起羊肉的做法，席应真变的和见了酒坛子的小任叁一个德行。赶走了伙计让他快点上菜之后，老术士的眼睛便紧紧的盯着厨房的位置。

　　吴勉和归不归掩盖住了自己的气息，两个人屏住了呼吸悄悄的瞄着酒肆里面老术士的背影。老家伙对席应真有些怵头，几次想要拉着吴勉离开这里，都被这个白头发的男人拦住：“看看他要干什么……”

　　没过多久，伙计端着一个长托盘从厨房里面走了出来。将托盘里面已经切好的羊心、肝，肚、肺端到了席应真的桌子上。老术士一样吃了一口，又送下去了一杯酒之后，笑眯眯的又从怀里面掏出来两个金锞子。仍在了小伙计的托盘上，说道：“一个是你的，另外一个是厨子的。这几盘下水煮的不错，和厨子说，要是羊肉也煮成这样的话，术士爷爷还有赏……”

　　伙计眉开眼笑的收下了两个金锞子，对着席应真行了一个大礼之后，又跑进厨房报喜去了。看着老术士没有注意到他们俩，归不归这才算松了口气。不过厨房里面的羊肉还要再煮小半个时辰，两个人不想惊扰老术士。当下便溜溜达达的离开了这里，一直走到看不到那座酒肆之后，吴勉才对着归不归说道：“想不到长安城里又热闹起来了，老家伙，你猜猜这个时候席应真出现在长安城里是什么意思？”

　　归不归想了半天之后，还是苦笑了一声，对着吴勉说道：“看着这位术士爷爷，老人家我的腿肚子就直打哆嗦。真的猜不出来他这是什么意思。在山上待了那么多年，闷了？”

　　饶是归不归这样的九曲玲珑心，也猜不到这个时候席应真出现在长安城意欲何为。只有稍后通知广仁，看看大方师那里是不是还有他们不知道的内情。当下，两个人继续在大街上转悠了大半个时辰。

　　算时间小家伙已经撒完了酒疯，差不多已经开始睡下来之后，两个人才溜溜达达的向着馆驿的方向走去。走了一阵子回到了席应真正在吃饭的酒肆时，远远便看到了老术士再和汤锅里面的羊肉较劲。两个人不约而同的再次屏住了自己的气息。正打算快步从酒肆外面走过去的时候，突然看到了几个身穿修士服饰的男人走进了酒肆。

　　这几个人吴勉和归不归也是眼熟，其中带头的一个正是昨天差点被自己勾来的天雷劈死的那个中年修士。看到他们几个人进了酒肆之后，吴勉和归不归突然改了主意。两个人站在酒肆外面，等着看接下来会发生什么事情。

　　事情的发展也不负吴勉和归不归所料，他们几个人今天是来给那个中年修士压惊的。进了酒肆之后，几个人占了一张桌子，看到了正在大嚼羊肉的席应真，几个修士都多看了一眼，不过他们的目光所及之处是老术士桌子上面的羊肉。

　　伙计赶过来招呼的时候，昨天被吓尿了的中年修士指着席应真的桌子，对伙计说道：“照那个老家伙的样子，也给我们来一桌。炖羊肉的时候多放点姜，压压那股膻气。”

　　伙计陪着笑脸说道：“真是对不住各位，小店只有一只羊，已经都在那位爷爷的桌子上了。不过小店的炖猪肉也是长安城一绝，要不您换换口味……”

　　伙计的话还没有说完，中年修士已经一巴掌对着他的脸打了过去。“啪！”的一声之后，直接伙计打倒在地。这一下子，惊动了店里的客人，也包括那个刚刚将羊肉咽下去的席应真……


第285章 得罪席应真的后果

　　“凭你这么一个酒肆里面的伙计，也敢吃了豹子胆消遣你家修士老爷？”中年修士昨天憋到现在邪火一股脑的发到了伙计身上，一巴掌将他打到在地还是不算，还指着刚刚爬起来的小伙计不停地骂道：“昨天那个白头发消遣老爷不算，你也敢凑这个热闹。今天实话和你说，一个时辰修士老爷没看见和那个老家伙桌子上面一模一样的席面，今天几位老爷就吃你！”

　　“好浓的尿骚味，可惜了，这么好的羊被这股尿骚味败了胃口，真是扫兴……”说话的时候，吸引真将手里的半块小羊排礽回到了盘子里，随后直接用还没喝完的酒水洗了手。甩干了手上的酒滓之后，起身慢悠悠的向着那几个修士的位置走过去。

　　“老家伙，你说谁尿裤子了！”现在的中年修士有些神经过敏，昨天他在那么多人面前尿裤子的事情，已经成了修士圈子里面的笑话。他只要听到和尿有关的词语都会以为对方在嘲讽他尿裤子，当下勃然大怒的站起来瞪着越走越近的老术士。

　　看着面前这老头子一身术士的打扮，中年修士便更加的肆无忌惮了。天下修士当中，术士算是末品。他们那样一师一徒的传承方式，除了那个传说中的老怪物席应真之外，再很难有什么大人物出现。平时的修士之争，只要术士参与其中，最后倒霉的多半就是他们。

　　中年修士正感觉欺负一个酒肆的伙计，显不出来他的能耐。现在来了一个老术士，正好可以让修士老爷显显威风，将昨天的邪火彻底的撒出来。反正大家都是修士，在大庭广众之下不方便对小伙计使用的术法，招呼在这个老术士身上应该不成问题了。

　　当下，中年修士一副气定神闲的样子。直到老术士到了他面前两三丈的位置之后，他才好像昨天那样，飞快在自己的手心画了一个雷决，随后对着已经到了面前的老术士打了过去。

　　一道雷声在晴空万里的空中响起，最后一道巨大的雷电光柱劈了下来。这道雷电窜到了酒肆外面的时候突然变向，从门外窜了进来，向着那老术士的身体打了过来。

　　雷电劈下来的一瞬间，席应真已经对着中年修士举起了巴掌，对着中年修士的左脸打了下去。这一巴掌扇下去的同时，那道雷电光柱也实实在在打在了他的身上。一瞬间，老术士的身体闪过一道耀眼的电火花。大白天周围的人也被这光芒刺得睁不开眼睛，就是因为这电火花得光芒，几乎没人看见那道雷电打在席应真身上之后，瞬间被他引导、聚集在了那只马上就要落下得手掌之上。

　　中年修士挨了这一巴掌的时候，已经真真切切的感受到了电流在他身上游走。无数的电火花噼里啪啦在他的身上迸发出来，修士身子僵直，不由自主的抖动起来。

　　这还是席应真不打算一巴掌就拍死他，老术士控制了雷电传导到中年修士身上的力道和速度。让他实实在在的感觉到了电流在身体各处位置游走的酸爽，等到席应真的巴掌从他脸上拿开的一瞬间，中年修士的身体已经直挺挺的倒在了地上，身子一抽一抽的，口中不停有白沫从里面喷出来。

　　一巴掌放挺了中年修士之后，席应真的这口气还没有出来。老术士的眼睛一瞪，冲着其他几个修士说道：“有谁想替他报仇的吗？要动手趁早啊，别让术士爷爷等的太久。”

　　“你是大术士席……应真！”这个时候，席应真瞪着的一位修士认出来了面前老术士的来历。当年这位老术士在长安城中参与假问天楼的逆反，被画影图形的抓捕过几年。虽然那只是装装样子，不过画的人像惟妙惟肖。当年这位修士亲眼见过，刚才看到席应真吃肉的时候，他便感觉到这个老术士在哪里见过。不过直到那一巴掌拍下去，他才想起来这个老术士到底是谁。

　　“呃？还有认识术士爷爷的。”席应真嘿嘿的一声冷笑，随后抬手将修士的脸蛋稍微偏了偏，说道：“保持这一个姿势，别动，一下就好。你都感觉不到疼，睡几天醒过来就好了。不过这几年的事情可能想不起来了，没事，术士爷爷不会让你忘了亲爹亲妈的……”

　　知道面前这个人正是那位传说中的术士之后，几个修士吓得连逃走都忘了。几个人就好像被毒蛇选中的青蛙一样，一动都不敢动。不过那位马上就要挨嘴巴的修士修为最好，当下运用了他浑身上下所有的力气，喊出来一句话：“我们都是玄明上师的门外子弟，大术士您看着上师的面子上，饶了我们这一次！”

　　听到了玄明上师这四个字之后，席应真皱了皱眉头，将已经举起来的巴掌又慢慢放了下来。他没理会身边这几个呆住的修士，回过身来对着酒肆外面喊了一句：“归不归、吴勉你们两个进来，跟术士爷爷说说，这个玄明上师是个什么东西……”

　　敢情这个老术士早就发现了吴勉、归不归二人，只是一直没有说破。听到了席应真在叫自己，老家伙的第一个反应是真身就跑。不过犹豫一下之后，还是笑眯眯的跟着吴勉一起走进了食肆。

　　“刚才吴勉在外面就说里面有个人好像是您老人家，我还以为他看错了呢？”归不归对着席应真笑了一下之后，又继续说道：“前两天我们俩还说要去辽东看您老人家呢，想不到不用我们俩去，您老人家自己就过来找我们俩了，真是天意。”

　　席应真白了老家伙一眼之后，说道：“别客气，遇着我未必是你们的好事。对了，小任叁呢？那个小家伙又躲在哪里偷酒喝了？”

　　归不归笑着说道：“还是您了解那个小家伙，估计那个小家伙刚刚耍完酒疯。这个时候累了，正抱着被子睡觉呢。回去我和他说看见您老人家了，小家伙一定乐疯了。”

　　说到小任叁，席应真的脸色瞬间舒展开来。他冲着归不归身边的吴勉说道：“小娃娃，你和术士爷爷说说那个叫玄明什么上师的事情，那个老家伙习惯添油加醋了。术士爷爷想听听你是怎么说的。”

　　吴勉白了老术士一眼之后，说道：“这个什么上师又不是我生养的，他的事情我凭什么知道？别那么看我，我比你知道的也多不了多少。”

　　吴勉是席应真少数没有办法对付的人之一，虽然两个人的术法相差太多。不过不知道为什么。每次老术士看到这个白发年轻人的时候，心里都没有什么底气。虽然他一直在鼓动再和吴勉赌一次，输的人要挨一个嘴巴。不过在席应真的心里，隐隐的有种感觉，就算吴勉同意赌一局的话。输的人也未必会是他。

　　当下席应真也不会和吴勉一般见识，当下还是从归不归的嘴里，知道了那位玄明上师的事情。这个人的来历让席大术士更加好奇，当下一巴掌一个，将那几个修士都打晕了之后，招呼吴勉和归不归离开酒肆，准备去见识一下玄明上师的真容。

　　看着倒在地上不知死活的修士，他们都是玄明上师的门外弟子，死在这里可是非同小可的。酒肆老板豁出去对着席应真说道：“这位大修士，您老人家慢走，这几个人不会死在您手上了吧？”


第286章 不拘小节的席应真

　　“死在我的手上——他们几个人也得配！”席应真看了倒在地上的几个修士一眼，随后说道：“你以为什么人都有资格死在术士爷爷手里吗？我昨天刚刚给自己定了规矩，这世上配死在术士爷爷手里的，一双手都能数过来。怎么数都轮不到这几个小家伙。”

　　老术士说话的时候，已经又伙计凑过去查看过倒在地上这几个人的伤势。这几个人死是死不了，不过看样子不恢复如初没有三五个月别想下地，尤其是最早挨打的中年修士，他八成以后能留下点后遗症。后半辈生活都够呛能自理。

　　从酒肆里面出来的时候，归不归凑到了席应真的身边，陪着笑脸说道：“一个小小的玄明修士，值得您老人家跟他一般见识吗？这个我得劝您一句了，您现在过去抽这个玄明一巴掌，就是给了让他后半辈吹牛皮的资本。我都能想象得到，他后面会怎么说：当年玄明上师我被大术士席应真打过一巴掌……”

　　“谁说术士爷爷我要和他一般见识的？”席应真古怪的看了归不归一眼，随后继续说道：“那我带着你们俩干什么用的？记住了，一会到了他家门口你们俩就负责骂街。把他骂出来为止，然后术士爷爷我就当作在附近闲逛，过来给你们拉偏架。你们俩就说听见那个什么玄明骂术士爷爷我了，剩下的就没你们俩的事儿了……”

　　难得这个术法陆地第一人还有这样的闲心，这事就连归不归都不大好意思干出来，就更别说吴勉了。当下趁着席应真不注意的时候，两个人飞快的对了一下眼神。随后老家伙对着席应真说道：“老人家您真是妙计，不过听说当今皇帝收了玄明的蛊惑，还特意的给他建造了一座上师宫。我就怕他躲在里面装作听不到。这样，我们俩回去多叫点人出来。几十个人堵在玄明家门口骂大街，就不信他不出来。”

　　“你说的好像有点道理嘛。”席应真好像已经看到了几十个人堵在上师宫大门口骂街的场景，哈哈一笑之后，对着归不归和吴勉两个人摆了摆手，随后说道：“不过老家伙你要是一去不复返的话，下次见面可要小心点了。算起来你马马虎虎配死在术士爷爷的巴掌之下，可别说我没提早提醒过你。好了，滚吧，记得早点带着人过来。”

　　归不归讪笑了一声之后，最后说道：“这个您放心，我这回去找人，保证从早骂到晚都不会重样的。”说完之后，老家伙又给席应真大厅出来上师宫的位置，这才和老术士分开，和吴勉一起回去搬人了。

　　两个人走了一段距离之后，回头已经看不到席应真的身影之后。吴勉才对着归不归说道：“你还真的打算回去给他叫人吗？”

　　“干嘛不叫？”归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，随后继续说道：“反正丢人也是丢他广仁的人，等到架打完了咱们俩再跑过去，过去的时候抱着小任叁。席应真看见那个小王八蛋也顾不上埋怨我们的不是了……”

　　归不归计划的不错，不过事与愿违，等到他们赶到馆驿附近的时候，就看到馆驿外面都挤满了人群，里面一股黑烟冒出来，老远就能闻到一股烧焦的味道。

　　看到馆驿着火，二人的第一反应就是昨天的大妖百疆回来寻仇。当下吴勉也顾不得许多，他放了几道头发丝大小的电弧，打开了一条通道之后，和归不归两个人直接冲了过去。

　　冲进了馆驿之后，才看到里面的火势已经被熄灭了。看到了这两个人回来，众方士开始七嘴八舌的将刚才的事情对着他们俩说了一遍。

　　原来他们俩刚刚走了之后不久，小任叁就开始耍起了酒疯。小家伙喝醉了之后，突然转性变的大方了起来。喊过来其他的方士过来，嚷嚷着要将皇帝赏赐的这些葡萄美酒一口气喝了。

　　这些方士之中也有好酒之人，刚才给他们几十个人一坛本就不够塞牙缝的。现在听到要陪着小任叁喝酒，不管这个小家伙说的是不是醉话，这些方士都当真了。当下，就着还没吃完的残席，将其余的葡萄美酒都打开了封泥，几十个人一起开怀畅饮起来。

　　酒到酣处之时，这些方士又开始吹嘘起来各自的术法如何了得。听的小任叁有些不耐烦起来，当下，这个人参精灵的小嘴一撇，对着这些人说道：“不就是术法吗……当谁不会似的……都睁大眼睛看着……”

　　当初小任叁偷学过归不归的控火之术，算起来这也是方术一脉。当下小家伙就在馆驿当中，醉醺醺的施展起来从老家伙那里学来的控火之术。接二连三的对着外面一间房子的木头墙壁打出去了七八个火球……

　　转眼之间，大火便找了起来。这些方士这时候也喝的有些过量。等到他们反应过来的时候，那边的整个房间已经都被大火烧着。好在这些术士就在现场，当下众人一起使用控火之术，很快边将这场大火熄灭。不过就在这个时候，才有人想起来这个房间就是关押妖物百无求的房间，而关在房间里面的妖物这个时候已经消失的无影无踪了。

　　百无求不愧是大妖百疆的兄弟，早上广仁被召进宫之前便醒了过来。当时广仁赶着进宫，来不及料理他。当下只是对这房间下了禁制，还想着回来再重新料理这只妖物的。想不到眼看着大方师就要回来，却出了这样的事情。

　　就在众人不知所措的时候，吴勉和归不归回来了。这样的大事等到广仁回来之后，一定会对他们作出重罚的。弄不好这些方士都要被踢出门墙，当下这些人脸色煞白的看着归不归和吴勉，都在想着要让这二位给自己求求情。

　　归不归听明白出了什么事情，这件事怎么说也是因为任叁而起的。帮这些方士就是帮了那个小王八蛋了，就在他眯缝着眼睛寻思应该在广仁面前求情的时候，馆驿外面响起来百无求那破锣一样的声音：“里面的方士听着！今天的事情不算完！散仙爷爷现在就去妖山搬请十万妖兵妖将，等着这座长安城被屠城吧……”

　　虽然知道百无求只是痛快痛快嘴，他要是这有能耐请来那么多的妖物。之前也不会被归不归、吴勉欺负到那种程度，都不敢回家找家大人告状去。不过当下吴勉还是直接对着话音响起来的位置扑了过去。

　　百无求也是倒霉催的，本来打算说两句场面话就离开这里的，没有想动里面的吴勉会那么沉不住气，连话都没有让它说完就冲了出来。当下百无求吓得大叫了一声，随后掉头就跑。

　　只是眨眼的功夫，吴勉就到了百无求身后几丈的距离。眼看着这只妖物就在再次被吴勉抓住的时候，百无求的身前突然出现了一个黑色的光晕，这只妖物的脚踏进到光晕之时，它的身体就好像被吸进去了一样。突然消失在了吴勉的面前。

　　这个黑色光晕里面不断的有丝丝妖气冒出来，百无求消失的同时，一个黑色的高大人影从里面走了出来，差一点和已经扑到这里的吴勉撞了一个满怀。

　　看到百无求消失的同时，吴勉已经向后使劲，身子向后窜出去了六七丈远。随后冷眼看着这个从黑色光晕走出来的高大人影说道：“昨天你不是嘴硬不要你的兄弟了吗？现在又来干嘛？”


第287章 顽固的一根筋

　　“谁说我是为了百无求来的？”从黑色光晕里面走出来的百疆冷笑了一声之后，继续说道：“他只能算是个意外之喜而已，而你——吴勉，才是我这次出现的目地……”说话的时候，黑色光晕里面出现了一股黑气凝结在了百疆的手中，片刻之后，百疆的手中便出现了一根好像鹿角一样的法器。

　　听到百疆嘴里说出自己才是他的目标之后，吴勉怔了一下。不过片刻之后他便反应了过来。冷眼看着手中握着鹿角的百疆说道：“那么看得起我的人不止你一个吧，秦不佑呢，他怎么没出来？”

　　“一会你跟着我走，自然就看到他了。”一句话说完并不见百疆迈腿，他的身子已经平移着向吴勉扑了过来。就在百疆扑过来的一瞬间，吴勉转头便向着身后跑去。

　　这样的距离百疆自然不会让吴勉逃脱，当下它冷笑了一声，催动妖法将在后面紧紧追赶。只是呼吸之间，百疆便到了吴勉的身后，当下举起手中的鹿角对着这个白发男人的后背砸了下去。距离这里不远就是方式们居住的馆驿，虽然广仁、火山不在，不过这里还有一个让他这个大妖都有些忌讳的归不过。想到这个老家伙，百疆便不敢浪费时间，快点制住吴勉，用他去交换那位问天楼真正的楼主。

　　不过就要他这一鹿角挥出去的同时，在狂奔当中的吴勉突然身子急转，转回到了百疆的面前。这个时候，他的手中突然多了一根白色的棒子。鹿角对着他打过来的同时，吴勉手中的白色棒子如意也对着百疆的前胸打了过去。

　　百疆一边追赶吴勉，一边还要提防着归不归、广仁他们突然冲出来。完全没有防备在奔跑当中的吴勉还有能力回身给他一下，当下就在鹿角砸在吴勉身上的同一时间，吴勉手中的如意棒也打在了百疆的身上。

　　“彭！”两个声音在同一时间合二为一。吴勉和百疆同时向着各自的身后飞去，由于吴勉突然转身，本该打在他后背的这一鹿角直接打在了吴勉的胸口。当场便把这个白发男人打的口吐鲜血，飞出去十几丈之后，撞塌了一座民居的外墙才算掉落在了地上。落地之后，张嘴又是一口鲜血喷了出去。

　　而百疆的下场比起吴勉来要难看了许多，那根如意棒毕竟是天下炼器第一人百里熙炼制的法器，远非那根鹿角棒可比的。挨了这一下之后，他直接向着长安城外飞了出去，只是一眨眼，这位大妖便消失的无隐无踪。仗着自己的妖法，百疆可能死不了，不过这些天绝度也不好过。

　　这个时候，归不归也带着馆驿里面的众方士赶了过来。几个小方士将吴勉搀扶起来缓了半晌也不见吴勉的伤势有什么好转，刚才被鹿角造成的伤势似乎是专门用来对付他这种长生不老体制的。

　　看了一眼凑过来假客气的归不归之后，吴勉缓过来一口气之后，冷冷的笑了一下，对着这个老家伙说道：“贼跑了官兵来了，你的这个老习惯还真是千年不变。”

　　老家伙装作听不懂吴勉说的是什么，嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我有点后悔了，刚才应该拉着席应真回来。真想看看百疆见到席迎真之后是个什么样子，来，那个谁和那个谁，扶着你们俩吴师叔祖。有什么话咱么回去再说……”

　　众人回到馆驿之后不久，门外面便响起来一个老人骂街的声音：“姓吴的小子，还有那个不要脸的归不归。你们两个给术士爷爷出来，说好了跟着我去骂街的。你们俩到好一去不回头了，出来！别在这里装死……”

　　这时候，吴勉和归不归两个人才把这位祖宗想起来，当下归不归急忙带着一众小方士迎出大门，将堵在门口骂街的席迎真请了进来。席迎真进来的时候还气鼓鼓的，不过看到了还在酒醉未醒的小任叁，怒气便消了一半，又看到脸色极差的吴勉之时，眉头便皱了起来，对着那个白头发的男人说道：“你这个身子骨也能有今天？术士爷爷就说怎么一去不复返了，原来是被人揍了。说说看，这是被谁打的，连你这身子骨也抗不了这一下。”

　　“就不是人打的。”归不过愁眉苦脸的叹了口气之后，他继续对着席迎真说道：“刚才我们俩回来，点齐了二十多个方士刚刚要出门的时候。一只大妖就堵在大门口骂街，他说刚才有上师的信徒在酒肆里面被一个老不死的术士打了。还有我们这些什么方士、术士的都不尊重上师玄明。要方士和术士一步一磕头的磕到上师宫中，去给那位上师大人赔礼道歉。您也知道吴勉是个什么脾气，他们两个人一言不合就动手了，可惜那支大妖的妖法绝妙，也就是仗着术士爷爷您那个过气徒弟百里熙的法器，最后他才保住了一条命……”

　　说到这里，归不归偷眼看了席迎真一眼，看到老术士的火快被点着的时候，他再次叹了一口气，对着这位术士爷爷说道：“我可没有埋怨您老人家的意思，不过您要是直接去上师宫，直接给那个玄明一巴掌让他涨涨记性的话。就没有刚才那一处了……”

　　老家伙说到这里的时候，正赶上小任叁睁开了眼睛。小家伙刚才晕晕乎乎的时候已经听到了他们几个人的对话，一睁眼便十分配合的“哇！”大哭了起来。一边抹着眼泪一边对着席迎真说道：“刚才可吓死人参了，吓得人参不喝点酒就不敢睡觉啊……”

　　把吴勉打了那还到罢了，不过吓到席迎真看作亲生儿子一样的小任叁，那就最无可恕了。当下老术士直接从跳了起来，对着归不归大声吼道：“老家伙，你……”

　　他的话还没有说出来，大门外面突然再次响起来另外一个‘人’骂街的声音：“里面的人都被散仙爷爷出来！识相的，现在就把我大哥百疆放出来！要不然的话，散仙爷爷回到妖山，搬请……”

　　门口的那位是本来已经逃走了的妖物百无求，他被百疆救走之后，一直等着和他大哥汇合，然后回答妖山向妖王复命。不过等来等去都不见他老大百疆回来，当下只能乔装打扮再次混到馆驿的外面打探消息。打探到了几个已经传变了形的消息，有说那个大个子男人被白头发男人打伤了带走的。也有人直接说住在馆驿里面的一大群方士撸走了那个高大的男人。

　　百无求听到的谣言也邪了，不管怎么瞎传最后都是高大男子被抓紧馆驿为结束。当下百无求就乱了，老大为了就他把自己搭进去了。感动的百无求差点哭出来。

　　当下，这只妖物自己做了一个决定。就算把自己搭上也要把他老大百疆救出去，当下便站在刚刚席迎真出现的地方，叉着腰开始骂起了街。不过他还没有骂过瘾的时候，百无求身后的大街上突然出现了一个动物在奔跑时候发出来的声音。

　　百无求的心里突然出现一种不详的预感，它看都不敢看向那个声音出现的位置，转头向着另外一个方向跑去。不过没等它跑出去两步，身后一只动物的爪子已经抓住了百无求的后背，随后将它狠狠的砸到了地上，随后抬起来一只脚，重重的踩在了百无求的后背上。

　　踩着百无求的正是这两天藏在长安城外的铁猴子沙弥。


第288章 骂街的艺术

　　刚才百疆出现的时候，归不归已经在调这只铁猴子回来了。不过毕竟距离太远，过了半天之后，沙弥才赶到这里。想不到过了这么久也不算晚，最后还是没让这个一根筋的百无求跑了。

　　铁猴子拖着百无求的一条腿将它拖回到了馆驿当中，将它扔到了众人的面前。看着趴在地上一动不动装死的百无求，归不归嘿嘿一笑，说道：“说句真心话，老人家我有点佩服你了。活了几百年，愣的、不要命的也都见过几个。不过像你这样又愣又不要命的还真是少见，本来你这样的稀罕物留着解闷也挺好，不过可惜了……”

　　说到这里的时候，归不归轻轻的叹了口气。就在这个老家伙要继续说下去的时候，趴在地上的百无求突然睁开了眼睛，对着归不归大声吼道：“老家伙，别废话！想怎么样你就说，散仙爷爷要是皱皱眉头就不是妖山上下来的爷们儿！只要把我们家老大放出来，就算把散仙爷爷我剁碎熬肉羹吃都没有问题。不过有句话我要提前说——那什么，别听外面的修士瞎说，散仙爷爷的鞭壮不了阳……”

　　“哈哈哈……”没等百无求说完，坐在一边的席迎真已经笑的前仰后合。指着有些恼怒的妖物说道：“这辈子死在术士爷爷手里的妖物成百上千，还没见过这么有意思的。刚才你说百疆是你大哥？那么说来，你也是玄明那一党的了？”

　　“什么玄明玄暗的，散仙爷爷不知道！”看着面前的老术士冲着自己大笑，百无求以为他这是在嘲笑自己，当下有些恼怒的继续说道：“快点把我们家老大放出来，散仙爷爷随便你们怎么处置。”

　　看着席迎真和这只妖物爷爷来爷爷往的，吴勉有些无奈的摇了摇头，随后转身向着大门外面走过去。看到他要走，归不归愣了一下，对着吴勉的背影说道：“你这是要去哪？看完热闹再走也来得及。”

　　“算了吧。”吴勉回头看了一眼席迎真和百无求，顿了一下之后，继续说道：“在他们俩身边待着就没辈了，我出去透透气。”缓了这么长的时间之后，吴勉已经感觉到自己身上的伤势已经好得差不多了，当下听着两个自称爷爷的说话烦闷，打算出去转一圈，等他们俩说的差不多了再回来。

　　“要走我们一起走。”没有想到的是，看到吴勉要离开之后。席迎真突然站起来，对着面前的吴勉、归不归和众方士继续说道：“今天术士爷爷的心情好，去给你们做主。看看这个玄明是什么底子，经不经得起术士爷爷的一巴掌……”

　　席迎真说话的时候，老家伙归不归的眼睛眯缝了起来。看了还不服不忿的百无求一眼之后，对着这只妖物说道：“看着这么长的时间，你这么长时间给我们解闷的份上。老人家我告诉你一个百疆的消息。你这个老大是被玄明上师亲自抓走的，刚才老人家我和他斗成难分难解的时候，玄明突然出现把你大哥抓走了。不信的话你问问他们……”

　　说话的时候，归不归指了指那些围成了一圈的方士。这些方士都是广仁精挑细选出来的，最是聪慧圆滑。为了的就是在长安城中左右逢源，不得罪往来的修士。广仁、火山临走之时，吩咐了在他们俩不在的这段时间里，众方士都要听从吴勉、归不归的号令。既然这样，就只能顺着老家伙的话来了。

　　当下，几乎所有的方士都七嘴八舌的顺着归不归的话说了下去：“就是归先生说的那样，我们亲眼看到的。玄明上师白须穿着镶着黄穗的法衣，突然出现在归先生和百疆的中间。他将归先生逼开之后，直接拉着那大妖遁走了……”

　　“我师兄说的没错，他们遁走时候，大妖想要挣扎。那玄明上师在后面打了他一掌，打晕之后扛着走的……”

　　百无求本来就是一根筋，加上周围这些道貌岸然的方士七嘴八舌的说着，由不得他不信。虽然隐隐也觉得有什么地方不对头，不过当时也容不得他多想。反正这些人也是去找那个什么上师晦气的。既然这样，过去看两眼似乎也不怎么吃亏。

　　当下，一个由方士、术士、妖物和闲人的队伍组成了。防着他们不在的时候百疆再来捣乱，归不归索性将馆驿里面所有的方士都带着走了。半个时辰之后，众人在一座富丽堂皇的府邸门前停下了脚步。

　　这是，众人都看着归不归，而这个老家伙陪着笑脸对席迎真说道：“术士爷爷，到了玄明的老巢了。是我们冲进去您殿后呢？还是干脆大家伙一股脑的闯进去，先揍那个狗屁上师一顿再说呢？”

　　刚才在馆驿里面说的热闹，不过到了人家家门口，老术士席迎真反倒开始犹豫了起来。他嘬了嘬牙花子之后，对着归不归说道：“怎么说术士爷爷也是几百年前就成名了的人物，就算进去抽他嘴巴也要有个话题。这样，咱们还是老法子。你们堵在门口骂大街，把人骂出来之后术士爷爷再出来拉偏架。记得，一看见术士爷爷现身，你们就说那个什么玄明骂我。那术士爷爷抽他嘴巴就出师有名了……”

　　几句话说完的时候，席迎真已经后退着向着街角的茶汤摊走去。临走的时候还不忘继续嘱咐几句：“骂大街的时候都别客气，谁骂的好，回来术士爷爷有赏赐。”

　　看不出来这个老术士还有这个爱好，吴勉这个时候心里暗自腹诽：这个老东西弄不好就是看热闹的，是不是来收拾玄明上师的无关紧要，他就是为了看这些人堵在人家大门口骂街才来的。

　　不过真的让这些人堵在人家门口骂街，也不是一件容易的事情。怎么说这些方士也是有规矩的，偶尔师兄弟不和的时候骂一句天收你也就算到头了。泼妇骂街他们倒是看过，不过让这些人骂可是真骂不出来。

　　而归不归都是心平气和的拐着弯骂人，他那种气定神闲把人气死的方式和今天的场合不合适。吴勉就更不用说了，你让他骂人，他能先把你噎死。三个人当中豁得出去骂大街的就只有小任叁了，不过小家伙的声音太小，最多也就是叉着腰站在人家大门口来几句：玄明你个臭不要脸的，你出来，我干死你这样的话。小家伙还是童声，骂出来这样的话先压低了自己这边的气势。

　　最后就剩下一个百无求了，这妖物救兄心切，加上本来就是个糙货。当下也真豁出去了，站在上师宫的大门口，骂人之前自己先脱掉衣服，光着膀子大声吼道：“玄明老儿，你给散仙爷爷出来！别以为躲在乌龟壳里不出来就算完了。躲在里面装死是吗？等着散仙爷爷带着十万妖兵妖将杀进来！你是装死还是真死了？真死的话那是老天爷开眼，那是你爹妈在下面看不过眼，要把你带下去下油锅……”

　　之前那是被沙弥打怕了，百无求骂人的话不敢冲着吴勉、归不归来。现在放开了，听的周围的众方士都是连连皱眉，他们都慢慢的散开，生怕看热闹的老百姓把他们当成和百无求一伙的。而在街角喝着茶汤的席迎真，半闭着眼睛，翘着二郎腿，顺着百无求骂街的节奏打着拍子，听到骂得精彩的时候，差一点起身叫个好出来。


第289章 古怪的车非言

　　百无求站在上师宫大门口骂了足足有两个时辰，骂街的话愣是没重样。而这府邸里面一直没有人出来，天色却慢慢的暗了下来。也就是他这样的妖物还能一直骂下去，一般的人早就眼冒金星了，因为唾沫星子吐出去太多而脱水了。

　　不过就是这样，百无求也慢慢的有些词穷起来。就在他打算回头继续照原词再骂一遍的时候，上师宫的后门突然打开。十来个小修士每人抬着两个大食盒从上里面走了出来。

　　为首的一个人对着已经住嘴的百无求说道：“几位同修辛苦了，我们师兄让厨下准备了两桌上等酒席。因为上师进宫未归，师兄不敢私自留客，只能慢待各位同修在上师宫外用餐了。”

　　这个小修士说话的时候，上师宫里面又有小修士端出来吃饭的桌椅，沿着大街摆下去一长遛。片刻之后整桌的酒菜鞭已经上了桌，饭桌周围还有小修士抱着酒坛在一遍伺候。

　　看到这个场面之后，但凡稍微有一点脸面的人都会掩面而走。当下跟着席迎真、归不归而来的那些方式大半脸上发烧。开始找机会悄悄的溜走了。不过吴勉、归不归这几个正主还守在上师宫外面，归不归拉着小修士的头目，笑眯眯的对着他说道：“你刚才说的师兄就是车非言吧？怎么，你们上师在宫里没回来，你们师兄也不出来露个面吗？”

　　“师兄得了师训，一日之内不得踏出上师宫外半步。如果各位同修再没什么事情的话，我们这些人就回去了。”说完之后，这十几个小修士齐刷刷的对着吴勉、归不归的位置行了个礼。随后他们这些人也不回上师宫，直接顺着这条大街走了出去。

　　本来百无求还存着趁他们这些人回上师宫的时候，跟着后面闯进去。然后趁乱在上师宫里搜寻自己大哥的下落，看到这些小修士早做了准备，没有回府而是直接走开之后，只好作罢。没有席迎真、归不归这样的人在身边，百无求还真不敢轻易闯进上师宫中。

　　上师宫里面的人能忍得住百无求的骂，这个让归不归有些刮目想看了。这个时候，身边的小方士已经都跑的差不多了。上师宫门外也只有他和吴勉，席迎真和小任叁再加上一个妖物百无求了，另外还有一只铸铁的沙弥为这小任叁回来的转着。

　　吴勉远远靠在街角的一棵大树上，看也不看这里。就好像上师宫大门口这场戏和他没有关系一样，本来老家伙想和他对对主意，现在两个人距离太远也只好作罢。而小任叁看到了酒席摆上来之后，跟谁也没客气，第一个上了酒桌。在身边上师宫留下来的小修士伺候下，开始旁若无人一样的吃喝起来。

　　“姓席的老头儿，过来！这只猪腿炖的不赖，你也喝了一下午的茶汤，过来吃点干货垫垫底吧。”小任叁嘴里叼着一块肘子皮，用他那油腻腻的小手对着席迎真招呼起来。

　　按着一条街码的酒席，只有一个小家伙在上面吃喝。席迎真本来打算跟上师宫直接来横的，突然听到了小任叁这么想着自己，当下也顾不得什么上师宫了。笑眯眯正要走过去的时候，冷不丁听到上师宫里面传出来一个男人惨叫的声音：“啊……你们做的好事！”随后上师宫的一面院墙被人撞开，一个黑乎乎的人影从里面窜了出来。

　　这人一身是血，从上师宫里面跑出来之后，正巧和正在歇气的百无求打了一个照面，正是不久之前被吴勉的如意棒打飞了的大妖百疆。兄弟俩见面之后，百疆有些纠结的一跺脚。随后身子一矮，顺着夜晚的长安城大街跑了下去。看样子百无求的这位大哥受了不小的伤害，连遁走的妖法都施展不了。百无求大叫了一声“老大！”之后，跟着百疆的后面跑了下去。

　　百疆这样的出场方式，正好印证了他被玄明上师掳走的‘事实’。就在它跑下去的同时，被这只大妖撞塌的墙壁里面，一个人影已经出现在了那里。这个人的出现，马上吸引了吸引真的注意力。两个人目光接触之后，里面那人迟疑了片刻之后，后退了几步便重新消失在了墙内的黑暗当中。

　　归不归虽然较远，不过也看到了墙壁里面人影的样子，正是在虎贲军大营中见过的玄明上师唯一弟子——车非言。当下，老家伙也没心思再去追赶百无求。身子一晃到了席迎真的身边，对着老术士说道：“这个小家伙有什么不对的吗？”

　　“小家伙？”席迎真冷冷的笑了一声之后，继续说道：“你说的这个小家伙可是没有那么简单，如果你没说他是小家伙的话，术士爷爷还以为他就是那么什么玄明上师。”

　　话刚刚说到这里的时候，街头那边隐隐除传来有人走步的声音。几个人一起回头看过去，就见远处出现了一串路人手提灯柱的光亮。借着这光亮看到十几个人簇拥着一乘软轿，想着上师宫这里走过来。

　　这乘软轿吴勉和归不归最晚见过，正是载着广仁和玄明上师一起回来的轿子。这些人连同软轿走到上师宫门前百余丈的位置停下，那位仙风道骨的玄明上师从软轿里面走了下来。对着面前几个人笑着说道：“让几位同修就等了，陛下赐膳，回来的晚了点。还望各位同修见谅。”

　　听到了这个人就是那位玄明上师之后，席迎真才反应过来百无求已经跟着他大哥跑了。当下大术士冲着归不归使了个眼色，示意这个老家伙接替那个一根筋妖物，指着玄明上师去骂街。

　　不过归不归毕竟不是那个愣头青，脸皮再厚也不做不到张口就骂街。当下老家伙嘿嘿一笑，正打算找个什么话题赖到玄明上师的身上，然后在骂的时候。冷不丁这位玄明上师看着紧闭的上师宫大门，脸色一沉之后，对着身边伺候的修士说道：“将同修挡在门外，岂是我上师宫做的事情吗。去把门喊开，让车非言在几位同修的面前谢罪。”

　　玄明上师说话的时候，上师宫的大门已经打开，他那唯一的弟子车非言带着一众修士迎了出来。听到了世尊的责骂之后，他当场对着吴勉跪了下去，行了一个大礼之后，才恭声说道：“晚辈会私自做主，将归先生诸位挡在门外。还请诸位先生原谅……”车非言一个劲的道歉，却始终不提他们堵着门骂街的事情。

　　这样一来，归不归再想骂街都骂不出来了。不过席迎真就在身边，这样难得可以狐假虎威的事情又不想白白的错过。当下，老家伙的眼珠一转，笑眯眯的对着玄明上师说道：“老人家我怎么能跟个孩子一般见识，让高徒起来吧。这都是小事……不过下面的就是大事了，这次我老人家带了个前辈引荐给上师。”

　　说到这里，老家伙对着席迎真的位置招手喊道：“术士爷爷，这就是我跟您提起的那位玄明上师了，他仰慕您老人家很久了，您给我有个面子，别和他们家孩子一般见识……”

　　听到归不归提到了自己，老术士就是一皱眉，当下第一反应转头就要离开这里。没有想到那个小任叁和归不归配合的天衣无缝，老家伙喊话的时候，小家伙便已经跑到了他的身边，抓着席迎真的手，奶声奶气地说道：“老头儿，陪着人参一起进去看看吧……”


第290章 死心？

　　知道眼前这位老术士就是那位传说中的席迎真之后，玄明上师惊愕的半天才反应过来。当下他急忙让车非言回到府中准备，半刻钟之后，上师宫中传来礼乐之声，随后里面鱼贯而出两行修士组成的队伍。

　　玄明上师按着师礼将席迎真接到了自己的上师宫中，归不归连连向着吴勉使了几次眼色，最后这个白头发的男人才不情不愿跟着他们几个人走进了上师宫。所有人都进去之后，那只铁猴子沙弥才一蹦一跳的跟在后面一起走了进去。上师宫内没有见过这只铁猴子的人，见到之后都啧啧称奇。

　　事情发展到了这一步，任谁都没有想到。本来这几个人都是憋着过来找茬干架的，连席迎真这样的大杀器都到了，想不到最后竟然被这位玄明上师像请上宾一样的请到了上师宫中。不过席迎真明显是没有放弃，从他的眼神当中就能看出来还想要找茬的意思。

　　不过玄明上师做事滴水不漏，好像侍奉自己的双亲高祖一般的伺候着那位老术士，在他的上师宫中转了一圈之后，席迎真竟然都没有找到抽他嘴巴的理由。

　　将席迎真一干众人接到了自己的正厅之后，玄明上师将抱着小任叁的老术士和归不归请到了上首的主位，本来还想请吴勉坐到一起的。不过那位白头发的男人似乎不打算给上师大人这个面子，当下吴勉自己已经做到了下首的末位，任谁来劝都巍然不动。

　　劝不动吴勉，玄明上师也不再勉强。当下竟然就在正厅之中，带着身后这些门外弟子，跪在地上对席迎真和归不归二人大礼参拜。归不归当初在方士门中已经见惯了这样的场面，跟着徐福也蹭过不少的大礼。当下也没有什么，笑眯眯的接受了玄明上师众人的大礼。

　　不过席迎真不一样，他的术法虽然高绝，不过术士的路子就是无门无派，一个师傅叫一个或者几个徒弟。对这样的大礼颇有些不以为然，就在玄明上师一个头磕在地上的时候，他竟然抱着小任叁将身子侧到了一边，不受众人的这个大礼。

　　而玄明上师好像没有看到一样，带着身后众人三跪六叩之后，才在身后小修士的搀扶之下站了起来。随后满脸赔笑的对着坐在席迎真和归不归说道：“两位大修士进府，真是让这座小小的上师宫蓬荜生辉……”

　　“上师大人您真是不会说实话，都建宫了还小小的。那么什么算大？”没等玄明上师说完，归不归已经笑眯眯插嘴说道：“这里比起来一般的诸侯王府，对了，人家皇帝亲兄弟的家还只能叫做王府，您这里可都称宫了？有宫就因该有娘娘啊，还有太子，一起请出来让我们大术士爷爷见一面啊。”

　　一听到娘娘两个字，本来还有点萎靡的小任叁马上来了精神。小家伙从席迎真的怀里挣脱出来，跳在地上之后，接着归不归的话对玄明上师说道：“这次老不死的说得对，白胡子老头，太子什么的就算了。有娘娘的话就请出来让我们大伙见见。能让娘娘陪着喝杯酒，这辈子也就算没白活。娘娘呢？娘娘出来吧，我都看见你了……”

　　小任叁胡说八道的时候，席迎真一直在紧紧的盯着脸色发青的玄明上师。都不需要这个老头翻脸，只要他说出来一句类似：不要乱说，我这里是清修之所，怎么可能有女人这样稍微带一定点不恭敬的话。这位术士爷爷当场就要发飙，你们家都叫宫了，我们家孩子就不能打听一下娘娘了？还有王法吗！

　　就在席迎真等着玄明上师开口的时候，没有想到这位老修士的脸色已经恢复了正常。笑眯眯的对着小任叁解释道：“娃儿，我这座上师宫是当今陛下赐的清修之所，并非皇帝的行宫。这里都是男人，怎么可能会有娘娘呢？等到下次宫中祈福的时候，陛下会带着娘娘一起祭天，到时候我带你进去。喝酒不是可能的，看一面还是可以。”

　　席迎真反复将这几句话在脑海里面过一遍，完全找不到发飙的理由。当下正打算给归不归使眼色，让他继续找茬的时候。听到玄明上师继续说道：“不知道几位大修士前来，在下略备一点水酒，请几位大修士移驾，我们……”

　　还没等他说完，坐在下首末位的吴勉突然开口说道：“没到那个交情，吃饭什么的就免了。有心的话带着我们在你这上师宫里面转一圈，也让我们见见世面。”

　　三番两次被人打断了话，玄明上师的脸上没有一丝一毫的恼怒之色。当下陪着笑脸说道：“现在天色晚了，也看不出来什么。这样，我让杂役将这座上师宫打扫一番。几位明天过府一观如何？”

　　“还是现在就看吧，老人家我年纪大了，谁知道明早睡醒之后还能不能起来。”归不归瞬间明白了吴勉的用意，他嘿嘿笑了一声之后，正要回头去找席迎真搭腔的时候，玄明上师突然开口说道：“那就依归不归先生，不过看到之后各位可能要失望也不一定。”

　　当下玄明上师让人取来灯烛，随后亲自在前面引路，带着这些人到上师宫的各个房间都转了一圈。归不归对这些房间的兴趣不大，只是走马观花的看了一遍。相反老家伙对一些类似仓库，祭坛之类的地方倒是很感兴趣，不过在里面查看了一番之后，也没有看到什么异常的事情。

　　转来转去之后，玄明上师带着他们这几个人到了上师宫之中的炼丹室。偌大的一间房子里面只摆设了一座炼丹炉，炼丹所需要的天材地宝放在旁边的偏室当中。本来一眼就能看穿的房间，归不归对这里却有不小的兴趣。

　　炼丹室下面的密室里面还藏着人，归不归的反应让玄明上师的心提到了嗓子眼。不过他脸上的表情并没有什么丝毫的变化，还在向这几个人介绍这丹炉的出处和曾经为武帝陛下炼制出什么样的丹药。

　　好在这里的机关设计的隐秘，就算这个老家伙也没有看出来哪里有不对的情况。炼丹室转了足有一刻钟之后，众人才从里面走了出来。又转了几个地方之后，还是没有发现有什么异常的所在。加上时间已经快到子时，最后席迎真、归不归这几个人很是不甘心的从上师宫里面走了出来。

　　恭恭敬敬的送走了这几个人之后，防着他们杀个回马枪，玄明上师并没有直接去炼丹室查看。当下他自己先梳洗了一番，吃过了晚饭又给那些门外弟子们讲授了一个时辰的经卷。直到子时过后，玄明上师换好了衣服，在寝室安歇了起来。

　　就在玄明上师吹熄了寝室的火烛之后，他那位弟子车非言的身影已经出现在了炼丹室当中。关好了炼丹室的大门之后，车非言的相貌突然大变，竟然变成了他世尊玄明上师的模样。

　　随后这位玄明上师按动了机关，打开了暗室之后，消无声息的进入到了暗室之中。他还没有走到暗室里面，已经听到了里面人说话的声音：“那些人都走了吗？我以为明天早上你才能下来。”

　　当初防着有人发现这里，通往暗室的这段道路上下了点禁制。这里的人看不到暗室里面的样子，如果来人是敌非友的话，这段路程就是藏在暗室的人最后地机会。

　　虽然看不清暗室里面地样子，不过听着声音没错，这位玄明上师回话说道：“放心吧，他们将这里都翻遍了，死了心才走……”

　　他的话还没有说完，人已经过了禁制地区域，不过接下来看到暗室里面的景象，让这位玄明上师目瞪口呆起来。就见那只铁猴子沙弥坐在之前秦不佑坐的位置上，张口发出来的也是他的声音：“如果说他们没死心呢？”


第291章 烫死人的火盆

　　见到了铁猴子之后，玄明上师的第一反应身子向后暴退。身体瞬间退回到了通道的尽头，只要身子一窜就能从回到炼丹室当中。就在这个时候，他的头顶上传来了一个熟悉的声音：“上师大人，不是老人家我说你，到底你和那个躺在床上睡觉的那个人，谁才是真正的玄明上师呢？还是说，你们都是玄明？你叫做玄，他叫明？”

　　看到了归不归的一瞬间，玄明上师便知道要从这里逃出去基本上是不可能了。这老家伙露面了，那老术士席迎真还会远吗？当下玄明靠墙上，要使用五行遁术逃离的时候，才发现这个地方加了一重禁制，已经不可能用遁术离开。

　　叹了口气之后，玄明上师抬头对着归不归说道：“到底不愧是徐福之下第一人。不过你是怎么发现这里还有暗室的？还有里面的人哪里去了？”

　　“别着急，一会你们会见到了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你也别往老人家我的脸上贴金，这里真不是我老人家发现的。”说到这里的时候，小任叁的脑袋露了出来，小家伙冲着玄明上师说道：“老头，你人参给忘了。这个老不死的没有那个本事，不过我们人参对这里没有兴趣，要不是他说你们把娘娘藏在这下面。我们人参才懒得搭理那个老不死的。”

　　刚才这几个人从上师宫里面出来的时候，玄明上师并没敢派人去盯住他们。只拐过了一个借口，归不归便拉过来小任叁。让他用遁地之法回去查看炼丹室地下的情况，本来小任叁一百二十个不愿意回来查看。后来还是归不归骗他玄明上师把娘娘藏在了这下面，小家伙才回来查看的。

　　虽然娘娘没有找到，不过还真的像归不归猜的一样，炼丹室的下面有一座暗室。只不过小任叁发现这里的时候，惊动了藏在暗室里面的人，里面的人先一步使用五行遁术离开了这里。等到吴勉、归不归这些人潜回来的时候，这里面已经空空如也了。

　　不过那人逃走的匆忙，并没有来得及通知玄明上师。当下，归不归让沙弥藏在这里，不为别的，只为了当面给席迎真抽嘴巴的借口。

　　就在下面的玄明上师犹豫要不要冲上去拼死一搏的时候，炼丹室的大门被人从外面踹开。就见席迎真手里抓着一人，正是另外一个一模一样的玄明上师。不过这个时候，他已经陷入到了昏迷当中，右脸肿胀的脸颊证明了他是怎么晕倒的。

　　当下，老术士将手里的人扔到了暗室里面。看着另外一个自己掉下来，玄明上师的心里一阵懊恼。刚才自己为什么不博一下，席迎真明明不在这里的。不过现在说什么也晚了，看着还在昏迷当中的另一个自己，玄明叹了口气，最后用术法在晕倒的玄明脸上摸了一下，那个人才慢悠悠的醒了过来。

　　醒过来之后的玄明看到自己所在的位置之后，马上便明白刚才出了什么事情。冲着‘自己’苦笑了一声之后，说道：“看来这次我们是输了……”说话的时候，这位‘玄明上师’的面容发生了变化，变成了车非言的样子。

　　看到这一对师徒终于到齐之后，归不归嘿嘿一笑，随后，回头冲着靠在炼丹炉上的吴勉说道：“等了这么长的时间才下手，也算是值了，不过你怎么那么肯定这一对是问天楼的漏网之鱼？”

　　“百疆从这里出来的，就算是做戏想引开我们，他和玄明上师的关系也擦不干净了。”虽然明知道归不归这个老家伙是明知故问，吴勉多少还是要给点面子的。不过说话的语气还是他刻薄的老样子，顿了一下之后，这个白头发的男人继续说道：“不过也别高兴的太早，秦不佑和百疆哥俩还在长安城里面。我可不信长安城的事情这么快就算是完了。”

　　“那就是你们方士的事儿了。”等到吴勉说完之后，席迎真突然开口说道：“这口气出来，他们俩你们怎么处置术士爷爷也就不管了。你们自己看着玩儿吧。”

　　看着席迎真要走，可把归不归下了一跳。虽然他没有和玄明上师两个人交过手。不过从传闻当中，也能判断出来玄明的实力和广字辈的那几个人差不多。这几年自己的术法已经消耗了不少，没有席迎真在身边，老家伙可没有把握把这两个玄明上师带到广仁那里去。

　　不过席迎真还是替老家伙解决了手尾的，说完了自己要离开的同时，他的身子突然直挺挺的跳到了暗室的洞口，还没等两个玄明上师反应过来。两声清脆的耳光声已经响了起来“啪！啪！”两下之后，两个玄明上师都没有感觉到疼。两个人已经倒在地上，人事不知了……

　　就为了酒肆里面的一口气，席迎真竟然跟着归不归他们这几个人耗了这么久。他自己都感觉有些无聊，处理了两个玄明上师之后，老术士只是简单的和小任叁说了两句，类似那个老家伙要是欺负你，我给你报仇的话之后，便头也不回的离开了这里。

　　席迎真来也匆匆这去也匆匆的，归不过本来还打算请他将自己术法重新贮满，不过那位老术士就好像没有听到一样，身子一晃便消失在了吴勉、归不归几个人的面前。看着他的背影消失之后，吴勉突然指着暗室通道里面的两个玄明上师，对着归不归说道：“老家伙，你打算把这个烫手的火盆交给广仁处置吗？”

　　“谁让他是大方师呢？”归不归嘿嘿一笑，随后接着说道：“玄明是皇帝册封的上师，说他是问天楼的余孽，我们又没有什么证据。这件事还是让大方师头疼吧……”

　　说完之后，老家伙亲自跳了下去，随后将已经陷入深度昏迷当中的玄明上师一个接一个的丢了出来。这两个人都放在了铁猴子沙弥的身上，随后，趁着夜色，几个人回到了方士居住的馆驿当中。

　　他们回来的时候，正赶上广仁在正堂中教训弟子：“陛下招我入宫只有一天，你们就闯出来这么多的祸事！将这里烧了不算，你们竟然还敢堵在上师宫门前寻衅滋事！眼里面还有朝廷的王法吗？不要说别人，你们为什么不劝阻？这几年我整顿门规看来收效甚微……”

　　看到广仁在管教弟子，吴勉便溜溜达达的回到了自己的房间。而归不归带着小任叁躲在窗户根下面，偷听广仁训徒弟的时候会不会带出他和吴勉来。听到没带出他和吴勉一个字之后，老家伙才从窗户下面走了出来。咳嗽了一声之后，笑眯眯的走进了正堂，看着广仁笑了一下之后，说道：“这么晚了大方师还在训徒，真是好雅兴。本来不应该打扰你的，不过刚刚出了一间芝麻大的事情，想着还是要和大方师你说一下的好。”

　　归不归出现的时候，广仁两只眼睛的上眼皮便同时跳了起来。听到这个老家伙说有一件芝麻大小的事情之时，大方师的心里便“咯噔”的使劲跳了一下。直到这个芝麻大的事情小不了，当下广仁散退了这些弟子，随后对着归不归说道：“归师兄，你……不会和玄明上师同手了吧？听说那位大术士也到了，不会抽他嘴巴了吧？你也动手了？”

　　“怎么可能？老人家我是那种动不动就动手的人吗？”归不归哼了一声之后，继续说道：“一会他们俩醒了，你亲自问。看我老人家动手了没有……”


第292章 怪异的大方师

　　虽然归不归、吴勉半夜都没有回来。广仁已经做了思想准备。不过还是没有想到老家伙这次玩的这么大，竟然连那位玄明上师师徒都带了回来。虽然广仁心里明知道这次他的修士总管，是这位玄明上师在幕后搅的局。不过对方这么说也是皇帝册封的，而且现在圣隽正浓，远不到和他撕破脸正面冲突的时候。

　　现在看到归不归养的那只铁猴子将这一对师徒都扔到了自己的面前，广仁瞬间感到自己的头大了一圈。

　　看着广仁纠结的脸色，归不归嘿嘿的笑了一声，随后说道：“看看大方师你看见这两位玄明上师高兴的，不过还有件小事你可能不知道。这两位大方师在问天楼里面还兼着一份差事，而且根据老人家我推算，他和那位秦不佑也就是楼上楼下……”

　　这几句话广仁确实没有想到，这几年虽然他也在寻找问天楼的余孽。不过楼中的主事之人的身份只有楼主才知道，而方士自诩为清雅之士，又不屑拷问方士门中‘做客’的那位楼主。那人在方士门中住了几年，广仁竟然一点消息都没有打探出来。

　　如果这两个人真是问天楼的主事之人，那么事情便有不一样了。不过这一对师徒，为什么归不归要称呼他们两位玄明上师？

　　归不归不愧是老人精，马上便看出来广仁心里面的疑惑。嘿嘿一笑之后，将今天发生的事情从头到尾的说了一遍。说得广仁瞳孔时不时的紧缩一下，老家伙说完之后，广仁一直在低头沉思，没有言语。而归不归笑眯眯得看着他，也没有轻易开口打断大方师得思路。

　　差不多一顿饭的时候，大方师总算理清了后面的思路。冲着归不归苦笑了一声之后，说道：“归师兄，这件事还真的是出乎我的意料。不过既然和问天楼扯上了关系，那么就不会那么轻易的结束了。”

　　说话的时候，火山已经取出来两根赤红色的麻绳。这根麻绳每过一掌的距离便系着一个疙瘩，疙瘩上面密密麻麻的写着一般人看不懂的符文。归不归认得火山手中的绳子，这是用来禁锢修士的法器。广仁这是担心自己的术法封印不了这二人太久，才动用了法器。

　　火山很是利落的将两个人捆绑好，将两个人都被捆绑起来。广仁将他叫到身边，两个人小声耳语了几句之后，火山便起身离开了馆驿。归不归猜到了他要去干什么，当下没有开口过问。

　　看着火山离开之后，广仁用术法唤醒了车非言。清醒之后的车非言看到了面前的大方师，愣了一下之后才想起来刚才都发生了什么事情。尝试着挣扎了一下无果之后，这才重重的叹了口气，抬头看着广仁说道：“大方师你三更半夜的把我们师徒拘来是什么意思？上师对你们已经仁至义尽了，下午你派了门人弟子连同妖物，还有一个被通缉多年的叛逆席迎真。守在上师宫前意图对上师不轨，现在又派了妖人将我们师徒二人拘来。大方师，上师是武帝陛下亲封，你这么做和谋逆有什么区别？”

　　广仁微微一笑，随后对着车非言说道：“说到谋逆了，那么贵师徒的所作所为呢？你们二位贵为问天楼的主事之人就不去说它了。不过操控陛下的生死疾病总是有的吧？”

　　“大方师你空口白牙说什么就是什么吗？”车非言冷笑了一声之后，继续说道：“上师是陛下亲封，你说陛下会相信你的鬼话吗？”

　　“知道火山做什么去了吗？”广仁淡淡的笑了一下之后，对着车非言继续说道：“我让他去了廷尉府衙，变化相貌混在差役当中。明天一早上师宫的门人找不到贵师徒，定会到廷尉府报官。有火山在差役当中，到时候贵师徒操控陛下生死疾病，离间天家骨肉的事情差不多也要败露了吧？”

　　“大方师你在说梦话吧？”车非言冷笑了一声之后，继续对着广仁说道：“先不说我们师徒没有做过这么大逆不道的事情，就算是真的做过了，还会留下什么手尾让贵弟子发现……”

　　说到这里，车非言好像想到了什么可怕的事情。当下瞬间闭了口，眼睛瞪的就好像要瞪出眼眶之外一样。这个时候，站在一旁看热闹的归不归突然笑了一下，有些调侃着对车非言说道：“不是老人家我说你，这位上师，你的反应多少慢点。现在反应过来了？谁说火山会老老实实的找你们留下来的证据，那么麻烦干什么。随便在什么地方藏点东西，在让别人找出来，关火山什么事？要是老人家我去办的话，索性把事情搞搞大。先去皇宫随便那个娘娘的宫里，偷——拿几件记着娘娘名字的内衣肚兜什么，然后再去药房抓几付春药混在里面。啧啧……想到皇帝看见这几样东西在你们家找着，那场面想起来就替你们高兴……”

　　玄明师徒并不在意这个上师的名头，不过这个上师的身份是问天楼主当初定下一个惊天计划中不可或缺的一环。虽然这几年那位楼主已经不见了踪影，不过那个计划还在有条不紊的进行当中。玄明师徒俩可不相信问天楼主从此之后再不露面，更不敢想象楼主知道因为他们俩计划失败带来的惩罚。

　　当下，车非言低着头不再说话，汗水止不住从他的额头上流了下来。他和玄明两个人算得上是问天楼的顶尖高手，尤其是挂着他师尊名号的玄明，就算对上了广仁这些方士，也有把握处于不败之地。本来一切都在按着当初的计划进行，可想不到的是被个老疯子一样的席迎真一巴掌打回了原形。

　　看着沉默的车非言，归不归嘿嘿一笑，随后又在火上浇了一瓢油：“老人家我猜猜，你们俩辛辛苦苦的在长安城打通关，熬上了上师这个位子。不会就是为了过过瘾吧？还是说这是给你们问天楼做什么事的。老人家我猜猜，你看对不对……”

　　说到这里的时候，老家伙冷不丁收敛了脸上的笑容。冷冰冰的看着这位上师唯一的弟子，一字一句地说道：“你们想要颠覆这个王朝，是吧？回到战国，还是春秋呢，不是想回到更早的时候吧……”

　　这几句话说完，车非言的身体不由自主的顿了一下。虽然再没有其他的反应，但是这个动作已经说明了一切。不过相比较车非言，广仁的反应更加让归不归疑惑不解。

　　广仁听到了归不归的话之后，瞳孔也瞬间的紧缩了起来。不过大方师脸上的表情也变的有些怪异，好像有什么难以决定的事情摆在他的面前。老家伙在身边铜镜的倒影中，竟然看到大方师的脸上流露出来一丝惊慌失措的表情。

　　大方师的反应让归不归有些疑惑，不过这个老家伙应了人老奸这句话，脸上没有一丝一毫多余的表情，回过脸的时候，广仁也恢复了正常。两个人各怀心事的对了一下眼神之后，归不归继续笑眯眯的看着已经有些手足无措的车非言，说道：“只要天一亮，不管你们二位玄明上师愿不愿意，你们的上师宫都会遭受一场灭顶之灾。不过看来刚才你们俩对我老人家那几个头的份上，老人家我倒是可以给你出个主意。既不得罪你们那位楼主，又能保全你们玄明上师的位置，要听听吗……”


第293章 悬崖边上的车非言

　　听到了归不归的话之后，本来有些萎靡的车非言慢慢抬起头来，眼睛直勾勾的盯着归不归。虽然没有说话，不过谁都知道他这是什么意思。当下，老家伙冲着车非言笑了一下，随后说到了正题：“现在你们面前有两条路，第一，早上天一亮。你们家的小修士出来报官。然后在上师宫里面找到抄家灭门的东西，从此再没有上师宫这一说。就算我们大方师想拧了把你们俩放出去，虎贲军是奈何不了你们，你们家楼主也不会放过你们……”

　　没等老家伙说完，车非言的衣服已经被冷汗湿透。他不在乎朝廷的追捕，不过问天楼的惩罚车非言可是受不了。没等归不归说完，他已经主动开口说道：“可以说第二条路了，只要是活路就行。”

　　归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“到现在为止，除了我们这几个人之外，还没有人知道发生了什么事情。只要条件说的通，你们师徒俩还是可以回去做你们的玄明上师。我们家大方师做我们的修士总管，大家井水不犯河水。你们就算是改国运，回到千八百年前，我们方士还是方士，大方师也还是大方师。方士和你们问天楼井水不犯河水，你们改国运也罢，改天命也罢。改的好那是你们的本事，改的不好粉身碎骨了也和我们没有一分钱的关系。”

　　老家伙说话的时候，车非言一直低着头默不作声，直到归不归说完，他才抬头看了这位方士名宿一眼，说道：“归先生，这番话是从第二个人嘴里说出来，我是毛头小子的或许就信了。如果那么容易的话，方士一门也不用从徐福时代开始，便一直围剿我们问天楼了。这条欲擒故纵的路还是死路，不过是在我们死后多了一条不忠不义的骂名而已。如果只有这两条路的话，你和大方师现在就可以让我们去轮回了，下手快一点的话，我们二人不胜感激……”

　　“那你就错过老人家我的好意了。”归不归看着车非言嘿嘿一笑，顿了一下之后，又继续说道：“刚才你也说了，和问天楼相争的那时候是徐福的时代，不过现在徐福还在海上钓鱼。谁也不知道他什么时候回来，或者回不回来。现在的大方师叫做广仁，不错，你们之前是有点误会。不过那也是你们家楼主先出手惹了我们家大方师，我们家大方师是被迫还手，你打了我一嘴巴，总要让我们还手吧？当然了，那位爸爸席迎真除外……”

　　说话的时候，归不归的眼睛一直在瞄着对面的车非言，顿了一下之后，他又继续说道：“说句不恭敬的话，徐福的时代已经过去了。老话说的话，三十年河东三十年河西，三十年之后的事情谁说的算？弄不好操纵国运也不错，国家的运事把握在一个人的手里。朝代更替也是他一句话的事，起码老百姓不用再受战乱之苦。”

　　别看归不归平时一副嬉皮笑脸、为老不尊的样子，不过他的底子好，稍微扳起面孔就是一副道貌岸然，仙风道骨的样子。几句话说出来之后，本来自以为看穿了这个老家伙把戏的车非言，这个时候心里也开始恍忽起来。

　　看到车非言的眼神不在那么坚定之后，归不归有意无意的回头看了广仁一眼。这时候的大方师正在看着他，两个人的眼神相对之后，广仁竟然主动的避开了归不归的目光。这个动作让老家伙嘿嘿一笑，随后重新将目光对准了车非言，说道：“现在两条路都摆在你的面前了，一条路九成九是死路。另外一条路只要你的胆子大一点，还真的不好说会发生什么。也许因为你，问天楼和方士一门可以私下结盟，永世互不相扰也不一定。”

　　这时候的车非言就好像已经站在悬崖边上一样，背后突然有个流氓像的人拉了他一把。虽然拉他的那个人未必按着什么好心，不过起码现在信誓旦旦的向他保证，别在悬崖边站着了，跟着哥哥走吧，哥哥保证救了你之后不打你，不抢你们家粮食，不放火烧你们家房子……

　　知道归不归说得未必是真的，不过万里有个一，一旦这个老家伙说得是真的呢？替问天楼殉道车非言把牙咬碎了也能做出来，可是如果归不归这次说得是真的呢？

　　犹豫了半天之后，车非言抬头看了看归不归和大方师广仁一眼。深深的吸了口气之后，继续说道：“大方师，归先生，你说的似乎也有些道理。不过既然已经这么说了，那么是不是也要让我们看看方士一门的诚意呢？比如把在你们那里做客的楼主放出来，起码我们也有一个主事之人……”

　　“想什么呢？”归不归噗哧的笑出了声，顿了一下之后，他继续说道：“不是老人家我说你，现在这样的情形，你自己觉得说这样的话合适吗？起码开条件的人不应该是你吧？”

　　说到这里，归不归和身边的广仁对了一下眼神，随后这个老家伙继续说道：“刚才你的话说反了，老人家我替你重说。这样，你们问天楼的事情我们方士不参与。不过鉴于你们之前坑害过我们家大方师，防着你们再做出来类似的事情。从今天起，你那位宝贝师尊就留在馆驿里面做客。我们找个人受受累，扮作玄明的样子当你两天师尊。等到这次修士总管的把戏完了之后，确定你们师徒俩不在坑害我们方士。我们再把你这位老师尊热热乎乎的还给你。”

　　“不行！”好不容易等到归不归说完，车非言便大吼了一声，随后对着老家伙和半天一言不发的广仁说道：“你们像扮作上师的相貌，在武帝面前故意行出谋逆之事，借武帝的手消除我们师徒，是吗？用心何其歹……”

　　“就知道你会胡思乱想，这样，不做师尊，做弟子也行。只要能看住你们就好……”没等车非言说完，归不归已经打断了他的话。顿了一下之后，他继续说道：“反正你们玄明上师这个名号，也是你们师徒俩倒着来的。那么你来当师傅，我们拍个方士跟着你，只要你不在皇帝面前乱说我们方士的话。修士总管的闹剧之后，自然会把你们家师尊放回来。”

　　车非言还想在争辩几句，不过老家活赶在他开口之前，已经拦住了他：“这事归根结底都是你们先惹出来的，总之，不在你身边放个人，看着你把修士总管的闹剧了结，刚才的第二条路就当老人家我没说。反正走死路的不是我，就当你们俩为问天楼尽忠了。等到回方士宗门的时候，看见了你们那位楼主，老人家我会跟他说一声的，就说你们俩自己抹脖子了……”

　　这个时候，一直默不作声的广仁终于开口说道：“归师兄，还是算了吧。人各有志，既然这位车先生已经决定以死殉楼，你我又何必做这阻人大义的小人呢？和问天楼暗中结盟的事情，我回去之后自会和那位楼主相商，今日就成全这位车先生的忠义吧。”

　　说话的时候，广仁回身将自己用作装饰的佩剑取了下来。宝剑出鞘放在了车非言的身边，说道：“车先生忠义，我等有目共睹。后话无需多言，请上路……”

　　车非言这个时候已经微微的哆嗦起来，就在他的手向着宝剑蹭去的时候，冷不丁归不归抢先一把拿过了宝剑，对着他呲牙一笑，用大拇指蹭了蹭剑刃之后，说道：“等着，老人家我给你开刃去……”


第294章 推来让去

　　归不归说完之后，用他留了五六寸的手指甲在没有开刃的剑锋上刮了一下。随着老家伙手指甲的刮蹭，剑锋上面的铁屑一簇一簇掉落到了地上。本来钝口的剑刃变得异常锋利起来。再次试了试刃口之后，归不归很是满意的将宝剑交到了车非言的手上，随后笑眯眯的看着他说道：“好了，顺着脖子拉一下。拉断了气管就是闭气而死，偏一点拉断了血管就要等血流干净了再死。没事，左右都是转世轮回，快点动手，十八年后咱们还能再见。”

　　车非言拿着宝剑的手开始不停的哆嗦起来，在自己的脖子上面比量了半天之后，还是迟迟不肯下手。最后还是归不归等不及了，半晌之后见到车非言还不动手。当下老家伙突然走到他的身边，伸手抓住了车非言手中剑柄，作势就要像他的脖子上使劲。

　　车非言“哇！”的一声大叫，随后用力挣脱了归不归的手，将宝剑丢到了地上。当下车非言满脸惊恐的对着广仁和归不归说道：“照你们说的办！你们说怎么办就怎么办……”

　　“早这样不就好了吗？”听到车非言终于说了话，当下，归不归冲着广仁笑了一下，随后继续对着那个满头大汗的玄明上师弟子说道：“这可是你自己答应的，老人家我和大方师可没有那把刀架在你脖子上，逼着你答应。”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后对着这个几乎已经吓破胆的车非言继续说道：“好了，现在说说你们二位在问天楼的那层楼住吧？秦不佑在三楼，你们俩不会是二楼的主事之人吧？”

　　“二楼的主事之人并非是我，是我的师尊……”看了还在昏迷当中的玄明一眼之后，车非言微微的叹了口气。随后也不再顾忌，将他们俩和问天楼的关系说了出来。

　　问天楼二楼的主事之人是那位武帝亲自册封的玄明上师，这位玄明和关在燕哀候地宫里面的那位楼主有着千丝万缕的关系。不过他能坐在二楼主事之人的位子也并非靠着楼主的关系，真正是实打实凭着实力坐上去的。问天楼中除了两位楼主，也就是这位玄明了（可惜都挨不过席迎真的一巴掌……）

　　车非言也的确是玄明的弟子，只不过他的带艺投师。车非言之前拜过一位术士为师，四十多年的苦修除了一些道法之外，还有一首独门的绝艺。他能够改变自己和他人的相貌，而且就算是大修士这样的人也不会发现什么破绽。之前百无求在上师宫门口骂了半天街，守在里面的那位车非言其实就是玄明上师。而那位路上术法第一人的席迎真就没有看出来。

　　之所以带着车非言到了长安城，就是因为他有这项绝技。玄明上师的术法虽然高强，但是这里毕竟也是天子脚下。天下各修道门派中都有修士在这里落脚。他也担心在上位的过程中，一个不小心中了谁的暗算。于是就带着车非言一起，当初辩道斗法的‘车非言’其实是玄明假扮，为的就是迷惑那些修士的：徒弟就这么厉害了，师尊那还了得？

　　后来受了武帝册封之后，进宫为皇帝欺负做法的时候大半也是这么车非言扮作玄明上师去的。这就是为什么后来很少有人看到玄明师徒俩同时出现的原因了。真正的玄明假扮自己的弟子，还再暗中联络问天楼的主事之人。第一个根据楼主事先定好的暗语找来的正是大妖百疆和一众妖物，它这段日子一直藏身在上师宫的暗室之内。而玄明楼下的秦不佑是一个月之前找来的。他到了之后，便在暗室之中和玄明、百疆嘀嘀咕咕。具体说的什么，玄明并没有告诉他，只不过有事说漏了几个字，车非言还是能判断出来他们说的事情和那位失踪已久的问天楼主有关。

　　“真真假假，真是好手段。被你这么一说，老人家我也想偶尔找个替身了。”等着车非言说完之后，归不过嘿嘿一笑，顿了一下之后，盯着面前这个人继续说道：“不过你也是忠心，你们家师尊对问天楼忠心还说得过去，你说你一各半路出家的弟子，至于把命都豁出去吗？”

　　车非言有些无奈的摇了摇头，之后对着他说道：“那是我亲眼看见楼主的刑法，之前有十楼的主事之人将楼主交代的事情办砸了。结果整整一楼之人，十楼的主事之人连同门下弟子一夜之间被楼主亲手轮回。而且他们死了还不算，死后魂魄还被抽走了一魂二魄。之后投胎永世只能轮回做畜生……”这就是刚才为什么他咬着牙想要自裁的原因了（虽然还是没死成）

　　现在的车非言一心只想保住性命，当下将一些能说不能说的都说了。说完了之后，偷眼看着归不归和广仁，犹豫了一下之后，继续说道：“不过楼主为什么要我师尊做上师这个位子，我也是一知半解。只有刚来长安城的时候，我家师尊酒醉之时说过这么一句话：操纵国运真的好吗？就算回到了春秋，就真的好吗？不过酒醒之后，他便自觉自己说多了。之后他除了陪客之外，私下再滴酒不沾。”

　　看到车非言这么合作，归不归嘿嘿的笑了一下，冲着广仁使了一个眼色之后，抬头看了看马上就要破晓的夜空。伸了个懒腰，对着大方师说道：“好了，老人家我这次帮忙也算是帮到底了。后面的事情你自己看着办吧，你不用说，我老人家也不问。”

　　说完之后，归不归抬腿便向着大门外走过去。眼看着就要走出正堂的时候，突然听到身后的广仁说道：“归师兄，您的忙还没有帮到底……”

　　归不归回头的时候，广仁冲着他微微笑了一下，随后继续说道：“找人假扮玄明这个主意是您出的，我环顾方士门中，除了归师兄您之外，无人可以胜任。还请归师兄好人做到底，假扮玄明的事情还是您亲自出马的好。”

　　“你是讹上我了，是吧？”听到了广仁的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过有件事情你还是忘了，老人家我一百多年前就被徐福那个老家伙从方士门里面踹出来了。我老人家不是方士，大方师你凭什么给我下令？大不了今晚上我就拉着吴勉和那个小王八蛋搬出去。反正现在天就快亮了，老人家我还就不信了。在长安城的大街上，找不到一个落脚的客栈。”

　　广仁冲着归不归苦笑了一声之后，说道：“归师兄稍安，现在跟随我来长安的方士中，实在没有可用此事之材。总不能让我自己来做这件事吧？”

　　“凭什么不能？”归不归学者广仁的样子笑了一下之后，继续说道：“这样，大方师你去假扮玄明，这里你不用担心，我来假扮你。不过你要和火山说好，别他搂不住火，再把自己的‘师尊’打一顿。”

　　“那样的话就有点麻烦了。”广仁并不在意归不归的态度，淡淡的笑了一下之后，说道：“有件事情忘了和你说，再过几天陛下要给我进行受封大典，同时也要玄明加一道封赏。他会是这次修士登籍的协办，之后天下修士便要正式开始登籍在册。我看过下面拟定的名单，其中有你和吴勉先生的以为熟人也在名册之上——淮南王刘喜……”


第295章 代替者

　　听到了刘喜的名字之后，已经转身向着大门口走去的归不归突然停下来脚步。回头看了广仁一眼，噗哧笑了一下之后，说道：“那个小家伙什么时候变成修士了？他有没有修士的本钱老人家我还不知道吗？那位淮南王殿下作为一方诸侯王是够格了，不过他的慧根太浅。根本存不起来术法，这样也能做修士的话，那么全天下就都是修士了。”

　　“淮南王殿下怎么做的修士我不知道，不过名单上面确实有他的名字。”说话的时候，广仁从带回来的一麻袋竹简里面找出来一卷，打开看了一眼之后，将这卷竹简递给了老家伙归不归。

　　刘喜的名字果真出现在了这个满是人名的竹简里面，虽然不是在显眼的位置，但是归不归还是一眼便看到了这个名字。在刘喜的名字上面是被人朱砂笔画的一个圈，整个书简当中只有淮南王这一个名字有了这个待遇。刘喜后面的标注是：淮南王，师承方士归不归，虽未拜师却以师礼相交多年。在后面术法高低的标注上写着末流二字。

　　“我说的没错吧？”广仁微笑着从归不归接过了竹简。收拾好之后放回到了远处，一边收拾一边说道：“里面的名单是陛下还做太子的时候，便找专人整理出来的，里面还有你我，广义广悌和吴勉的名字。怎么样？不比那位淮南王殿下差吧？这件事已经图谋了多年，你我这些人和那位玄明都是陛下的棋子而已。”

　　之前归不归虽然一直把这个屎盆子扣在了玄明上师的头上，不过老家伙心里明白。一个刚刚上位的上师，在朝中还没有任何的根基。这样的事情没有皇帝的授意，玄明上师就算想干，也是多年之后有了自己的羽翼，控制住了武帝之后才能做的。现在想起来自己当初拿皇帝和刘喜相比，多少有些难为这位叫做刘彻的皇帝了。

　　虽然归不归很想和广仁赖过去，刘喜的名字在名单当中又怎么样？和他老人家有没有一文钱的关系。不过怎么说也吃了住了刘喜这么多年，虽然这个孩子对他对少有点二心。但是这么多年，从没有亏待过他们几个人。吴勉所炼长生不老药所需的天材地宝也都是这个小娃娃派人去寻来的，所需的银钱差不多掏空了他淮南王的府库。

　　最后钱也花了，力也出了。只换来你不适合这长生不老药的药力这句话，明明你们早就知道的，为什么丹药出炉了才说？不就是蒙骗这位淮南王继续出钱出力吗？就这样刘喜也还是以师礼带着，不敢有丝毫的怠慢。让这两大一小三个人又蒙骗了这么多年。

　　把刘喜的名字放在方士堆里，还有朱砂笔勾阅。看来武帝对着这位淮南王真的是‘刮目相看’，加上这几年刘喜在台下一直小动作不断，几次设下招贤馆网罗天下修士。看样子武帝弄不好要接着整治天下修士的机会对他下手了……

　　看着归不归难得的不言不语，广仁嘿嘿的笑了一声。随后继续说道：“你刚才看到的只是副本，就算划掉了刘喜的名字，也怪变不了大局。正本在皇宫当中，不过陛下已经看到了。想把刘喜的名字勾去，便只有一个他信的多之人来劝说了。我真的想不到除了归师兄你，还有谁有这种伶牙俐齿。”

　　广仁说完之后，归不归先是沉吟了片刻。不过只是几个呼吸的功夫之后，老家伙不再理会大方师，头也不回的向着正堂门外走去。他的这个动作让广仁有些意想不到，看着归不归已经远去的背影，正打算开口询问的时候，冷不丁老家伙先一步说道：“让姓车的娃娃回去，老人家我在上师宫里面等他……”

　　听到了自己想要的结果之后，广仁微微一笑，随后慢慢的呼出来一口气。对着还是有些不知所措的车非言说道：“稍候，归师兄还要去嘱咐一点事情，半个时辰之后我亲自陪你回到上师宫……”

　　过了小半个时辰，天色已经渐渐放亮。隐住了身形的广仁亲自将车非言送到了上师宫门外。半吓唬半嘱咐的说了几句，看着这个叫做车非言的修士进到了上师宫中之后，广仁的身体才慢慢的消失在了空气当中。在他的身体彻底消失之前，大方师留在上师宫大门口的最后一句话：“现在这出戏已经不受控制了，到底谁会唱到最后……”

　　再次回到了上师宫中之后，车非言好像做了一场噩梦一样。从梦醒来恍如隔世一般，当下他没敢先去自己的寝室，而是直接奔着晚上出事的炼丹室而去。这里还保留着之前出事时的样子，车非言犹豫了一下之后，按动机关将暗室的大门关上，随后将昨晚这里发生事情的痕迹都清除了干净。就在这里都收拾干净，车非言有些无所事事的时候，炼丹室的大门突然打开，他那位白发的师尊推门走了进来……

　　看到了有些错愕的车非言，他的这位师尊皱了皱眉头，说道：“非言，一大早你到这里做什么？去，把为师的丹方拿来。今天为师教导你炼制升仙丹……”

　　这人的相貌表情，连说话的声音和语调都是和玄明上师一模一样，车非言虽然明知道面前这人是那个老家伙归不归假扮的。不过还是被他这惟妙惟肖的样子惊愕的有些失常，这还是提前已经做了细想准备。真不敢想想如果不知道内情，突然看到了这个和师尊一模一样的人，自己是否能把他认出来。

　　看着有些不知如何是好的车非言，‘玄明上师’嘿嘿的笑了一声，随后换了一种更加苍老的声音说道：“别那么想不开，你们家老师尊还在大方师的馆驿中做客。等到老人家我的事情办妥之后，自然不会在假扮这么一个老头子。趁着时间太早，把你们老师尊的生活习性告知我老人家。不过如果你要想耍花招的话。老人家我就直接把你送到正在方士宗门做客的第二位楼主那里，看那人就不怎么正常，到时候下辈子可能连畜生都做不成了……”

　　由于玄明上师并没有什么实在官职，也不需要天天上早朝。平时也只是听宣之后再去见驾，当下趁着早上这段时间，车非言一五一十的将玄明上师平时的一些生活习惯告知了归不归。两个人反复的对了几遍，就在归不归的心里基本上有底之后，门上有人来报，武帝来人宣请玄明上师进宫面圣。

　　本来见驾这样的事情，很少有玄明上师和他的弟子同时出现的。不过现在除了这两个人之外，玄明上师还带着一个二十多岁的随从。那位随从并没有伺候玄明上师的打算，趁着没人注意的时候。玄明上师反倒陪着笑脸对自己的随从说了几句什么，那随从不怎么爱搭理玄明上师，两句话没说完，便对着玄明上师翻了翻白眼。

　　到了皇宫之后，由内诗总管将三人带到了武帝所在的宫殿之前。随后车非言和随从一起守在这里，等着自己的师尊出来。不过这座宫殿虽然不小，但还是有一些话传到了守在外面两个人的电话。

　　玄明上师对着皇帝行了大礼之后，从地上爬起来，随后看着武帝说道：“陛下，有关修士名册的事情，可能还会要费些时日……”

　　“呃？”武帝抬头看了玄明上师一眼，随后慢慢地说道：“上师，这话可不像是你本人说的……”


第296章 一言即败

　　“如果不是你活生生站这里，朕会以为有人假冒上师……”说话的时候，武帝起身向着对面的摆放着几十卷书简的桌案那里走了过去。有内侍想要过来搀扶，却被这位青年皇帝一把推开：“几步路朕都走不了吗！”

　　说完之后，武帝几步走到了桌案前，随后转身向着‘玄明上师’的位置招了招手，示意这位老修士过来。嘴里同时说道：“昨天就在这里，上师你还亲口对朕所言，说十天之内办妥修士名册，三个月之内收服天下修士。用修士制衡修士，凡不能为朕所用者，一律定为巫祸处之。怎么，上师你回府睡了一晚，便把昨天说的话都忘了吗？”

　　这时候，‘玄明上师’已经恭恭敬敬的站在了武帝的身后，恭身一礼之后，开口说道：“昨日和陛下定下计策之后，在下回府一夜未眠。重新将前因后果想了一番之后，发现其中还有一些事情没有定数。比如当时第一术士席……”

　　‘玄明上师’的话还没有说完，背对着他的武帝突然从竹简当中抽出来一柄长剑。只见一道电闪，武帝将长剑拔了出来，剑身搭在‘玄明上师’的脖子上，眼睛紧紧的盯着这位自己册封的上师，说道：“还真被朕猜中了，说，假冒玄明进宫意欲何为！朕奉劝你不要轻举妄动。这柄剑是当年高祖起誓之时斩白蛇的法器，死在这法器下面的修士也不止一个两个……”

　　武帝的这个动作，不止将‘玄明上师’吓了一跳。他身边的那位内侍宫女也被惊愕住，最后还是几个机灵的内侍先反应过来，急急忙忙的溜出去，去找门口侍卫进来护驾了。

　　‘玄明上师’当场呆住，愣了一下之后，唯唯诺诺的对着武帝说道：“陛下莫要玩笑，在下虽是修士，不过年事已高，如果陛下手中的法器稍有偏差，在下便要人头落地了。”

　　“还在演戏。”武帝冷冷一笑，手中的宝剑在‘玄明上师’的脖子上面轻轻的划了一下，随后就剑剑刃划过的位置上，赤红色的鲜血瞬间便流了下来。

　　看到宝剑对眼前的‘玄明上师’有了杀伤力，加上守在外面的几十个侍卫都冲到了宫殿之中，围在自己的身边。武帝悬着的一颗心才总算是安稳了一点，随后继续说道：“知道你的纰漏在哪里吗？昨天朕是见过玄明不假，不过关于修士名册的事情，朕连一个字都没提。整顿天下修士这件事，朕知道不意，更是从头到尾都没有给玄明期限。你连玄明昨天说过什么都说不出来，还敢说是玄明上师本人吗？”

　　只是一句话就被武帝看出了破绽，这个让假冒玄明上师的归不归心惊不已。不过后来这位皇帝亲自以身犯险，用宝剑将自己制住，这个就更加让老家伙想不到了。如果放在淮南王刘喜的身上，刘喜绝对不会冒这个风险。之前归不归心中一直将淮南王和武帝的能力对等，现在看来，这对无敌有些不公平了……

　　几句话说完之后，见到面前这位‘玄明上师’只是苦笑，没有其他异常的动作。刚刚想要开口的时候，突然见到这人脖子上面的伤口竟然已经愈合。除了上面已经凝结的血迹之外，再没有一点伤痕。

　　拥有这么惊人复原能力的人，武帝也知道几个人。当下将这些人在自己的脑海中挨个过了一遍之后，突然冲着围在自己身边的侍卫说道：“一场误会，这里没有你们的事了。都出去吧……”

　　看到皇帝还在用手中宝剑比划‘玄明上师’，这么看也不像是一场误会的样子。当下，侍卫首领有些迟疑的对着武帝说道：“陛下，还是让侍卫们守在您的身边吧。您是天子贵体……”

　　武帝转动眼珠看了侍卫首领一眼，低了几个调门对着他说道：“还要明发上谕吗？朕的话从不说第二次。你要朕破这个先例吗？”这几句话说出来，侍卫首领当下已经是满身的冷汗。当下他不敢再多言，对着这位皇帝陛下行了一个礼之后，带着手下的众侍卫离开了这座宫殿。不过这样他们也没有敢走远，都守在大殿门外，如果武帝那里有什么异常，还能第一时间冲进去护驾。

　　众侍卫离开的同时，武帝还将大部分的内侍和宫女都打发了出去。宫殿里面只留下内侍总管陪在武帝的身边。看着脸色还有些茫然的‘玄明上师’，皇帝将手中的宝剑收了起来，淡淡的笑了一下之后，说道：“有本事假冒他人混进皇宫之中的，天下也不过数人。归先生，朕和你已经有了数面之缘，想要见朕，大大方方的过来便是。你是神仙一般的人物，朕敬仰还来不及，又怎么会拒之门外呢？”

　　这几句话说完，归不归连吃惊的感觉都没有了。这位皇帝在做出来什么样的事情，他都不会在吃惊了。当下，老家伙在自己的脸上抹了一把，恢复了他自己本来的相貌。

　　看到这人真是归不归之后，武帝的心中这才真正的松了口气。随后亲手拉着这位方士门中曾经的徐福之下第一人，一起向着自己的宝座那里走去。一边走一边笑着说道：“归先生这次的玩笑开的有点让人意想不到，早知道是归先生到了的话，朕一定亲出午门迎接。”

　　想不到武帝会这么好说话，当下归不归也忘了什么叫做客气了。嘿嘿一笑之后，开口说道：“老人家我这也是想念陛下了，这才借了玄明老上师的这张面皮混进来见陛下一面。吓到陛下了，我老人家要不是死不了，真想死一次来赎这个惊驾的大罪。”

　　说话的时候，两个人已经到了宝座之前。好在归不归眼里还有这个轻重，当下身子向后顿了顿，没敢和武帝坐在这宝座上。不过让老家伙没有想到的是，虽然他没有主动坐上去，但是这宝座的主人有些客气的过了。他先一步做到了宝座上，随后将身子像一边靠了靠，指着自己身边的位置，对着归不归说道：“归先生也不用坐在别处了，就坐在朕的身边，说话也方便些。”

　　不过武帝这句话是什么意思，归不归当下对着身边这位皇帝提升了不少的好感。能把皇帝的宝座让出来一半，不管真的假的，都够这个老家伙认了这个人情。

　　不过归不归的脸皮还真没厚到那种程度。当下，他嘿嘿一笑，身子躬了一下，却没有直接坐下。就这么对着武帝说道：“陛下，老人家我的年纪大了，这两天又犯了痔病。您怜惜我老人家上了几岁年纪，赏赐一个座垫。让老人家我坐到一边去，就感激不尽了。”

　　看到了归不归执意不肯坐下，武帝便在自己身边赐了老家伙一张软椅。他们俩这么面对面的说了起来，几句场面上的客气话说完之后，归不归便主动向着武帝解释今天他冒充玄明上师进来的事情。

　　没有想到的是，归不归只是说了几句，便被武帝打断：“归先生你太客气了，实不相瞒，这次朕并非是要对天下修士有什么不利的事情。只是朝廷稍候将会对外用兵，但是围在朕周围的这些诸侯王心里，还有人有不臣之心。他们网罗天下修士，一旦趁着朝廷的兵力都在边疆空虚之时突然发难，也是一个不小的麻烦……”


第297章 生不逢时

　　武帝和淮南王是两个风格，两个人虽然一样的少年老成，城府远胜同龄人。但是在处事上，刘喜好像游走在冰面上的狐狸一样。虽然对类似吴勉、归不归这样的大修士极为恭敬，但是绝不会把自己的心里话说出来，更别说把自己的位子让出一半来了。

　　而武帝正好相反，只要认对了人，便用人不疑。知道了归不归的身份之后，马上将心里的话和盘托出，就算让出宝座一半的位置都无所谓。这让已经习惯了淮南王处事方法的归不归很是有些不适应，后来武帝将所谓的修士名册前因后果都说完，将矛头直指吴勉和归不归的那位老东家淮南王刘喜。

　　好容易适应了武帝的节奏之后，归不归陪着笑脸，对着面前的皇帝说道：“陛下，诸侯王再怎么样也是您封赏出去的，他们的生死荣辱也都在您的一念之间。说句百姓的话，您是一家的大家长，分给哪一房孩子的家产您说的算。替你看家护院的都是自己家的亲戚，大不了出去的家产再收回来，不听话的亲戚吓唬几下也就得了。”

　　“归先生还真是重情义。”武帝说完之后，叫过来内侍总管，让他去准备下茶点。随后继续对着归不归说道：“能吓唬住的亲戚最好，不过如果这个亲戚已经瞅准了朕这个大家长的位置，准备趁着朕的大军远征塞外之时，突然发难取而代之又该如何是好？”

　　看到归不归还有话说，武帝摆手制住了他的话，随后继续说道：“归先生，这次修士名册就是给了那个亲戚一次机会。只要他不再妄想，安安心心的做好一方的诸侯王。亲戚还是亲戚，大家都是高祖的子孙，谁也不会难为他的。”

　　归不归正想要接着说几句的时候，宫殿外面突然传来了一阵嘈杂的脚步声。随后一个高亢的声音在门外响了起来：“臣前驱将军封太后懿旨，率虎贲军将士特来见驾。臣有不恭敬之处，还望陛下见谅……”

　　说到这里的时候，十几个身穿重甲的兵士走近了宫殿当中，为首的正是那位当年和归不归一起护送淮南王小刘喜进京献长生不老之药的武安候周珂。

　　原来刚才武帝将侍卫都赶出去之后，侍卫首领不知都里面出了什么事情。皇帝竟然和玄明上师动了家伙，虽然看着是武帝的大宝剑压在玄明上师的脖子上。但是人家好歹也是一个大修士，谁知道会不会突然放出来什么术法来谋害皇帝。这样的事情他一个小小的侍卫总管可是承担不起，当下他便派人去东宫太后那里报了信。

　　正好今日周珂带着二百虎贲军将士在皇宫里面轮值，听到武帝和大修士玄明上师动了手。太后便急忙将周珂派到武帝身边，看看到底是出了什么事情，给了他便宜行事的懿旨。

　　接到了太后的懿旨之后，周珂打心里笑开了花。自从武帝将这个狗屁玄明上师派到他的虎贲军中教导术法，周珂便一直的被玄明压制着。现在好了，只要玄明敢有一点动手的意思，他便找机会将他的脑袋砍下来。不过防着这个玄明狗急跳墙，周珂又派人去请吴勉和归不归二人。他们三个人有交情，加上坐在归不归、吴勉他们堵着上师宫骂了一下午的大街。上师宫大门都没敢打开的事情，已经传遍整个长安城了。看来玄明是惧怕这两个方士的，一旦玄明翻脸，只要自己这二百来人能拖住他，等到归不归和吴勉赶来收拾这个玄明上师。

　　不过等到周珂进来的时候，看到归不归穿着玄明上师的法衣，和武帝面对面坐着的时候便愣住了。怎么会是这个老家伙？刚才报信的人眼瞎了吗？连玄明和归不归都分出来？

　　这个时候，场面便有些尴尬了。武帝看了武安候一言之后，回头笑着对归不归说道：“归先生，好像刚才的事情惊动了太后。朕要过去给太后请安压惊，修士名册的事情你不要多想，这个既不是针对天下修士，也不是让大方师去天下修士向争的。还有，朕不知道归先生和玄明上师之间有什么误会，玄明交友广阔，其中也有不少宵小之辈。朝廷虽然有法度，也需要鹰犬……”

　　说到这里，武帝怪异的停顿了一下，随后冲着归不归点头示意之后。便在一大群内侍、宫女的陪同之下，向着太后的寝宫走了过去。片刻之后，偌大的一座宫殿里面便只剩下了归不归一个人。

　　等到老家伙从宫殿里面出来的时候，车非言一溜小跑的到了老家伙身边，对着他说道：“怎么归先生你换回来自己的相貌了？是陛下发现了什么码？我就说了，这位陛下的心智过人远非俗人可比……”

　　看了一眼后面慢慢悠悠走过来装扮成随从的吴勉之后，归不归看了还在不停打探出了什么事情的车非言一眼，随后笑眯眯的对着他说道：“刚才你们在哪里待着的？”

　　车非言不明白归不归是什么意思，当下手指着身后远处的一处所在。还没等他说话，归不归已经笑眯眯的继续说道：“你再回去待一会，老人家我不叫你，你就在那里等着。”

　　车非言知道这是有什么背着他的话，当下叹了口气之后，又一溜小跑的跑了回去。片刻之后，吴勉到了归不归的身边，看了他一眼之后，说道：“是不是没有被皇帝看出来你的真面目就难受？你自己故意卖的破绽让他发现的吧？”

　　“那样就好了。”归不归苦笑了一声之后，将刚才进到宫殿之后，一句话便漏出破绽的事情对着吴勉说了一遍。说到最后武帝嘱咐他那几句的时候，归不归脸上的表情变得有些怪异。看了正在远处无所事事的车非言一眼之后，老家伙继续说道：“皇帝最后那句话有点意思，玄明交友广阔，其中也有不少宵小之辈。听着有点扎耳朵啊，好像他早就知道玄明和问天楼的事情一样。”

　　说到这里，看到吴勉还是没有什么反应，归不归叹了口气之后，继续是说道：“如果这位陛下明知道玄明是问天楼的人，还敢继续用他的话。那么真的要劝小刘喜死心吧，那个小家伙有点生不逢时了。如果换一个皇帝，小家伙努努力差不多也就成了。不过咱们这世的皇帝是一位不世出的英主，小刘喜还是执迷不悟的话，下场注定会很惨……”

　　归不归说完，吴勉沉默了片刻之后，对着老家伙说道：“这条路是他自己走出来的，走到底发现是一条死路，也是他自己的事情，和旁人无关。”

　　老家伙猜到了吴勉会说这样的话，微微的苦笑了一声之后，对着远处的车非言喊道：“过来吧！你还想在那里待到什么时候……”

　　从皇宫里面出来的时候，归不归再次将自己变成了玄明上师的模样，带着车非言和吴勉两个人大摇大摆的从正门出离了皇宫。回到了上师宫之后，正遇到了前来打听消息的火山。

　　归不归将皇宫里面发生的事情说了一遍，随后笑眯眯的对着这个红头发的男人说道：“现在已经穿帮了，回去问问大方师是什么意思。”

　　听到了归不归一句话便被武帝看出了破绽，火山顿时感觉这件事有些不可思议。当下对着老家伙说道：“归先生，这不是你故意的吧？”


第298章 上师到

　　知道归不归假扮玄明上师第一天就穿帮之后，广仁第一个反应也是认为这个老家伙是故意卖的破绽给皇帝的。任谁都难以相信，看穿归不归破绽的人会是那个一直待在皇宫里面的武帝陛下。

　　不过广仁师徒俩都看不出来拆穿了自己的身份之后，归不归会有什么好处。好处不见得有，麻烦却有一大推。别的不说，现在那位真的玄明就不知道应该怎么安排了。现在把他放出去，方士一门便脱不了干系。不放他出来，皇帝那里又没有办法交代。

　　最后还是归不归想了一个法子，老家伙在方士门中找了一个身材和玄明差不多的一个方士。给方士易容成为玄明上师的相貌之后，让他假扮成这位上师大人躲在上师宫中称病不出。这个小方士每天什么时候都不用去做，只要安安心心躺在玄明的床上。如果有人来探病的话，装扮成昏迷不醒的样子即可。

　　这件事情武帝已经看穿了，只要这位陛下不拆穿，就不会有人来找这个麻烦。不过防着问天楼的余孽再来窥探，火山带着几个方士装扮成上师宫中小修士的模样守在这里，就算问天楼来了比他术法高强的主事之人，只要火山第一时间放出来信号，片刻之后，广仁便会带着吴勉和归不归杀到。

　　不过秦不佑和百疆他们好像彻底的消失了一样，从那天之后，这一人一妖便再没有出现过。秦不佑那天是被小任叁惊到之后远遁了，而那天下午百疆是使了一个障眼法。本来它可以吸引席迎真他们的注意力，将这些堵在门口骂大街的人引走。没有想到的是，出了百疆那个叫做百无求的兄弟之外，谁也没有把这大妖当回事。

　　一晃在长安城里面待了两个多月，玄明上师已经在他的上师宫中昏迷不醒。期间朝中百官除了不信鬼神的大儒之外，大半的官员都已经过府探望过。不过‘玄明上师’还是没有一点醒过来的迹象。这段时间里，也传出来玄明这幅样子是被广仁所害，大方师妒忌上师在得了皇帝的恩宠，便使用术法将他害成现在人不人，鬼不鬼的样子……

　　这期间，武帝将广仁召到了宫中议事的频率开始变得频繁了起来。玄明上师病重之后，隐隐的已经有了失去圣隽的势头。他那些门外弟子有机灵的已经开始到处打听大方师喜好什么了，当下他们托人找到了大方师身边那个叫做归不归的老头。这个老东西也没和他们客气，当着来人的面便写了一张单子。上面满是市面难寻的天材地宝。按着这个老家伙的说法，单子上面的东西任意找出来一样两样，就够让大方师刮目相看了。如果能找到十样八样的话，大方师可以收你作为记名弟子。能弄到一半天材地宝的话，这个人便可以得到大方师亲传方术。要是那个牛人可以将所有的天材地宝全都找齐的话，那么火山靠边站。这个人就是大方师的首徒了。

　　当下，原本围在玄明上师身边的那些门外弟子开始到处寻找这些天材地宝。可惜能找到一个天材地宝的人都少的可怜，不过就是这样，多少年之后还有人用这件事吹嘘：“相当年老子如果努把力，把名单上面的宝贝都凑齐了。现在就没有火山什么事了，广仁大方师的首徒就是我的。弄不好下任大方师都内定我了，不说了，说多了都是眼泪……”

　　几个月都没有醒过来的玄明上师那里终于开始冷清了起来，相反的大方师广仁那里一天比一天热闹。武帝赐给了大方师一座府邸，本来也想起名叫个什么什么宫的。不过广仁死命推辞，最后勉强要了这片大宅子。虽然没有赐下宫名，但是长安城的百姓已经管这里叫做了方师宫。

　　这期间，广仁经常向武帝建议，暂缓修士名册的计划。他出了一个折中的建议，修士名册由朝廷主导，天下修士自愿加入。虽说是自愿加入，不过也不是什么装神弄鬼的修士都可以把自己的名字写上上面。还需要由方士一门联合天下各大修道门派，一起来对这些修士进行甄别。

　　最后落在名册上面的修士一定要是实至名归才可，虽然名册上面的修士没有任何奖励，不过在修士的圈子里面也算是一种相互认可的方式。日后，名字不再名册上面的人，都不好意思说自己是修士。至于那些诸侯王豢养的修士，可以另作特例处置。总之不要和其他的修士混为一谈便好。

　　这个建议提出多日，不过武帝不知可否。这位陛下既不赞同，也不否定。只是收了广仁的奏折之后，留在自己的手里一直没有恢复。皇帝还是经常召大方师入宫，不过每次都只是让广仁讲述一些修士之间的趣事秘闻。至于修士名册的事情，武帝还是绝口不提。

　　而广仁既有涵养，皇帝让他说什么就说什么。偶尔提两句自己的建议，被武帝找话题岔过后之后便继续说笑。过几天之后找机会再次提出来，周而复始多次，这两个人竟然都没有被这个游戏弄烦。

　　这一日，广仁正在皇宫当中给武帝讲述当年前任大方师徐福，渡海之时用术法杀掉三只海中蛟龙的事情。正说到紧张的时候，突然看到内侍总管在殿外的大门外转来转去，好像有什么事情要向他禀报，不过又怕扫了皇帝的雅兴便一直在门外徘徊。武帝被这人扫了兴致，皱着眉头将内侍总管叫了进来。

　　内侍总管贵在武帝的身前之后，有意无意的偷眼看了坐在一侧的大方师广仁一眼。这个动作让武帝的眉头皱的更加厉害，冷冷的哼了一声之后，开口说道：“怎么？做内侍做的腻了，想要拜在大方师的座下当方士吗？”

　　听了皇帝的这句话之后，内侍总管便是一缩脖子。一边磕着响头一边战战兢兢的对着武帝说道：“陛下，老奴是要终生服侍您的。这一世能服侍陛下是老奴几辈子修来的……”

　　“说，出了什么事情。”没等内侍总管的话说完，武帝已经沉下了脸。

　　当下内侍总管更加紧张起来，定了定神之后，才有继续说道：“宫门外玄明上师求见陛下……”

　　这句话说完，武帝和广仁都是一愣。皇帝不动声色的看了身边的大方师一眼，虽然广仁并没有流露出来吃惊的表情。但是听说玄明上师已经到了宫外之时，不由自主的瞬间怔了一下，已经足够说明了问题。

　　确定了广仁也想明白之后，皇帝对着内侍总管说道：“上师这么快就康复了，也是可喜可贺。宣他进来吧……”

　　从宫门外走到这里还有很长的一段距离，就在等候的过程中，广仁继续讲述着自己的师尊是怎么杀死三只蛟龙的。不过这个时候，说故事的人和听故事的人的心思已经都不在这三条蛟龙身上。都在等着那位玄明上师进来，看他到底是真是假。

　　差不多一顿饭的功夫之后，在内侍总管的带领之下，那个白发苍苍的玄明上师进到了宫殿之中。对着武帝行了大礼之后，说道：“这些时日偶感小疾，让陛下担心了。也让大方师劳心那修士名册之事，今日疾患已愈，特来向陛下谢恩……”

　　玄明上师说话的时候，广仁一直在紧紧的盯着他，此人故意流露的气息正是玄明无疑。一时之间，大方师也开始紧张了起来……


第299章 三日之约

　　眼前这个人确定是玄明，不过早上广仁出门的时候，还去看过他。虽然这位上师早就醒了过来，但是凭着他的能力还挣脱不了捆绑着他的法器。大方师安排了专人看守，加上吴勉和归不归两个人，加上那只铁猴子都在他的府邸当中。他是怎么从那里逃出来的……

　　跟皇帝客气完之后，玄明上师转身对着广仁微微的鞠了一躬，说道：“有劳大方师在我不在的日子里，为陛下分劳。这些日子里面也多谢大方师你的关照了。”说到最后关照两个字的时候，玄明说话的声音低沉了起来，眼睛直勾勾的盯着坐在武帝对面的广仁。

　　看到了这个眼神之后，广仁更加肯定这个人就是玄明无疑。这位上师大人醒过来这么多天，每次广仁去劝说他说出问天楼秘密的时候，玄明都是用这种眼神盯着大方师的。

　　“上师客气了，关照谈不上，不过是一些顺手做的小事情而已。”广仁的涵养极好，虽然心中担心自己门人弟子的安危，不过脸上丝毫多余的表情都没有带出来。顿了一下之后，继续说道：“上师大病初愈，还是在府中多休养几日的好。你和我不同，还是要多多保重贵体的。”

　　听了广仁带着暗示的话之后，玄明上师突然当着武帝的面，有些失态的哈哈一阵大笑。本来以为他笑声过后会突然发难，不过没有想到的是，笑声过后玄明冲着武帝欠了欠身子，随后开口说道：“陛下，大方师说的极是。这一病让我的元气打伤，今日特来向您告假，三天之后是高祖皇帝的开国之日。主持了祭拜高祖皇帝的大典之后，在下就要回到当初修炼的仙山当中闭关修炼。恐怕没有一两百年是不会出关，这次也是来向陛下请辞这上师之位的。”

　　目光在广仁和玄明身上转换了几次之后，武帝点了点头，对着玄明说道：“本来朕还指望上师你和能修士总管一起办妥修士名册的事情，不过既然上师的去意已决，朕也不好阻拦上师的大道。不过这上师之位还是要给你留着的，不管上师何年何月出关。只要还是我大汉的天下，你随时都可回京，到时候还是我大汉的上师。”

　　继续客气了几句之后，玄明上师起身告辞。这次武帝带着广仁亲自将他送到了宫门外，最后看着这个老人的身影慢慢的消失在了空气当中。

　　看着玄明离开之后，武帝回头看了身后的大方师广仁一眼。顿了一下之后，对着他册封的这位天下修士总管说道：“大方师你也有些劳累了，早点回去歇着。你府中的琐事也应该不少了，什么时候把那些琐事都处理完，什么时候再回来见朕吧……”

　　这句话说完之后，皇帝转身在一种内侍、宫女的簇拥之下，回身走近了皇城之内。看着武帝头也不回的进到了皇宫之后，广仁转身走到了一个没人的角落里，使用着术法回到了自己的府邸当中。

　　广仁出现的时候，众方士都聚在一起吃饭。见到自己的师尊凭空出现之后，众人都放下了碗筷，准备对大方师行李。没有想到的是，广仁没有理会他们，当下大方师直接向着关押着玄明上师的房间快步走了过去。一边走着，大方师一边对着跟着他身后小方士说道：“归不归和吴勉呢？我走之后发生了什么异常之事没有……”

　　当初防止有人搭救玄明，关押他的房间周围都被下了禁止。随后只有几步路，大方师也还是需要走着过去。跟着他身后的众方士里，一个年纪稍长一点的方士回答道：“您走后不久，换班的门子说在街市当中见到了一个术士模样打扮的老人。任叁以为是大术士席迎真，便带着归、吴二位出去查看……”

　　这人说话的时候，广仁已经一把推开了关押着玄明的房间大门。就见那位上师大人有些萎靡的躺在床上，无力的看了开门的大方师一眼之后，又慢慢的闭上了眼睛。

　　看到了玄明上师还好端端的被关在这里之后，跟在广仁身后的众方士都不明白大方师这是要干什么。就在大家都在用疑惑的目光看着广仁的时候，冷不丁这位大方师对着还躺在床上的玄明挥了挥手。一道带着微弱术法的疾风扫了过来，被这道疾风扫过之后，那些方士眼睁睁的看着这位上师消失在了自己的面前。

　　“中计了……”广仁脸上的颜色变得难看了起来，随后对着身边的众弟子说道：“快去找归、吴他们回来，就说有玄明被人救走了。还有火山——算了，我亲自去找他……”

　　说话的时候，广仁已经走回到了他刚刚出现的地方，就在他要使用遁术亲自去招火山回来的时候。突然眉头一挑，抬头对着房顶说道：“房顶风大，不下来坐一会吗？”

　　“我自有御风之术，不劳大方师费心。”这句话说完，广仁头顶上的房顶突然破了一个大洞，随后，在散落的砖瓦堆里面，有两个人从房顶的大洞上面掉了下来。其中一人人一身是血，血色就好像他的红头发一样。另外一个人确实那位上师的弟子——车非言。

　　“火山师兄！”广仁身后的众弟子们一声惊呼，仗着自己的师尊就在身边。众人一起动手，将火山抬到了一边急救。看到了自己满身是血的首徒之后，广仁的脸色微微有些低沉，就在他要对着屋顶上那人说话的时候，那人抢先说道：“大方师不要误会，在下本没有伤害贵徒的意思。实在是这位大方士先对我动的手，无奈之下才被迫还的手。”

　　说话的正是那位刚刚和广仁在皇宫里面见过面的玄明上师，说到这里的时候，玄明顿了一下，见到广仁那里没有什么反应之后，他又继续说道：“大方师，刚才我在陛下面前所说的并非虚言。京城当中已经不在是在下的容身之所，稍候的祭祀大典之后，我就会远遁山林，只要有你大方师在一天，在下此生便不在出世。大方师，和你们长生不老之人不同，我只是修炼了一些延寿之法，早早晚晚都是要再入轮回的。只是想在轮回之前在贪享这些虚名，大方师，你给我最后三日，三日之后天下便再无玄明此人，如何？”

　　玄明在房顶上说话的时候，已经有弟子大方师的耳边低声说道：“火山师兄伤势虽重，但是性命无碍，不过车非言救不回来了，他已经兵解轮回。”

　　听到了自己的弟子无碍之后，广仁的脸色才好了一点。当下这位大方师恢复了自己的常态，微微一笑之后，对着房顶说道：“说的严重了，不过上师执意要走，广仁也不便相留。就按着上师所说。三日之后，广仁率众弟子恭送上师回仙山清修。”

　　听到了广仁的话之后，房顶上的玄明也是长出了口气。顿了一下之后，他才继续说道：“那就不打扰大方师清修了，三日之后，我们永不相见。”说完之后，玄明的气息快速在房顶上消失。

　　就在玄明气息消失的一瞬间，门外传来了一个熟悉的声音：“怎么早就回来了？大方师，你猜猜老人家我刚才看见谁了。”话音落时，就见归不归带着吴勉和小任叁笑嘻嘻的从门外走了进来，见到屋内所有人都表情怪异的看着自己，老家伙有些心虚地说道：“怎么，有人找上门来拜师尊了？”


第300章 迷雾

　　事情比归不归想象地要严重的多，听到了小方士将事情的原由说了一边之后。一向嬉皮笑脸的老家伙也终于忍不住绷起了面孔，他背着手进了之前关着玄明的房间里面转了一圈。走出来之后向着留守在这里的方士询问又没有什么外人进来，或者有什么异常的事情发生。

　　不过让老家伙失望的是，所有留在府邸中的方士，都没有发现什么异常的事情，就更别说有外人进来接近关着玄明的房间了。当下归不归叫过来一个小方士，对着他耳语了几句之后，小方士便离开了府邸。广仁看在眼里，也没有开口询问。

　　就在归不归继续四处查看的时候，一旁的广仁终于开口说道：“归师兄，现在是不是可以说说刚才发生什么事情了。我真的很好奇，让你中了调虎离山计会是什么事情？”

　　广仁这几句话说的虽然客气，不过归不归还是可以从这几句话里面听出来这位大方师带着寒气的话意。当下老家伙苦笑了一声之后，说出来刚才发生了什么事情，让他这只老狐狸都稀里糊涂的中了别人的计策。

　　就在早上广仁奉召进宫之后，归不归还去了关押玄明的小屋子里。玄明醒过来以后，这个老家伙便时不时的取他那里坐一会。本来想凭着三寸不烂之舌说动这位问天楼的二楼主事之人，说出来问天楼在长安城的计划，没有想到的是，玄明完全不吃归不归的这一套。开始还和老家伙对付两句，后来干脆连话都懒得说了。

　　不过早上的玄明在归不归的眼里并没有什么异常的实况发生，看到了老家伙之后，便满脸嫌弃的将身子转到了另外一边。这些日子只要见到归不归，玄明几乎都是这个动作。老家伙也并不意外。

　　自言自语的说了几句，见到玄明一如既往的不回应之后，归不归便出来关上了房门。他和广仁之间有个默契，两个人必须有一个待着府邸当中，看守这个玄明上师。当下老家伙溜溜达达的在府邸里面转悠起来，就在他走到门房的时候，听到交班的门子在门口说着什么。

　　归不归有听墙根的嗜好，当下他站在门房后面，听到两个交班的门房正在议论早上看到的趣事：“当时真的是吓着我了，还记得那个以前蹲在上师宫里面蹭师尊叫的歪脖子吗？对，就是那个嘴贱惹了人家术士，被人家一把嘴巴把他脖子打歪的那个，就是他！那个小子昨晚上多喝点了马尿，大清早上就堵在大街上，骂了一早的大街。除了皇帝没敢骂，剩下的一个没留。从他们家玄明上师骂到了咱们家大方师，也就是我没有本事，但凡有大方师一成的本事，当时就去揍那个王八蛋了。不过也是那小子倒霉，骂的正痛快的时候，当初把他脖子打歪的老术士正好打他面前过。那个王八蛋一下子就尿了，当场跪在地上对人家老术士叫爸爸。自己对自己抽嘴巴，也真下得去手，打的嘴角哗哗流血……”

　　听到席迎真再次出现的消息，归不归的眼前便是一亮。当初他就怀疑席迎真出现在京城是另有目地，当初这位老术士来的蹊跷，走的诡异。当时归不归还惦记让席迎真将他的术法补满，正愁找不到这个老术士的人。想不到这个人有古古怪怪的出现了……

　　当下，归不归也不再偷听了，主动走过去向刚才说话的门子打听那个老术士的相貌和服饰，还有说话的习惯。确定这人正是老术士席迎真无疑之后，归不归马上抱着宿醉未醒的小任叁，席迎真对这个小家伙刮目相看，十有八九看在这个小任叁的面子上，会给自己的术法补满。

　　本来带着小任叁也就够了，不过这次见到席迎真之后，不知道何年何月才能再相见。为了保险起见，老家伙连当初打过席迎真一巴掌的吴勉都带上，三个人一起向着门房说的位置走了过去。归不归都没有想到，就这么几个时辰的功夫，府邸里面便发生了这样的大事。

　　也是这段日子过的有些无聊，如若不然的话，吴勉也懒得去管这个闲事。不过当三个人赶到门房所说的地点之时，发现看热闹的人群早就散了。打听之后，才知道刚才这里确实有一场闹剧。

　　和门房说的一样，之前被席迎真打歪了脖子的中年修士，在这里碰到了他的老冤家对头。不过老术士今天的心情似乎不错，骂了他一顿之后，竟然一巴掌又将这个修士的脑袋打了回来。现在修士的酒也醒了，被人扶回了家。而那个打人的老术士，溜溜达达的沿着大街走了下去，看他的意思去要去东边的一家大酒肆。当初就只在那里，老术士打的中年修士一个嘴巴。

　　长安城人来人往，归不归三个人也不好使用术法。当下只能走到那家酒肆。他们到的时候，看到一个老术士正在对着一只烤羊发狠。这人不是那位陆地术法第一人席迎真还能是谁？

　　看到了他们三个人的时候，这老术士也是有些诧异。虽然对归不归多少有些腻歪，不过看在那个蹦蹦跳跳的小任叁份上。席迎真还是打听当场给老家伙补满了术法，重新感到术法充盈的归不归心情大好。当下直接包了整间的酒肆，将店家将所有的菜式都端了上来。看到这些酒菜流水般的端上来之后，席迎真再看归不归也顺眼了不少。

　　老术士吃饱喝足之后，归不归本来还要拉着他到方士府邸中做客。不顾席迎真不想和广仁他们打什么交道，当下离开了酒肆，向着长安城外走了过去。

　　要不是心里还惦记家里关着的这个人，他们三个人怎样也会送席迎真出城。

　　“真的是那位大术士……”听到是席迎真本人出现之后，广仁的眉头反而皱了起来。本来他以为这是吴勉、归不归中了问天楼的调虎离山之计，想不到那位传说中的老术士还真的出现了。大方师虽然不认为席迎真和问天楼的人有什么勾结，但是他的出现还是有些过于巧合了。

　　这样一来事情便越来越蹊跷了，广仁随后将最早看到席迎真出现的门房也找了过来。盘问了一番之后，也没有发现什么可疑之处。就在这个时候，火山从昏迷当中醒了过来。他长生不老的体制要比吴勉、归不归他们差了一些。外伤虽然正在已经恢复，不过还是过了这么久才醒了过来。

　　当下，火山又将他被打伤的过程说了一遍。算起来也就是一个时辰之前，藏身在暗室当中的火山，突然听到那个装扮成玄明上师的方士呼叫。他们独特的呼叫方式外人听不到，这样的事情几天便有一次，一般是有之前被玄明欺负过的修士，听到上师昏迷的时候。特地前来报复，假扮成玄明的方士不好出手，一半都是隐住身形的火山打发了他们。

　　不过这次火山赶过去之后，发现本来应该躺在寝室里面的方士已经不见了踪影。就在他开始寻找的时候，玄明和秦不佑二人突然出现，两个人联手打了火山一个措手不及，连发出信号的机会都没有，便被这两个人打晕在地。

　　火山说完的时候，刚才被老家伙叫走的小方士从外面走进来，对着归不归点了点头。老家伙对着他说道：“跟你师尊说，都发现了什么。”


第301章 祭奠

　　小方士对着广仁施礼之后，说道：“归先生让弟子带人去查询东街的一家酒肆和一个当初被席迎真大术士打过的一个修士，弟子查的是东街酒肆，酒肆老板昨天三天之前定下的一只肥羊。昨天约好的大术士，请他一大清早过去品尝烤羊。”

　　“三天前就定好了肥羊，然后还要搭上草料，养上三天之后再宰了烧烤。能做出来这事的酒肆，不是缺心眼就是背后再图谋什么。”归不归说到这里的时候，看了一眼正在低头深思的大方师。突然怪异的笑了一下，这个笑声多少有些刺耳，广仁皱着眉头看了老家伙一眼，说道：“有什么事情让归先生感到好笑吗？”

　　“突然想起来一个笑话，大方师别介意。你也知道老人家我反应慢，昨天晚上小任叁给我老人家讲了一个笑话，刚刚才回过味来。没忍住就笑了出来。”谁都明白归不归这是在胡说八道，不过这样的场合，大方师都没怎么计较，其他的方士也不好说什么。当下，所有人都在看着归不归，听他后面还能说出来什么离谱都话。

　　不过老家伙再说话的时候，又将话题绕了回来：“烤一只羊怎么也需要两三个时辰，谁没事会一大清早的就折腾这个？不是吃准了席迎真的脾气秉性，谁又会去找这个麻烦？”

　　归不归说到这里的时候，又有一个小方士又到了正堂。对着广仁施礼之后，看到这里没有外人。便直接说道：“弟子受师兄索托，去调查当初被大术士席迎真打过的那名修士。不过弟子去晚了一步，那修士回家之后不久便呕血身亡。现在尸体已经被拉到了义庄，正在等着仵作验尸。不过弟子还是查到，昨晚和这修士一起喝酒的人说，修士昨夜喝多了亲口讲过，说今早他歪了多日的脖子就能正回来。还说他最近得了贵人的相助，等到玄明上师醒来之后，便会受他为关门弟子，接受上师的衣钵。”

　　听到了这个修士已经死了的消息之后，在场众人的眼睛顿时都瞪了起来。如果是之前归不归离开之时玄明逃脱是巧合的话，那么现在将所有的细节都掰开，哪里还有一点巧合的样子，从头到尾都是有人设下的局。不过这人为了能救出来玄明上师，也算是无所不用其极了。

　　“现在真是越来越有意思了。”等到小方士说完之后，归不归嘿嘿的笑了一声，随后对着这个小方士说道：“还要麻烦你再辛苦一趟，你在跑一趟义庄，查清楚这个倒霉鬼的死因。虽然没有什么大用，不过还是知道一下的好。”

　　归不归说完之后这个小方士并没有起身的意思，知道大方师点头，他才施礼之后离开了府邸。归不归也不在意，对着这个小方士消失的背影做了一个鬼脸之后，对着广仁说道：“大方师，看来我们都是被人算计了。反正现在已经撕破脸了，干脆再撕的大点。席迎真应该还没有走远。老人家我现在就赶回去，把他叫回来。就说玄明上师已经醒过来了。现在正在背后骂席迎真，那老家伙属煤油筒的，给点火就着。这次一巴掌拍死他。”

　　“晚了，我已经和他定下了三日之约。”听了归不归的话之后，大方师微微的摇了摇头，随后继续将他和玄明的三日约定说了出来。

　　“看不出来玄明这家伙现在还有这个闲心。”归不归看了广仁一眼之后，便不再说话。

　　事已至此，广仁分赴所有的方士没有他话，都不可以离开这里。随后修书一封，让亲近弟子带着书简回到方士门中。交给留守在那里的广义、广悌，将京城里面发生的事情简短的说了一遍。让他们俩看守好门户，防着有人趁着大方师不在，偷袭方士一门。

　　本来依着归不归的意思，还是将老术士席迎真找回来的好。有他在的话起码可疑压得住场面，不过大方师担心有人会用席迎真的谋逆罪名大做文章。现在台面上只有玄明上师和秦不佑几个人，百疆那些妖物并不敢轻易出面给上师惹祸，赢面还在方士的手里。

　　一切都安排好之后，广仁最后联络了身在虎贲军的前驱将军周珂。让他小心看守虎贲军，提防这几天可能会发生什么变故。大方师的话吓了周珂一跳。当天晚上便亲自过府询问，不过多的话大方师不便多说，只是说了最近几天让他留守军营，一旦有什么事情发生，圣旨会马上送到，到时候一切按着圣旨来做就好。

　　玄明上师昏倒的这段日子里，周珂拿回了虎贲军的军权。现在全营的人马都在他的手中，回去之后，周珂按着战时的律法住在军营当中。除非有圣旨开路，否则胆敢私闯大营者一律格杀勿论。

　　转眼之间，便到了第三天的头上。这三天玄明上师只是到祭祀大典的现场查看过几次，只是这时候的上师身边已经再见不到那个叫做车非言的弟子了。查看过大典现场之后，玄明上师便回到自己的上师宫中，不管什么事情都不再出来。

　　听说了上师醒过来之后，当初的门外弟子又陆陆续续的集中在上师宫的大门口，本来想着还能和以往一样，跟在上师的身后狐假虎威一番。就是现在玄明上师已经不是很得势，不过瘦死的骆驼比马大，跟着这个老家伙弄不好还能混出来自己以后盘道的资本。

　　不过这个时候的玄明上师就好像变了个人一样，当天便让上师宫中的随从用棍棒将这些人赶走。转眼间，上师宫前冷冷清清的，‘苏醒’过来的玄明上师还不如自己‘昏迷’的那时候风光。

　　到了第三天一早，广仁带着府邸之中所有人前去皇宫观礼。一向不喜欢掺和事的吴勉都被归不归说动，带着小任叁一起混在了方士的队伍当中，进入到了皇宫之中。

　　这一天是一年当中的大庆之日，不过因为有几年前的假问天楼的事情，之后所有的宫廷祭祀典礼没有圣旨特招，任何修士都不得进入皇城大内一步。这次虽然是祭奠高祖黄帝刘邦的开国之日，因为参与的修士只有方士一门和玄明上师几十个人，气势上比起来早些年的祭祀大典反而显得多少有些冷清。

　　祭祀典礼开始之前，礼官先站在高台上，将高祖皇帝建立汉朝的绝世功勋歌功颂德了一番。随后将武帝亲自誊写的祭天上谕焚烧，看着祭文烧成干干净净的时候，这才请上玄明上师，正是开始了祭奠仪式。

　　虽说是这样浩大的祭奠，但是万变不离其中。上了高台之后，玄明上师还是先将提前准备好的符文麻纸用火烧了。随后开始念念有词的清楚天上各路的神明，让这些神明保佑大汉的天下稳固，百姓安居乐业。

　　按着规矩，玄明上师每请出一个神明的时候，在场的所有人包括武帝在哪都要跪下对着东南方磕头。这次祭奠一共要请出来九九八十一位神明。不过在请到五十多个神明的时候，太后首先体力不支，当着武帝的面，眼前一黑晕倒在了地上。

　　武帝见到之后，急忙暂停了仪式，随后亲自将太后送到了周围的宫殿之中，招来御医来为太后诊病。忙乎了小半个时辰之后，皇帝才重新了回到了祭坛外面自己的位置上，随后通知玄明上师祭奠仪式可以继续开始。


第302章 突然发难

　　太后晕倒的插曲让武帝多少显得有些不悦，不过当着文武百官的面，这位少年天子并没有发作出来。不过祭坛上面的玄明上师开始有些拘谨起来，匆匆忙忙的请完了天上的神明之后，突然五体投地倒在了地面上，身体开始不由自主的颤抖起来。

　　这个环节并不在祭祀大典之上，看到玄明上师突然‘抽风’。在场的文武百官都开始低声议论起来，百官都知道这位玄明上师大病初愈，猜测这位上师是不是旧疾复发。如果这个时候再死在台上，那么就真正的太不吉利了。

　　按着规矩，祭祀仪式开始之后，一般的凡人就不能在上这高台了。台下虽然都不知道出了什么事情，却没有人敢上去查看。半晌之后，武帝的口谕到了，玄明上师旧疾复发，请大方师广仁代替上师登台完成祭祀仪式。顺便大方师派出方士将旧疾复发的玄明上师抬下来，交给御医诊治。

　　广仁接了圣旨之后，带着火山众弟子刚要登台的时候。冷不丁看到玄明上师的身体直挺挺的站了起来，大方师在台下看得清楚，玄明的眼睛里面满是眼白，看不到一点瞳孔。这分明就是被什么邪祟附体的样子……

　　不过是什么样的邪祟上得了玄明的身？先不说天上这大日头照着，就是玄明上师这一身的术法，本身就是邪祟饿鬼的克星。能上了玄明身的邪祟，都不敢想象是什么来历了。

　　台下的中百官都被玄明突然的变化吓了一跳，就在这些人的议论纷纷当中。吴勉冲着还在高台上面翻着白眼的玄明上师冷笑了一声，自言自语的说了四个字：“装神弄鬼……”

　　吴勉的话让他身边，装扮成小方士的任叁感了兴趣。小家伙凑到了这个白发男人的身边，说道：“你要是不说，人参还真以为他被什么附体了。不过这白胡子老头装的也太像了……”

　　就在小任叁的话刚刚说完之时，玄明的身体突然平移着转到了武帝的方向。白色眼球直勾勾的盯着那位少年皇帝，顿了一下之后，开口却是另外一个男人的声音：“台下坐着的是哪一个不肖子孙？见到刘邦再次，还不跪下参拜吗！”

　　最后一个字出唇的时候，天空中突然响过一个旱天雷。联想到现在的场景，吓得台下众百官都吓了一个哆嗦。一半的人盯着台上这个被大汉高祖黄帝附体的玄明上师，另外一半回头看着脸色铁青的武帝。

　　看到武帝还好端端的坐着，高台之上的玄明上师突然手指着武帝的方向，再次大声呵斥道：“无知小儿！见到你家高祖在此，此时不见礼更待何时？”

　　“玄明，够了！你这场戏演完了……”台下的广仁大吼了一声之后，已经凭空出现在了玄明身边。和大方师一起出现的，还有他的首徒那个白头发的火山。当日被玄明打晕之后仍回到广仁面前，被他自己视为奇耻大辱。现在玄明诚心作死，就怪不得他火山了。

　　见到了大方师上台之后，玄明仰着头看了二人半天，随后慢悠悠地说道：“今天是刘家的私事，不要你们外人来管。识相的就别管高祖教训后世子孙，如若不然的话，朕要把你们凌迟处死，灭你们的九族……”

　　就在玄明这几句话说完的时候，武帝那里终于有了反应。武帝身边的内侍总管对着文武百官传达了圣旨：“吾皇陛下有旨！玄明小人利用立国大典作乱。特命广仁将其严拿，交由廷尉严加审讯。无关人等回避，一刻之后若有还停留在此地者，安玄明余党论处……”

　　武帝登基之后，几次整顿法纪。百官无人敢触及龙威，一刻钟未到，高台之下还剩下众方士，和远处端然稳坐的武帝刘彻以及他身边护驾的前驱将军周珂带着一千多虎贲军将士。

　　最后一名官员匆匆忙忙的跑出去之后，已经有虎贲军将士将四外的大门关好，人潮退去之后，这座用来祭祀的广场上便显得有些空空荡荡起来。看着没有了外人以后，武帝对着还在高台上面的几个人说道：“大方师，拿出你的手段，今日朕就坐在这里为你观敌掠阵。胆敢利用高祖黄帝装神弄鬼，已是犯下了不赦之大罪。朕特命你——斩妖除魔！”

　　皇帝的圣旨以下，广仁也没有什么好说的。虽然玄明能将火山打晕，不过对上大方师，他还是没有一点胜算。眼看着广仁就要动手的时候，武帝那边突然又有一个人说道：“谁说玄明上师在装神弄鬼？朕看的清楚，这分明就是高祖皇帝在借上师之口，警告朕身边有广仁这样的不臣小人……”这个声音听起来，竟然和武帝一模一样。

　　声音响起来之后，武帝对面的一处宫门突然被一股巨大的力量撞开。随后，另外一个一模一样的武帝在秦不佑、百疆和一众妖物的簇拥之下从宫门外走了进来。两位武帝对视之后，同时一声冷笑。

　　坐在龙椅上面的武帝对着对面那个和自己一模一样的人冷笑了一声之后，说道：“这就是你们谋夺朕江山的计划吗？想不到你们竟然敢如此的丧心病狂！周珂，这样的乱臣贼子不需要活口，让朕亲眼见识以下你虎贲军的虎威！”

　　“领旨！”周珂大喝了一声之后，随后一挥。这支围在武帝周围的千把将士分出一半向着另外一个武帝的方向冲了过来，这些军士冲到一半距离的时候，留守在后面看似护驾的虎贲军将士突然同时催动术法，运用控火之术瞬间对着假武帝的方向打出来几百个火球。

　　这样的阵法虎贲军将士已经操练过不知道多少次了，火球打出去的同时，冲在前面的将士同时大吼了一声，随后这几百人身上都淡淡的浮现出来一层几乎与透明的气体。这是一种护体术法，当年就是这两种术法的配合之下，将吴王刘濞的大军屠戮殆尽。

　　眼看着火球打过来的同时，当下最前面的几十只妖物突然拔出自己随身携带的法器。挡在另外一个武帝的身前，这几十只妖物一边任由这些火球打在自己的身上，一边挥舞着各自的法器杀到了对面的几百人当中。

　　平时刀枪不入的护体术法这个时候成了摆设，转眼间便有百十来人被砍杀的身首异处。好在周珂治军有方，虽然不断有同伴被这些妖物斩杀，但是剩下的人还是不要命冲过去。仗着自己这边的人数占优，将妖物围起来之后，群起而攻之。一时间，也有七八只妖物被这些虎贲军将士趁乱诛杀。

　　看到对面的武帝有危险之后，广仁命跟着自己而来的众方士冲过去护驾。就在这个时候，百疆狞笑了一声，带着自己的弟弟百无求走了出来。两只妖物挡在了众方士的前面，百疆对着冲过来的众方士勾了勾手指头，说道：“来吧，你们的对手是我。”后面他弟弟接了一句话：“还有散仙爷爷我。”

　　看着这两只妖物的样子，吴勉冷哼了一声，将那根如意取了出去。另外一只手扣住了储天珠，对着两个人不可一世的妖物走了过去。不过刚刚走了一步便被归不归拦住：“别急，刚刚开始，等他们的底牌都亮出来……”

　　说话的时候，归不归会有看了一直没有和玄明动手的广仁师徒，笑了一下之后，自言自语地说道：“老人家我就知道今天的事情没有那么简单。”


第303章 拼命与阵法

　　虽然说百疆兄弟俩的妖法不弱，不过可惜他们对上了专门克制妖物的方士。先秦时期曾经有段时间天下群妖肆虐，刚刚坐上大方师位置的徐福创造了一种专门对付妖物的阵法。只要不是妖物突然袭击，平等对敌的情况下，妖物会在这种阵法之下吃大亏。

　　这种阵法是两人为基础，不过只要每加一名方士，阵法的力量便会成倍的提升。理论上只要阵法中的方士足够多，都可以荡平整个妖山的。现在迎着百疆、百无求兄弟俩冲上去的差不多也有二三十个方士，这样的力量就算是妖王都不敢大意了。在距离二妖十几丈的位置，这些方士好像排练好多少次一样，自动的分成两组，同时对着百疆兄弟俩发动了阵法。

　　百疆之前吃过这阵法的大亏，他知道厉害。在对面阵法发动的一瞬间，对着自己的兄弟大吼了一声：“避开！”这两个吼出来的同时，百疆的身体已经消失在了空气当中。

　　不过这只大妖还是高估了自己的愣头青弟弟，他喊话的同时，反倒让百无求愣了一下。这个愣头青没有听清自己的大哥说的什么，在强敌降至的情况下，竟然还有闲心转过头看冲着百疆消失的位置喊道：“你说的什么……”

　　这句话说出来的时候，对面的方士堆里一股巨大的力量冲着他的方向爆发了出来。只是眨眼的功夫，百无求便被这股气浪吹飞。被吹飞的前一刻，百无求才明白自己大哥刚才说的什么：“你倒是早点说……”

　　百无求被吹飞的同时，百疆突然出现在方士的阵法中央。他以为这里就是阵法的破绽，出现的时候百疆手里出现了一根不知道什么动物的骨头，对着阵法中的方士们砸了下去。

　　不过让他意想不到的是，就在这只大妖出现的一瞬间，阵法里面的方士好像猜测到了百疆会在这里出现一样，瞬间改变了阵法，刚才那股巨大的力量再次出现，只不过这次是从阵法的中心，也就是百疆的脚下爆发出来，直接将这只大妖垂直向上的吹飞。

　　百疆就好像被投石机弹射出去一样，身子向上飞起来之后，又按着刚才的路线一条直线的向着地上掉落下来。就在百疆向下掉落的时候，下面的众方士又改变了阵法，几十柄长剑的剑尖冲上，就等着百疆自己落在其中一柄或者几柄长剑剑尖上。

　　也就是百疆这样的大妖。在半空中已经猜想到了下面的方士接下来要干什么。当下运用术法，在掉下来的一瞬间，身体已经消失在了空气当中。

　　两只妖物都消失之后，两个方士的阵法合二为一，从攻势转为了防守的形态。百疆知道两个阵法合一之后的威力强大了几十倍，当下这只大妖都没敢露面。隐藏在暗处等着这个阵法露出来破绽，毕竟是几十个人发动的阵法。只要有一个人出了纰漏，百疆就能找到破绽。

　　不过百疆还是算错了一点，他忘了那个愣头青的弟弟……

　　百无求刚才被那股气浪直接吹飞出了皇宫，一连撞塌了两处民宅，这才落到了地上。也是这妖物皮糙肉厚，爬起来之后扑噜扑噜脑袋，出了一点擦伤之外，竟然没有什么大碍。缓过来之后，运用妖法再次回到了祭祀的广场之中。

　　回到了这里之后，见到刚才的两个阵法合一，刚才的那些人都在，唯独自己的大哥不见了踪影。当下，百无求又犯了老毛病，红着眼睛向着对面那一堆方士冲了过去：“我们家老大呢？连点渣滓都没有留下来，你是杀了还是吃了……”

　　躲藏在暗处的百疆眼睁睁看着自己兄弟向着阵法正面冲了过去，从正面挨一下别说是百无求了，他自己可能都承受不了。无奈之下，百疆只能从躲藏的位置中冲着百无求的背影大喊了一声：“我在这里！撤回来……”

　　这一嗓子喊出来的时候，百疆便后悔了。他喊话的同时，百无求还在向着方士的阵法跑过去。却把脑袋转过来对准了自己，将整个身子都让给了那个法阵当中的方士们。

　　这样的情况，对面的方士们自然不会客气。当下阵法再次发动起来，从阵法到百无求这段直线中的空气突然扭曲了起来。在百疆的眼里，就连百无求的身影都跟着瞬间扭曲了起来。随后从阵法外围扭曲的空气开始，这段距离当中所有扭曲的景象都开始爆裂开来。

　　那个景象已经无法用言语形容，总值这条直线上面所有变扭曲的事物由近至远一个接一个的开始爆裂。而百无求就好像定住了一样，从身体变扭曲之后，便一动不动的站在原地。眼看着就要轮到百无求炸裂开来的时候，百疆的身体突然凭空出现在扭曲空间的外围。出现之后他做出来一个让人吃惊的举动，硬生生的用自己的身体将百无求从扭曲的空间里面撞了出来。

　　将白去求撞出来的一瞬间，百疆的身体开始扭曲起来，随后爆裂的位置也延伸到了这里。就听见“嘭！”的一声闷响，这只大妖的身体上，每一个毛孔都有鲜血迸发出来。这些鲜血形成血雾将百疆的身体包裹在了里面……

　　百疆出事之后，扭曲的空间随之消失。那只浑身是血的大妖一动不动瘫倒在了地上，这时，被自己大哥撞出来的百无求红了眼。它一声大吼之后，本来便异常高大的身体凭空暴长到两丈有余。身上的衣物瞬间被自己的身体撑碎变成了碎片，身上的毛发见风就长，转眼间便覆盖住了全身。从外表来看竟然看不出来这是什么妖物。

　　彻底变成了妖物的百无求突然一声大吼，本来看到的人都以为这个声音落地之后，它会第一时间向着这些方士冲过来。没有想到的是这怪物第一时间竟然是抱起了自己大哥的身体，随后向着皇宫外面飞驰而去。

　　这就算完了？谁都没有想到最后会是这个结果。刚才百无求完全妖化的时候，众人都以为它这是为了拼命来的。谁能想到这个二愣子彻底变成妖物之后，心智竟然还提升了不少。

　　当下，对面的虎贲军和群妖也成了僵局。仗着人多，冲过来的五百虎贲军竟然和那几十只妖物打成了平手。而且双方谁也不怕死，对手的死不当回事，同伴的死不当回事，就连自己的死都不当回事。由于虎贲军的人马比起妖物要多了几十倍，加上后面还有围在武帝身边护驾的军士不断用远程的术法滋扰。时间稍微一长之后，人类的虎贲军竟然稳稳地做了上风。

　　这期间，周珂不停的动员武帝离开这个是非之地，这里由他的虎贲军和方士一门留守，对面的假皇帝也不能占到什么便宜。不过武帝说什么都要守在这里，他已经下旨，调来五万大军进宫。如果这边有什么不对的话，五万人马一起冲过来，就算是天神也被撕烂了。

　　就在方士的法阵改变阵型，想要冲到对面祝虎贲军将士一臂之力的时候。天空中突然暴发一阵异响，随后远处天空中一个模模糊糊的人影向着他们这边飞了过来。有眼尖的已经认出来飞过来的这人正是已经变成怪物的百无求，当下，众方士变动阵法，等着这只百无求自己送上门来，像刚才对付百疆那样照葫芦画瓢的再来一次。


第304章 二打一？三打一？

　　片刻之后，百无求好像一块巨石一样的砸向着阵法中心。阵法中的方士和刚才对付百疆时一样，在这只妖物砸下来之前，已经变换了阵法。就等着百无求被弹起再落下的时候，诛灭在他们的长剑之下。

　　不过和方士们预想的不一样，百无求砸下来的时候，夹带着一股猛烈的妖风。接触到阵法的一瞬间，妖风、阵法两股力量同时相互排斥。“嘭！”的一声巨响之后，百无求那巨大的身体斜着向外飞了出去，而阵法当中的众方士倒地了一大半，大部分人都被震的口鼻窜血，倒地之后便昏迷不醒。

　　而百无求也好不了多少，这妖物砸塌了两面宫墙之后才摔倒在了地上。它全身是血，挣扎了几次才晃晃悠悠的站了起来。随后踉踉跄跄的回到了祭祀的广场中，回来见到还有七八个方士没有倒下。当下大吼了一声，顿时好像打了鸡血一样，旋风一样的对着正在集结法阵的方士们扑了过来。

　　还能站在地上的几个方士已经是强弩之末，这七八个方士浑身都是鲜血，身子止不住的颤抖个不停。看样子不用百无求动手，时间一长他们自己就会坚持不住倒在地上。

　　眼看着百无求就要冲到方士这边的时候，一个举着白色棒子的人影突然出现在了这妖物的身前。迎着它冲过来的路线一棒对着百无求的身体打了过去，虽然已经完全妖化，不过百无求还没有失去理智。当下看到了面前这个挥舞着如意棒的正是揍过它无数次的白发男人时，这妖物的第一反应马上急停，躲开了迎头一击之后，双脚用力撑地，身体猛的向后窜了过去。

　　就在百无求向后退去的时候，地上不知道什么东西绊了它一下。就在这妖物失去平衡的时候，面前的那个白发男人已经挥舞着如意棒到了百无求的身前，对着它的身体砸了下去。

　　又是一声巨响之后，百无求的身体直接被砸到陷进了地里。饶是它皮糙肉厚也挨不过这一下，当下这妖物的身体好像镶嵌在地上一样。口吐白沫晕倒在地里。

　　这时候，小任叁从百无求的身边爬了出去。看了这妖物一眼之后，抬头对着身边的吴勉说道：“这妖怪还真是扛活，不过幸好没死。它骂街不错，留着以后解闷也是好的。”小任叁称呼百无求为妖怪的是时候，丝毫不在意自己的血统也不是那么纯正。

　　小任叁说话的时候，后面的归不归也凑了过来。这个老家伙的术法满溢了之后，底气便足了许多，不再像之前那样有什么事都让吴勉顶在前面。

　　老家伙和吴勉两个人的目光都定格在对面那个假冒武帝的人身上，归不过冲着那人嘿嘿的笑了一声之后，对着身边的白发男人说道：“又是一个老朋友，这么多年自己藏起来玩。突然间从地里冒了出来，老人家我都有点不适应了。今天还真是热闹，该露面的不该露面的都出现了……”

　　“朋友，你还真的往自己脸上贴金。”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话，不过这个白发男人很快想起来另外一件事。顿了一下之后，他继续说道：“说起来你们曾经楼上楼下的，是不是叫邻居更妥当一点？去问问你们家邻居，自己那张脸舍不得见人吗？”

　　“哈哈哈哈……”听了吴勉的话之后，归不归有些放肆的大笑起来。笑完之后，对着白发男人说道：“左右都是别人的脸好用，好好的楼主不作，非要当皇帝。皇帝真的就比楼主自在吗？”

　　归不归说出这句话的时候，故意的加重了语气，说的好像就是为了让对面的假皇帝和秦不佑听到一样。不过那两个人也拉的下脸，眼睛看着对面已经剩下不多的妖物。这些妖物动手虽然凶猛，不过在数量比他们多几十倍的虎贲军之下，已经一个接一个的倒下。后面还有五百的生力军没有冲上来，照这样算来，它们消耗殆尽也只是一顿饭的功夫了。

　　这个时候，秦不佑对着假皇帝施了一礼，说道：“差不多也到属下动手的时候，您在这里稍等，属下将那个篡国逆贼擒来。”说完之后，他开始缓步向着武帝的位置走了过去。

　　前驱将军周珂看出来此人厉害，当下不敢大意。留下一百来人护驾之后，指挥其余的虎贲军军士全部向着秦不佑扑了出去。而那位问天楼的第三把交椅也不理会剩余的几只妖物，他有意的避开了妖物那边，任由它们一个一个被虎贲君将士杀光。自己一个人迎着几百虎贲君将士走了过去……

　　“不用你们，我来！”眼看着秦不佑和几百军士还有十几丈的距离之时，突然有个手拿如意棒的身影挡在了他们双方的中间，正是那个和秦不佑有些底火没有了解的吴勉。见到这个白发男人提虎贲军挡住了秦不佑之后，周珂都经不住长出了口气，当下他指挥冲到近前的虎贲军分出一半来支援友军。本来已经是强弩之末的妖物再也抵抗不住虎贲生力军的加入，当下在一片哀号声中，冲上的几十只妖物已经死的干干净净。

　　现在这祭祀广场当中，假武帝这方面只剩下了一个他本人加上秦不佑和玄明上师还能站着。不过玄明上师那边有些怪异，他和广仁师徒俩一直面对面的对峙着。这三个人几乎都没有动手的意思，玄明没有胜算不动手也就罢了，不过大方师师徒俩就这么眼巴巴的看着玄明上师，又不知道是什么意思了。

　　而吴勉和归不归也没有理会身后那三个人的意思，吴勉冲着秦不佑冷笑了一声之后，说道：“上次望天上的事情，我还没有给你谢礼，心里正惦记你呢，想不到我们现在又见面了。对了，人参在上师宫的暗室里面惊到的那个人，应该就是你了吧。这次你总是没有地方躲了吧？”

　　“吴勉仁兄，上次你已经不是在下的对手。在下也想看看，这一年不见，吴仁兄你的术法已经精进到了何种程度。”这个客气地有些过分的男人随后笑了一下，伸手在空气当中抓出来他把柄银色的短剑。

　　看着秦不佑手中的银色短剑，手握如意棒的吴勉笑了一声。当下冲着秦不佑的位置，大踏步的走了过去。秦不佑回头看了一眼假皇帝，看到他没有什么异议之后，也迎着吴勉过来的方向走了过去。

　　刚刚走了两三步之后，秦不佑的身子突然僵了一下。他看见归不归那个老家伙慢悠悠的向着吴勉的身后走了过来。对这个术法时大小的老家伙，秦不佑心里还是非常忌讳的。当下他停下了脚步，眼睛盯着归不归说道：“归老人兄，你这是要和吴勉仁兄一起对在下下手吗？”

　　“老人家我是那样的人吗？”归不归没好气的等着秦不佑一眼，顿了一下之后，说道：“这是皇宫又不是你们家，这里就是我们家陛下能管老人家我。你算拿根葱蒜？在这里爆什么锅？还是你小子脏心烂肺的以为老人家我会和吴勉二打一？”

　　话是那么说的，不过这个老家伙还是不停的向着他的方向走过去，用行动回答了自己就是要和吴勉二打一来揍秦不佑的。

　　就在秦不佑将全部的注意力都放在这个老家伙身上的时候，冷不定自己的双脚给一双小手抓住，随后那人参精灵的声音响了起来：“你们俩给我揍他！”


第305章 乱局

　　小任叁动手的同时，吴勉已经到了秦不佑的面前。挥舞着手里的如意棒对着这个问天楼第三把金交椅的脑袋上打了过去，秦不佑之前吃过两人联手的亏，刚才又是亲眼见到这一大一小二人是怎么把百无求砸进地下的。

　　在吴勉冲过来的前一刻，秦不佑利用腾空之术，身体向后斜着飞了出去。他的术法让脚下的小任叁猝不及防，加上这个小家伙攥住了秦不佑的脚踝之后便死不松手，当下接着将小任叁从地里面拔了出来。

　　吴勉下手的速度慢了一拍，一击为中之后便看着秦不佑的身体离地，飘飘荡荡在半空之中。小任叁还死死的抱着他的一只脚，看着小家伙满脸通红的样子，是想用力把秦不佑扽下来。

　　腾空之术并不算多高深的术法，不过升空之后便将自己全部暴露在对手的攻击范围之内。而且没有着立之点，一些借助地力的术法也使不出来。故而很少有修士在争斗的时候敢大胆使用这种术法，现在看到秦不佑的身子悬在半空之中。吴勉当然不会放过这个机会，对着他的位置放出了一条雷火之龙。

　　雷火之龙咆哮着向秦不佑冲了过去，这个人没有一点躲避的意思，任由这条术法之龙撞在自己身上，碎裂成无数的电火花之后散落了一地。雷火对小任叁来说都是大忌。看到这条龙扑过来的同时，小任叁已经松手，从半空中跌落下来之后，立即土遁起来。

　　耀眼的闪光掠过之后，吴勉的身子窜到了秦不佑的面前，再次挥舞手里的如意棒对着他的脑袋拍了下去。这一招吴勉之前也使用过，秦不佑事先有了防备，在雷火之龙撞碎的一瞬间，他的身子急坠，瞬间跳到了地上，让那个白发男人扑了个空。

　　不过这位问天楼的第三把金交椅也没有高兴多久，他落地的一瞬间，眼前一花，那个老得不像样子的归不归正站在他的面前。这个老家伙竟然算到了他会这么做，就站在这里等着秦不佑自投罗网。

　　“你踩着老人家我的脚了……”

　　听到归不归的话之后，秦不佑才反应过来脚下好像踩到了什么东西。就在他后退的时候，吴勉在归不归的身边落地，举着手里的大棒子再次对着秦不佑的脑袋砸了下去。

　　这时候的秦不佑还在防备正对他笑眯眯的归不归，等到吴勉这一棒子砸下来的时候，才匆匆忙忙的向后闪避。这时，他的脚下已经开始虚浮。一只小手在秦不佑的脚踝上拉了一下，秦不佑的脚下不稳，身子横着摔了出去。

　　也是秦不佑的术法高绝，身子失去平衡的一瞬间，已经开始运用术法准备从这里逃离。只是呼吸之间的功夫，他的身体已经开始慢慢变淡。不过他的速度还是晚了一点，就在术法开启的瞬间，吴勉手里的棒子已经对着秦不佑再次挥了出去。

　　秦不佑的动作慢了一拍，身体在消失一瞬间，如意棒已经扫到了他的身体。瞬间之后，秦不佑出现在了假武帝的身边，不过这时候他的脸色蜡黄，看样子秦不佑想对假武帝说点什么，不过一张嘴却“哇！”的一声，一口鲜血喷了出来。

　　这口血喷出来之后，秦不佑的脸色变得苍白了起来。不过比起来刚才也算是强了不少，缓过来这口气之后，他对着远处吴勉、归不归的方向，说道：“这样已多欺少也是当年徐福大方师教的吗？归仁兄，刚才是我听错了？您好像说过不会插手我和吴勉仁兄的争斗。”

　　“老人家我比你清楚自己都说过什么了。”归不归嘿嘿的笑了一下之后，继续说道：“刚才我老人家是打你还是骂你了？动你一个手指头了吗？姓秦的，刚才你从天上落下来的时候，故意压在老人家我的脚上。就这样连句重话都没有，怎么，现在算以多胜少了？老人家我这辈子还没见过你这么不要脸的，压了我老人家的脚，还倒打一耙……”

　　一连串大街骂出来，秦不佑竟然连嘴都还不了。这个老家伙说的没错，他刚才除了吓唬自己之外，再没有什么出格的事情。当下，秦不佑还想要再说点什么，这个时候，一直没有什么动作的假武帝突然冷笑了一声，冷眼看着身边的秦不佑，说道：“秦先生，说完了吗？如果你觉得说几句就能将这些乱臣贼子都说死的话，那么你可以继续说下去。如若不然，那你还是直接动手的好。”

　　秦不佑对假武帝有些忌讳，不过对面的归不归他完全没有胜算。顿了一下之后，他转过头来，对着那个假冒武帝相貌的人说道：“我坚持不了多久……”最后一个字出唇得时候，秦不佑的手一甩，把柄银色短剑电闪一样的对着归不归的身体射了出去。

　　短剑出手的同时，他身体直挺挺的向着吴勉和小任叁的位置飞了过去。而刚刚甩出去的那柄短剑好像有了灵性一样，在空中飞来飞去的变换着角度向归不归扎了下去。老家伙看出来这柄短剑被秦不佑动过手脚，当下小心翼翼的闪避，并不敢和短剑有任何的接触。一时之间，归不归被这柄短剑绊住，来不及分身来助吴勉和小任叁的一臂之力。

　　就在老家伙被短剑缠住的时候，秦不佑已经和吴勉、小任叁打在一团。他们二人之前的配合已经被秦不佑吃透，不过这位问天楼三楼主事之人刚刚挨了如意棒一下，伤势虽然不是十分严重，不过也拖累了他的动作和术法。当下三个人打在一处，秦不佑以一敌二，竟然打了一个平手。

　　这个祭祀广场上除了这几个人之外，其余的人都在冷眼旁观。刚刚虎贲军杀光了那些妖物之后，周珂本想乘胜追击，将那个假武帝也一并拿住。没有想到的是，就在他要发下号令的前一刻，武帝突然对着前驱将军说道：“这个人留到最后，朕要看看，什么人敢犯下如此大逆不道之事。刚刚这里的事情百官都看到了，不将这贼子当百官面前杀掉，日后会有小人用这个做文章。”

　　周珂自然不敢违背皇帝的意思，当下他将全部的虎贲军将士召回。守护在武帝周围，有大方师这些人在，看来大局已定，不会再有什么变数。不过那个假武帝还是旁若无人的站在原地，好像自己看不到败局已定，没有一点要逃走的意思，这个多少还是让前驱将军多少有些不安。

　　除了皇帝这边之外，大方师师徒和玄明上师这边也很怪异。这三个人都自打站在高台上之后，都没有一点要动手的意思。任谁都想不到他们三人这是什么意思，如果广仁师徒早点动手的话，不管是玄明上师也好，还是假皇帝和秦不佑。只要不是老术士席迎真跑过来帮着玄明上师他们，任谁也扭转不了这个局势。

　　现在吴勉、归不归这里反倒成了中心，不过吴勉和小任叁的配合起不了作用之后，慢慢的被秦不佑掌握住了主动。看到归不归还是被他的短剑缠住脱不了身，秦不佑趁着动手的空隙，对着吴勉说道：“吴仁兄，你是被楼主看中的人，我无意于你为敌。你也看到了，就算已二敌一，你们两个也不是我的对手。”

　　“谁说你是以一敌二了……”吴勉的话音未落，那只铁猴子从天而降。怪叫了一声之后，向着秦不佑扑了过去。


第306章 武帝背后的人

　　进宫之前，归不归边将沙弥藏在了宫外的民居当中。假武帝和秦不佑出现的时候，老家伙已经开始召唤这只铁猴子，只不过皇宫太大，沙弥转了半天之后便找到了这里。

　　特猴子加入到了战团之后，吴勉、秦不佑这边的局势瞬间发生了变化。和吴勉、小任叁先保住自己不同，沙弥完全不顾自己的死活。跳出来之后便连窜带跳的向着脸色发苦的秦不佑扑了过去。

　　如果这位问天楼第三把金交椅刚才没有受伤的话，加上那柄让归不归都有些忌讳的短剑在手的时候，现在还能在这一人一精灵一法器面前对付个一时三刻，就是祖师爷开眼了。

　　咬着牙撑了几个照面之后，铁猴子沙弥突然大叫了一声，随后张嘴对着秦不佑的脑袋喷出来一道精光。这样的情形下，秦不佑哪里还敢动手去接。当下用尽了全力将身子偏了几分，那道精光贴他脑门上的油皮飞了过去。

　　躲过了精光，秦不佑暗叫侥幸。不过他悬着的这颗心还没等放下，身后一阵恶风掠过，秦不佑的眼角余光看到，那个挥舞着白色棒子的吴勉已经对着他的后背打了过来。

　　这个时候，再想躲开这一下子已经万不可能。当下秦不佑只能在百忙之中将自己全身的术法都集中到了后背，打算咬牙硬挺着挨这一下。眼看着这一棒子就要实实惠惠打在他后背的前一刻，这几个人的眼前突然一个人影掠过。随后，已经闭上眼睛正在拼运气的秦不佑从吴勉、小任叁的眼前消失。

　　等到众人反应过来的时候，就见秦不佑出现在距离他们十几丈远的位置上。这位问天楼三楼主事之人的脸色惨白，看样子刚才他也认为自己是九死一生，到最后都没有想到会有人将他救走。

　　将他救走的人正是那位假武帝，他瞬间将秦不佑从吴勉的如意棒下拖了出来。只要再迟那么一点点，现在的秦不佑已经是吴勉的棒下亡魂了。有这样能力的人，除了那位问天楼主之外，还能有谁？

　　这时候的秦不佑已经无心再去操控那柄短剑，死里逃生之后，那柄短剑也失去了控制。掉落在了地上之后，被归不归那个老家伙拾了起来，撕了身上的一截衣料，将这柄匕首厚厚的缠起来之后，才小心翼翼的放进了自己的怀里。

　　见短剑收好最后，老家伙走到了吴勉的身边，笑呵呵对着远处的假武帝和还惊魂未定的秦不佑说道：“刚才那情形，还能把人救出来。有这本事的人老人家我一双手都数过来，不过咱们实话实说，刚才老人家我恍惚了一下，还以为阁下你是那位问天楼的楼主大人。不过看来我老人家还是想错了，你和那位楼至还真的不是一个人。”

　　归不归说出来这句话的时候，吴勉也跟着冷笑了一声，随后跟了一句：“谁句太难看了听听，今天出场这么久你可一次都没说过。”

　　吴勉的话点中了假武帝的要害，这个白发男人说完之后，对面站在秦不佑身边的假武帝突然笑了一下，随后依然继续用武帝的声调说道：“一个老鬼归不归以及让人头疼了，现在又加上了一个小鬼。看来今天如果不把你们解决的话，今后你们会让我越来头疼的。”

　　“那就要看你的本事了。”吴勉斜着眼盯着来人，冷笑了一声之后，继续说道：“我们俩就在这里，要解决的话就快点。我等不及了……”

　　假武帝跟着吴勉笑了一下，随后他开口说道：“你的性子倒是一点都没变，如果不是……徐福选中了你。这样的脾气，你都不知道已经轮回多少次了。”

　　确定了这人不是武帝之后，归不归心里也在盘算这人是谁，这个人名几乎就在嘴边，但就是差那么一点点，始终没有出来。现在听到这人说到徐福两个字时犹豫了一下，老家伙突然手指着这人，大笑了一声之后，说到：“广孝！老人家我说这么这几年没有听到你的消息，原来是攀上问天楼这个高枝了。怎么说你也曾经是方士一门的大人物，那位楼主怎么也要给你一个高位楼层的主事之人吧？怎么也要给你一个三十四层的主事之人吧，你这就算发了，以后别忘了你老哥哥我。”

　　听到了广孝两个字之前，吴勉完全没有将这个假武帝和广孝联系到一起。听到了归不归的话之后，吴勉才被一语惊醒梦中人。当世之中能从他的如意棒下拖走一人，还和吴勉有些私怨的，除了这个反出方士一门的广孝之外，还真的没有谁了。

　　听到被说破了身份之后，假武帝终于变了声音，他一边用袖子在脸上蹭了几下，一边对着对着吴勉和归不归说道：“天底下能把我认出来的，也只有归师兄您了。既然认出我来，那么就没什么好说的了。你们还有什么话，在轮回的路上说吧。”

　　说话的时候，假武帝脸上的面容已经彻底的变了。穿着龙袍的白发男人，正是当初徐福门下四大弟子之一的广孝。露出来真容之后，广孝对着秦不佑和还在高台上的玄明上师说道：“用不着藏着掖着了，快点动手，这些人死光就是新君登基了。后面的事情还有一大堆，不要为了这几个人浪费时间。”

　　广孝说话的时候，站在高台上面的玄明上师身体也突然消失，眨眼之后已经出现在了广孝和秦不佑的身后。玄明上师出现之后，广仁笑眯眯的看着他说道：“上师，我说的没错吧？上面那个根本就不是广仁，我们那位大方师已经赶回宗门了。”

　　“的确不是广仁。”玄明跟着广孝笑了一声之后，继续说道：“不过也把我骗的好苦，早知道是这样的话。事情便简单的多……”

　　这时候，远处带着虎贲军守护在武帝身边的周珂听出来了麻烦。当下在皇帝的耳边低声说道：“陛下，今天此事不妥。臣斗胆请陛下移驾城外的十万大军军营中，有归、吴两位先长在，陛下此去路程无忧。”

　　“前驱将军，你就那么怕死吗？朕不怕，你怕什么！”武帝对周珂的话颇不以为然，冷笑了一声之后，继续说道：“朕就在这里，看看这些乱臣贼子拿朕如何？”

　　看到武帝执意不走，周珂也没有没有办法，当下只能让手下人打起来一百二十分的精神，随后，叫过来自己的心腹。让他快速跑回虎贲军大营，将留守在那里的虎贲军将士全部提带过来。顺便再去城外大营中，去催那五万大军，让他们尽快赶到这里。

　　就在周珂安排的时候，对面又起了新的变化。除了归不归和火山之外，在场其余的那些人都对广仁的身份差异无比。谁能想到和他们过了几个月的广仁竟然不是本人，就在这几个人有些愣神的时候。秦不佑和玄明上师好像时商量好了一样，两个人突然同时向着吴勉、归不归他们这边的位置扑了过去。

　　这个时候，本来还站在楼顶上的火山身影一晃，已经到了吴勉和归不归的身边。他和这两个人虽然向来不和。不过今天这事也顾不了许多，当下他自己一个人向着秦不佑的位置扑了过去。

　　本来火山是想着和吴勉他们汇合在一起，对着广孝他们几个人逐一击破。不过让他没有想到的是，火山冲着向秦不佑扑过去的同时，吴勉、归不归几个人完全不管他，竟然一起向着玄明上师那边冲了过去。


第307章 宫门内外

　　虽然之前火山自己也解决掉了多名十几楼的主事之人，但是对上了秦不佑之后，才感觉到了问天楼中楼层之间实力的差距。这位问天楼三楼的主事之人，之前已经伤在吴勉的手中。没想到火山的全力攻击之下，也只是和他打了一个平手。这还是秦不佑在分心提防吴勉、归不归他们会不会突然变向来偷袭他，如果全力以赴的话，现在的胜负便已经分晓了。

　　而这个，‘广仁’也冲到了火山的身边，两个人联手攻击秦不佑。这才让他开始全神贯注的认真了起来，只不过‘广仁’显露了比火山还要弱上不少的术法，怎么看都不会是大方师本人。而且两个人的配合完全没有章法，完全不能和吴勉、小任叁那样互补的配合相提并论。

　　再说玄明上师那里，吴勉、归不归、小任叁和铁猴子一起对着他冲过去的时候，这位上师大人心里已经万马奔腾了。他术法本来要比秦不佑高出不少，对付吴勉、铁猴子加上小任叁的组合是没有问题的。动手之前他还以为归不归的目标是广孝，毕竟不管怎么看，这两个老熟人动手才是合乎情理之中的。

　　谁能想到像归不归这样成名多年的人物，会和吴勉还有那个光屁股的人参精灵一起不要脸的以多敌少来攻击他。不过让玄明更加意想不到的是，那位曾经的方士名宿广孝就在一旁眼睁睁的看着。没有一点过来帮手的意思。

　　吴勉、归不归这几个人的配合天衣无缝，瞬间便让玄明上师连气都透不过来。这还是老家伙不舍得浪费太多的术法在他身上，下次再遇到席迎真还不知道什么事情，归不归计划着要撑到鬼门关开启那会。如果这个老家伙火力全开的话，加上吴勉几个的配合，谈笑之间已经让玄明灰飞烟灭了。

　　只是和吴勉、归不归周旋了片刻，已经让玄明眼前冒金星了。当下他也顾不得许多，对着还在观望的那位曾经方士门中名宿大声吼道：“广孝！你什么意思？我们俩兵解轮回，下一个就是你！”

　　“还真是心急，用你们楼主的话说，真是太难看了……”广孝笑着冲玄明的方向摇了摇头，随后身子一闪，已经冲到了他的身边，硬生生的将归不归和吴勉那几个人分开。广孝也是滑头，他不去招惹最难啃的骨头，直接冲着吴勉那几个人去了。

　　虽然将最不好惹的归不归留给了玄明上师，不过就是这样，玄明这边也是轻松了一半。单说术法，玄明上师比起这个老家伙稍显不如。不过因为归不归舍不得消耗术法放出大杀招，故而两个人一时之间也是斗的难解难分。

　　而广孝那里和这边的情况也差不多，刚刚吴勉、任叁加上铁猴子的配合他已经看在眼里。有了针对性的防备之后，吴勉他们的攻击便对广孝很难发生作用。不过这位曾经的方士名宿对那只铁猴子很是有些头疼，有几次能将吴勉、小任叁制住的机会都被这只铁猴子用身体挡住，那位炼器第一人真不是浪得虚名。广孝的攻击一般精铜精铁都能瞬间化为铜水铁水，而这个铸铁的猴子却什么事情都没有，挨了一下两下之后，一呲牙又对着广孝扑了过去。有这只铁猴子在，他们这边竟然也达成了平手。

　　整个祭祀广场里面，满都是雷电般的轰鸣之声。几个人影时隐时现，远处守在武帝身边的周珂看到都是浑身的冷汗。不过他守护的那位皇帝却是看的饶有兴趣，周珂几次相劝，都被武帝拒绝。如果放在几年前，前驱将军还是中郎将那会，那时候的周珂会亲自架起武帝送他到安全的地方。不过这几年武安侯的棱角已经在官场中磨没了，再也做不出来当初护送淮南王进京时那些事情了。

　　这时，内侍总管传来消息。宫外已经有五万禁军前来护驾。听到援军到了之后，周珂当场送了口气。请了武帝的旨意之后，将这五万大军分成三波。三千人进到祭祀广场之内护驾，这些人组成一面人墙。当在武帝和这几个叛逆的中间，就算广孝三个人有谁挣脱吴勉、归不归要对武帝不利。这三千人就是肉盾，用他们的命换取武帝逃生的机会。

　　剩下四万七千人分成左右两部分守在广场之外，只要武帝脱身之后，他们便会像潮水一般的用进来。就算这几个人的术法再高，对上这四万七千人也不会再有什么胜算。

　　一切都安排妥当之后，看着三千人已经挡在了他们前面。周珂才算时送了口气。不过只要皇帝还在广场这里，他的心便不能落地。当下，前驱将军的心里隐隐开始有点盼望广孝他们冲着武帝这边来一下，哪怕是吓唬吓唬呢。只要他们三个人做出来一点动作，周珂便可以顺势带着武帝逃离这里。

　　就在周珂心里纠结的时候，广孝突然长啸一声，随后从空气当中抓出来一柄长剑，这柄长剑在他手上发出一阵龙吟之声。广孝对着吴勉他们三个挥剑之时，长剑剑身散发出来一层淡黄色的光晕，向着吴勉三个快速的蔓延开来。

　　这样的异象吴勉三个不敢接触，就连铁猴子沙弥都在吴勉的指挥之下闪到了一边。吴勉和小任叁更是快速的后退，避开了这个古怪的光晕。就这个时刻，广孝又是一声长啸，自己纵身向着远处武帝扑了过去。

　　就在吴勉三个在后面追赶的时候，广孝的身后突然凭空的出现了一个方士打扮的白发年轻男人。正是广孝那个一直没有露面的弟子灌无名，这师徒俩就好像排练多少次一样，灌无名和自己师尊交错的时候，广孝已经反手将自己手里的长剑递到了他的手上。

　　接剑在手之后，灌无名接替自己的师尊，迎着吴勉扑了过去。而广孝还是继续向着武帝那边冲上前去，就在他作出这个动作的时候，那刚刚站好的三千军士在周珂的指挥之下，也开始向着广孝这边反扑了过去。

　　与此同时，周珂也不管武帝再说什么。当下命令围在身边的几百虎贲军将士，架起来这位皇帝陛下向着身后几十丈之外的宫门处跑了出去。只要他们能爬出宫外的一刻，守在外面的四万七千人便能从里面冲进来。到时候就算是大罗金仙下凡，也别想追到武帝了。

　　眼看着就在冲到宫门的时候，本来紧闭的宫门突然被人从外面推开。随后就见在外面的大军包围的一张龙椅宝座之中，坐着一个一模一样的武帝。冷冷的看了一眼这几百个人之后，说道：“逆贼，装扮成朕的模样，是想假扮成朕谋朝篡位吗？”

　　这位武帝的身边站着刚刚出去传旨的内侍总管，看到这两个人在一起之后，周珂瞬间明白出了什么事情。今天所有的一切都是障眼法，为的就是这个时候。内侍总管是问天楼的人，刚才趁着出来传旨的时候，已经将这四万七千大军交到了这位假皇帝的手上，现在局势已经彻底的扭转过来……

　　看着周珂、武帝这些人都愣在了当场，坐在龙椅上的假皇帝冷哼了一生之后，说道：“谋逆之人罪不容赦，弓箭手，万箭齐发！”假皇帝一声令下之后，守在他身边的几百人已经张弓搭箭，就等着最后一声令下之后，要了宫门之内‘假’皇帝的命。


第308章 逆战的前奏曲

　　眼看着对面弓箭就要射过来的时候，被周珂的虎贲军护在中间的武帝突然拍了拍巴掌，对着对面大军中的另外一个自己说道：“好计策，这样一来，京城的禁军也在你的手里了。就算朕还有什么后备，在这大军面前也不堪一击了。不过在你万箭齐发之前，看在朕已是将死之人的份上，能否让朕看看你的真容？也知道这大汉江山落到了谁的手里。”

　　武帝说完之后，对面坐在龙椅上的那个人一声冷笑，嘴里面只说出来两个字：“放箭！”这两个字出唇的同时，几百支密密麻麻的向着他们这边飞了过来。好在守在武帝面前几百名虎贲军将士大多都身背藤盾，这些藤盾都是采集深山野藤编制而成，经过桐油反复浸泡多次韧性十足，最是善避刀剑。

　　在对面张弓搭箭的同时，周珂已经命令他的虎贲军将藤盾护在武帝的身前。众人躲在藤盾之后，纵是前面好似剑雨一般，也没有上到武帝及众人分毫。

　　对面的假武帝好像早就算好了会这样，看到弓箭极难奏效之后。冷笑一声之后，慢悠悠的对着身边的禁军将军说道：“继续，让朕看看你们的手段……”

　　禁军将军施礼之后，从这小五万人马当中，分流出来一支三千人的队伍。片刻之后，这三千人马已经成为攻击队形，随着将军的一声令下，这只队伍手握枪戟向着对面的几百人的队伍冲了过去。

　　三千人冲过来的同时，虎贲军将士有人从藤盾后面冒出头来。正打算用术法攻击的时候，对面突然又是一阵箭雨射过来，将露头的虎贲军将士当场射死。当下，周珂只能指挥手下兵向后退去，同时指示士兵将这里的大门关上，好歹还能拖上一时半刻，希望这段时间会有什么奇迹出现。

　　周珂本来想用自己前驱将军的身份喝止住对面的禁军将军，不过从藤盾的缝隙看过来，守在假武帝身边的几个禁军将军，他竟然一个都没有见过。这还不算，冲过来的三千人身上也不是禁军的服色。看来那位假武帝已经谋划了多日，担心指挥不了禁军，竟然从他地调来军马，混在禁军当中。想来刚才放箭之时也是同理，四万七千人马却只有几百人放箭，看到不到最后，那位假皇帝也不敢轻易的使用禁军。

　　关上了宫门之后，总算可以不用躲在这个藤盾之后了，当下周珂对着武帝说道：“陛下，为今之计只有请归、吴两位大修士带着您出京。去河朔找大将军卫青，大将军手中还有二十万人马，他是您的内亲，一定有相认的办法。到时候联络天下兵马出动勤王之师，打回长安便是。”

　　“没用。”这个时候，武帝的脸上还是没有一点惊慌失措的表情。他冲着宫门外的方向冷笑了一声之后，说道：“文武百官都在他的掌控之中，总有卫青的二十万人马，只要这逆贼一道逆旨发下来，别说天下兵马了，朕能不能见到卫青还在两可之间。”

　　武帝说这话的时候，脸上没有一点沮丧的神色。而且还带着一丝古怪的笑意，好像在看一场马上就要结局的大戏一样。

　　这时，后面的几个修士那边已经有了结果。见到武帝退了回来之后，广孝马上从三千人马当中脱身，当着三千人的面，凭空消失在了空气当中。几乎就在广孝消失的同时，他的弟子灌无名长剑脱手，对着吴勉的位置甩了过去。被铁猴子抢先一步抓住了长剑，就这么耽误了一会的功夫，灌无名也跟着广孝一起消失在了空气当中。

　　最倒霉的就是玄明和秦不佑这两个人，当初和广孝师徒俩商定的是。广孝师徒脱身之后，马上回援他们二人。然后四个人一起脱身。现在想不到他们师徒俩竟然自己逃遁，将秦不佑和玄明留在了这里。

　　当下，这二位也只能各人顾各人了。他们两个人都使出来全身的力气想要逼退和自己颤抖的归不归、火山他们，只要能有片刻的空档，秦不佑和玄明便可以从这个逃遁出去。

　　不过这两个人想的太简单了，广孝师徒俩逃遁之后。吴勉他们这些人马上又压了下来，更别书广场里面还有那三千的禁军了。这三千人被周珂安排看守各个宫门。防止乱外的叛军趁乱来通过其他的宫门攻进来。这三千人本来是外面的假皇帝当作周珂等人‘谋反’的证据，留给武帝陪葬的，不过现在有了这些人马，起码还能多坚持一时半刻。

　　那边三千禁军和虎贲军正在忙乎的时候，吴勉带着铁猴子和小任叁已经压倒了玄明的面前。对付一个不怎么使劲的归不归，已经让玄明上师有些吃不消了。现在吴勉他们突然杀了过来，一瞬间便差点让玄明一口鲜血喷出来。

　　当下玄明已经顾不得许多，当下连看家的本事都使了出来。当下这位上师大人对着归不归的方向一大口鲜血喷了出来，这口血雾状喷出来的一瞬间，幻化成了人的模样。对着归不归和吴勉两个人便扑了过来。

　　这个血雾凝结成的人没有实体，吴勉的如意棒打在他身上没有任何作用。看到了这个血雾人之后，归不归却二话不说，身子一晃已经退出去了七八丈远。就在老家伙退出去的瞬间，那血雾人突然膨胀，吴勉发觉不对的时候已经完了。

　　“嘭！”的一声巨响之后，血雾之人突然爆开，爆炸的冲击力顿时将吴勉和铁猴子沙弥向后推了三四丈远。但是爆炸造成的伤势还好说，只是这团血雾爆开之后血迹四溅。大半都溅在了吴勉的身上……

　　血雾散开之后，才发现玄明已经趁着刚才爆炸的功夫，利用五行遁术逃离了这里。

　　看着自己这满身的血污，吴勉脸上的表情纠结到了一起。他将自己的外衣脱下来，随后斜着眼对正在远处冲着自己讪笑的归不归说道：“老家伙，把衣服脱下来，我们换一下。”

　　“没有这么一说吧？”听到了吴勉的话之后，归不归指着远处的军士说道：“老人家我的衣服不适合你，你看看那个络腮胡子。身形和你一模一样。他的军衣还是新的，简直就是为你……”

　　“脱不脱？”没等老家伙说完，吴勉的语调已经冷了下来。顿了一下之后，他继续说道：“你那点术法还要在坚持二十多年，要找的东西二十年后也未必就能找到。”

　　这还是火山和假广仁就是身边，吴勉说的有些隐晦。归不归明白这个白发男人再说鬼门关里面的事情，想起来自己术法的封印一天不解除，就不能得罪这个白头发。当下老家伙重重的吸了口气之后，将自己的衣服脱了下来，交给了吴勉，随后拿着他满身是血的衣服，对着附近的一个军士喊道：“过来，老神仙有好东西便宜你……”

　　就在吴勉不紧不慢换衣服的时候，对面已经和秦不佑打成一团的假广仁对着他这边喊道：“你们可以过来帮手吗？”

　　说话的时候，秦不佑正在对他和火山拼命。像这样对吴勉求救的话，打死火山都说不出来，当下只有假广仁自己开口了。

　　这是，秦不佑对火山、假广仁的攻击已经接近疯狂。他的身体上隐隐的浮现出来一层红色的光芒，由于那柄银色短剑已经到了归不归的手里，现在秦不佑简直就是在用自己的身体当作武器，和火山二人坐着最后一博。


第309章 戏前

　　这位问天楼的第三把金交椅也真是拼了，他用自己的身体对着假广仁、火山撞来撞去。不管是什么东西，树木砖石也好，花草鸟虫只要被秦不佑身上的红色光芒接触到，便会化为一缕青烟消失在了空气当中。

　　火山的身上已经有了多处伤痕，衣服破破烂烂。身上一多半的伤势都是替假广仁挡的，不过就是火山这种长生不老的体制，对上秦不佑身上的红色光芒。也只是在他要逃离的时候，点到即止的来一下，破了秦不佑的五行遁术，稍有停留的话，就算是他也有性命之忧。

　　看着吴勉几个人靠近这里的时候，火山从扑过来的秦不佑身边躲开，趁着换气的功夫，对着吴勉和归不归几个人说道：“这个人已经疯了，他用炽焰术炙烤自己的魂魄！不要碰他！”

　　所谓的炽焰术吴勉在徐福留给他的典籍里面见过，这是一种燃烧自己的魂魄，以求术法最大化的邪术。只不过吴勉之前一直都不相信会有人傻到燃烧自己的魂魄，伤到了魂魄，不修养个几世不可能复原。

　　秦不佑之所以敢玩的这么大，是因为他有修补魂魄的秘术。不过这个时候问天楼排在第三的主事之人已经骑虎难下，就算是魂魄可以修补也架不住这样的烧法。现在都不用直接动手，只要吴勉、归不归加入战团之后，守住秦不佑的逃生路径。用不了多久，他自己的魂魄就会焚烧殆尽。这个时候，他已经感觉到自己心里的感觉越来越混沌……

　　就在吴勉、归不归即将要加入战团的时候，秦不佑突然发出好像野兽一样的低吼声。随后趴在地上四脚着地，嘴角不停的有涎水滴滴答答流下来，两只眼睛仿佛不会转动一样，直勾勾的看着身边的这几个人。

　　本来打算凑过来看热闹的小任叁一激灵，小家伙退到了铁猴子的身后，从沙弥的裆下看着一直在不停嘶吼的秦不佑，怯生生地说道：“好好的人说变畜生就变畜生了，这个畜生像人参看到都怕。”

　　“难得也有你怕的东西。”秦不佑发生了变化之后，周围的这几个人瞬间散开。穿得好像老兵一样的归不归眼睛盯着秦不佑，嘴里对着小任叁继续说道：“姓秦的魂魄已经烧坏了，他现在已经堕入畜生道。那个假客气得秦不佑再也回不来了。”

　　归不归的话刚刚说到这里，趴在地上的秦不佑突然一声长啸，随后身子同时用力，直挺挺的向着这个老家伙扑了过来。失去了理性的秦不佑开始拼命的炙烤自己的魂魄，他身上那红色光芒已经暴涨了半尺有余，隐隐还有赤红色的烟雾从他身上飘散了出来。

　　对上已经失去人性的秦不佑，归不归不敢有丝毫的大意。在他扑过来的一瞬间，老家伙的身体已经在原地消失。秦不佑扑空之后，马上又对着距离他最近的吴勉窜了过去。

　　秦不佑起身窜过来的同时，吴勉已经从空气里面凭空抽出来一柄九曲长剑，同样是百里熙炼制的短剑，他可不舍得拿用惯了手的如意棒犯险。当下将这柄长剑对着秦不佑甩了出去，随后自己快速的向着身后退去。

　　长剑和秦不佑身上那红色光芒接触之后，闪过一道耀眼的电弧。随后那个好像野兽一样的人发出一声尖利的吼叫声，九曲长剑刺中了秦不佑的身体。不过这也仅仅就是刺中而已，只是一瞬间的功夫，把柄长剑和之前其他的事物一样，也化为了一阵青烟，消散在了空气当中，就算是当世练器第一人炼制的法器也只是支撑了片刻而已。

　　“要是现在百里熙看见你这么糟蹋他的法器，他直接就和你拼命了。”看着九曲长剑化为青烟之后，归不归心疼的直抽凉气。老家伙不敢直接对吴勉去，当下只能借着千里之外的百里熙，来给吴勉上点眼药。

　　退到了安全位置的吴勉冷笑了一声，看了一眼归不归之后，开口说道：“你应该去谢谢百里熙，如果不是还有他的法器，刚才就直接糟蹋你了。”

　　这二人正胡说八道的时候，秦不佑又连续对着火山和假广仁扑了过去。刚才吴勉那一下虽然没有给他造成什么伤害，不过那一阵巨疼让失去理性的秦不佑不敢再去轻易的招惹这个白发男人。转了一圈之后向着另外一边的火山冲了过去，这一头红发，太扎眼了……

　　火山和假广仁之前都有和秦不佑游斗的经验，当下二人都没有纠缠，在他扑过来的前一刻已经消失在了空气当中。如果还有一点理性的话，这个时候就是秦不佑最好的逃生机会，可惜这点理性都随着魂魄的炙烤而慢慢的消失了。

　　好像野兽一样的秦不佑没有折腾多久，身上的红色光晕变开始快速的暗淡了下来。他本人也萎靡的卧在地面，眼睛无神的盯着空气。嘴里偶尔还能发出两声动物般的叫声，等到秦不佑身上的光晕完全消失之后，他便彻底一动不动的倒在了地上。

　　这个时候，秦不佑的身体会许还活着，不过身体里面的魂魄已经彻底的从天地消失。这位问天楼的第三号人物，已经永远的成为了过去。

　　秦不佑的魂魄烧尽之时，对面的宫门已经被外面的人马攻破。周珂手下的虎贲军是为了冲锋杀敌打造出来的，本来就不适合守城。加上宫门不比城门，没有居高临下的险要可守。虽然有三千军士协助，但还是没有守住正门。

　　宫门被檑木撞破之后，假皇帝的先行军已经和门内的虎贲军连同那三千禁军缠斗在了一起。双方混战到一起的时候，虎贲军便失去了远程攻击的优势。不过好在周珂指挥那三千禁军挡在了虎贲军的前面，用这三千人当作肉盾。虎贲军将士很快便取得了优势，在一阵术法的狂轰乱炸之下，攻进来的人马一面一面的倒下。不过就是这样，还是没有一个人敢逃出门外。

　　等到秦不佑被解决掉之后，吴勉、归不归连同火山这些人也加入战团。这几个人一到，形式更是一面倒的向着攻进门内的这些军士压了过去。没用多久，攻进来的三千人便消耗的干干净净。满地的死尸已经看不到对方还有一个活人还能站着……

　　“果然是有备而来。”这时候，对面几万人中间的假皇帝开口说道：“看来朕是小看你们这些逆贼了，既然这样，那你们就看看大军压寸草不生的样子吧。”

　　说到这里，假皇帝对着在身边侍候的内侍总管说道：“传下朕的旨意，全军攻入祭坛。里面的逆贼格杀勿论……”

　　这句话看似在和内侍总管交代圣旨，实则是对着身后的禁军将领们说的。里面怎么说也有他们的主官周珂在内，加上一个和自己一模一样的皇帝。谁看到心里都会疑惑，现在让这些禁军将领眼睁睁看着已经拼光了三千人马，让他们知道事态的严重性，此时再下圣旨，就算这些将领还在疑惑，也只能咬牙指挥本部人马向上冲了。

　　当下，这些将领还是指挥本部人马。待假皇帝的一声号令之下，全部便像海啸一样的涌入到祭祀广场。就在这个时候，被周珂带人护住的武帝突然笑了一声，最后和正在看他的归不归接触了一下眼神，随后对着这个老家伙说道：“好戏终于要开始了。”


第310章 大戏

　　武帝说完之后，归不归脸上的表情有些异样。老家伙回头看了一眼身边的假广仁，嘬了嘬牙花子之后，说道：“老人家我还说为什么一直没看见你，原来小娃娃你一直在办大方师。不是老人家我说你，观众该走的走了，该死的也死了，你还要扮给谁看？”

　　这时候，假广仁干笑了一声。随后他的相貌、肤色和身体都发生了变化，白色的头发顺便变成了灰白色。片刻之后，那个有过几面之缘的老方士左慈便站在了他的面前。

　　左慈的幻术是当年徐福亲自教出来的，但就幻化成其他人的相貌来说，除非他自己露出破绽，否则别人很难看得出来。

　　就在左慈露出本相之后，远处的大军已经到了宫门之外。进攻之前，外面的军队现将整个的广场包围起来。随后用檑木将四面的宫墙全部推倒，随后一眼望不到头的军队从四面八方缓缓的进到了广场之中。

　　就算虎贲军再勇猛，见到这样的阵势也是有些发懵。随后正面的大军左右分开，让出来一条道路。门外的那位假皇帝在内侍总管和几位将军的护卫之下，慢慢的走到了近前。广孝师徒和玄明三个人混在那些人当中，不过玄明的脸上满是怒色，看着广孝的眼神就像要把他生吞活剥了一样。而那位曾经的方士名宿完全不在意玄明上师的眼神，还时不时的微笑着看了他一眼。

　　重新坐在了被人抬过来的龙椅之上，假皇帝看着广场里面这些人，脸上浮现出来一丝不易察觉的微笑。随后用着胜利者的语气说道：“朕的江山岂是你们这些逆贼像要染指的？你们犯的都是不赦之大罪。看在周珂是前朝老臣之后的份上，朕赐你自尽。其余人等——主犯凌迟，从犯腰斩……”

　　“说的好，朕也还在犹豫该给你们如何定罪，你这逆贼倒是提醒朕了。就照你说办。”没等假皇帝说完，武帝突然打断了他的话。看着这个和自己一模一样的人。他顿了一下之后，继续说道：“你和沙坨（内侍总管），玄明三人凌迟，禁军几位主将有眼无珠——判其腰斩。其余兵士回到各自军营，你们都是奉命而行，朕不和你们计较。”

　　听了武帝的话之后，假皇帝仰天大笑。笑的眼泪都流了下来。他一边接过内侍总管递过来的手帕擦了擦眼泪，一边对着武帝继续说道：“朕不知道哪里来的自信，死到临头了还能说出来这样的话。好啊，朕就坐在这里，等你过来凌迟。”

　　武帝盯着对面假皇帝的眼睛说道：“朕是皇帝，怎么能做刽子手的事情。你是天下的逆贼，天下人人得而诛之。不需要朕动手，自然会有无双国士来替朕分忧。”

　　“难得死到临头，你还有这样的心思讲笑话。朕倒要看看，你说的无双国士在哪……”假皇帝说到这里的时候，猛的反应过来刚才武帝提到了凌迟、腰斩的人名单里，唯独少了两个人的名字。当下，他条件反射一样的回头向着身后的两个人看了过去。

　　假皇帝回头的时候，广孝、灌无名师徒俩已经动了。灌无名手中不知道什么时候出现了一柄出了鞘的长剑。他将长剑扇子面一样对着身边众人挥舞了过去，单反被长剑扫到的当即尸首两分。只有玄明上师的反应快了一步，在灌无名挥剑的瞬间，身子已经向后窜了出去。撞到了几十个人之后，才算到了安全的范围之内。

　　灌无名一剑将周围的人清空之时，广孝已经到了假皇帝的身后，手里出现了和他弟子一模一样的长剑。对着假皇帝的背后就劈了下去，就在这一剑劈下去的瞬间，假皇帝的身子突然腾空而起，随后飘飘荡荡的出现在半空之中。

　　假皇帝的腾空术和之前秦不佑使得同出一辙，只不过他的动作要比那个魂魄被烧干净的人灵巧很多，明明身子悬在半空，看起来却好像是走在平地上一般。不过这样一来，围在广场内外几万兵士都看到了这位皇帝飘在空中。几乎所有的兵士都惊愕的长大了嘴巴，这些只是服从命令的士兵还到罢了。大多数的军官心里都明白今天的事情未必是看到的那么简单……

　　“这样的术法，一般的修士恐怕都做不出来吧？”武帝倒背双手，微笑着对半空中的另外一个自己。顿了一下之后，继续说道：“还要说自己就是皇帝吗？开天辟地到现在，你也算是第一个会飞在天上的皇帝了。”

　　武帝说话的时候，身在半空中的假皇帝没有理会。他转过身子，眼睛直勾勾的盯着身后手握长剑的广孝，冷冷的对着他说道：“为什么？”

　　“因为大方师给了我一个无法拒绝的条件。”广孝淡淡的笑了一声之后，说道：“方士一门建立至今已有千年，中间经历了数位大方师，风风雨雨的过了这么多年。不是你一个问天楼就能把它搞垮的……”

　　“本来我打算请你来做二楼的主事之人，不过现在看起来，二楼主事人的位置，没有人比玄明更合适的了。今天的事，有些难看了……”说话的时候，假皇帝飘飘悠悠的落到了地上。就在他的脚落到地上的一瞬间，这位和武帝一模一样的人相貌瞬间发生了变化。再次落地之后已经变成了那位问天楼主的模样……

　　归不归心里早就猜到了这人八成就是问天楼主，不过这个人的相貌之后，老家伙还是微微的叹了口气。随后，老家伙回头看了一眼吴勉和小任叁。发觉吴勉正在看他的时候，归不归有些苦涩的笑了一下，随后微微的摇了摇头。

　　他们三个当中，最没有城府的便是小任叁。这个小家伙可不傻，看到了两个人的反应之后，心里已经明白了什么。当场强忍着心里的悲楚之情，对着那位问天楼主说道：“你被老头儿关在地宫里，是怎么出来的？是不是趁着老头儿不注意跑出来的，还是您那个倒霉兄弟从方士宗门跑出来了。顺手又把你放出来的，一定就是这样！是不是？是吧……”

　　看着小任叁慌慌张张的样子，问天楼主也叹了口气，随后说道：“既然你已经猜到了，就不用装傻了。你明白的，首任大方师燕哀侯留在世上的着一缕魂魄已经烟消云散了。如果不是这样，我又怎么可能从他的地宫里面出来……”

　　没等到问天楼主说完，小任叁已经忍不住“哇！”的一声哭了出来。哭的吴勉和归不归也是黯然神伤，就在这个时候，地面的军士人群当中已经开始聒噪了起来。已经有禁军将领抽出了自己的佩剑，指着那个幻成武帝的问天楼主，喊道：“就是这个乱臣贼子，让我等险些酿下万死难恕的大祸。军士们！给着我冲上前去，将这乱臣贼子剁成肉泥！已恕我等的罪过。”

　　将军喊话的时候，不停有人将他的话传了下去，这句话喊完之后，小五万人齐刷刷的应答一声：“诺！”

　　刚才那位真皇帝亲口说的，要让他们腰斩。这几句话还历历在目，为了活命，这几个将军也是要拼了。这几个人身先士卒挥舞着手里的佩剑向着问天楼主冲了过来，不过问天楼主丝毫没有将着凡夫俗子放在眼里，当下，转身向着武帝的位置扑了过来……


第311章 主角

　　在问天楼主的心里，唯一挽回败局的办法是直接杀死武帝。然后趁着皇宫乱成一锅粥的时候，在趁乱扶植被他控制住的皇子。而且现在对他最有利的事情是吴勉、归不归那些可能会对他造成威胁的人都不在武帝的身边，现在那位陛下的身边只有周珂和连修士都谈不上的虎贲军，对这位楼主大人完全没有威胁。

　　问天楼主的速度太快，等到周珂等人明白过来，像要阻拦的时候他人已经到了武帝的面前。就在他伸出手要掐住武帝脖子的时候，冷不防小腹的位置感觉到了一点冰凉之意。当下，一阵不详的预感突然出现在问天楼主心头。他再次使用了腾空之术，身子斜着向后飞了出去。

　　问天楼主飞离武帝身边的时候，就见这位皇帝的手中不知道什么时候出现了一柄短剑。剑尖已经挑破了他的外衣，只要问天楼主的反应慢那么一点，现在整个剑身已经在他的肚子里了。

　　武帝手中的短剑看着眼熟，正是那位大方师广仁的短剑。当初方士一门和问天楼有过一场恶战，这柄短剑送了多位楼中主事之人下去轮回。这样的法器怎么会出现在武帝的手中？

　　问天楼主并不是没有怀疑过大方师混在祭祀的人群里面，包括武帝在内，有资格一直留在祭坛这里的人，他都逐一的详查过。武帝早上自打起床就在他的监控之下，防着有人假冒这位皇帝陛下。早上问天楼主还亲自幻化成为侍奉皇帝更衣的内侍，贴身探查过武帝还是凡人的体制，这才放心。只是当世担心武帝身边混有方士一门的人，才没有趁着那个机会李代桃僵。

　　整整一天武帝都在被自己收买的内侍总管的视线范围之内，完全没有被人替代的机会。那么这柄短剑又是怎么在他的手上？

　　问天楼主在半空中错愕的时候，吴勉看出来便宜，打算趁着这个机会和归不归联手给这位楼主一下子。不过就在他向着老家伙使眼色的时候，归不归反而冲着他笑了一下，随后轻轻的摇了摇头。示意吴勉不要妄动，武帝那边不需要别人插手。再看火山和左慈二人，也只是慢悠悠的向着武帝那边靠近，却没有一点要突然发难的意思。

　　当下，问天楼主和武帝两个人一高一低相互的盯着对方。片刻之后，楼主还是忍不住将心中的疑问说了出来：“大方师？”

　　“大方师到了吗？”武帝回头看了身后已经被周珂喝止住的大军，没有看到问天楼主所说的那个人之后，才慢慢的回过身来，冲着楼主说道：“大方师会为你说清吗？逆贼，今天不会再有人来救你了。”

　　武帝说话的时候，问天楼主一直都在盯着他。从他的身上感觉不到一丝一毫的术法气息，就算这位皇帝真是广仁用术法幻化的相貌。这么近的距离，在问天楼主这样绝世高手的面前，也会多多少少的露出一点破绽。不过现在这位皇帝陛下身上没有一点痕迹，就算真是大方师广仁，也做不到这种程度。

　　自己多疑了？虽然心里面还有些疑虑。不过看着四面八方用进来的军士越来越多，看来就等着武帝一声令下之后向着自己冲过来了。这些人还到罢了，归不归、火山还有那个白头发的吴勉，他们也开始慢慢向着自己这边靠拢过来。这还不算，广孝师徒俩已经在原地突然消失了。这个时候不知道隐身藏在哪里，就等着趁自己不备的时候，突然蹦出来给他来一下。

　　时间不等人，今天失败之后。问天楼基本上已经算是塌了，这样的机会还不知道要等多少年。这个最后的机会不能再浪费了，决心已下之后，不等归不归、火山他们靠近。问天楼主已经再一次的向着武帝扑了过去……

　　在楼主扑过去的一刹那，那些围在皇帝身边护驾的虎贲军将士也已经动了手。刚才是他们没有反应过来，后来不知道陛下什么意思，周珂也没敢擅自命令虎贲军动手。现在看到这乱臣贼子再次冲着陛下扑过来，虎贲军将士来不及等待皇帝和前驱将军的命令。几乎同一时间，几百个拳头大小的火球便冲着问天楼主飞了过去。

　　这样的术法是虎贲军将士每天都要操练的，炼的就是速度和准头。几百个火球几乎都打在问天楼主的身上，霎时间，这位楼主的身上就好像火焰四起，噼里啪啦的真是好看。不过等到火焰完全熄灭的时候，虎贲军众人才看到本来应该是问天楼主的位置，这个时候却空空如也。

　　当下，就在众人到处去找问天楼主的时候。对着前驱将军周珂的一声惊呼，众人这才发现，那个神秘消失的人已经站在了武帝陛下的面前第二次。就在周围的虎贲军将士取出来法器，准备一拥而上的时候。问天楼主突然大吼了一声，这一嗓子喊出来的时候，周围除了距离他最近的武帝之外。虎贲军所有的人，连同前驱将军周珂一起被一股巨大的力量瞬间向外推去。这些人的身体几乎都是横着飞了出去，撞到了无数禁军士兵之后，才掉落到了地上。

　　震飞众军士的时候，问天楼主还是紧紧的盯着武帝。从他的身上没有看到一丝术法的迹象之后，他的心才算多少安稳了一点。不过广仁的短剑，他还是不敢小看。就算是在皇帝的手中，也还是多少会对他造成一点杀伤力的。当下，问天楼主一手继续向着武帝得脖子抓去，另外的一只手去抓皇帝手中的短剑。

　　就在他两只手同时抓住的时候，猛地看到已经被他制住的武帝露出来一丝怪异的笑容。这个笑容作出来的同时，问天楼主的身后突然响起来一阵破风之声。他听到破风之声的同时，后心的位置突然感觉到一丝冰凉。这时候的楼主再想躲避已经不可能，当下耳边响起来“噗！”的一声闷响。伴随着这一声闷响，一个东西从他的后备刺入，前胸突出。竟然将他穿了一个透明窟窿。

　　当下，问天楼主的胸口出现了一个鸭蛋大小的窟窿。鲜血紧接着狂喷了出来，四溅的鲜血瞬间将楼主喷成了一个血人。这个时候他才看到，给自己穿了窟窿的是另外一柄短剑。刺穿了自己的身体之后，这柄短剑也飞到了武帝的手里。而这位皇帝陛下脸上的相貌也突然改变，正是楼主刚才一直都在怀疑的广仁，只不过还是想不通这位大方师是怎么装扮成武帝的，为什么自己竟然一点都察觉不到。

　　问天楼主受伤仿佛是一个信号一样，在短剑刺穿他身体的一瞬间。已经走到了附近的火山、左慈突然向着楼主扑了过来，火山手中一柄长剑，左慈的手中是一只量天尺。两个人一左一右的向着问天楼主扑了过去。

　　眼看着两个人手里的法器就要打中他的时候，问天楼主再一次使用腾空之术。瞬间飞到了半空中，这个时候，已经准备一起冲上去的吴勉突然发现问天楼主身上的贯通伤竟然已经止住了血。血窟窿里面已经被一些蠕动的肉块填了进去，看样子要不了多久，这位楼主身上的伤便能自愈。

　　这时候，火山和左慈转换位置，继续向着半空中的问天楼主扑了过来。不过就在两个人冲到他面前的一瞬间，二人的面前人影一晃，那位装了半天皇帝的大方师已经先一步的到了问天楼主的身前。


第312章 群殴

　　平心而论，问天楼主之前和大方师广仁有过交手。广仁比起这位楼主来还是稍逊了一筹，不过现在问天楼主的身上被穿了一个血窟窿，而大方师这边是以三敌一。瞬息万变之间，他们俩的实力对比已经有了翻天覆地的逆转。看来今天，这位问天楼主是难逃一劫了。

　　现场唯一还算是问天楼一党的玄明上师，这个时候也早就远遁了。刚才侥幸从广孝师徒手中逃生之后，玄明便知道大势已去。当下，趁着只有灌无名一个人对付自己的时候，这位皇帝亲封的上师马上催动五行遁术离开了这里。

　　现在只有问天楼主一个人单打独斗，虽然身上的伤势已经有了愈合的迹象，不过这样的身体完全不可能斗得过广仁三个人。大方师三个人分别从东南北三个方向对着楼主攻击，火山和左慈还到罢了。真正让楼主感到一丝恐惧的是广仁的那两柄短剑，两柄短剑不停的对着楼主飞来飞去。有了刚才的教训之后，这位问天楼主哪里还敢轻易去接触这两柄短剑？

　　广仁突然让两柄短剑的破风之声额外的响，这声音听在问天楼主的耳朵里格外让他心神不宁。不过他的术法实在高深，就算是大方师三个人围攻。像要彻底解决他也需要一些时间。

　　就在他们四个人斗得不可开交的时候，吴勉和归不归正在劝慰着一直哭得不停的小任叁。这个人参精灵幻化为人形之后，便在地宫中和燕哀侯相交。直到遇到吴勉和归不归他们俩，现在听到了地宫里面那老头已经烟消云散的消息之后，小任叁便一直嚎啕大哭。

　　“哭什么，不是老人家我说你，这是好事。”归不归拍了拍任叁的小脑袋瓜，随后继续说道：“你看到的燕哀侯本来就不是人，他是留在凡间的一缕仙魄。现在仙魄归位了，在天上那就是神仙。这叫做大圆满，要不是吃了这长生不老药，变成了不死之身，你以为老人家我不想羽化成仙吗？”

　　“我呸！”归不归刚刚说完，冷不防小任叁对着他的老脸吐了一大口。随后眼泪婆娑的指着老家伙骂道：“老不死的，你以为我们人参那么好糊弄吗？你先大圆满一个给人参看看！当初老头儿说过，说他在升仙之时遇到了劫数。他压根就没有成仙。现在魂飞魄散了，什么都没了……”

　　小任叁说的话让吴勉和归不归两个人都是一愣，这个版本两个人还是第一次听说。燕哀侯成仙在方士一门是记录在案的，这小家伙又不像是胡说，看样子，这里面还有两个人不知道的隐情。

　　看着越劝苦恼便越厉害的小任叁，最后归不归指着远处还和大方师三人斗在一起的问天楼主，说道：“就是他，如果不是这问天楼主的话。你的老头儿还能多熬个百八十年的，怎么样，老人家我现在去给燕哀侯报仇。你去不去？”

　　“去！”听了归不归的话之后，小任叁瞬间便把悲痛化为了仇恨。抹了抹眼泪之后，发狠看着已经是强弩之末的问天楼主。呸了一口之后，说道：“今天不收拾你，人参就跟你的姓！”说完之后身子向下一墩，整个人已经钻进了地下。

　　小任叁消失之后，归不归这才长出了口气，随后对正在用讥讽眼神看着自己的吴勉说道：“老人家我这不算骗小孩，要是没有那个楼主的话，兴许你那位老师兄真能再活个一年半载也不一定……”

　　吴勉用眼白看了看归不归之后，开口说道：“先把你以前楼上的邻居解决了，小心一会任叁再吃了亏。”说完之后，吴勉便不再理会归不归，挥舞着手里的如意棒，向着那几个人乱斗的地方走了过去。看着吴勉走远之后，归不归重重的叹了口气之后，自言自语的低声说道：“你的心还真大，这位老师兄这么一走，麻烦也就跟着来了……”

　　说完之后，归不归一溜小跑的跟在了吴勉的身后，向着对面结果人乱斗的位置走了过去。

　　现在的大方师并不急于要问天楼主的性命，他和火山、左慈三人只是游斗这位楼主。等到问天楼主寡不敌众脱力的时候，再生擒这人。吴勉和归不归加入战团之后，形式更是一边倒的对问天楼主不利。这位楼主咬牙又坚持了一刻钟左右。就在他满身大汗频于应付这五个人的时候，脚下突然被什么东西绊了一下。随后，已经到了极限的问天楼主失去了平衡，脸朝下的向着地面摔了下去。

　　谁都没有想到这位楼主会说摔倒就摔倒，看他的样子还以为是投机取巧，倒在地上之后使出什么败中取胜的术法。当下问天楼主身边一共五个人，竟然没有一个趁着这个机会在他倒地的时候来一下。

　　当下，就见这位楼主重重的倒在地上之后，便一动不动的趴在那里。众人同时停了手，顿了一下以后，归不归眯缝着眼睛对着倒在地上的楼主说道：“起来吧，老人家我看见你睁眼了。别装死了……”

　　归不归的话还没有说完，就见他身边的吴勉已经走到了问天楼主的身边，用脚尖轻轻的点了点他的身子。见到楼主依然没有什么反应之后，这个白发男人最后索性用脚背将问天楼主挑翻了身。这时，众人才看到他已经翻了白眼。火山凑过去检查了一遍之后，回头对着自己的师尊说道：“他脱力了，体内五息紊乱，不是一天两天能醒过来的。”

　　听到了自己弟子的话之后，广仁这才算松了口气。看着火山用法器将已经陷入深度昏迷中的问天楼主捆绑起来，这才叫过来周珂，一遍脱下了自己身上的龙袍，一边对着他说道：“陛下在景阳宫中休息，去请圣驾吧。”

　　听到了武帝的消息之后，不知道他现在如何了。周珂亲自带人向着景阳宫跑去，刚才就在广仁五人游斗问天楼主的时候，这位前驱将军已经将包括内侍总管在内的叛臣都抓到了一起，等候武帝发落。

　　这时候，广仁微笑着走到了归不归和吴勉身边，对着二人说道：“事出有因，未能提前向二位通报。还请二位先生见谅。”

　　燕哀侯的‘仙魄’烟消云散之后，广仁对他们俩虽然还算客气。不过连个半礼都舍不得给了。当下，老家伙嘿嘿地笑了一下，似乎也不在意。随后对着广仁说道：“大方师，要是老人家我没有猜错的话，祭祀之时，太后突然晕倒那次，你和皇帝掉的包是吧？你没用自己的术法，是左慈提前给你用的幻术，没错吧？不是我老人家矫情，这个弄不明白的话，老人家我晚上就别想睡觉了。”

　　“这样微末的伎俩，还是瞒不过归先生你。一切都如先生所料，我和陛下正是趁着太后晕厥的时候，换的身份。”漫不经心之间，大方师连对归不归的称呼都变了，不在用师兄相称。

　　不过老家伙似乎没有听出来称呼上的变化，嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“还有件事，老人家我受累打听一下。有关燕哀侯羽化成仙的事情，怎么我老人家又听说了一个版本？这个你们大方师应该还有什么没有透露的消息吧？”

　　大方师没有想到，在这种场合之下，归不归会毫无顾忌的说起来这件往事。广仁愣了一下之后，马上知道问题出在了哪里，看了一眼好容易蜘蛛悲声的小任叁之后，对着老家伙说道：“这个也算是方士当中的不传之密了。”


第313章 燕哀侯的故事

　　可能是觉得这个时候燕哀侯已经魂飞魄散，而且吴勉毕竟是他挂名的师弟。这件事情也不需要对他保密，趁着祭坛这边在等候武帝圣旨的时候，广仁支开了身边的众人，除了吴勉和归不归二人之外，身边只留下了他那个作为下任大方师接班人的弟子火山。

　　几乎所有有关方士的典籍中，有关纪录首任大方师的本纪当中。都写着方士一门首任大方师燕哀侯三重渡劫，最后羽化成仙。不过历任大方师手里却还有另外一个版本……

　　燕哀侯修的大圆满境界之后，便开始为渡劫飞升做准备。就在这个时候，已经是半仙之体的燕哀侯竟然恋上一个乡间民女。这位二百多岁的老寿星宝刀不老，使这民女珠胎暗结。怀胎十月之后，这位眼看就要成仙的大方师多了一个女儿。

　　方士门中并不禁止男女之事，只是大家都是奔着成仙得道来的。也没有心思去为这样的事情浪费时间，故而虽然门中弟子有男有女。却极少有生出男女之情的，不过燕哀侯临老入花丛这件事，在外人看来多多少少显得有些过分。

　　当初燕哀侯为了准备飞升，已经将大方师让给了门下弟子。第二任大方师知道了这件事之后，便在门中下了禁口令。借口为了不妨碍首任大方师飞升，从即日起，所有门下弟子都不得以任何理由，来谈论有关燕哀侯的任何事情。总之，只要发现有人谈论首任大方师的，便会受到门规的严惩。

　　好在这件事情没有几个人知道，当时又没有像归不归这样没有口德的弟子，燕哀侯的这一段秘闻才算是彻底保住了。

　　不过有了自己的骨肉之后，燕哀侯便渐渐的对羽化成仙的事情不再那么积极。他甚至用外力将自己的修为控制起来，这样一来，便不至于感应天劫。让这为方士一门的始祖享受起来天伦之乐。

　　转眼十年过去，燕哀侯的修为虽然被控制了起来，不过还是会有少许的术法渗透出来。就是这少许的术法，让首任大方师突然感应到了天劫，那一日本来还是晴空万里的天气，转眼间便乌云密布。燕哀侯发觉不对的时候，为时已晚。

　　当下天劫之雷从乌云当中窜了出来，直接奔着燕哀侯打了过去。首任大方师瞬间打破了自己对修为的控制，硬生生的扛住了这下天劫之雷。这次只是第一重天劫，一击之后天空中的乌云便马上消失。

　　扛住天劫之雷的时候，燕哀侯的五感暂时被封。等到天亮之后，他的五感才恢复了过来。眼睛可以重新视物之后，燕哀侯便看见自己的女人没有了呼吸，好像睡着了一样的倒在地上。

　　女人的身上满是被雷击过之后的伤痕，看样子是被跟随天劫之雷一起打下来的凡间雷电击中的。当时女人的肉身已经死亡，就算是燕哀侯这样的人也已经无力回天。好在他们的女儿不在这里，否则的话，一样还是凶多吉少。

　　这件事过后，燕哀侯便开始深深的自责起来。在他看来，如果不是因为自己，他的女人也不会落得如此的下场。为了不连累自己留在世上的唯一骨肉，燕哀侯决定继续自己羽化成仙的计划。只要他不在女儿的身边，那个小姑娘就不会遭受和她母亲一样的命运。

　　随后，燕哀侯边将女儿托付给了方士门中的弟子照顾。自己专心开始准备渡劫飞升，本来打算自己在飞升之前，最后去看一眼自己的女儿。将她后半生的事情安顿好之后，在放心的渡劫飞升。不过就在半年之后，他的一位顾人来拜访的时候，带来了另外的一个坏消息。

　　半个月之前，方士宗门在炼制新丹药的时候。一只炼丹炉突然炸炉，看守丹炉的几个小方士无一幸免。爆炸的余威还牵连到了燕哀侯的女儿，事发当时，这小姑娘正路过炼丹室。当场被炸晕，好在被赶过来的方士抢救及时，暂时的保住了一条小命。

　　这是马上就要成仙的首任大方师，留在世上唯一的骨血。继任的大方师不敢有丝毫的怠慢，当时连诸侯霸主都得不到的丹药，一把一把的塞进了小姑娘嘴里。

　　等到将小姑娘的命保住了之后，继任大方师便开始亲自检查她身体静脉。一查之下，这位燕哀侯当年钦定的继承人便是一身冷汗。小姑娘的身体虽然已经无碍，不过之前丹炉爆炸产生的丹毒已经开始腐蚀她的魂魄。

　　这样的魂魄伤势基本上属于无法医治，只有在轮回投胎的时候，慢慢滋养。就这样，接下来小姑娘这几世也是麻烦。就算命好后几世继续投胎为人，也是心智残缺。看这伤势，没有十世二十世的滋养，这魂魄的伤势别想恢复的过来。

　　这样的大事本来应该要通知燕哀侯的，不过眼看首任大方师飞升在即。现任大方师还是将事情压了下来，吩咐了众弟子都不可将这件事透露给燕哀侯。现任大方师在想其他的办法，来医治这小姑娘魂魄的伤势。

　　听到了自己女儿的遭遇之后，燕哀侯不亚于五雷轰顶一般。当下他也顾不得什么飞升不飞升了，连夜飞奔了千里之地赶到了方士宗门。查看了自己女儿的伤势之后，正如他那位顾人所说的一样。别说现任大方师了，就算他都没有办法将自己女儿的魂魄恢复过来。

　　当下，气极了的燕哀侯差点和自己一手创立起来的方士一门断绝关系。最后，抱着已经神智不清的女儿出离了方士宗门，藏在一个不为人知的地下宫殿隐居了起来。

　　在燕哀侯看来，女儿的遭遇起因还是受了自己成仙的拖累。当下，燕哀侯再次控制了自己的修为。希望他父女二人躲藏在地下，不会再招来天劫。现在什么羽化成仙的，对首任大方师来说已经是过眼云烟。他现在只想陪着自己女儿过完最后几年，如果天劫没有找来的话，就守着女儿后面几世的轮回，直到她的魂魄恢复正常为止。

　　接下来的几年当中，燕哀侯一直和女儿生活在地下宫殿之中。偶尔趁着大吉之日，天劫不会出现的时候，带着神智越来越差的女儿到地面上走走。除了这对父女俩之外，只有那位顾人知道燕哀侯的下落。就连方士门中的大方师找了多年，都没有找到首任大方师的下落。

　　不过燕哀侯毕竟是已经修成大圆满的方士，就算躲在地上，身上散漏出来的那一点点气息还是将天劫之雷引到了这里。也就是这父女俩搬到地下宫殿的六七年之后，这地上便时不时有雷击发生。雷击的地点正是地下宫殿的上面，开始还只是天当中偶尔的来一下旱天雷。

　　时间久一点之后，雷声开始越来越密集。半年之后。这父女二人头顶上雷声便再没有中断过。既然已经把天劫之雷引了过来，看到连多到地上也逃不掉这天劫之雷，燕哀侯也索性豁出去了，他将对自己修为的控制解除。随后用秘法通知了自己的顾人，让他马上赶到这里来。

　　为了不在拖累自己的女儿，燕哀侯决定就在这时渡劫。女儿交给自己的顾人照看，他也是放心的。等到顾人赶到之后，燕哀侯将该交代的都交代了一翻。和女儿做了一翻告别之后，这位首任大方师便从地下宫殿中走了出来。完成他早就应该完成的事情。


第314章 轮回中的复生

　　经过了八重天劫，燕哀侯好是好端端的站在原地。只要咬着牙拼过第九重天劫，便可以羽化成仙。不过就在第九重天劫袭来的前一刻，他那位顾人慌慌张张抱着燕哀侯的女儿从地宫中跑了出来。

　　燕哀侯就见女儿脸色惨白，远远见到了自己之后，便伸出了双手。嘴里咿咿呀呀的好像要说些什么，虽然听不到她说的是什么，不过这话里面有几个字听的格外真切：“爹爹……爹爹……”就是这两个字，已经很是让这位首任大方师吃惊不小了。这是大限将至之时的回光返照之像……

　　这二年以来，女儿已经不认得自己了。不止是这样，平时连一些简单的事情，类似吃喝拉撒的都要自己来帮她。自己下定决心飞升，很大的一部分原因也是因为看出来自己的女儿大限降至。虽然知道女儿这就算解脱了，但也是经受不起生离死别的痛苦。这才将自己的亲生骨肉交给了那位顾人，有他送女儿最后一程，燕哀侯也算是放心。

　　想不到在自己飞升的紧要关头，女儿竟然也到了大限。这时天上第九重天迟迟不肯落下来，燕哀侯正打足了十二分精神，小心翼翼防备。被女儿的突然出现打乱了心神，当下天空的乌云当中，已经是多道紫色的雷电在乌云当中时隐时现，好像在等待一个什么机会。

　　这个时候，燕哀侯的女儿开始在顾人的怀抱里面挣扎。伸出双手对着自己父亲的方向，好像她已经知道了自己大限降至，像要在最后和时刻让父亲抱抱自己。而那位顾人也是满脸的纠结，他也知道现在是燕哀侯的飞升的紧要关头。但是这姑娘突然有了回光返照之像，这口气泄了便是油尽灯枯。到时候就算燕哀侯成仙，也见不到自己女儿的最后一面了。犹豫再三之后，才下定决心抱着这姑娘出来，让她父亲看上最后一眼。

　　自己马上就要飞升，但是女儿也要在这个时候结束生命。一瞬间，燕哀侯的心中开始恍惚起来。随后，竟然不由自主的向着女儿那边走了过去。

　　当时，燕哀侯头顶上的乌云已经密集的让人透不过气来。整个云团红的就好像鲜血一样，云团中心的紫色雷电已经隐隐冒出了头，随时随地都能向着燕哀侯劈下来。

　　看到了燕哀侯的样子之后，顾人不停的向他大喊，指着首任大方师头顶上的云团，提醒他最后一重天劫还没有完。而这个时候的燕哀侯眼里只有那个伸出双手来，祈求自己的父亲能给她人生最后一个拥抱的女儿。

　　就在燕哀侯一步一步向着自己女儿走过来的时候，这个姑娘的身体突然僵了一下。随后无力的趴在了他那位顾人的身上，燕哀侯眼睁睁的看着女儿身上的生气开始一点一点的消失。就差十几丈的距离之时，首任大方师的女儿终于没等继续撑下去……

　　那姑娘生命终结的时候，一道巨大的、紫色天劫之雷从云团里面对着已经失神的燕哀侯倾泻了下来。当时的首任大方师眼里只有自己刚刚失去了生命的女儿，对这道天劫之雷没有任何的防备。

　　一声惊天动地的巨响之后，燕哀侯的身体直接被这道天劫之雷打成了虚无。本来渡劫失败之后，魂魄强一点的会再如轮回。而魂魄弱的当时便跟着身体一起化为了虚无，用这个衡量标准的话，燕哀侯魂魄强大的有些过分了。

　　虽然身体被最后一道天劫之雷毁掉，不过燕哀侯的魂魄好像肉身一样站在原地。眼睛一眨不眨的看着自己的女儿，他的那位顾人满脸惊恐的神色，不停对着他这个首任大方师的魂魄喊叫着什么。但是这个魂魄却连一个字都听不见了……

　　最后一道天劫之雷打下来之后，这次渡劫飞升便正式结束。不是是不是成功，都不会再有第十道天劫之雷劈下来了。趁着这个时候，那位顾人抱着姑娘的尸体，将那个只剩下魂魄的首任大方师引导了地下宫殿之内。

　　这次渡劫失败，只是让燕哀侯毁掉了肉身。他的魂魄一直守在自己女儿的尸体旁，这一魂一尸待了一天一夜。最后还是那位顾人过来反复劝说，尸体现世太久会有损坏。这才终于说动了燕哀侯的魂魄，拖他将女儿的尸体送到她母亲的坟前，另立坟墓安葬。他自己的魂魄则躲在这地宫当中，不在和外人相见。

　　不过顾人心中恼恨方士一门众人，没有当初的那次事故，也不会有现在的事情发生，当下并没有听从燕哀侯的安排。他给尸体做了防腐处理之后，便带着这位首任大方师燕哀侯女儿的尸体到了方士宗门。

　　燕哀侯的这位顾人也和现任大方师的关系不错。当下也没有藏着掖着，直接把这具尸体交到了大方师的手上。说明了燕哀侯渡劫失败，现在已经变成了一个没有肉身的魂魄。两件事情归根结底都是因为当初炼丹是炸毁，伤到了首任大方师女儿引发起来的。

　　最后，那位顾人假传了圣旨，说首任大方师燕哀侯的口谕。要求方士一门将他的你女儿厚葬，事情本来就是在方士一门当中引起的。现在‘首任大方师’竟然让他们来厚葬，这样他自然是求之不得。起码对首任大方师不起的心能稍微的缓解一点。

　　大方师一边安排门下弟子寻一块风水宝地来安葬首任大方师的千金，一边在方士门中散播首任大方师燕哀侯已经羽化成仙的消息。最后，真正知道首任大方师没有羽化成仙，只是变成了一个孤零零魂魄的，只有当初燕哀侯的顾人，以及之后的历任大方师而已。

　　犹豫燕哀侯变了魂魄，当初看护他女儿魂魄复原的重任便交给了他的顾人。

　　那位顾人瞒着燕哀侯，将这件事也托付给了方士一门。经过推算之后，大方师算出来那姑娘的魂魄投胎到了什么地方。随后每一任大方师都要排出去亲信弟子，暗中看护这轮回多次的魂魄。怎么也要确保她不会幼年夭折，这样才有慢慢滋养魂魄的效果。这样的事情，当初徐福和广仁，还有现任大方师的首徒火山都曾经做过。

　　后来还是徐福作为大方师的时候，通过别的渠道，才知道了整个事情的缘由。

　　听到广仁说完之后，吴勉和归不归都没有想到这里面还有这样的事情。就连那个泪眼婆娑的小任叁都止住了悲声，他都没有想到陪着自己在地宫里面住了那么多年的老头儿还有这么一段故事。听到广仁说到这里有了收口的意思之后，小任叁还有感兴趣的事情没有打听明白。当下开口对着广仁说道：“那个小姑娘的魂魄后来怎么样了？已经复原了吗？”

　　广仁微微的笑了一下，随后对着这个小任叁说道：“算起来，她已经轮回了十九次了。在上任大方师时期，她的魂魄便已经恢复到了正常。不过这件事已经成了历代大方师的规矩，就算恢复到了正常，后世也要继续的看护她。”

　　听到广仁说到这里之后，吴勉突然从鼻孔里面发出了一个声音。随后对着现任大方师说道：“那么说来，当初在地宫你初见燕哀侯的时候，就知道他不是什么一丝仙魄。大方师，戏演的不错，你不去唱花旦真是屈了你这天赋了。”

　　说到这里的时候，还没等大方师回答。就见远处周珂的父亲在百十来名禁军的簇拥之下，走了过来。他手力捧着一封圣旨。看来今天这事终于有了结论。


第315章 再回故地

　　周太尉传来的圣旨倒是简单，先是安顿了在皇宫当中的兵马。皇宫之内的各营兵士回到自己的营房，各营当中中郎将之上的主官到偏殿候旨。由皇宫中的侍卫总管派出侍卫，暂替这些武将的职务。

　　这五万人马在离开皇宫之前，还要在临时主官的带领之下，在整个长安城内（包括皇宫）里面围剿不属于禁军的部队。这些人不论主官还是士兵，捕获之后不需要审理直接击杀于闹市。

　　之后，武帝的圣旨里面又列出来一连串的名字，第一个人名便是那位被问天楼主收买的内侍总管。剩下的人名吴勉和归不归都没有听过。不过想起来大抵也是其他被问天楼主收买的文武官员。

　　这些人交由廷尉的人马抓捕，捕获之后严加审讯。让他们继续攀咬出来其他的不臣之人，不过这些人里面，那位内侍总管大人直接押赴刑场。武帝亲自批了凌迟治罪，灭其九族。由禁军前驱将军周珂监刑，行刑已毕之后，将人头切下送到宫中，武帝陛下恨此人入骨，一定要亲自验明这个天天守在自己身边的内侍总管受了凌迟之行。

　　第一道圣旨念完之后，周勃又从身边内侍的手中恭恭敬敬的接过了第二道圣旨。随后，将广仁、吴勉等人请到了身边。随后对这几个人宣读着这封圣旨。武帝陛下请大方师广仁为首，今天参与这件事所有的方士名宿入长乐宫见驾。看样子武帝这是要分封广仁、吴勉等人。

　　不过从周勃的手上接过了圣旨之后，广仁的脸色却变得有些怪异起来。他回头看了一眼吴勉、归不归这几个人。犹豫了一下之后，对着他们俩说道：“两位先生，你们刚才已经听到了。陛下是宣我等方士门中之人进长乐宫见驾，首任大方师故去之后，吴勉先生便不是我方士门人。而归先生您百年之前便被前任大方师隔出了门墙，让两位先生打着方士的名号见驾，似乎有些不妥……”

　　“直说燕哀侯完了，你不用再给面子，这个我听的懂。”冷笑了一声之后，吴勉抱起来还在擦眼泪的小任叁，向着宫门外的方向走去。看着这个白发男人的背影，归不归苦笑了一声，随后对着还是一本正经的广仁说道：“老人家我明白你的意思，方士门中不能再留下一个辈分这么大的祖宗。不过大方师你有点急了……”

　　说完之后，老家伙冲着广仁嘿嘿一笑，随后招呼着铁猴子跟在吴勉的身后：“等老人家我两步……”

　　看着这几个人远去的背影，广仁轻轻的叹了口气，随后转头看着东边的方向自言自语的低声说道：“既然大方师都交给了我，为什么还有找这么一个人来牵制。还有什么是我不知道的吗……”

　　走出皇宫之后，便遇到了守在外面，一直没敢进去的仇力。之前他躲在民宅里面看守着铁猴子沙弥，不过当铁猴子冲进去皇宫的时候，他犹豫了一下还是没敢和它一起进去。怎么说当初他也是反王刘濞的门客，加上现在皇宫里面的高手实在太多，他这种微末伎俩估计也帮不到吴勉他们。犹豫了一下之后，还是决定就守在这里，等着吴勉、归不归他们出来就好。

　　几个人汇合之后，吴勉决定马上赶到辽东地宫，不亲眼看到的话，他是无论如何都想不到那位燕哀侯会烟消云散。因为小任叁和特猴子都不能长距离的远遁，当下，归不归在长安城里买了一辆马车，由仇力驾车载着他们这些人向辽东的方向失去。

　　皇宫里面出了那么大的事情，当下长安城的四门已经紧闭。正在满城的搜捕外军和和这次谋反有关的官员，本来以为出城门的时候多少会有点麻烦。没想到在城门前正遇到监刑回来的前驱将军周珂，听说了他这几位大修士要走。当下马上命令守城的军士开了城门，随后亲自送他们这辆马车出了长安城大门。

　　向着辽东行进的路上，由于燕哀侯的噩耗，这一车的人都没有怎么说话。气氛多少显得有些压抑，就连一项喜欢没话找话说的归不归都没怎么开口，老家伙坐在车里，眼睛直勾勾盯着外面的景象。

　　吴勉这几年也吃透了归不归的脾气秉性，知道老家伙这是有什么事情没有想通。归不归想明白的事情藏不住话，只要老家伙自己想通了，早晚也会告诉他的。

　　出了长安城的第二天，他们便听到了京城快马传出来的消息。出了这次平叛中‘功劳’最大的周珂被加官晋爵封为大将军之外。大方师广仁竟然也得了一个天师的称号，因为他和门下众弟子都是方外之人，故而并没有加封爵位官职。不过武帝也还是大大的赏了一大批钱帛，还在汉境之内的三座灵山也一并赏赐给了方士一门。至于吴勉、归不归他们这几个人，没有只字片语提到。

　　这个结局这几个人已经想到，这个时候也没有什么好说的。当下只想尽快的赶回地宫中，让小任叁痛痛快快的哭一场也是好的。

　　仇力的术法在吴勉、归不归的眼中不入流，不过驾车的技艺却是十分的高超。比起来当初淮南王派给他们出游的车夫，仇力驾车的技艺都要好的太多。本来需要十天的路程，在仇力的快马加鞭之下，到了第六天头上，便到了地宫下面的山脚下。

　　前几次上山的时候，吴勉这几个人都在这里见到过巡山和踩盘子的喽啰。不过这次上山的时候，这一路上连个人的影子都没有看到。不过几个人都没心留意这个，直到进了上面的山洞，才看到一个十七八岁的小喽啰，唉声叹气的在洞口转圈。

　　这小喽啰之前是见过吴勉和归不归的，看到了这几个人之后，这半大小子先是吓了一跳。看清了这几个人是谁之后，小喽啰对着归不归“哇！”的一声哭了出来：“老神仙，您怎么知道二寨主已经不在了……”

　　听了小喽啰这话，老家伙也有些发懵，归莱归区哥俩喝过小任叁的洗澡水（里面可能还有人参尿），加上归不归偷着拔过那个小人参精灵的头发。还原成参须都便宜了这哥俩，算起来他们俩的寿数最少也是二百打底。现在刚刚才活了七八十年，怎么说没有就没有了？

　　看着归不归被这个一直哭起来没完的小喽啰闹的虚火直冒，吴勉对着小喽啰说道：“你好好说话，到底怎么回事。”

　　小喽啰对这个不喜言笑的白发男人有些发怵，当下努力的止住了悲声，将归家老二的死因说了出来。

　　就在五六天之前，一直给禁制封住的地宫里面，突然走出来一个男人。男人打发喽啰叫来了归家兄弟俩，告诉他们俩，地宫里面的人已经不在了。让他们准备一个衣冠冢，算是对那人的交代。

　　地宫已经被封了几年，现在突然有人从里面走了出来。口口声声的说二人在里面的师尊已经离世，在这兄弟俩看来，就算自己的老师尊真的离世，也十有八九是这个人做的。

　　一言不合，这兄弟俩便向着这人扑了过去。不过从地宫里面出来的这人，心情似乎也不是太好。只是一个照面，这兄弟俩便一死一重伤。二寨主归区当场惨死，大寨主归莱重伤，看样子也支撑不了多久。


第316章 古怪的祭拜

　　听到归老大也撑不了多久的时候，归不归恨不得一脚踹死这个磨磨唧唧的小喽啰。当下急急忙忙的跑到了归家老大的住处，扒开了堵在里面的众喽啰之后，看到自己这个后世子孙已经气若游丝，老家伙对着外面大叫了一声：“任叁，有尿吗？莱一泡救命……”

　　当时小任叁和吴勉正赶到地宫下面，听不到归不归喊他。小家伙很是不情愿的过去，脱裤子掏出来自己的小家什，对着归来大的脑袋直接尿了出来。近年上山入伙的喽啰不知道这个撒尿小童的来历，见到这么作践大寨主。当下就要拔刀去砍这一老一小两个疯子。

　　好在里面有山上的老人，见到不好马上按住了这几个愣头青。就在这个时候，已经几天没睁眼的归老大竟然睁开了眼睛，第一眼看到了小任叁之后，当下侧头躲过了小任叁的尿之后，嘴里喊道：“够了！任叁爷爷，省一点去救我们家老二……”

　　“是他自己说够了啊。”听到归老大的话之后，小任叁马上提上了自己的裤子。随后飞快的向着地宫那边跑了下去，归不归担心地宫里面有问天楼主的陷阱，当下指使铁猴子沙弥跟过去。

　　“大师父，留住任叁爷爷。我门老二还要他去救……”看到了小任叁跑出去之后，归莱挣扎着坐了起来，看到了身边的归不归之后，急急忙忙的让他去叫小任叁回来。

　　归莱是在归区死之前便陷入了昏迷，他还以为老二和自己一样被打成了重伤而已。归不归苦笑了一声之后，说道：“任叁就是去救老二了，你先躺下。老二的伤势比你要轻，等到他的伤好了，我让老二来看你。躺好了别动，刚才那一泡人参尿是续命不是治病……”

　　说话的时候，老家伙叫过来一个识字的喽啰。当着众人的面开了一副药方，好在现在山上今时不同往日。归家兄弟俩跟着燕哀侯学了一点炼制丹药的皮毛，差不多将城里的药铺都搬了过来。归不归开出药方之后不久，已经有喽啰开始忙乎起来煎药的事情了。一份汤药喝下去，才算是保住了归老大的性命。归不归在方子里面下了助眠的药物，归老大的身子本来就虚弱，这一碗汤药喝下去之后，便沉沉的睡了过去。

　　看到归莱的性命保住之后，归不归这才算是送了口气。当下他把山上所有的喽啰都派了下去，只要有方士模样打扮的人要上山，不管他们用什么方法都要拦住这些人，同时想办法派人通知他。

　　老家伙都安排完毕之后，看到归老大再没有什么大碍，这才一个人向着地宫里面走了过去。

　　这时候，地宫里面的禁制已经解除。只是这里禁了多年，归家哥俩出事之后，众喽啰没有寨主的命令，也不敢私自下去。归不归刚刚走了一半的时候，便隐隐听到了下面小任叁嚎啕大哭的声音。

　　归不归叹了口气之后，继续一路向下。刚刚走到了地宫里面之后，看到这里已经见不到当初富丽堂皇的样子。才几年没有下来，这里已经到处都是一副灰败的样子。

　　归不归和燕哀侯本来就是同门，他知道这位首任大方师已经将这座地宫和自己连为了一体。现在地宫里面破败成了这个样子，正说明燕哀侯的魂魄已经烟消云散了。

　　归不归转了一圈，最后在当初的那座大殿里面。看到了吴勉和归不归两个人，他们俩正站在一个阵法的前面。吴勉一言不发的盯着面前的阵法，而小任叁还在不停的抽泣。看到了老家伙从后面赶过来之后，小家伙忍不住有大哭了起来。

　　归不归走到近前的时候，本来还想劝慰小任叁几句，不过看到了地上的阵法之后，老家伙的注意力完全被这个阵法吸引过去了。

　　看了一眼凑过来的归不归之后，吴勉指着阵法说道：“这种阵法我没有见过，不过看里面的阵胆，应该是固魂养魄的吧？”

　　“不止那么简单，这里的事情比老人家我想象的有意思。”归不归的脸上流露出来一丝难以察觉的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“这个阵法是固魂养魄的没错，不过启用阵法要一个不大好消化的前提。需要另外一个人用自己的魂魄作为代价，来滋养阵法里面魂魄不全的人。说是滋养，其实也只是暂缓魂魄消亡的过程而已。”

　　听到这里的时候，吴勉怔了一下，转头看了一眼还在怪笑的归不归之后，他再次说道：“整个地宫当中只有两个人，启用阵法来滋养燕哀侯魂魄的那个人，只有一个问天楼主了，是吧？他们俩好到舍弃自己的魂魄，来救另外一个人的程度了？”

　　“刚才老人家我说了，这里的事情比想象的有意思。”说话的时候，归不归围着阵法转了一圈，随后说道：“看来燕哀侯和那位问天楼主也不简单，最后这几年，一直把楼主囚在这里。看着囚了自己多年这人的魂魄不行了，这位楼主竟然用自己的魂魄，去换自己仇人魂魄的周全。这事还真是不好理解……”

　　说完之后，归不归又在大殿之中，漫无目地的随便转悠了起来。转到了一个角落里之后，发现了在地上的一堆麻纸烧完剩下的灰烬。拨开灰烬之后，发现了藏在下面的一个小小咒文。

　　“过来看看这里，还有更有意思的东西。”当下，归不归转头冲着吴勉、小任叁的位置招了招手。将二人叫到身边的之后，指着藏在灰烬下面的咒文说道：“这个更有意思了，是送魂魄的往生咒。不过燕哀侯的魂魄已经魂飞魄散了。这样的往生咒更像是一种祭拜，起码也给自己一点安慰。你猜猜，这个往生咒是谁做的？”

　　除了那位问天楼主之外，这地宫里面还能有谁？吴勉懒得回答这样的白痴问题。两个人带上了小任叁和沙弥，在这地宫里面走了一圈，看看能不能再找到什么有趣的东西。

　　一路走下去，两个人甚至都找到了之前藏匿在这里的宝贝。都再没有看到什么异常的事务，归不归将藏在这里的宝贝都包在几个包袱里面。挂在了铁猴子的脖子上，既然燕哀侯已经不在了，这么这样的东西还是自己看着的好。

　　看着在地宫里面再找不到什么异常的东西之后，两个人劝着小任叁止住了悲声，随后带着他从地宫里面走了出来。眼看着要走出来的时候，归不归眼尖，突然发现在最后一节台阶上，出来一双手掌印，掌印后面还有两个模模糊糊的印记。

　　这印记是新的，应该留下也没有多久。刚才三个人匆匆忙忙的下去，都没有发现这个痕迹，现在回到上面。三个人都没有什么话。这才发现了这几个印记，当下归不归在傍边按着手印的姿势比划了一下。做出来的动作竟然是回身对着地宫里面跪拜……

　　就在三个人在议论的时候，一个小喽啰突然探头探脚的走了过来。有些慌张的对着吴勉和归不归说道：“二位老神仙，山下面有十几个方士打扮的人正在上山。现在有几个兄弟已经在下面拦住了，他们让我上来请示二位老神仙，我们应该如何处置？”

　　吴勉和归不归相互看了一眼之后，吴勉冷笑了一声之后，说道：“我们不到他们也不到，还需要有人给他们探路……”


第317章 另外一个熟人

　　山下被拦着的是十几个方士归不归都叫不出来名字，不过见过这些人在广仁的身边出现过。为首的一人是个四十来岁的壮汉，正在山脚下和巡山的喽啰们解释。他们是奉了大方师的法旨，听到首任大方师仙魄魂归本位。大方师要亲自过来拜祭，他们这些人是打前站的，先送一些祭品上山，大方师的仪仗正在路上，大概一日之后便可以到达。

　　除了带头的方士之外，后面跟着的小方士都是挑着一众祭品。不过这个多少有点假了，燕哀侯的魂魄已经彻底的化为了虚无。什么都没有了，这样还能祭拜什么……

　　吴勉懒得下来，只有归不归自己过来看热闹。他下山的时候，山上的喽啰说什么也不让他们上山。这里是首任大方师魂飞魄散之地，送祭品的方士又不敢动粗，好言相劝又说不过这些整天把三字经挂在嘴边的喽啰们。还有不到一天大方师的法驾就要到了，到时候看到连个祭堂都没有摆起来，这些人在大方师的眼里就算是彻底没有前途了。

　　“老人家我说句公道话吧，怎么说这里也是人家立规做买卖的地方，更别说两位山主还是首任大方师仙魄的弟子，论起来，你们家大方师也要叫人家一声好听的。”看来争来争去都没有什么结果，归不归笑眯眯的走了过去，对着为首的方士说道：“让你们上山是人情，不让上山是本份。就算你们家大方师到了，也要按着人家的山规来。那什么，就算是送祭品也会有清单吧？先把清单拿出来，我老人家替你们挑挑，看看里面有没有什么人家犯忌讳的东西。”

　　好容易等来一个好说话的，而且还是和方士一门私交不错的归不归和吴勉（带头的方士自己这么认为）。当下将祭品加上礼品的清单交到了归不归的手上，老家伙看了一眼之后，嘿嘿一笑，将礼单转手交给了身边的喽啰：“给你们家山主看一眼，看看还缺什么，让这些人去办就是了。”

　　现在归老大伤重未愈，怎么可能去看这种清单。好在这个喽啰机灵，看了正在向他使眼色的归不归一眼之后，马上明白了这个老家伙的意思。当下拿着清单便向着山洞那边跑了过去，看着小喽啰跑上山之后，归不归冲着带头的方士呲牙一笑，说道：“清单也拿上去了，还有什么不放心的。等一会人家山主看完了自然会有交待，对了，现在宗门里面又关进去几个人。算起来思过阁有点小了，你们大方师没想再找个什么大点的地方吗？”

　　“关人？”这方士愣了一下之后，有些迷惘的摇了摇头，随后开口说道：“前几年里面倒是关了几个人，不过两年之前，这些人已经被大方师转移到了其他的地方。这几年思过阁一直都是本门弟子的思过之地，没有外人关在里面。我们是两天之前出的宗门，也没听说最近有人要关在里面。”

　　“方士宗门不关外人了……对了，你刚才是说两天前才从宗门出来的，是吧……”老家伙漫不经意的咳嗽了一声，随后又对着带头的方士说道：“前几天老人家我才在京城见过你们大方师，说闲话的时候，还说到把那些人关到东海之滨的下院了。还是要请老人家我去下院给他做一个禁制的大阵……老人家我记得是方士下院，没错吧？”

　　中年方士陪着笑脸摇了摇头，说道：“您老人家抬举我了，这样的大事我一个小小的方士怎么可能知道？反正大方师一天之后便到，您直接去问大方师岂不更好？”

　　看到方士并不像是说谎，归不归嘿嘿一笑，转头看了一眼山洞的方向，嘴里说道：“怎么还不下来，看一眼有这么费劲吗？那个谁，你们在这里等一下，老人家我去给你催催……”说完之后，归不归转身溜溜达达的向着山洞的方向走了过去。

　　归不归走出来不久，便见到刚才拿着清单上山的喽啰从树林里面走了出来。将手里的竹简恭恭敬敬的交还给了归不归之后，说道：“老神仙，就把这个方士干在下面，不合适吧？怎么说他们也都是大方师的门人，要不这样，您老人家替大寨主发句话，祭品收下，让那位大方师带着人对着山头磕几个意思意思就得了。”

　　“你这是想占大方师的便宜。”归不归笑了一声之后，继续对着喽啰说道：“就让他们在下面干着吧，那位大方师本来就不是为了过来祭拜的。没你的事了，找个地方喝酒去吧。还有，让人和下面的人说一声，一个人都不能放上来。”

　　吩咐完之后，归不归背着手慢慢悠悠的回到了山洞里。找到了吴勉之后，将刚才的事情说了一遍。说完之后，老家伙笑嘻嘻的看着这个白发男人，顿了一下，继续说道：“怎么样，这件事你怎么看？”

　　“送祭品，怎么不说是送石头的？投石问路……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“在长安刚刚翻了脸，算好了我们在这里。找几个小家伙过来通知，大方师明天就要到了。你们知趣的人自己离开，别撞到之后大家脸上都不好看。老家伙，广仁是这个意思吧？”

　　“那就不能随他这个心了。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“不过还有一件更有意思的事情，你可能会有兴趣。”随后，老家伙将刚才从方士嘴里打听出来有关思过阁被清出来的消息说了一遍。

　　“你说广仁两年前就把那些人都转移走了。”说话的时候，吴勉的眉头已经皱了起来。顿了一下之后，他继续对着归不归说道：“除了思过阁，还有哪里是方士关人的地方？”

　　“能关人的地方很多，不过思过阁只有一个。”归不归狡黠的笑了一下，随后再次说道：“思过阁当年就是出自燕哀侯的手笔，就是为了关押犯人用的。刚刚关的是方士的自己人，后来连外面犯了事的修士也一起关在里面。七百年里面能活着从思过阁里面逃出来的人，一只手都能数的清楚。后来几乎历任大方师都对思过阁加固过，光是里面的禁制、阵法一层一层的，看是看完都能看吐了。老人家我不明白，放着思过阁这样的地方不用，广仁还要把那些人关到哪里？”

　　“老狐狸你都想不到的事情，问我？”吴勉翻着白眼看看了归不归，随后回身向着地宫里面走过去，一边走一边说道：“这里越来越乱了，我到下面待会，想起来之后就到下面找我。”

　　知道吴勉心里还是对燕哀侯的消失赶到难过，只是这小子嘴硬，说什么都不会把自己这个心思表露出来。不过看到吴勉的背影慢慢消失，归不归才想起来小任叁不知道哪里去了。本来在这里随时随地都能听到这家伙的哭声，现在哭声没有了，小家伙也不知道哪里去了。

　　现在能让小家伙止住哭声的方法只有一个，当下，归不归直奔山洞的藏酒之处。他到的时候，小家伙正倒在地上呼呼大睡。不过看他的样子并不像是酒醉的样子，老家伙正在疑惑的时候，身后突然想起来一个苍老的声音：“当年见到这个老方士的时候，术士爷爷就知道会有这么一天……”

　　不用回头，归不归已经听出来这个声音的主人是谁——席应真……


第318章 席应真的耳光

　　归不归回过头来的时候，见到那个老术士坐在一只大酒坛上面。这时候的席应真脸上看不到他往日那种游戏人间的洒脱已经全然不见，看着对面老家伙转回身的一瞬间，眼神当中还有一丝惊讶的时候。老术士哼了一声，开口说道：“术士爷爷出现在这里很奇怪吗？”

　　“您老人家不出现在这里，那才叫奇怪呢。”归不归冲着老术士笑了一声之后，继续说道：“我早就猜到您和我们那位首任大方师有私交，刚刚还和他们小喽啰说来着，弄不好这几天会有顶尖的大修士过来拜望。这话还没凉，您老人家就到了。”

　　“要不是被你骗的次数太多，刚才这话术士爷爷我就信了。”说话的时候，席应真从酒坛上面跳了下来。随后对着归不归继续说道：“走，带术士爷爷去老方士平时待得地方转转，当年他说过要招待我来做客的。想不到直到这个老方士不在了，术士爷爷我才有功夫过来。”

　　听到席应真要去地宫，当下归不归略微的迟疑了一下。老家伙之前一直在怀疑地宫里面还藏着燕哀侯的宝贝，只是一直瞒着他和吴勉，外面的那些方士和后面要来的大方师弄不好就是为了那宝贝来的。知道地宫瞒不住这个老家伙，索性还是装作大方一点的好。这个老术士真的看好了什么要抢要夺的，他和吴勉两个人也只能干瞪眼。

　　不过好在席应真也不是铁板一块，在带路去地宫之前，归不归先将还在呼呼大睡的小任叁背在了身后。如果到时候老术士真的找到燕哀侯私藏的什么宝贝，直接就说是首任大方师留给小任叁的。怎么说他们俩也一期待了几百年，这点情分还是有的。加上席应真只看小任叁顺眼，这个小家伙的东西，他总是不好意思去抢的。

　　归不归背着小任叁走在前面，一边走着一边陪着笑脸对身后的老术士说道：“知道燕哀侯没了，任叁这小家伙闹了好几天。现在这么老实，是老人家您使的手段吧？”

　　“你们也是废物，这娃娃哭的嗓子都不脆了，你们就不知道想点办法？”在老术士的眼里，小任叁要比吴勉和归不归重要的多。说到这里的时候，老家伙已经带着他到了地宫的入口。

　　探头看了一眼深不见底的楼梯之后，老术士再次开口说道：“到底是一方的诸侯王，手笔就是大。当初老方士和术士爷爷说他住在一座地下宫殿里面，那个时候还以为就是一个大坟头。看着大小，还真的是一座地下宫殿。”

　　再次听到这个老术士说到自己当年和燕哀侯的关系，这让归不归的好奇之心大盛。回头看了一眼席应真之后，老家伙开了一个头，迎着老术士将后面的话说出来：“老人家您和我们燕哀侯相识多年了吧？之前也听那位首任大方师提起过您，说能有您这样一个知己，也是他的一件幸事。”

　　“知己？”听到了这两个字之后，老术士突然哈哈一阵大笑，随后对着已经走下楼梯的归不归说道：“那他没说一个嘴巴把术士爷爷打醒的事情吗？”跟着归不归一直往下走去，走了十几节楼梯，觉得有些无聊。当下顺着归不归的话头，见他和燕哀侯相识的经过说了出来。

　　席应真和燕哀侯相识也有几百年了，年头长的老术士自己都忘了具体的时间。只记得那是自己刚刚出师，一连横扫了几家修道门派。自以为是打遍天下无敌手的时候。

　　一天路过齐国的一座城镇的时候，老术士看到一个完全实体化的魂魄，大白天的站在一处大户人家门口门前。席应真也是第一次见识到还有这样的魂魄，凭着他的修为，看到魂魄的一瞬间，竟然也恍惚了一下。第一眼还以为是自己看错了，揉了揉眼睛在看过去，才敢肯定面前这个是魂魄无疑。

　　大白天能出现的魂魄也不稀奇，不过能让老术士打眼的就不是一般的事情了。当下老术士也不顾不得自己的事情，他隐住身形之后藏身在角落里面。看着这个魂魄到底像要干什么。

　　这魂魄似乎也没有发现他，一直占了差不多两个时辰之后，这户人家里面突然隐隐传出来一阵婴儿啼哭的声音。听到了哭声之后，魂魄这才算松了口气，随后转身向着另外的方向走过去。

　　原来这个魂魄是送亲人去投胎的，这样的事情虽然不多见，不过也不是没有。看到这里的时候，躲在暗处的席应真觉得自己这两个时辰有些冤枉。当下跟在魂魄的后面，一直走到了无人之处才将前面的魂魄叫住。

　　本来席应真只是向稍微教训一下这个魂魄，出了自己傻等了两个时辰的闷气。没有想到自己还没有怎么样，对面的魂魄先对着他动手了。老术士当时只觉得眼前一花，魂魄竟然一巴掌将他扇的翻了个跟头。

　　虽然是自己小看了这个魂魄，没有防备之下才被打了一个耳光，不过这也看出来面前的魂魄来历不凡。自打出世以来，大术士什么时候吃过这样的亏。当下他豁出去了，使出来全力对着魂魄扑了上去。

　　想不到全力之下，吸引真还是吃了亏，被打的差点去和这个魂魄作伴。不过打人的魂魄见到不知道什么时候，竟然除了席应真这号人物也是暗暗吃惊。就算现任大方师遇到这名术士，都不一定能在他身上讨得便宜。

　　当下，魂魄主动先收了手，打听了席应真的来历。不过这个术士对自己的师承并不想多说，为了消除术士的疑虑，魂魄先自己介绍了自己，他就是方士一门的第一任大方师。不过后面的话是顺着方士门中流传下来的那个版本说的。他是大方师成仙之后留在世上的一缕仙魄，燕哀侯对席应真的来历很感兴趣，虽然他一直没说，不过首任大方师也没有勉强。临走之时，还给了席应真一个地址，让这个小术士到他的地宫中做客。

　　就是那一次，将初出茅庐席应真的嚣张气焰打了回去。知道打自己的是方士门中首任大方师的仙魄，老术士也没觉得吃亏。只是觉得自己技艺未成，当下遍访天下名山大川，重新精炼了术法。不为别的，就为了有朝一日杀上方士宗门。那魂魄是神仙的仙魄，他不敢报复。不过这口气又出不来，当下只能去找方士们的晦气。也就是因为这个，最后竟然间接的成全了一个叫做徐福的方士。

　　老术士说完之后，归不归才算是明白了他和燕哀侯的恩恩怨怨。后面的事情老家伙也参与其中，归不归当初想的不错，老术士一直藏身在京城当中，无意当中听说了皇宫里面发生的巨变。也听说那位正牌的问天楼主被广仁擒获，他当初在假问天楼里面混过。当下也想见识一下真问天楼主的样子。

　　吴勉和归不归离开京城的当天晚上，他便潜入到了方士府邸。当时正赶上广仁在询问问天楼主，从他们二人的话里，老术士这才知道刚才教训过他的并不是什么仙魄，而且这位首任大方师的魂魄已经烟消云散。想起来当年和燕哀侯的种种遭遇，席应真这才决定到地宫里面，看看那位首任大方师住了几百年的地方。

　　席应真说完的时候，恰好走到了地宫之中……


第319章 不是这样

　　“这里就是老方士待了几百年的地方……”席应真倒背着双手原地看了一圈，随后对着站在身前的归不归继续说道：“忙你的去吧，术士爷爷自己转转。”

　　老家伙自然不会放心让席应真自己在地宫里面，当下他陪着说道：“还是我陪着您老人家吧，怎么说当初我和吴勉也在这里陪伴过首任大方师一段时日。对这里多少知道一点，也能给您讲解一下他老人家在什么地方，都干过什么。”

　　席应真知道归不归是什么心思，也没有搭理他。自己径直的向着地宫里面走了进去，老家伙没有一点迟疑，背着小任叁紧紧的跟在老术士身后，一边走着一边胡说八道：“您看到这座桥没有，当年燕哀侯他老人家就是站在这桥上等着我们几个人的。走的时候，老人家也是送到这里的。您一直往前走，就是他老人家散心的地方……”

　　被归不归嘀嘀咕咕的烦了，老术士突然停下了脚步，回头冲着他说道：“术士爷爷给你两个选择，一你自己闭上嘴，二术士爷爷让你闭上嘴。好了，你可以开始选了……”

　　“那么点小事就不麻烦您老人家了。”归不归讪笑了一声之后，小心翼翼的跟着席应真，再不敢轻易的开口说话。三个人就这么不尴不尬的走在地宫里面，也是这地宫太大，虽然当初燕哀侯带着他和吴勉在这里走过一次。不过当中有几处所在燕哀侯借口里面都是他私人的杂物，并没有带他们二人进去。不过归不归的眼贼，看出来里面有摆设了机关阵法的痕迹，到底是什么样的杂物，要燕哀侯费这么大的力气来隐藏？

　　走了半晌之后，趴在归不归后背上的小任叁突然睁开了眼睛。小家伙迷迷糊糊的看了看周围的景物之后，突然“咦？”了一声，随后对正回头冲着他笑的席应真说道：“老头儿，你是什么时候过来的……老不死的，前面不能进去！”

　　说到一半的时候，小任叁才发现归不归背着自己正站在一处通道之前。小家伙刚刚睡醒，还在迷迷糊糊当中，也没看清归不归是从这里路过，还是要从顺着通道往里走。当下小任叁好像被踩了尾巴的猫一样，大喊大叫的从归不归背后跳了下来。小家伙一直跑到了席应真的身后，才算是停下了脚步，就这样他还是一脸惊恐的看着归不归身后的通道，似乎里面有什么专吃人参的怪兽一样。

　　小任叁的这个反应让归不归和席应真都有些惊异，归不归探头向着通道里面看了一眼。当初燕哀侯带着他和吴勉走进去过，老家伙记得清楚，里面的通道走到底，就是摆放着兵俑的房间。当初他和吴勉两个人还在里面转了一圈，除了几百个陶制的兵俑之外，再看不到还有什么不对的地方。不过现在归不归突然想了起来。上次过来的时候，燕哀侯故意的支开了小任叁。而且老家伙从来没有在这里见过小任叁自己单独出现过……

　　“这里面有什么，能把你吓成这个样子？”看到小任叁身上的汗毛都竖立了起来，席应真将这个小家伙抱了起来，继续说道：“没什么可怕的，有老头儿在。你看着，不管里面有什么，老头儿都能一个嘴巴把它们都抽回去。”说话的时候，老术士抱着小任叁向着通道的方向走过去。

　　本来被席应真抱着的小任叁还有了一点安全感，现在看到老术士要抱着他向通道那边走，小任叁再次大喊大叫的挣脱了席应真的怀抱。双脚落地之后，小家伙先跑出去了几十丈。

　　跑到拐角处之后，才好容易的止住了脚步。他的大半个身子都躲到了拐角后来，露出来半个脑袋对着那边的两个老家伙大声喊道：“你们俩活够了，人参还年轻。都和你们说了，里面不能进去！听不懂人参的话是吗？送死的事情你们老哥俩去就好了，别拖上人参！”

　　小任叁竟然难得的发起了火，这个让席应真和归不归两个老家伙更加好奇起来，当初燕哀侯在里面都藏了什么东西。当下，归不过顺着小家伙，同通道的门口走了出来，刚想开口向小任叁打听里面什么东西能把他吓成这个样子的时候。突然听到一阵脚步声响，从远至近的走了过来。

　　“大喊大叫的，你们扮鬼把自己吓唬住了？”听这独一无二的声音语调，在场的三个人都知道是谁到了。这时，那个从头白到脚的吴勉慢悠悠从远处走了过来。看到了大术士席应真也在这里的时候，白发男人微微的皱了皱眉，对着老术士继续说道：“怎么？听到燕哀侯不在了，就打算过来抢房子？你们这样大圆满的人物，都喜欢住在这种地方？”

　　“术士爷爷认识老方士的时候，你还不知道在那一世和泥玩。”看到了来人是吴勉之后，席应真的脸上浮现出来一丝怪异的表情。顿了一下之后，他继续说道：“小家伙，听说老方士不在，你就被广仁从方士门里面踹出来了？要不要考虑一下术士？正在这几年术士爷爷也没收弟子，就拿你开张了。”

　　“你这辈子没那个福气了。”吴勉冷哼了一声之后，看了站在席应真身边的归不归一眼，随后继续说道：“刚才你们看见什么了？一般的妖魔鬼怪见到你们俩早就跑了。我真的想不到你们俩在这里，还有什么能把这个小家伙吓成这个样子。”

　　这话是冲着归不归说的，不过老家伙苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“知道是什么吓着他的就好了，现在这小子说什么都不过来。你问问他，这里面到底是什么。能把他差点吓尿了。”

　　“知道是什么还至于害怕吗？”小任叁心有余悸的看着归不归身后的那条通道，做着随时准备要跑的姿势，继续说道：“别说人参没提醒你们，燕哀侯那个老头儿当初差点在里面出了事。他千叮万嘱人参，不管什么时候都不能进去。那句话他怎么说的来着？对了，不进去还是人参，进去之后就什么都不是了……”

　　当初小任叁跟着燕哀侯生活在这里的时候，这里便是他的禁区。不过任叁还是小孩子的心性，越不让他干嘛，小家伙越是要过去看两眼。有一日，趁着燕哀侯不在身边，小家伙悄悄的顺着那条通道走了进去。

　　和归不归上次来的时候一样，走到尽头之后是两扇丈余的大门。小家伙使了吃奶的气力将大门推开一道缝隙，大门被推开的一瞬间，一只满是血污的手猛的从门缝里面伸了出来，一把掐住了小任叁的脖子，随后将他使劲向门内拽去。

　　幸亏大门的缝隙很窄，小任叁被卡在门缝当中。那只手还在拼命的拽着小任叁，已经将小家伙的身体积压的变了型。眼看着小任叁一点一点被‘挤’近门内的时候，背后一直大手抓住了小家伙的身体。硬生生的将他抢了回来。

　　救了小任叁的正是燕哀侯，就在他将小家伙从门里面拽回来的时候，门内一个好像疯子一样的声音大声吼道：“不是这样的！当初你说的，不是这样……”

　　燕哀侯顺手将小任叁从通道里面扔了出去，随后，他走到大门前，慢慢的关上了大门，惊魂未定的小任叁听到门内的人不停的大喊大叫：“不是这样的……”


第320章 好奇心

　　将大门重新管好之后，燕哀侯少有的盯着还在发抖的小任叁说道：“这是唯一的一次，再有下次的话，我不会救你。记住，不进去你还是人参，进去之后就什么都不是了……”

　　刚才被那只满是血污的怪手抓住的一瞬间，小任叁便感觉到自己好像是遇到了蛇到底青蛙一样。身子僵直的连动都不会动，脑袋里面一直有一个声音在不停的在狂叫着：“为什么会这样……为什么让我一个人来承受……说好的……不是这样的……”

　　任叁从来没有这么恐惧过，当时他连哭的勇气都没有。除了在地上不停的颤抖之外，其余的他什么都做不了。最后还是燕哀侯将他抱到了其他的地方，就这样，小任叁竟然被吓的失语了三天。从这天之后，小家伙便坐下了病。再不敢一个人从这里经过，但凡首任大方师需要这附近的什么东西，都是他自己过来取。

　　听完了小任叁的诉说之后，吴勉和归不归对了一下眼神。随后老家伙对着小任叁说道：“你就没问问里面到底是什么吗？不是老人家我说你，不打听清楚里面是什么，这就不是你的性格啊。”

　　“那次的事情人参想都不敢再想，哪里还有胆子去问？”小任叁现在回想起来当初的遭遇，心里面都是一哆嗦。当下有些心虚的看了一眼归不归身后的那条通道，仿佛里面有什么专吃人参的妖魔会马上冲出来似的。

　　看到从小任叁的嘴里没有问出来什么，当下，归不归不死心，还要继续问出来什么的时候。却被身后的老术士拦住：“管他里面是什么东西，一会术士爷爷就进去。连我的儿都敢吓，还把术士爷爷我放在眼里吗？”

　　“你别去！”听到席应真要进去给他报仇，小任叁马上扯着嗓子拦住了老术士。他紧张兮兮的看着老术士，顿了一下之后，小家伙继续说道：“老头儿，你要是在里面有个三长两短的，可让人参怎么办？燕哀侯那个老头儿不在了。你要是再出个什么事情，以后有人欺负人参，谁能来给人参做主……别进去，你进去了，我们人参以后可指望谁……”

　　说到这了这里的时候，小任叁的话里已经带出来了哭腔。看着席应真都跟着直擦眼泪，对着归不归说道：“看见了吗？这个小家伙还是跟我有感情的，这次就给我的儿面子。先放过里面的东西，不过这事不算完……”

　　说到最后一句话的时候，老术士用术法将自己的话传到了大门之内。本来以为会在门内引起来什么反应，不过声音传进去了半天，也没有什么反应。当下席应真自己也皱起了眉头，这位当世术法第一人都想不到里面会是什么。

　　本来席应真、归不归和吴勉都有进去一探究竟的心思，不过小任叁又哭又闹的拦着他们。老术士舍不得小任叁，当下替吴勉和归不归做主。他们三个人都不进去，小任叁这次作罢。

　　当下，小任叁当起了半个地主，带着席应真在地宫里面到处转悠。趁着这一老一少走远，吴勉对着归不归低声说道：“老家伙，当初那个地方，我们俩都进去过，我记得里面都是兵俑，你发现有什么不对的地方吗？”

　　“整个地宫都不对，哪止那么一个房间。”归不归笑了一下之后，继续说道：“左右不过是燕哀侯关的一个什么人，看着像是得罪了首任大方师。罪不致死，放出去又舍不得。这才把他关在这里的，上次我们进去的时候，那个人不是被囚死了，就是被燕哀侯放……”

　　“你说的话，自己信吗？”没等老家伙说完，吴勉已经忍不住打断了他的话。看了一眼还在冲他呲牙的归不归，他继续说道：“得罪大方师应该给关在这里的那个人，现在正在和小任叁走在前面。除了他之外，我想不到还有人有这个资格。别和我说是问天楼主，他没有资格自己住一个单间。”

　　“哈哈……”捂着嘴笑了几声之后，归不归再次对着吴勉说道：“有资格在这里混一个单间的，老人家我都想不到会是谁。其实也不用想那么多，其实法子很简单，想知道门里面是谁吗？很简单，推开门看一眼……”

　　听到了老家伙的话之后，吴勉看了走出去很远的席应真和小任叁一眼，嘴里慢悠悠地说道：“前面那个老术士呢？你打算怎么瞒过他？”

　　“为什么要瞒他？这么大的事情，老人家我压根就没想过瞒他。”归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“一旦里面真有什么收拾不了的局面，就靠他了。”

　　吴勉知道老家伙想用席应真座挡箭牌，不过还有另外一个问题也绕不过去。他斜着眼睛看了看归不归，只说了一句话：“如果里面发现了什么宝贝呢？”

　　“那就说是燕哀侯留给小任叁的。”这个问题，归不归在就想到，当下几乎脱口而出。冲着吴勉挤眉弄眼的笑了一下之后，老家伙继续说道：“他们俩也在一起待了几百年，燕哀侯给小任叁留点东西不过分吧？你也看到这个老家伙拿任叁当亲生的，别说这里藏着的宝贝了。就算是小任叁要老术士的私货，他都不会犹豫。”

　　看着归不归一副老子什么都想好了的样子，吴勉慢悠悠地说道：“那请人的事情，你也当仁不让了吧。我就在附近转悠，进去的时候，记得叫上我。”说完之后，吴勉已经转身向回走去。留下来脸色有些发苦的归不归。

　　老家回本来打算他和吴勉一期去请那位老术士的，不过他想仗着的是吴勉的面子。当初这个白发男人扇了席应真一个嘴巴，老术士一直想找回来。这次用这个嘴巴当作诱饵请席应真出马，他八成会答应，反正最后成不成疼的也不是自己。想的本来挺好，不过现在这个白头发好像看破了自己的心计。

　　吴勉不搭理他，老家伙只有自己想办法了。当下，他快步走到了前面那一老一少的身后，对着小任叁笑眯眯地说道：“小家伙，吴勉刚刚在大殿那边找到了一坛陈酿。刚才还问老人家我，要不要给你留半碗……”

　　“半碗够谁喝的！哪？大殿是吗？”小任叁本来被燕哀侯的消亡和刚才的恐怖回忆弄的有点失神，现在从老家伙的嘴里听到吴勉找到了一坛陈酿。当下小家伙的大眼睛便瞪了起来，马上向着大殿的方向跑了过去。

　　看到小任叁的身影消失之后，归不归正要陪着笑脸，请这个老术士回去查看的时候。没曾想老家伙先一步对着他说道：“跟术士爷爷回去看看吧，看看到底是什么东西，敢吓唬我的儿。不把那个玩意儿揪出，爷爷这个术士就不做了！跟着你们去当方士。”

　　“您这是要吓死广仁啊。”归不归笑了一下之后，脸上突然多了一丝犹豫的神情，随后他扭扭捏捏的对着席应真说道：“术士爷爷，不是我不想去。您也知道，上次给我续上的那点术法，早就在皇宫内乱的时候消耗的差不多。您手头宽裕的话，这件事结束，您老人家多少再给我续点。”

　　“差不多了？”席应真上下打量了归不归一眼之后，便说：“你以为术士爷爷的眼瞎了？你的术法不冒出来就不错了，还续？”


第321章 影子

　　席应真心里也在好奇这地宫里面还能藏着什么东西，这里是燕哀侯的隐世之所，老术士实在想不到，当世还有什么人配首任大方师这样守在身边。

　　不过像要开门看到里面是什么，有一个小小的问题必须要解决。刚刚只是路过，小家伙的反应便那么大，真的让他知道这三个人要进去看看，还指不定要闹到什么地步。吴勉和归不归也到罢了，老术士可受不了这个娃娃又哭又闹的。

　　最后还是之前席应真的法子，趁着小家伙不注意的时候，老术士再次对他用了昏睡的术法，不过将小任叁放在哪里老术士都不放心，当下还是他亲自抱着这个小家伙（在老术士看来，这世上没有什么他一八章解决不了的事情），带齐了归不归和吴勉，三个人一起回到了那条通道的入口处。

　　探头看了一眼通道里面之后，老家伙拉着吴勉主动将最前面的位置让了出来。笑眯眯的对着席应真说道：“由您老人家在，就没有我们俩走在前面的份。您别客气，我们俩在后面跟着就好。”

　　“每次老家伙你都这么孝顺就好了。”席应真看了归不归一眼之后，当下没有丝毫的犹豫，直接抱着还在昏睡的小任叁，大踏步的向着通道里面走过去。本来吴勉还想从席应真的怀里，将小家伙抱回来。不过老术士没理会这茬，看了一眼已经伸过手来的吴勉，有带着一丝狂妄的语气说道：“给你术士爷爷我还不放心，我倒想看看，这世上还有什么能从我的手里将这娃娃抢过去的。”

　　说话的时候，老术士已经迎着通道里面的两扇大门走了过去。片刻之后，他已经在站在了大门口。上下打量了一翻两扇大门之后，席应真并没有发现什么不妥的地方。当下，他侧着身子站在大门前，伸出来空着的一只手按在右边那扇大门上。随着老术士用力，大门一点一点的打开，露出来里面一团漆黑的景象。

　　在黑乎乎的房间里面，站立着百十来个一模一样的陶制兵俑。但看这兵俑，还会以为这里是几百年前，那个诸侯王的墓葬。

　　直到大门完全被打开，越没有看到里面有什么有一双血污之手的怪人。老术士也是艺高人胆大，只是看了一眼之后，便没事人一样的走了进去。后面的归不归和吴勉见到之后，也跟着走了进去。

　　“老家伙，你看出来什么了吗。”席应真在这里转了一圈之后，又回到了大门前，对着正在探头到处乱看的归不归继续说道：“一点异常的气息都感觉不到，是不是这个小家伙记岔了？他把别的地方发生地事情记在这里了？”

　　“没记岔，就是这里。”还没等归不归说话，进来之后便在大门附近转悠的吴勉开口说道：“这里关过人或者其他的什么东西，只不过燕哀侯将这个痕迹抹掉了，可惜，抹的不是那么彻底……”

　　吴勉说话的时候，归不归和席应真已经凑了过来，顺着那个白发男人的目光看过去，就见两扇大门的门框上，有三四道深浅不一的划痕，最深的一道划痕几乎将大门划透。这还不算，在外面看着两扇大门还没有什么，不过走进来之后，从里面来看这两扇大门有说不出来的别扭。

　　不过依着吴勉的性子，也只能说这么多了。用眼白看了一眼已经走到他身边的归不归之后，说道：“继续，后面的事情你来说。”

　　归不归早就习惯了吴勉的脾气，笑眯眯的看了一眼大门的划伤之后。马上就明白出了什么事情：“两扇门都是理石，修补这些痕迹挺不容易的。我们那位首任大方师索性从里面将这两扇大门厚厚的抹掉了一层。”说到这里的时候，老家伙顿了一下。随后他指着门上的划痕，继续说道：“当初这上面应该是刻着咒文什么的，现在已经都被抹掉了。大门里面这几道痕迹太深，如果全部抹掉的话就不剩下什么了。反正不知道里面藏过人的，也不会往这里来想。”

　　听了老家伙的话之后，席应真在看过去还真的就是那么回事。看着老术士一本正经的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“看到没有，如果把这个划痕完全抹掉的话，这扇门也别要了。也真的难为我们那位首任大方师了，他当初可是一国的国君，什么时候做过这样的粗活？”

　　看到了大门里面的划痕真如吴勉说的一样，席应真这才回过身来，在这一百多兵俑堆里传来传去，好像是在找什么东西。在里面穿梭了一阵之后，席应真一无所获的走了回来。看着吴勉和归不归二人说道：“那么现在关着的人呢？那些陶人术士爷爷我都看过了，里面都是空的，老方士没有把那个人藏在里面。”

　　“关着的也不一定就是人吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续开口说道：“当初燕哀侯带着我们来过这里，除非他把关在这里的人或者什么东西杀了或者放了。否则的话，就算考虑到小任叁会不会再回来住几天，我们那位首任大方师也不会轻易的把它换个地方藏起来。”

　　席应真听老家伙说的有些绕口，当下皱着眉头对归不归说道：“那么说，吓唬我们家儿子的那个家伙还在这里了？哪呢？”

　　归不归笑嘻嘻的点了点头，对着席应真说道：“只要没死，应该还在这里。”

　　老术士归不归故弄玄虚的样子颇不以为然，哼了一声之后，说道：“跟术士爷爷猜谜语吗？以为你不是我就找不到？睁大你的眼睛看着……”

　　说话的时候，席应真脚下的影子突然快速的向外扩张开。只是呼吸之间的功夫，他的影子已经铺在了整个房间里面。房间里面本来就暗，现在被影子平铺开之后，完全就是伸手不见五指。也就是这是这三个人的目力超凡，在这样的情况之下也能视物。

　　这样的术法属于术士一脉，吴勉别说见连听都没有听说过。就连归不归看到之后都有些错愕，不过老家伙毕竟多吃了几百年的咸盐。片刻之后，还是认出来了这术法的来历，当下忍不住自言自语地说道：“敢情术士爷爷不止会扇巴掌，以前还以为这镜中影是老家伙们编着骗小孩子的，原来还真有这样的术法……”

　　这话怎么听都像是在拍席应真的马屁，不过好歹老家伙也算知道这术法的出处。当下吴勉凑到了归不归的身边，低声对着他说道：“镜中影……不打算再说点什么吗？”

　　“后面的话都到嗓子眼了，你过不过来，都要说的。”冲着吴勉呲牙一笑之后，老家伙继续说道：“镜中影是控影之法，传说中是商灭周兴之时，一个商朝的宫廷修士创造的。当时周朝的军士屠戮鹿台，一个宫廷修士脚下的人影暴涨。一瞬间便遮云蔽日，大白天整个鹿台都变成了漆黑的一片。当时的周军凡是被影子遮盖住的，都变成了这修士的傀儡。而且他的影子好像没有边界一样，先是鹿台然后是大半个朝歌都在他的人影笼罩之下。随后这种术法惊动了天外天的神仙，怕这修士的影子覆盖整个凡间，断了他们的香火，才用天雷劈死了整个修士。”

　　吴勉听了之后，讥笑了一声，看着归不归说道：“下次说故事的时候，把天帝也说进去，有名有姓的才有人信。”

　　这句话刚刚说完，就听见一阵爆响，房间里面那一百多个兵俑同时炸成了粉末……


第322章 壁画当中的机关

　　突如其来的爆炸声吓了吴勉和归不归一跳，就在这爆炸声响起来的同时，已经铺在整个房间里面的影子瞬间缩回到了席应真的脚下。老术士小心翼翼的看了抱在怀里的小任叁一眼，见到刚才的爆炸声并没有惊扰到这个小家伙之后。席应真才抬头看了归不归一眼，开口说道：“术士爷爷给你一个机会，把吓唬我们家儿子的家伙找出来……”

　　席应真说这话的时候，自己也在憋气，刚才他的影子渗入到了房间里面所有缝隙当中。本来以为这样就能发现类似密室之类所在的痕迹，没有想到就是这样都没有发现房间当中还有密室的迹象。

　　看着满地兵俑爆炸之后的碎块，归不归苦笑了一声之后，对着席应真说道：“都这样了您还给机会，真是疼我……”说话的时候，绕过了满地的碎屑，手扶着墙壁在房间里面绕开了圈。

　　围着房间转了两圈之后，老家伙还是没有一点发现。就在他打算再走一圈的时候，老术士有些不耐烦地说道：“别折腾了，看来躲在这里面吓唬我们家儿子的家伙已经被老方士处理掉了。他那样的身份，一定会在魂飞魄散之前，把该处理的东西都处理掉的。”

　　席应真说话的时候，归不归已经再次围着这房间开始第三圈。老家伙一边走一边笑眯眯的对着老术士说道：“兵俑您老人家已经检查完了，也不差这四面墙了。兴许这一趟的运气好，真发现什么也不一定……”

　　这一圈走完之后，归不归并没有回到吴勉的身边，而是走到了满是兵俑碎屑的房间中心。站在这里原地转了一圈之后，突然看着吴勉对面的那堵墙笑了一声。随后再次走到了那面墙下，先是将耳朵贴在墙上，伸手敲了敲墙壁。

　　看着归不归好像看到了什么，当下，吴勉和席应真两个人也凑了过来。老术士学着归不归的样子，将耳朵贴在墙上听了半晌之后。重新站好有些疑惑的对着还在敲墙地老家伙说道：“还听什么？实心的……”

　　“我可没说墙后面有什么。”归不归冲着席应真呲牙一笑之后，手里还是一下一下的敲打着墙壁。这个时候，吴勉已经发现了老家伙敲打墙壁的力度时大时小，他好像在根据墙壁的震动来随时变化自己敲击的力度。

　　这时候的吴勉好像明白了什么，当下他走到了房间的中心，刚才归不归站的位置。从这里再看老家伙敲击的墙壁，第一眼他也没有看出来什么。不过当吴勉转头看向左右其他两面的墙壁时，终于看到了一点端倪……

　　刚才老家伙扶着墙走了那三圈的时候，已经将对面三面墙擦干净很大的一块出来。归不归敲击的这面墙壁，颜色比左右两面相邻的墙面要深了一点。在墙壁面前还显不出来，不过站在远处一对比，经纬立即分明。之前他和归不归被燕哀侯带着来过这里一次，只不过那个时候，整个屋子里面满满当当的都是兵俑。被一百多的兵俑挡住了视线，别说吴勉了，就连归不归这只老狐狸都没有发现那面墙有什么不对的对方。

　　这个时候，归不归的手上加了力道。随着他每一下的敲击，还有剥落的墙皮掉落下来。这一层墙皮掉下来的位置，露出来和旁边两面墙壁一模一样的颜色。

　　随着掉落下来的墙皮越来越多，竟然露出来一副藏在这层墙皮里面的壁画。看到这里的时候，吴勉心里已经开始吃惊，知道这面墙暗藏玄机已经不容易，现在竟然连藏在墙皮后面的壁画都能算出来，这个老家伙是怎么做到的？

　　同样吃惊的还是老术士席应真，直到壁画露出来之后，他才明白刚才的问题是出在哪里了。整面墙壁都重新的涂了一遍，厚厚的墙皮盖住了里面可能是机关的缝隙，这就难怪为什么自己的影术查遍了整个房间，都没有找到机关的线索。

　　壁画露出来大半之后，归不归终于停止了敲击墙壁。他使用腾空术飘在半空中，用手小心翼翼的将还没有掉下来的墙皮剥离。等到整面壁画都显露出来之后，归不归才轻飘飘的落到了地上。

　　开始吴勉还以为墙壁上的壁画是画上去的，不过等到整面的壁画都显露出来之后，他才看出来壁画是刻在墙壁上的，然后在刻出来的痕迹上加了好像鲜血一样红的油彩。

　　“归不归，你是怎么发现这里的？”席应真看到那面墙壁上的变化之后，很是差异的看着面前的老家伙。顿了一下之后，他继续说道：“要不是知道老方士这一手差不多是防着你的，术士爷爷我都以为墙上的机关就是你做的。”

　　“我也就是运气好。”归不归嘿嘿一笑，随后他一边抬头看着整副壁画，一边继续对着老术士说道：“怎么说大家以前都是混方士的，方士门里面的东西都是他传下来的。真的要设个什么机关，万变不离其宗还是那些。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，换了口气之后，他继续说道：“这个屋子里面本来是关着什么‘人’的，就算那‘人’不在了。依着我们首任大方师的性子，平白无故的把这里当作库房用，那百十来个兵俑，多少有点画蛇添足了。既然您老人家都把兵俑炸干净，那我就只有从别的地方找了……”

　　听到是自己刚才炸了兵俑，才成全了这个老家伙之后。席应真有些不甘心的撇了撇嘴，随后说道：“下次在看出来什么早点说，就像现在这样，墙上这画是机关吧？别让术士爷爷我开口，你先把机关打开。咱们看看老方士忙乎了这些，为了藏什么东西？”

　　席应真说话的时候，归不归一直在抬头盯着头顶上的图画。上面画着（刻着）一副风景画，一片连绵不绝的高山上面，有一只好像仙鹤一样的仙鸟在高山上空盘旋着。

　　归不归对壁画的画风并不感兴趣，当下他小心翼翼的用指甲挑了一点描进雕刻痕迹里面的‘油彩’。凑到鼻子下面闻了一下，随后皱着眉头回身对着席应真和吴勉说道：“是血，这么长的时间，血迹的颜色都没变，还存有血腥之气。应该是妖血没错了，这么大的一副壁画，最少也要两只妖怪来放血。”

　　确定了是妖血无疑之后，归不归再次腾空而起。在半空中一点一点的看着面前的壁画，他只看雕刻的痕迹，过了半晌才将整副的壁画从头到尾的看了一遍。这一遍归不归找出来几个可疑的地方，随后又重新的看了一遍那几处可疑之处。可惜这一遍看完之后，却让这几处位置摆脱了嫌疑。

　　随后，老家伙向后退了五六丈远，从远处再次仔仔细细的看了一遍壁画。看了半晌之后，他好像终于看出来了什么门道。当下嘿嘿的笑了一声之后，回到了壁画之前。伸出来手指对着那只正在高山上面盘旋的仙鸟点了下去……

　　就在归不归点中那只仙鸟的一瞬间，整个房间里面突然响起来一声鸟叫的长鸣。随着这声鸟叫，从群山壁画当中传来一阵“嘎叭嘎叭”的声音，随后壁画中的群山当中出现了一道巨大的缝隙。这道缝隙开始慢慢的分来，片刻之后，整面墙壁向着两边分开，露出来里面一个黑乎乎的洞口。


第323章 鬼脸

　　看到了洞口出现之后，席应真脸色古怪的看着归不归。那个老家伙正回头向他显摆：“我就说运气好的话，能在四面墙上发现点什么东西吧？路给您找着了，您是现在就下去，还是先歇两口气再说呢？”

　　老术士受不了归不归的眼神，白了他一眼之后，说道：“说实话，这里是不是你给老方士做的？老实说，术士爷爷不一定揍你。”

　　“您真是抬举我。”归不归缩了缩脖子，向着吴勉的方向退了几步之后，继续说道：“您猜猜我们那位首任大方师会不会那个底交给一个外人？当初我是怎么被徐福从方士门中踹出来的，您应该有过耳闻吧？能控制住我这张嘴的话，当初也不用吃那么大的亏了。老人……我要是还在方士门内的话，还有广仁什么事吗？不亏心的说，您要是上一任大方师的话，会把这个位子传给谁？”

　　听了归不归说了这一大堆之后，席应真翻起眼皮看了这个人一眼，随后继续说道：“如果当初真是你帮着老方士做的，那也没什么。不过老家伙你竟然连这种被抹去的机关都能找出来。那么术士爷爷就要防着你点了，谁知道哪天老家伙你抽风，再给术士爷爷我折腾点什么花样出来。”

　　归不归知道自己是想拧巴了之后，讪笑了一声。正在再解释几句的时候，一旁等的不耐烦的吴勉开口拦住了他的话：“还有三个月过年，你们两位过年之前能客气完吗？要不我先出去过个年，咱们年后再见？”

　　两个老家伙同时看了吴勉一眼，两个人顺着吴勉这个冒着寒气的台阶走了下去。席应真看了着他们俩一眼，嘴里嘀咕了一句：“术士爷爷也真的要防着你们俩一点了，一个不要命，一个不要脸……老天爷也是，能把你们俩配上对。”

　　说话的时候，老术士将怀里还在酣睡的小任叁在自己的肩头。小家伙没有一点要醒过来的意思，嘴里还在嘀嘀咕咕的说着梦话：“老不死的，让你去那个尿盆，还要这么长的时间。等着，晚上不给你饭吃……”

　　小任叁说梦话的时候，席应真已经顺着洞口钻了进去。吴勉和归不归跟在他的后面，和之前一样，老术士还是不放心将小任叁交给他们两个人，这个小家伙交给谁，都不如老术士自己抱着放心。

　　洞口里面是一个黑漆漆的通道，这里面也很地宫里面其他的地方一样，都被精心的打造过。地面上铺着白色的理石，两面墙壁上都贴着整块的玉石，和地宫保持着一样的风格。

　　不过顺着通道走，越往里面走越黑。走了七八丈之后，整个通道里面便没有了一丝光亮。三个人虽然都能看清通道里面的景象，不过吴勉还是不习惯没有在没有光亮的地方行走。当下他抬手顺着通道里面甩过去了一个火球。

　　一瞬间，火球的光芒将通道里面照亮。走在最前面的席应真突然顿了一下，老术士停住了脚步，眼睛直勾勾的盯着前面的通道。怪笑了一声之后，自言自语地说道：“想不到术士爷爷我也有打眼的时候，走到这里了，竟然还有小花样……”

　　后面的吴勉和归不归听到了席应真的话之后，都快走了几步，站在了老术士的身后。顺着他的目光看过去，面前什么都没有。按着吴勉和归不归的目力，天下的妖魔邪祟就算隐藏的再深，他们俩也能看出来一些端倪。不知道的时候没加注意还到罢了，像现在这样，明明知道前面有了变化，但就是看不到的情形几乎都没有发生过。

　　归不归没敢说老术士你是不是眼花了，当下换了一种说法，说出来一模一样的意思：“您看出来什么来了？是不是刚才吴勉的控火术晃到您老人家的眼了？我就说，这样的地方，放个把火球的时候要提前说一声，要不然的话……”

　　没等归不归的话说完，老术士看了他一眼。随后对着远处地上的火球挥了挥衣袖，瞬间将火球扑灭之后，通道里面又恢复了之前的一片黑暗。后面的吴勉不知道席应真什么意思，不过他身边的归不归却闭上了嘴。老家伙明显是看出来了什么。

　　片刻之后，老术士就在刚才的位置上，扔出去了一个一模一样的火球。就在这个火球出手的一瞬间，他们的面前七八丈的位置，瞬间出现了一张巨大的，几乎透明的鬼脸。这张鬼脸几乎将前面的通道占满，对着他们几个人张开了满是獠牙的大嘴。如果不是席应真发现的早，刚才三个人已经大踏步的走进了这张大嘴里。

　　这张鬼脸只是出现了一瞬间，随后便消失在三个人的眼前，就好像什么都没有发现一样。刚才吴勉和归不归二人走在席应真的身后，被这个老术士挡住，没有看到这个诡异的景象。

　　“聻什么时候变成这个德行了？”归不归看清了那个一闪而过的鬼脸之后，嘿嘿的笑了一声，随后继续说道：“要不是以前见过这个倒霉脸，还以为出现了什么我都没见过的怪物……”

　　说这话的时候，老家伙开始有意无意的向后退去。席应真看出来他的心思，用带着讥讽的语气说道：“老家伙你都说是聻了，现在再想躲，还躲的了吗？怎么，你还想术士爷爷亲自动手吗？”

　　席应真回头冲着老家伙说话的时候，归不归已经退到了吴勉的身后。他不停的指着吴勉对老术士做着眼色，不过席应真好像没有看到一样，呵呵笑了一声之后，冲着躲在吴勉身后的老家伙说道：“谁让你长着这个七窍玲珑心的呢？术士爷爷再给你两条路走，一你自己过去，该怎么办老家伙你自己知道。二，术士爷爷亲自把你带过去，然后该怎么办，术士爷爷亲自动手，让你来办。聻术士爷爷已经定住了，剩下就看你的了。”

　　吴勉听不懂这两个老家伙再说什么，打算开口相问的时候。躲在他身后的归不归苦着脸走了出来，随后一点一点的挪到了刚才鬼脸出现的位置。重重的叹了口气之后，闭着眼咬破了舌尖，合着口水的一大口舌尖血向前喷去。

　　已经消失了的鬼脸瞬间再次出现，它的样子没有任何变化。好像凝固住了一样，长着大嘴等着吴勉他们几个人走进去。这一次鬼脸出现的时间长了一点，不过也就是几个呼吸的功夫便再次消失在几个人的面前。

　　看着归不归咬破了舌尖之后，疼的呲牙咧嘴的样子。后面的席应真哈哈一阵大笑，笑完之后，他开口说道：“老家伙，继续啊，别停。你不是有本事看穿老方士的心思吗？那就继续把这一路上的东西都给术士爷爷清理出来，也别说术士爷爷欺负你，能做的你做，你做不了的术士爷爷来做。一直做到你的术法耗光了为止……”

　　归不归从来没有像现在这样，为自己的术法太多发过愁。这个时候，他只能愁眉苦脸的一口鲜血一口鲜血的对着聻出现的位置狂喷出去。

　　吴勉知道聻是鬼死后的产物，不过见到实物还是第一次。看着对面归不归还在对着聻喷血，他有些不解的对着还在看热闹的席应真说道：“除了这个就没有别的办法了吗？”

　　“有啊，靠喷血解决个把聻穿出去术士爷爷还有脸面吗？”席应真笑了一声之后，看着还在喷血的归不归，继续说道：“不过那样多没有意思……”


第324章 暗门之下

　　归不归每喷出去一口鲜血，对面鬼脸的颜色便淡了一分。聻本来就是近乎透明的，等到老家伙十几口鲜血喷出来之后，一声尖历的声音响了起来，听着好像是屠户在牛羊的脖子上隔了最后一刀。冷不丁听到的时候让人不寒而栗。

　　这一声尖叫之后，归不归面前的鬼脸好像化了的油脂一般。滴滴答答的融化了一地，这个时候，脸色惨白的归不归才擦了擦嘴角的血水。回头对着席应真苦笑了一声之后，说道：“泽团可理了趴？”

　　老术士没有听清归不归说的什么，当下瞪着眼睛对老家伙说道：“说人话，别想用你们家乡话骂街！”

　　归不归气的一跺脚，舌尖疼的他心里一抽一抽的。缓了半天之后，他舌尖的伤口复原，才一字一句的对着席应真说道：“这算可以了吧？”

　　老术士这才听明白归不归说的是什么，看着已经化成一摊血水的鬼脸聻之后，对着老家伙说道：“你说说你自己，一句话都说不清楚。好了，继续往前走吧。别说术士爷爷没提醒你们俩，这个聻只是刚刚开始，老方士在这里安排了一道小菜。烤全羊这样的大菜还在后面……”

　　说话的时候，席应真抱着小任叁绕过了满地的血水之后，继续往前走去。不过这次老术士再向前走的时候，明显的加了小心。

　　看着席应真走出去了几丈之后，吴勉对着脸色还有些纠结的归不归说道：“刚才的就是聻？不是说人死之后变鬼，鬼亡之后成聻吗？鬼还是人形，再变成聻就成怪物了？”

　　“聻也是人形，不过是它自己变化之后，又被老术士定住了身形，变不回去了而已。”归不归舌尖的伤势虽然已经痊愈，不过想起来刚才舌尖咬伤之后的疼痛。老家伙心里还是一抽一抽的，看着席应真走远了之后，它又继续低声对着吴勉说道：“不过刚才也是有惊无险，要不是你那个火球。弄不好这个老术士还要多多少少的手忙脚乱一下，吃亏虽然不至于，吓一跳是免不了的。可惜了……”

　　最后三个字士归不归脱口而出的，这三个字出口的一刹那，老家伙猛的捂住了自己的嘴巴，直到看见前面那个老术士似乎没有听到之后，归不归才算是送了口气。

　　继续往前又走了百十来丈之后，他们三个人终于走到了尽头。除了刚才的那只聻之外，再没有遇到别的什么妖魔鬼怪。尽头又是一个两扇石头大门，远远的看见了石头大门之后。老家伙便一缩脖子，随后蹑手蹑脚的藏在角落理。

　　几乎就在老家伙藏好之后的同时，席应真突然回头说道：“老家伙，术士爷爷再给你两条路——你自己选了第三条路……”说到一半的时候，老术士已经发现了归不归没了踪影。身后只有一个吴勉，老术士也没打算从这个白发男人的嘴里问出来归不归的下落。

　　讥笑着哼了一声之后，老术士再次回身面对着两扇大门。随后，席应真没有丝毫的犹豫，抬腿便向着紧闭的大门那边走了过去。就在老术士抬腿的一瞬间，两扇理石大门猛的被一股巨大的力量推开。席应真的步伐没有丝毫的停顿，两扇大门打开的同时，他已经走到了门内。

　　这个时候，归不归从藏身的地方冒了出来。远远的对着席应真说道：“术士爷爷，您老人家也真是太客气了。这样都粗活您说句话就行，怎么您还自己开门了。下次咱们不许这个客气啊。”

　　假模假样客气的时候，老家伙看到席应真进去之后，没有任何异常的事情发生。当下他的胆子才算是大了起来，随后和吴勉一起快步跟着席应真走进了门内。

　　大门里面好像是一个待客的房间，这里面有一张草席铺在地上。草席两侧摆着饮酒的器具，看着应该是燕哀侯陪着什么人在这席地而坐，饮酒聊天的。

　　席应真过来查看了铺在地上的草席，看了一眼没有发现什么怪事和机关之后。老术士将怀里抱着的小任叁，小心翼翼的放到了草席之上，嘴里说道：“到底是方士的头，对自己就是大方。一般人家有个一根两根的万春草都要当作祥瑞进贡给天子，你用这个编席子，就算是当初酒池肉林里面的纣王，都没有这个手笔。方士还真是有钱，怎么当年我就没想去当方士呢……”

　　万春草是世间少见的一种吉物，这种草长成之后便终年翠绿。虽然除此之外再没有其他的效用，不过自古以来但凡出现过万年草，都是进贡给诸侯王。不过每次也只是听说某地某人进贡万年草一颗两颗，几百年来进贡的万年草加在一起，都未必比这卷席子要多。

　　草席旁边的酒器也是难得一件的精美之物，整套酒器都是用无暇美玉打造而成。只不过两只酒爵的玉质一块温透，另外一块极寒，用这样的酒器饮酒能同时品尝到一温一凉两种极致。席应真看着还在熟睡的小任叁，随后脱下来自己的大衣，将整组的酒器都包裹在了里面。

　　老术士正忙着将酒具顺走的时候，吴勉和归不归已经围着这个房间转了一圈。除了小任叁躺在上面的草席之外，房间里面还有一个温玉打造的卧榻。卧榻的不远处摆放着一张小小的棋卓，上面胡乱的散落着几十颗黑白玉石打造的棋子。

　　“老家伙，这里又算是什么？不是说里面会有怪物吗？照现在看过来，看着可不像。”将藏着酒器的包袱放在小任叁的身边之后，席应真对着背着手在这里转悠的归不归继续说道：“还是说这里藏着什么宝贝，老方士找了人来看守。那个看守没事的时候吓唬吓唬我们家孩子，老方士那边有空了，再下来和这个人叙谈叙谈。”

　　“这个还真的不好说。”归不归回头冲着席应真笑了一下，随后继续说道：“不过想知道这里是什么也简单，继续往下走。看到那个家伙之后，便什么都知道了。”

　　归不归说话的时候，他人已经走到了席应真和还在熟睡的小任叁身边。随后将小任叁和装着酒器的包裹从万年草席上面挪了下来，随后，老家伙一脚将这个大了点的草席踢开。露出来藏在席子下面的一个暗门……

　　“这里面的摆设不是石头就是玉的，不尴不尬的弄这么一张席子摆在这里。”看到了正如自己所料的那样，暗门就藏在这张席子地下之后。归不归臭显摆的老毛病又犯了。嘿嘿一笑之后，对着已经开始斜眼看他的席应真说道：“我就说燕哀侯的品味不会这么差，他是首任大方师，吃过见过的主儿，又不是什么两三个人的小门小派。眼光不可能那么——术士爷爷，我可没说您……”

　　归不归说话的时候，席应真古怪的笑了一声，随后将小任叁抱在自己的怀里。随后让老激活将他顺走的酒器带上，看着归不归一切都办妥之后，席应真指着地面的暗门说道：“老家伙，这次你先下去，提术士爷爷打个前站。”

　　归不归苦笑了一声，知道又是自己的嘴巴惹了祸。不过有老术士压住阵脚，加上自己还有一大半的术法，应该也不会出现什么问题。当下只能硬着头皮，打开了地面上的暗门。露出来里面一个深不见底的窟窿。

　　探头看了一眼窟窿里面之后，归不归苦着脸对席应真说道：“术士爷爷，还麻烦您……”

　　他的话还没有说完，老术士已经怪笑了一声，说道：“没问题，术士爷爷我帮你下去。”这句话还没有说完，老术士已经一脚将归不归从暗门踹了下去。随着老家活的一声惨叫。席应真已经将暗门管好，对着下面的归不归说道：“老家伙你说得对，两三个人的小门小派就是没见过市面。”

　　最后一个字落地的时候，俺们下面传来了一声野兽一般的嚎叫……


第325章 拖油瓶

　　随着这一声嚎叫，被席应真抱在怀里的小任叁突然睁开了眼睛。小家伙满脸惊恐的看着席应真，反应过来抱着他的是老术士之后。小任叁颤着声音说道：“老头儿，刚才我做梦了。梦见老不死的这次真的死了，就是被那个要抓我的妖怪弄死的，大卸八块下水流了一地。老不死的人呢？我得把这个好消息告诉他……”

　　听了小任叁的话之后，吴勉瞬间打开了暗门。随后看也不看直接从顺着那个深不见底的窟窿跳了进去，小家伙被吴勉的这个举动吓了一跳。随即迷迷糊糊看着也有些愣神的席应真说道：“他这是怎么了？听到老不死被大卸八块高兴的？不对啊，老头，这里是哪？怎么看着眼熟，好像就是老不死的被大卸八块的地方……”

　　这个时候，席应真的脸上也微微的变了一下。虽然归不归的生死他并不放在欣赏，不过也不想这么一个人物因为自己而稀里糊涂的丢掉性命。当下，老术士犹豫了一下之后，指着自己过来的大门，对着小任叁说道：“娃儿，你顺着这两扇门出去，一直走就能走出去。别怕，这条路老头儿替你清出来了。你先出去等着，老头儿下去把那两个愣头青带上来。”

　　“这里就是那扇门里面吧？”看到老术士默不作声，算是默认了之后，小任叁直接从席应真的怀里跳了下来。怯生生的带着哭腔说道：“人参说了不让你们来，你们这几头犟驴偏要来。完了，刚才人参做的梦是预兆……”

　　还没等小任叁说完，席应真的脸色已经沉了下去。当下他将小家伙再次抱了起来，随后向着暗门里面那个深不见底的窟窿纵身跳了下去。本来老术士还想着要小任叁自己回到地宫里面，不过他实在是不放心这个哭哭闹闹的人参精灵。最后还是抱着这个小家伙一起跳了下去，这倒不是席应真豁出去了。这个老术士心里明白，在陆地上能把他怎么样的人，真的已经没有了。

　　当下，在小任叁一阵撕心裂肺的惨叫之中席应真落了地。稳稳的站住之后，他怀里的小家伙才算明白过来。当下小任叁战战兢兢的从他身上滑了下来，小家伙拽着老术士的裤腿，哆哆嗦嗦地说道：“老头儿，你说那俩还活着吗？他俩可千万别出事。你别看吴勉两句话里面有两句半是噎人的，不过他对人参挺好。每次那个老不死的要欺负人参的时候，都是他给人参做主。还有那个老不死的，他除了嘴贱之外也没什么坏心眼。还有那个酿酒的手艺，以前忘了让他把这个手艺传下来。这个手艺没传下来之后，老不死的可千万不能死啊……”

　　“娃儿，他们俩没死，都好好的活着呢。”席应真受不了小任叁这哭哭啼啼的语调，哄了他一句之后，这位老术士继续开口说道：“你看看这里，一点血迹和使用术法拼斗的痕迹都没有。两个人应该是一跳下来就躲起来了，你放心，两个人比猴子都灵。这个时候指不定藏在哪里，等着术士爷爷给他们擦干净了屁股之后再出来。”

　　小任叁听了老术士的话之后，眨巴眨巴他的大眼睛。席应真说的还有几分道理，既然周围没有血迹也没有打斗的痕迹，那么那个不要脸得老不死的还不一定拉着吴勉躲到哪里去了。小家伙都能想到这里被席应真清理干净之后，老不死的归不归嬉皮笑脸拉着吴勉从躲藏得地方走出来，对着席应真说的第一句话：术士爷爷，这怎么话说的？我们俩在这里转了一圈，什么都没有找到。结果您老人家得运气好，都被您老人家解决掉了。下次再有这样的事情，喊我一声，这样的力气活还是我们来干得好。

　　想到这里，小任叁多少安心了一点。不过心里还是对之前抓住他那只怪手的主任很是惊恐，当下，小家伙轻轻的拽着席应真的裤脚。跟着这个老术士慢慢的向着面前的道路走过去。

　　现在两个人的所在之地，和头顶上的地宫天壤之别。这里是一个巨大的地下溶洞，头顶上密密麻麻的都是还滴着水滴的钟乳石笋。有几个石笋眼看着就要垂直到地面。远处隐隐有流水的声音，有水流就有出路。当下这一老一少两个人，顺着水声走了过去。

　　整个地宫下面都是冈石岩，小任叁的土遁之法不能穿破冈石岩层。只能拽着老术士的裤脚，慢慢的向着前面走去。

　　由于带着一个拖油瓶，席应真走的小心翼翼，生怕有什么怪物凭空出现，再伤到他这块心头肉。两个人走了百十来丈远之后，终于出离了那块钟乳石群，面前出现了一条地下河道。

　　地下河足足有七八丈宽，很难想象在地下会有这么宽阔的河流。这一路走来的途中，席应真已经开始探查周围的气息。不过非但没有感觉到这里有什么异常的气息，就连吴勉和归不归两个人都像是人间蒸发了一样，凭着老术士的本事，竟然都察觉不到他们二人的气息。这样的情况只有两个，他们俩不是死了，就是闭住了各自的气息，藏在远处的某个角落里。

　　吴勉、归不归两个人跳下来的时间并不长，按理来说，两个人都不大可能已经穿过了这条河流。席应真看了周围一眼，也没有发现什么异常的情况。就在他拉着小任叁准备往回走的时候，突然听到了那个小家伙的一声惊叫，随后就见两个模模糊糊的人影在河对岸一晃而过。

　　两个人影的速度快的惊人，虽然没有看到人影的正脸。不过从背影来看，极像是吴勉和归不归二人。看着两个人的动作，好像是在追捕什么人。

　　如果不是担心身边的小任叁，看到人影的同时，席应真已经瞬间到了两个人的身边。现在老术士只能带着小家伙渡河，到对岸去查看那两个人的下落了。

　　席应真走到河边之后，将小任叁扛在肩头，最后迈步走在了水面之上。凭着老术士陆上术法第一人的称号，踩着水面走到对岸去，他连鞋底都不会沾水。

　　片刻之后，席应真扛着小任叁的身影已经出现在了河水中间。就在他迈步继续往前走的时候，老术士突然冷笑了一声，自言自语地说道：“敢来惊扰术士爷爷的孤魂野鬼，也有几百年不见了。不过你想再死一次的话，术士爷爷就成全你们。”

　　最后一个字出唇的时候，老术士突然抬脚在水面种跺了一下。随后就见以席应真为中心，出现了一道巨大的水纹。水纹瞬间变成波浪。快速的向着四外大了出去，但凡是这道波浪经过的位置，都有数个被震晕的水鬼直挺挺的飘在水面上。等到那一圈波浪彻底消失之后，浮在水面上的水鬼密密麻麻少说也有百十来个。

　　看着藏在河水里面的水鬼几乎都漂起来之后，席应真冷笑了一声，随后三两步便到了对岸。当下，老术士继续扛着还在哆嗦个不停的小任叁，向着刚才两个一晃而过的人影方向走去。

　　走到两个人影消失的位置，席应真带着小任叁来来回回的走了几趟。老术士一直都没有发现什么异常的事情，就在这个时候，两个人面前几丈的位置，突然又响起来一阵野兽的嘶吼之声……


第326章 乱葬

　　老术士对突如其来的吼叫声准备不足，他条件反射的将小任叁护在了身后。眼睛紧紧盯着发出吼叫声的位置，以席应真这样的道行，竟然都没有发现这里有什么异常的东西。

　　不过一声嘶吼之后，这里便再次恢复了寂静。席应真本来打算凑过去看一眼，就算真的是妖王现身，凭着他的术法也有带着小任叁全身而退的本事。

　　不过小任叁那边不干了，小家伙死死的揪住他的裤脚，说什么都不让老术士过去：“老头儿，人参知道你有本事。不过万里要是有个一呢？你们几个都是不死之身，我们人参可不是啊。你过去的时候，又什么妖怪再把人参抓走了。等你在看见人参的时候，可能就剩一碗汤了。老头儿，你可不能抛下人参不管啊……”

　　看着任叁眼泪婆娑的样子，席应真的心肠顿时软了下来。当下将小家伙抱了起来，正想说几句安慰话的时候，他脚下的地面突然塌陷，老术士冷冷的笑了一声，随后他的身子腾空而起，漂浮在半空当中。眼睛紧紧的盯着还在颤抖个不停的地面。

　　刚才发出嚎叫之声的地面突然塌陷，露出来里面一个散发着寒气的地穴。片刻之后，从坍塌的地穴当中传出来有人在呻吟的声音。呻吟当中又带着哭声，当中又掺杂着自言自语说话的声音。听着好像是一个极度失意的人在不停的诉说着他前半生的不幸……

　　一直等到地面的抖动彻底停止之后，席应真才抱着小任叁稳稳的落到了地上。老术士将小家伙放了下来，让他藏在自己的身后。随后席应真站在塌陷的地穴旁边，对着里面那个喃喃自语的声音说道：“装神弄鬼的朋友，术士席应真在此。不打算上来见一面吗？”

　　老术士的话刚刚说完，下面的声音突然暴躁了起来。喃喃低沉的呻吟之声瞬间变成了野兽一般的怒吼，和刚才那一声嘶吼一模一样。

　　“这就算是邀请我下去，是吧？”说话的时候，席应真回身抱起来小任叁。他的身体突然现出来一层淡黄色的光芒，这光芒好像盔甲一样，将他和小任叁紧紧的笼罩在里面。

　　光芒出现的同时，老术士对着地穴路面甩了甩手，他的掌心窜出来一个鸡蛋大小，散发着蓝色光芒的火球顺着地穴口被丢了进去。这火球被丢进去的一瞬间。地穴里面发出一阵震耳欲聋的爆炸声，随后一阵浓浓的烟雾伴随着一阵惨叫之声，从地穴里面冒了出来。

　　就在冒出来的烟雾正浓的时候，抱着小任叁的席应真顺着地穴口跳了下去。这一老一小落地之后，由于四外都被浓烈的烟雾遮挡住了视线。两个人完全看不到四周的景象，不过还是能清晰的听到那野兽一般的嘶吼声在远处响起来。

　　由于被席应真身上淡黄色的光芒笼罩住，小任叁并没有被周围烟雾呛到的感觉。不过小家伙还是被远处的吼叫声吓得不住在发抖，看着自己的心头肉这么害怕。老术士的眉头便皱了起来，当下，席应真对着烟雾最浓烈的地方，一口气喷了出去。

　　他喷出来的这口气好像是旋风一样，将地穴里面的烟雾顺着上面的入口抽离了出去。他们周围的烟雾开始慢慢变淡，周围的静物也开始越来越清晰起来。这个时候，老术士才发现是自己刚刚丢下来的火球落在了一盆不知道什么油脂里面。这浓烟正是油脂燃烧之后散发出来的，当下，席应真挥舞衣袖熄灭了火球，那浓烈都有了质感的雾气才算是从根源消除。这个时候，这一老一少才有心思仔细看看他们俩的所在位置。

　　这里面好像是一个被废弃的矿坑，席应真和小任叁所在的位置，是一个到处都是乱石和泥沙的通道。这里面还有明显被人开采过的痕迹，老术士捡起来地上的一块石头。仔细看了一眼之后，将这块石头递给了被他抱着的小任叁，说道：“娃儿，见识一下，这个就是铁矿石。市面上的那些铁器都是它打造出来的。”

　　小任叁除了美酒美食之外，对别的都不怎么感兴趣。加上他还在极度的惊恐当中，看了一眼之后，便将手里的石块丢到。随后，在席应真的耳边说道：“老头儿，别管什么铁矿铜矿了。去找吴勉和那个老不死的，找着那俩犟驴之后，咱们就回去。人参可不想在这里待下去了，太怕人了……”

　　“有老头儿在，娃儿你不用怕。咱们现在就去找那两头犟驴。”安慰了小任叁两句之后，席应真向着面前还在不断发出嚎叫声的位置走了过去。那个不停嘶吼的声音明显感到了有一个强大的修士在向他靠近，随着老术士和小任叁的靠近，嚎叫的声音也开始越来越惨烈、密集。

　　席应真一路走过去，大概走了一百丈之后，面前的坑道突然出现了一个分叉路口。本来老术士还想顺着那声音走过去，不过没有想到的是，两个分岔路都有那嘶吼的声音传出来。

　　站在路口听了半天之后，席应真也没有听出来那个声音到底从哪里传出来的。最后，老术士冷笑了一声之后，抱着小任叁向着左边的一条岔路走了进去。

　　两个人似乎是走对了路，进到岔路之后，随着不断的前进，前面野兽的嘶吼声听的也是越来越清晰。似乎只要是从这里走出去，便能看到一只叫声不停的野兽或者是其他的什么怪物。

　　继续往前走了五六十丈之后，前面突然出现了一个小小的亮点。看样子这段路的尽头光源，走到尽头之后，那边不是有什么火把之类的光源，就是直接从这矿道走了出去。

　　随着光亮的出现，空气当中也出现了一缕淡淡的香气。小任叁是人参的精灵，对这香气要比席应真敏感的多。当下，小家伙使劲的抽了抽鼻子，随后对着席应真说道：“老头儿，你闻到这股香气了吗？闻着像是花香，不过这地底下，怎么可能还有这样的花香？”

　　听了小任叁的话之后，席应真才反应过来空气中有这样一缕香气。不过仔细的辨别了一下香气之后，老术士的眉头就皱了起来。顿了一下之后，对着小任叁继续说道：“这可不是什么花香……”

　　说到这里的时候，老术士停下了脚步。看他的样子是在犹豫是不是要继续往前走，不过片刻之后，席应真还是深深的吸了口气，随后继续向着前面走过去。一边走一边对着小任叁说道：“娃儿，一会不管看到什么都别害怕。老头儿教你个乖，这股香气是为了掩盖其他味道的。”

　　小任叁本来就非常机灵，听到了老术士的话之后，马上便明白他直的是什么。当下小家伙也不在说话，有些惊恐的看着那个越走越近的光亮。

　　犹豫担心这段路会有突然窜出来的怪物，老术士并没有术法加快步伐。走了半晌之后，终于走到了这段岔路的尽头。但他们俩走出来的一瞬间，看到了眼前的景象，小任叁差点将肚子里存的东西一股脑的都吐了出来。

　　这里哪里是什么出口，分明就是乱葬岗。这里横七竖八的扔了百事来具尸体，尸臭的味道被浓烈的香气掩盖住。不过怪异的是，这些人已经死了很多年，不过身上的皮肉却没有腐烂，还是保持着刚刚死亡的模样。


第327章 造路

　　这里看不到大量的血迹，应该是死后被人扔到这里来的。席应真活了几百年，比这里更加恶劣的场景都见过。当下也没觉得有什么，抱着身体已经发僵的小任叁围着这里转了一圈。

　　他们所在的位置是一个巨大的矿洞，除了这些尸体之外，角落里面还有十几束已经风干了的花朵。之前闻到的奇异香气正是从这些干花里面散发出来的，老术士拿起一支干花，两支指头碾碎之后，将碎屑放在鼻子地下闻了闻。随后又拿起来一支干花递给了他抱着的小任叁，说道：“这叫做御香花，西周时期在诸侯之间流行过很短的一阵子。御香花是专门放在棺材里面定尸用的，棺椁里面放上一支御香花，可保尸身千年不腐。不过后来鲁国闹过一次尸变，传说就是因为用了这种花，尸体不腐之后才闹起来的。后来周天子下旨天下尽毁御香花，到了东周的时候这种花基本上已经绝迹了。”

　　说话的时候，干花本来已经塞进了小任叁的手里。被这个家伙一脸嫌弃的丢在了地上：“老头儿，要么你给花的时候什么都别说。要么你都说完了就别给这个死人花，就算人参和你们人不一样，多多少少的也要忌讳一点吧？拿走拿走……”

　　要是归不归敢这么说话，老术士早就一巴掌呼过去了。不过对这个人参娃娃，席应真一点火气都没有。他嘿嘿的笑了一下之后，说道：“其实这御香花是好东西，殷商时期都是祭祀用的贡品，到了西周时期，诸侯穷奢极欲才会用在死人的身上。这花身上放一朵异香扑鼻不说，还能辟毒兽猛禽。怎么说你也是木本的人参，身上放上一朵没有坏处。”

　　虽然席应真都这么说了，不过小任叁还是嫌弃这是从死人堆捡来的东西。说什么都不伸手去接，最后老术士也只能由他，将干花重回仍回到了地上。

　　随后，老术士又查看了这些死尸的死因，他们身上的身上都有野兽抓咬的痕迹。不过怪异的是，虽然被野兽抓咬过，这些死尸却没有什么严重的破损。看着又不像是一般野兽为了死人而咬死的这些人，好像野兽咬死他们只是为了那这些死尸扔过来一样。

　　不过这里除了死人和干花之外再没有什么特别的东西，席应真找了半天之后也没有找到什么类似暗门之类。这个时候，中断了半晌的嚎叫之声再此响了起来。不过这次是从矿洞里面的洞壁传出来的，算起来正是另外一条岔路的方向。

　　听到了嚎叫声在此响起来之后，小任叁先是被吓了一哆嗦。反应过来声音是从旁边传过来之后，才算恢复了正常。看着因为走错了路，脸上有些难看的席应真一眼之后，小家伙拍了拍老术士的肩头，说道：“没事，这辈子谁没走过两次弯路。大不了再走一次吗，有老头儿你在，我们人参哪里都敢去看一眼……”

　　被小任叁这么一劝，比给席应真一巴掌还让他难受。老术士回头看着嚎叫声音响起来的位置，冷笑了一声之后，对着小任叁说道：“术士爷爷这辈子从来没有走过回头路，就算没路了，造出来一条好……”

　　说话的时候，老术士像是吐口水一样的吐出来一串火星。这几十颗忽明忽暗的火星飘飘荡荡的向着对面发出嚎叫声的洞壁飞了过去，随后萤火虫一样都贴在了洞壁上。

　　小任叁不明白老术士这是什么意思，刚刚想要开口想问的时候，贴在洞壁上的那些火星突然发出了耀眼的光芒。随后整面洞壁都变了火红色，矿洞里面的温度开始升高。如果不是席应真抱着小任叁走远了一点，用不了多久他就会变成一个小娃娃外形的人参干。

　　也就是几个呼吸的功夫，洞壁开始慢慢的融化，上面的沙石变成了好像琉璃一样的液体缓慢的流了下来。没过多久被融化出来的位置越来越深，也就是做了一锅开水的功夫，这面洞壁被烧融出来一个两丈见方的窟窿出来。

　　虽然硬生生的打通了一条通道出来，但是现在窟窿里面的温度还是极高，不可能有人会在这个温度之下穿过这条通道。不过让席应真耐着性子等到那里的温度降下来更加不可能，当下，老术士对着还在呼呼冒着热气的窟窿里面吹了一口气，一阵凉风吹过，面前出现了一个晶莹剔透的通道。

　　看到一条路造了出来之后，老术士的脸上这才有了笑容。席应真对着目瞪口呆的小任叁说道：“走吧，咱们爷俩过去看看，刚才到底是什么在叫。那声音听着就不舒服……”

　　看到眼前这条路之后，小任叁有些苦涩的冲着席应真笑了一下，随后说道：“这么快——其实绕绕路也不是不行，老头儿，你得给人参一点时间反应一下……”

　　席应真哈哈的笑了一声，说道：“没事，娃儿，你反应你的，里面有什么东西，老头儿都给你扫清。”说话的时候，他已经抱着小任叁，大踏步的向着这条刚刚烧熔出来的通道里面走了过来。几乎就在他踏进通道的一瞬间，里面又是一声吼叫的声音。老术士冷笑了一声，说道：“等不及了吗？术士爷爷马上就到。”

　　片刻之后，抱着小任叁的席应真从通道里面走了出来。从这里出来之后，老术士自己都被眼前的景象吓了一跳。他和小家伙现在身处在另外一座矿洞之中，只不过这里的面积比起隔壁要大了三五倍。这里的地面一片血红，踩上去的感觉粘粘乎乎，地面这一股刺鼻的血腥气夹杂着恶臭扑面而来。

　　矿洞的尽头是一个被数条铁链拴着的‘人’，这人被一团黑气笼罩在里面，除了能看出来这是个男人之外，剩下的什么都看不出来。看到了席应真抱小任叁从刚刚被融掉的洞里面钻出来之后，这‘人’立即就是一声低吼，随后猛的向这一老一小扑了过来。

　　这‘人’已经窜在了半空之中，眼看着就要扑倒席应真身边的时候。拴着他的几根几条铁链到了尽头，将这‘人’重重的摔在了地上。眼看着只差了丈余便能将两人一举拿下，最后却被拴在自己身上的铁链绊住。当下，那‘人’从地上爬了起来，继续挣扎着向席应真和小任叁那边扑过来。绑在他身上的铁链被抻的咯咯作响，可惜最后还是差了那么一丈来远，就是触碰不到席应真和小任叁的身体。

　　“为什么这么对我！”那人一边继续挣扎着向席应真和小任叁这边扑过去，一边嘴里不停的叨叨念念：“不是这样的……你当初说好的，不是这样的……”

　　这个人的声音响起来之后，在席应真怀里的小任叁当场一声尖叫。随后身体哆嗦成了一团，小家伙指着那个被铁链拴住的人，哆哆嗦嗦地说道：“就是他……当初就是他差点要了人参的小名……”

　　听到了小任叁的话之后，老术士瞬间变成了一脸的狰狞。一副孩子被人欺负，大人冲出来找人拼命的架势。看着那个给黑气笼罩起来的人，说道：“上次你是怎么欺负我们家儿子的……”说到这里，席应真将还在不停哆嗦的小任叁放到了地上，随后两步到了那人的身前，在他向着自己扑过来的同时，一巴掌已经打在了这人的脸上。

　　被人这人瞬间倒地，身上的黑气也消失的干干净净，露出来他躲在黑气当中的本相。看到这幅尊荣之后，席应真当场倒退了一步，盯着这人说道：“你没——烟消云散？”

　　这人正是几天之前，魂飞魄散的首任大方师——燕哀侯……


第328章 混沌

　　看到了燕哀侯的一瞬间，席应真和小任叁二人惊诧的程度无以复加。小家伙看清了那个人的相貌之后，犹豫了半天是不是应该扑过去。不过看着现在的燕哀侯癫狂的样子，小家伙还是选择躲在了老术士的身后。

　　“你为什么要骗我！”‘燕哀侯’好像将席应真认成了别人，对着他大声吼道：“当初你不是这么说的！不应该这是怎样的！”

　　眼看着对面的‘燕哀侯’还在发狂一样的吼叫着，老术士终于看出来了端倪。他将向后退了一步，眼睛盯着面前这人一字一句地说道：“你是老方士，不过不是我认识的那个老方士……”

　　他的话还没有说完，背后的矿洞入口处突然发出一阵异响。小任叁回头的时候，便看到一身血污的吴勉和归不归从那里露了头。两边的人看到对方之后都是一愣，老家伙看到了席应真那边被融化的洞口之后，顿时明白了老术士和小任叁是怎么到的这里。当时回头冲着身边的白发男人说道：“怎么样？老人家我就说他们走的另外一条路吧？本来跟着走一遍就好……”

　　吴勉翻着眼皮看了看归不归，用他那特有的语调说道：“那你可以回头再走一边，我在这里等着，看你从洞里走出来的样子。”

　　一天没有彻底解开身体的封印，归不归便一天不敢得罪吴勉。不过老家伙心里还是憋屈，他们俩这一路走过来，竟然耗费了他的将近一半的术法。本来按着归不归的判断，选的是席应真和任叁走的那条岔路。不过吴勉说那条路看着不顺眼，一定要走另外的这条路。这一路走来，消息机关就没有断过。眼看着要走到这里的时候，还遇到了两个被作为傀儡的大妖。那种傀儡完全是不要命的打法，最后还是废了两颗储天珠里面的术法，才算是侥幸的赶到了这里。

　　“你们俩藏的好，术士爷爷转了一圈都没有找到你们。”看到了吴勉和归不归出现之后，席应真冷冷的哼了一声，随后让躲在他身后的小任叁去他们二人那边。眼前这个‘席应真’有些出乎他的意料，以防万一之下，还是将小任叁跟着吴勉两个人的好。

　　当小任叁跑过去之后，对着吴勉和归不归二人说道：“你们自己说，把人参扔给老头儿之后，自己去哪里逍遥快活了？”

　　“逍遥快活？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“哪有那么容易的事情……”

　　归不归和吴勉脚前脚后的从暗门跳下来之后，吴勉下来之后便被归不归拉到了一边，随后听了老家伙的意见，两个人便挂靠在两个巨大的钟乳石笋上面。他们都屏住了自己气息，从席应真和小任叁下来走远之后，两个人便一直在后面远远的跟随。

　　后来看到席应真带着任叁跳进了坑道，两个人也在后面跟随。直到后面跟错了方向，两个人可以说是豁出命去，才走到这里的。

　　这个时候，吴勉和归不归已经开始向着席应真那边靠了过去。看到了对面那个癫狂版的燕哀侯之后，他们两个人也是异常的吃惊。面前的这人身上散发的正是燕哀侯的气息，面容也和首任大方师一模一样。不过把这个疯子和燕哀侯又像是完全不同的两个人。

　　吴勉接触到的典籍当中，没有类似这样事情的记载。不过身边的归不归怎么说也多吃了几百年的咸盐，没过多久，老家伙便看出来了门道。他对着面前的席应真说道：“术士爷爷，这个就是燕哀侯留下来混沌吧？以前都是听说的，想不到我也有能见到混沌的这一天。”

　　关于混沌的记载，在方士的典籍中有很多种解释。当初开天辟地之时的污浊之气也可以说是混沌，只是不知道怎么能和面前这‘燕哀侯’扯上关系。

　　“难得老家伙你还能认出来。”席应真说话的时候，眼睛还在直勾勾的盯着面前的‘燕哀侯’。顿了一下之后，他继续说道：“别说是你了，就连术士爷爷我刚刚看到都不敢认。不过混沌就是混沌，虽然相貌和气息都一样。但还是没有办法和老方士的魂魄相比的。”

　　听到两个老家伙一直都是在自说自话，一直没有解释什么是混沌的意思。当下吴勉忍不住对着他们两个人说道：“你们俩说的那么开心，是不是说出来让我也高兴一下？”

　　“混沌就是修士在渡劫之后留下的产物。”归不归不敢得罪吴勉，当下开口向他解释道：“说是混沌就是凡人成仙之后留下的魂魄糟粕，成仙和天地初开的时候差不多。都是清气上升为仙，浊气下沉成为了混沌。只不过凡人成仙之后留下的混沌，片刻之后便会烟消云散。就算渡劫失败了，混沌也会跟着魂魄一起消失。像这样的混沌能存活这么长时间的，本体的魂魄都没有了，混沌还能留在世上的，老人家我也是第一次见识到。”

　　两个人说话的时候，已经走到了距离席应真身后五六丈的位置。还想要继续往前走的时候，却被席应真叫停：“你们俩就站在那里吧，看着我的儿……”

　　说到这里的时候，混沌突然一声低吼打断了老术士的话。等到这一嗓子喊完，席应真才重新地说道：“正常来说，这馄饨在老方士渡劫失败的时候，已经应该消失了。就算他挺过了那一劫，老方士魂飞魄散的时候，他也应该跟着一起消失的。能连续躲过两次大劫。这个混沌还真是不能小看……”

　　说到这里的时候，席应真对着还在不停吼叫的混沌说道：“是谁把你关在这里的？是另外一个你吗？他走之前对你说了什么了？”

　　听到面前这个老头子说到另外一个自己的时候，混沌的身子突然猛烈的颤抖了一下。好像是想起来了什么事情，跪在地上身子卷缩成了一团，嘴里不停的喃喃自语：“他骗我……为什么要骗我……我就是他，为什么把我分离出来……还要关在这里……为什么要骗我……”

　　虽然明知道八成问不出来什么答案，不过老术士还是皱了皱眉头，回头看了归不归一眼之后，说道：“老家伙，你没有什么要问的吗？”

　　归不归嘿嘿的笑了一声之后，柔声对着燕哀侯模样的混沌说道：“他是怎么骗你的？你对这个白胡子老头说，我们一起帮你。只要你都说出来，就把另外一个你抓起来，我们帮你一起凑他好不好？”

　　“他就是我，不能动他。”听了老家伙的话之后，混沌多少恢复了点正常。顿了一下之后，他冲着归不归傻笑了一声，随后说道：“这样，你们帮我把另外一个我抓起来。然后把他关在这里，当初他把我关了多久，我就在把他关多久，一刻也不能少。”

　　看到混沌恢复了点正常之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“好，你说他怎么骗的你。说完了我们就是抓另外一个你自己。”

　　混沌还是有些神志不清，他啰哩啰嗦的说了一大堆。归不归重新将他的话理顺之后，得到了这样一个故事：

　　当初燕哀侯渡劫失败之后肉身粉碎，魂魄也一分为二变成了两个。混沌本来就是燕哀侯的魂魄糟粕，也算是一种恶的象征。燕哀侯想要直接解决掉他的，不过看着另外一个自己就是下不了手。作为恶的混沌在燕哀侯渡劫失败半年后的一天，终于给本体魂魄惹下了大祸。


第329章 几百年的囚禁

　　地宫深处有一处矿脉，当初在这里地宫打造之前，便已经有人在这里开矿。燕哀侯在矿脉与地宫之间加了禁制，除非有大修士扛着锄头在里面开矿，否则不会有人发现铁矿上面还有这么一座宫殿。

　　不过没过多久，燕哀侯无意中发现混沌开始捉弄下面挖矿的矿工。开始，他并没有多想，只是以为混沌闲的无聊，在和这些矿工玩笑。而且让这些人有些畏惧也未尝不是一件好事，当下，燕哀侯只是吩咐了混沌别闹的太过分，其他的话也没有多说。

　　一日，燕哀侯正在地宫整理他渡劫之前留下来的一些典籍。突然感觉到一阵心悸，这样的感觉自从肉身被灭之后从来没有出现过。心悸过后竟然有一种伴随着杀戮的狂喜，这种感觉燕哀侯从来没有经历过。平白无故出现这种感觉，原因只有一个，事情不是出在他的身上……

　　燕哀侯很快便找到了原因出在哪里，那个和他曾经同属于一个魂魄的混沌……

　　没过多久，他在矿场里面找到了正在杀人为乐的混沌。当时，最后一名矿工已经在混沌的手上断了气。看到了自己的本体魂魄感到，混沌只是满不在乎的笑了一下。在他看来，弄死几个蝼蚁一般的普通人并没有什么大不了，顶多稍后挨主体魂魄的一顿训斥。反正这些人都已经死光了，也没有什么好玩的了。

　　看到所有人都被混沌杀死之后，燕哀侯强忍住了怒气。他先用术法将大半的矿场塌陷，随后作为惩罚让混沌将所有死难的矿工都集中到了一起。防止这些尸体腐烂之后形成瘴气，燕哀侯又在存放尸体的位置，留下了几十束御香花作为防腐之用。

　　将这些都做完之后，混沌便以为对自己的惩罚就此结束。而燕哀侯也给了他这个错觉，首任大方师不动声色的将混沌带回到了上面的地宫当中。当初二人如何相处没有一点改变，只是几天之后，燕哀侯通知混沌，他察看了古籍，找到了一个可以再生肉身的法子。像他们两个这样只是以魂魄的形式存在，毕竟不是办法。有了肉身之后二人都可以再次渡劫成仙，不用等着有朝一日受那魂飞魄散之苦。

　　混沌听到这里也是大喜，不过他的主体魂魄需要时日才参详古籍当中的记载。当下，燕哀侯将这个地宫让给了混沌，临走之时吩咐混沌切不可再造杀戮，否则对日后重塑肉身无益。一切都安排妥当之后，燕哀侯自己带着几本典籍和一些炼器的工具去了矿场。

　　两个月之后，燕哀侯回到了地宫之内。他将混沌叫到了一间偏殿之中，告诉他重塑肉身的事情已经基本参透明白，现在需要在他身上做一下验证。混沌和燕哀侯本来就是一个魂魄分离出来的两种形态，对他的主体魂魄没有丝毫的提防之心。

　　当下混沌任由燕哀侯用安息香将自己迷晕，也不知道过了多久，等到混沌醒过来的时候，发现自己的手脚和脖子分别被五条精铁打造的锁链拴住。锁链上面都描刻着专门压制魂魄的咒文，被这种铁链束缚住之后，自己的本事完全发挥不出来，而自己的主体魂魄已经消失的无影无踪。

　　这个时候混沌才反应过来自己上了当，当下他拼命的大喊大叫。不过不管他怎么吼叫，外面的燕哀侯都没有任何反应。混沌就这样被关在偏殿当中几百年，他的主体魂魄没有再次出现过。渐渐的，这个魂魄开始变得有些不正常起来。如果用人来比喻的话，这个人已经疯了……

　　也不知道被管了几百年，突然有一日，偏殿的大门被一个人参精灵打开了一条缝隙。已经疯癫了的混沌顿时便将小家伙抓了起来，眼看着就要把这个小东西塞进偏殿的时候。那个害他不浅的燕哀侯到了，从混沌的手里将人参精灵抢了回去。随后也不管他的吼叫，再次将偏殿的大门管好。随后，混沌又被关了百十来年。

　　那次之后，混沌唯一一个还算清醒的念头就是有朝一日出去之后，将燕哀侯撕成碎片。哪怕是和他同归于尽，就在几年之前，那扇大门终于再次被人打开。那个将他折磨疯了的魂魄出现在混沌的面前……

　　见到了自己的仇人之后，混沌不顾一切的向着燕哀侯扑了过来。不过由于身上的铁链限制，他对自己的主体魂魄造不成一点杀伤力。当下，他只能不停的对着燕哀侯大声吼叫：“为什么……你为什么这么对我……当初不是这样的……”

　　而燕哀侯表情木然的拖着拴住他的锁链，将混沌一点一点的拖到了这里。这一路上不管混沌怎么对他大吼大叫，燕哀侯都没有打算理会他。到了这个矿洞之后，混沌才发现这里早就做好了迎接他的准备。外面的通道已经被他的主体魂魄布满了机关，还有两个还是大方师时期的大妖傀儡守在矿洞外面。看样子防着有朝一日混沌挣脱了锁链，那个时候极度疲惫的他已经不可能是两只大妖的对手，被撕碎也是早晚的事情。

　　将混沌身上的锁链固定好之后，燕哀侯便准备离开这里。这时，混沌抓住了最后的机会，对着他的主体魂魄吼道：“你就算让我魂飞魄散也好，起码告诉我为什么！你就是我，为什么要把自己关起来！”

　　听到魂飞魄散四个字的时候，燕哀侯的身体微微怔了一下。他犹豫了一下之后，回头对着混沌说道：“你的杀戮之心太盛，本来我应该亲手将你魂飞魄散的。不过就是因为你刚才的那句话，我就是你……那么做我又下不了手，只能把你囚禁起来。你我曾经都是人，现在说起来比你杀戮的那些人都不如。起码他们还可以去投胎转世，一世一世的传承下去。我们呢？只是在等着魂飞魄散的那一天……”

　　“就为了那几只蝼蚁？你就这么对待我？你怎么可以这么对待我……这么对待你自己！”听到了燕哀侯的解释之后，混沌的疯魔之症发作，不顾一切的向着自己的主体魂魄扑了过去。

　　不过由于那几条锁链，燕哀侯轻轻松松便躲开了他的攻击。临离开这里之时，混沌的主体魂魄最后对着他说道：“过不了多久我就会魂飞魄散，你的魂魄这些多年虽然一直都被禁锢着，不过早晚也会有那么一天，你会随我而去……”

　　说完之后，燕哀侯再不理会混沌。他自己转身离开了这里，几年之后，混沌便是在这里遇到了吴勉、席应真这些人。

　　幸好混沌没有肉体，要不经过了这几百年，也失去了说话的能力。不过就是这样，他说的话还是经过了归不归的反复分析，才还原成了这个最终版本。

　　混沌说完了之后，小任叁还是有些地方听不明白。当下他对着归不归说道：“老不死的，凭什么这个混沌能活这么久？我们人参家的那个老头儿说没就没了？还真是好人不偿命吗？”

　　“那是因为这个魂魄一直被禁锢，他几乎没有什么消耗。魂飞魄散的速度自然会延迟很久。”没等归不归回答，老术士先一步说了出来。这样在小任叁面前显摆的事情，他自然不想让归不归来说。

　　老术士的话刚刚说完，一直没有怎么说话的吴勉终于开口说道：“这个混沌要怎么处理？”


第330章 说话的人

　　吴勉说话的时候，归不归已经绕过席应真，算着混沌身上铁链子的长度，在这个矿洞里面转悠了起来。老家伙东看看西望望，好像是在寻找什么东西。

　　归不归的这个动作让席应真和吴勉都反应了过来，当下，几个人也顾不上去研究混沌应该怎么处置。眼睛都盯着归不归的动作，看他倒地想干什么。

　　不过让吴勉失望的是，归不归围着混沌转了一圈。最后还是两手空空的换到了他的身旁。白发男人看了老家伙一眼，随后开口说道：“要不是你空手回来，我还以为燕哀侯把大方师的招牌埋在了这里，被老家伙你找到了。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“一个大方师而已，有什么了不起的？当年徐福哭着喊着求老人家我，都没有答应他。本来私下都是论哥们的，凭什么要我老人家要自己接他的衣钵？当初都没干，这一百来年做惯了闲云野鹤，就更加不会做这个大方师了。”

　　老家伙说这话的时候，脸上的表情一本正经。加上他正经起来道骨仙风的好人样，任谁看上去老家伙都不像是在说假话。

　　“如果不是认识你也有几十年，老家伙你说的话差点我就信了。”吴勉用眼白看了看归不归之后，回头看着有些萎靡了的混沌一眼，随后对着席应真继续了刚才的话题：“这个混沌要怎么办？要不看在当初和燕哀侯的情分上，你帮着老方士把这件事解决了吧。当初他打了你一巴掌，现在就当这巴掌还了。”

　　白发男人说话的时候，席应真的眼睛正盯着蹲在地上，蜷缩成了一团的混沌。老术士心里也在嘀咕这个理论上说也是燕哀侯的人应该怎么处理。正常来说，这样的混沌绝对不可以留在世上。不过能处理的话，当初燕哀侯自己就处理了，也不用把这个麻烦留到现在。而且席应真隐隐感觉到这件事情里面，还有什么是他没有想通的。但是那件事是什么，他又说不上来。

　　看到老术士没有动手的意思，吴勉的眉头皱了起来。这里面最不合适动手的人就是他，怎么说混沌和燕哀侯都属于同一个魂魄。燕哀侯又算是这个白发男人的老师兄，严格说起来，吴勉如果解决了混沌，多少还有一点同门相争的嫌疑。更何况就算混沌的术法被禁锢住了，能不能被吴勉解决也是一个大问题……

　　三个人当中最适合解决这件事的人就是归不归了，不过这个老家伙比泥鳅还滑，让他费术法、气力去解决混沌，凭着他的脾气秉性几乎就是不可能的事情。而且和吴勉想的一样，应到了白发男人的话之后。老家伙溜溜达达的向远处走过去，自己先避开了这个是非之地。

　　看到两个老家伙都将脸扭到了一边，吴勉目空一切之心暴涨了起来。他冷笑了一声，对着空气好像自言自语一般地说道：“看来那位老师兄的麻烦，还是要我来解决。也不知道当初他是不是算好了有这么一天，才代师收了我这么一个师弟……”

　　说话的时候，吴勉的掌心一吐，那支如意凭空出现在他的手中。这个法器弥补了他和混沌之间术法的差距，用这支白色棒子动手的话，就算是混沌也挨不了几下。

　　眼看着吴勉就要走过去动手的时候，已经走远了的归不归突然回头，对着这个白发男人开口说道：“且慢动手，还有件事老人家我一直没有弄明白，你们二位谁可以给我解释一下？为什么那位首任大方师会融他的混沌存活的那么久？如果说当时因为这个混沌就是他自己另一面的话，还可以理解。不过等到他发现自己大限降至之后还不动手这个就说不过去了吧？”

　　几句话将已经走到了席应真身边的吴勉叫住，最后归不归又继续说道：“燕哀侯这次不是轮回转世，而且化为虚无，彻底的从世间消失。他本人都这样了，为什么还不带着这个混沌一起走？这还不算，还要给混沌安排这么一个场所养老，这个有点说不出去了吧？”

　　听了归不归的话之后，老术士瞬间明白自己之前一直没有想明白的事情是什么了。就是这个混沌本身，老方士为什么要留他活到现在？不过被归不归说出来之后，这件事却越想越不明白了。老方士留下自己的混沌倒地想干什么？

　　席应真自己想的脑仁都疼，想了半天还是没有结果，最后只能把这个难题交给了那个比他要聪明的人：“老家伙，你说，老方士把他的混沌留下来，是什么意思？”

　　“要是知道的话，我也不用想的头疼了。”归不归苦笑了一声之后，对着老术士继续说道：“刚才我还以为燕哀侯用他的混沌看守什么东西，不过刚才您老人家已经看到了，我转了一圈什么都没有发现。既然不是守护什么东西，那我可就看不出来什么东西了。”

　　归不归说到这里的时候，小任叁已经显得极端不耐烦起来。不管这么样，有了当初的那个阴影，守着这个混沌都让他很是不舒服。看着这几个人都没有离开的意思，小家伙扯着席应真的裤子，对着他说道：“老头儿，这里有什么好看的，陪着人参上去吧。人参知道燕哀侯那老头而藏酒的地方，咱们把那里的美酒打开，常常咸淡怎么样？”

　　按着席应真的本意，他也想看看燕哀侯倒地留下混沌是什么意思。不过老术士又受不了小任叁可怜巴巴的要求，而且老术士已经天下术法第一人，就算是燕哀侯真的留下来什么东西，他八成也不会放在眼里。

　　当下，老术士已经不知道这是第几次将小任叁抱了起来。随后向着外面通道走了出去，一边走一边对着吴勉和归不归说道：“术士爷爷给你们俩一个忠告，不要妄想去操控这个混沌。说的再好听他也是燕哀侯的魂魄糟粕，要么你们俩把他留在这里，让其自生自灭。要么直接给他一个痛快，也算是提老方士解决了一个他解决不了的大麻烦。”

　　听了席应真的话之后，“您这是高估我们俩了，凭着我们俩这点微末伎俩，怎敢收留这么一个庞然大物。”

　　“不是最好。”这四个字说完之后，席应真已经抱着小任叁离开了这里。看着这一老一少的身影彻底消失在了矿道当中之后，吴勉才回头冲着老家伙冷笑了一声，说道：“好了，他们俩连影子的看不见了。现在可以说了吧？”

　　听了吴勉的话之后，归不归愣了一下，随后对着这个白发男人说道：“说什么？他们俩走了，老人家我要说什么？”看着老家伙还在装疯卖傻，吴勉冷笑了一声之后，说道：“我看见你对任叁使眼色了……”

　　这时候，归不归才嘿嘿一笑，随后对着吴勉说道：“还真是有几句话要说，不过你也别误会，说话的人真不是老人家我。”看着周围除了自己和老家伙之外，再没有第三个人，白发男人微微的怔了一下，随后对着老家伙说道：“不是你，还能是谁来说？”

　　“是我……”吴勉的话刚刚说完，不远处突然有一个熟悉的声音说道：“我就知道这一切都瞒不过归不归这个小娃娃。”

　　顺着发出声音的位置看过去，只有混沌孤零零的蹲在那里……


第331章 尘封的往事

　　混沌说话的时候，再没有之前那种狂躁的语气，听起来完全就是燕哀侯本人在和吴勉、归不归两个人说话的语调。他一边说话一边盘腿坐在了地上，笑吟吟的看了一眼吴勉之后。又将目光凝聚在归不归的身上：“我以为这次可以瞒天过海的，想不到连那个人都瞒过了，就是没有瞒住你。说吧，你是怎么看出来的？”

　　“我也是瞎猜。”归不归学着混沌的样子，盘腿坐在了地上。呲牙一笑之后，继续说道：“您是首任大方师，临走的时候怎么也要意思意思，给我们这些小辈留点什么吧？开始我还和老术士一样的心思，以为这里养了一只什么神兽，在替您看着什么宝贝。不过后来再一想，您走的时候，那位楼主正在这里，真留了什么东西的话，第一个就要便宜他。那么这件事情就要反着想了，怎么才能瞒过那个一直守着您的人呢？等到到了这里之后，看见您的混沌就在这里，当时我就什么都明白了。还有什么比一个疯了的混沌更让那位楼主放心……”

　　“等一下。”听归不归说到这里的时候，吴勉忍不住开口打断了他的话：“你的意思是混沌压根就没疯，还是说燕哀侯根本就没有魂飞魄散？他和混沌掉了包，真正魂飞魄散的是混沌？”

　　“这件事还是我来说吧。”燕哀侯抢在归不归说话之前，对着吴勉说道：“混沌本来就是从燕哀侯身上脱离出来的魂魄，理论上来说，混沌也是燕哀侯，不过这个魂魄是混沌的。我在几天之前已经烟消云散了，在这之前，我将一丝神识放在了混沌的魂魄当中。又做了一点小小的机关。只要再没有外人的情况下，你们两个人出现，燕哀侯的神识便会出来于你们俩相见。”

　　几句话说完，吴勉也听出来问题出在哪里，“这是为了问天楼主吗？我不相信首任大方师没有办法解决他。”

　　听到了吴勉直言不讳的提到了问天楼主，燕哀侯轻轻的叹了口气，随后说道：“办法有，不过我做不到。天下负我的太多，但只有这个人是我负他……”看到有小任叁的牵绊，席应真一时半会不会回来。当下，燕哀侯留下的这丝神识讲述了他和问天楼主之间的恩怨。

　　问天楼主是燕哀侯的宗族同辈，原名叫姬牢。当年燕哀侯舍弃了国君之位，开创了方士宗门之后，姬牢便是他的大弟子，也是当时内定的大方师继任之人。姬牢天性聪慧，对燕哀侯所教的方术举一反三，当时也是方士门中难得的人才。就连燕哀侯都称赞这位大弟子是方士门中不世出的人才。

　　不过也是因为天资比其他的同门要高的太多，姬牢有些恃才傲物。他和后来的火山一样，方士门中除了自己的师尊之外，别人谁都看不上。只不过火山是徐福和广仁前后两位大方师宠着，也没人和他有什么争执。

　　而姬牢不一样，当年方士宗门当中，大方师的权利并不像后来徐福、广仁时期这般大。除了大方师之外，门内还有七位宗师。权利虽然不如大方师，不过也算是分薄了燕哀侯的在方士门中的权利。

　　那七位宗师对姬牢恃才傲物的作风很不以为然，其中有一位宗师借着指导姬牢方术的机会，准备给他一个大大的教训。没有想到的是，在众目睽睽之下，姬牢在三招两式之下便将这位宗师击倒。宗师在众人的目光之下羞愧难当，不顾自己败局已定。起身之后继续使用术法对姬牢攻击过来，当下，这位大方师的首徒也是恼怒，还手的时候不顾轻重，一击之下将这种宗师打成了重伤。

　　饶是众人马上急救，宗师才侥幸的捡回来一条性命。不过由于他的伤势太重最后还是落得一个终身残疾，当时其余六位宗师联手将姬牢擒获送到燕哀侯的座下，要求大方师对自己的首徒责罚。

　　按着当时的门规，姬牢最轻也要废掉满身的术法，然后被逐出方士宗门。最后虽然燕哀侯暂时压住了几位宗师，不过事情闹得太大，多少也要给这些人一个交代。当下大方师将姬牢在自己门下弟子中的排名后延到了末尾，虽然还是燕哀侯的弟子，却永远失去了继承大方师的机会。

　　这件事对姬牢的触怒极大，就在当天晚上，这位曾经的大方师首徒反出了方士宗门。

　　当时燕哀侯已经领悟了方士门中的大圆满境界，本来打算不日便将大方师之位传给姬牢。然后自己遍游天下名山大川，等着渡劫之后羽化成仙的。出了这件事之后，燕哀侯自己也心灰意懒，草草的将大方师之位传给了另外的门人。随后自己便隐居起来，后来就是他临老入花丛的另外一段往事了。

　　听燕哀侯的这丝神识说完之后，吴勉有些黯然，他没有想到原来那位问天楼主和方士一门还有这么多的渊源。正在他神伤的时候，突然想到当初归不归这个老家伙曾经暗示过问天楼主就是燕哀侯的弟子。当下吴勉瞪了一眼那个老家伙：你什么都知道，就是不说……

　　不过归不归好像没有注意到吴勉的目光一样，老家伙嘿嘿一笑之后，对着燕哀侯的神识说道：“既然已经说到这里了，那么咱们就索性说到底。听现在那位大方师说的，您渡劫的时候，有位故友一直陪着您。算起来您大概也没什么朋友，算得上是故友的，应该也是那位姬牢吧？”

　　对归不归这种本事，燕哀侯已经没有了惊讶的反应了。他微微的笑了一下之后，说道：“徐福可能做错了一件事，当初他真的应该将大方师的位置给你的。可惜，真是可惜了……”

　　感慨完之后，燕哀侯将他和姬牢后面的恩怨也说了出来。当初他将大方师的位置传出去，自己开始游历天下不久，便在一所边陲小镇遇到了他那位已经反出方士宗门的弟子姬牢了。

　　二人相见之后，先是尴尬了好一阵子。当初的事情说不上谁对谁错，只是命运使然不得不做而已。不过二人也有百年的师徒情分，这个不是说能擦掉就能擦掉的。但是当姬牢再对燕哀侯行师礼的时候，那位过气的大方师却说什么都不肯再受。当下和姬牢说明，他们二人的师徒缘分已尽，从此之后他们俩只以朋友相称。

　　本来姬牢说什么都不干，不过他只要对燕哀侯行师礼，燕哀侯必定要以师礼还之。最后姬牢是在拗不过，只要硬着头皮认了燕哀侯这个朋友。

　　那几年，他们二人在小镇当中过的也是逍遥自在，直到燕哀侯命中注定的女人出现，姬牢看出来门道，才谎称有事要处理，借故离开了这里。等到二人再相见的时候，正式姬牢告知的燕哀侯，他女儿在方士门中出事的噩耗。

　　后来这段时间，姬牢又陪伴在燕哀侯的身边，帮他照料那个已经失去自理能力的小姑娘。最后也是他见证了燕哀侯渡劫失败的经历，对这个人，燕哀侯的心里一直都是感觉亏欠的，后来听说了世间出了一个问天楼，他便感觉和姬牢有关，虽然知道这个问天楼有很大的问题。不过他和姬牢之间的恩怨交割，燕哀侯还是忍住了去找姬牢的心思。

　　又过了几百年之后，这座地宫终于被吴勉他们发现。不久之后现任大方师广仁便找到了他。


第332章 两段往事

　　听说了一百多年前被徐福剿灭的问天楼再度复出之后，燕哀侯以为是姬牢又重新出现了。当下他便同意了广人的请求，藏在他的身体里面到了长安城，他希望可以和姬牢详谈一次，让这个昔日的弟子及早收手。

　　不过没有想到最后只是，长安城里面的问天楼只是一场闹剧。虽然让徐福的兄弟自食其果，不过他最想见到的姬牢却始终没有出现。再后来，真正的问天楼终于出现，燕哀侯也曾经三次离开了地宫，去探访姬牢的下落。都被他曾经的大弟子刻意躲开，三次他都是无功而返。

　　这个时候，燕哀侯已经发现了自己的魂飞魄散之照。趁着最后的机会，这位首任大方师让归莱归区兄弟俩，将自己的现状传到了姬牢可能出现的地方。几年前，吴勉、归不归和广仁给问天楼设套的那次，几乎将大半的问天楼党羽或杀或捕。唯独缺了一个最不应该缺少的问天楼主之一，当时候，他正在这个和昔日的师尊叙旧。

　　知道姬牢出去之后，必定会和吴勉、广仁等人有一场恶战。燕哀侯没有办法避免，不过他还是花了心思让这场恶战向后延迟了几年。为了准备迎接姬牢，燕哀侯在地宫里面摆在一个巨大的阵法。他自己作为阵胆，只要阵胆建在，阵法当中的所有人都不可以离开这里。

　　凭着这个阵法，燕哀侯留了姬牢几年。最后还是这个曾经的弟子送他走完了最后一程，燕哀侯魂飞魄散之后，姬牢还在地宫里面转了几圈。他也见到了藏在这里的混沌，只不过处于纪念自己的师尊，姬牢并没有下手把混沌解决掉。

　　听了燕哀侯神识的话之后，吴勉和归不归都沉默了起来。虽然再次听到了这位首任大方师的话，还是有一种他尚在人世的错觉。不过两个人心里都明白，这样的神识不会存在太多的世间。当初徐福也在吴勉身上留下过一丝神识，不过存在的时间也没有太长。

　　看着吴勉和归不归一言不发的样子，燕哀侯的神识笑了一下。随后看着这一老一少说道：“还有什么要问的吗？你们都是知道的，现在说话的只是神识，坚持不了多久的。”

　　吴勉深深的吸了口气之后，对着燕哀侯说道：“还是说说问天楼主吧，他们兄弟两个人哪一个才是你的弟子姬牢？”

　　“兄弟两个人……”燕哀侯笑了一声之后，继续说道：“如果说的是我弟子的话，是在这里住了几年的那个人。不过如果你说的是哪一个是姬牢的话，那么我告诉你，两个人都是姬牢。从某种意义上说，他们俩和我、混沌是一样的。他们俩也是在一个人身上的两个魂魄。”

　　姬牢之所以成为了燕哀侯的弟子，还是因为另外的一件事情。姬牢从出生之后开始，便行为怪异。尤其是在会说话之后，小姬牢经常自己和自己说话。而且说话的声音虽然是用一个人的，不过语气却是两个人。其中一个沉稳一点，另外一个轻佻。

　　当时，姬牢家人都以为这个小孩子是中了邪。于是便请了燕国有名的一个修士来查看了姬牢，想不到查看了之后，得知姬牢是世间少有的一身二魂，他一个人的身体却有两个魂魄。这个是天生的，修士没有办法处理，不过他还是推荐了当时的燕国国君——燕哀侯。

　　看到了姬牢的这个情形之后，燕哀侯也很是吃惊。这样的事情在典籍中曾经出现过，不过一般的修士都没有什么办法。一身二魂的孩子长大之后，基本上都是被认定了疯癫之症。下场也可想而知……

　　说来也巧，当时燕哀侯的侍卫生下一子。可惜孩子生下来之后没有魂魄，只空有一个婴儿的身体，不知何故身体里面竟然没有了魂魄。这样的孩子本来活不过几日，不过燕哀侯听说了之后。立即命人将这孩子带过来，随后连夜给姬牢身体里面的两个魂魄做了分离。分出来的魂魄放进那个婴儿的身体之内，由于姬牢的魂魄已经长大，安置在一个婴孩的身上还是有些危险。当下燕哀侯守着这个婴儿三天三夜，才算让这个婴孩和魂魄融为了一体。

　　像由魂生，这个婴孩长大和另外一个姬牢一模一样。孩子的爹妈本来要给他再娶一个名字，不过被燕哀侯拦住。这两个魂魄本来就在一个身体里面，公用一个名字也没有什么。而且燕哀侯觉得自己和被他亲手分离出来的魂魄有缘，便收了这个小家伙为徒。两个孩子分开之后，就算公用一个名字也没有什么。

　　被分离出来的姬牢做了燕哀侯的弟子之后，本来也要把另外一个自己也拉过来拜燕哀侯为师。不过他的师尊说和另外一个姬牢没有师徒之缘，当下也让他断了这份念想。

　　虽然燕哀侯没有收另外一个自己为徒，不过姬牢还是趁着回家省亲的功夫，将师尊交给自己的术法一点不剩的都交给了另外一个自己。两个人一样的聪慧，加上燕哀侯的弟子姬牢没有丝毫藏私，学会了术法之后两人竟然也在伯仲之间。

　　多年之后，燕哀侯知道了这个事情之后。也没有发现另外一个姬牢用他传授的方术做什么恶事，当下只装做不知道这件事，默认了姬牢私传方术之事。方士门中没有那条门规，规定自己不能传法给自己的。

　　多年之后，已经反出方士宗门的姬牢也遇到了和他当年差不多的事情。当时他按着燕哀侯当年的方法，也分离出来了一对婴儿。这就是当年在淮南王府当中，差点要了吴勉性命的那对双胞胎。

　　听着燕哀侯的神识讲述完了两位问天楼主的事情之后，归不归在一旁忍不住说道：“您是准备成仙的，不过姬牢兄弟俩活到了现在，应该和成仙得道无关吧？他们俩那一头的白发，看着可是挺眼熟的……”说到这里，老家伙嘿嘿的笑了几声，似乎他已经猜到了什么，不过要等着燕哀侯的证实。

　　“不用故弄玄虚了，你猜得没错，他们俩能活到现在也是拖了那长生不老药的福了。”看着吴勉脸上的怀疑之色，燕哀侯的神识继续说道：“长生不老药的丹方本来就是姬牢第一个提出来的，只不过那药性太过刚烈。世上能承受药力者凤毛麟角，丹药炼成之后，找不到有胆子施药的人。最后，两个姬牢竟然一起吞食了丹药。虽然经过了抽髓换骨一样的痛苦，不过他们两个人竟然真的脱胎换骨，成就了长生不老之身。”

　　说到这里的时候，燕哀侯的神识好像是想起来当初那件事。有些苦涩的叹了口气之后，继续说道：“不过也就是他们两个姬牢了，旁人见到真的练出来长生不老药之后，都过去抢食。我还记得清楚，那一炉炼成了三十三枚长生不老药，结果除了他们俩之外，剩余服食丹药的人都暴毙而亡。后来姬牢又炼制出来几炉丹药，不过和第一次一样，谁吃了这种丹药都没有挺过去。暴亡了近百人后，这丹药再没有人敢碰。后来还是徐福改进了丹方，才将服药之后暴亡的人数降了下来。”

　　说到这里的时候，燕哀侯的神识深深的吸了口气，随后对着吴勉和归不归说道：“你们想知道的，我已经告诉你们了，现在你们也该帮我一个忙了……”


第333章 诀别

　　燕哀侯的神识说到这里的时候，吴勉和归不归都低下了头。两个人都明白这位首任大方师的神识想要让他们俩帮什么忙，看到两个人都不做声之后，燕哀侯的魂魄微微的笑了一下，随后开口说道：“最后那个忙的确需要你们来帮我，不过在这之前，还有一件事情需要你们的帮助。除了二位之后，我再想不到谁还有这个能力了。”

　　说到这里的时候，燕哀侯的神识顿了一下。蹲在地上的他直接用手指画了一副地图，随后指着地图对着吴勉和归不归说道：“这里是广陵城外一座荒山的地图，这么多年过去了，那里可能已经改了名字。你们记得这个位置，当初渡劫失败之后，我为后人准备了一点东西。不过因为她的魂魄尚未固形，故而我将这些东西都藏在这里了。本来想着有朝一日能将这些东西取出来，交给我的后人。不过现在你们也看到了，我已经没有了那个能力。这件事只能麻烦你们了，关于我后人转世之后的下落，方士宗门当中应该可以查到。还有一件事，当时因为不想后人重蹈我的覆辙。当初修补魂魄的时候，我故意将那孩子的慧根折断了。她以后不管如何转世都不能再修习术法，不过如果那一世那孩子遇到了什么麻烦，还希望你们二位能施以援手。”

　　听到这般好像托孤一样的话之后，吴勉先是叹了口气。随后对着燕哀侯的神识说道：“这事方士一门来做应该更加妥当吧？”

　　“方士一门……”燕哀侯苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“当初创立方士一门的时候，我用先天卦占卜了一卦。卦象上面显示方士一门存世九百三十七年，随后便是大厦崩塌的局面，算起来也没有几年了。到时候广仁他们自己的事情还忙不过来，更不要说要照顾一个来回转世的孩子了。”

　　这几句话说出来，不只是吴勉，就连归不归都有些错愕。现在的方士宗门如日中天，大方师广仁又得了一个天师的位置。任谁也想不到这样的门派竟然也会时日无多，尤其这样的话还是从创派祖师嘴里说出来的。

　　看着两个人错愕的表情，燕哀侯再次笑了一下，说道：“这世间哪有不败之花？能存世千年的门派已经不容易了，我哪里还敢在奢求什么？既然方士宗门指望不上，那我还是希望你们二位能帮这个忙。”

　　吴勉和燕哀侯的神识说话的时候，归不归的眼睛直勾勾的盯着化在地面上的地图。一直听到燕哀侯说到了这里的时候，老家伙才将目光转移到了首任大方师的神识上面。

　　就在老家伙要说话之前，吴勉抢先一步说道：“你的后人不管如何转世，只要我遇到的话，一定保他们的周全。如果你还是不放心的话，到时候我在他们的每一世都给一个信物，不管出了什么事情。只要派人将这个信物送来，我们一定第一时间赶过去。”

　　归不归好像有什么话要说，不过听到了吴勉的话之后，老家伙看了这个白发男人一眼，又将已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　听了吴勉的这句话之后，燕哀侯的神识脸色马上好了许多。当下他伸出混沌的手，在空气当中虚抓了一把。等到他缩回手的时候，掌心当中已经出现了一块拳头大小，近乎于透明的玉石人面像。

　　人面像只是雕刻出来一个轮廓，看的出来是一个女人的样子，不过凭着现在的雕刻程度，完全分辨不出来雕刻的是什么东西。将这块玉递给了吴勉之后，燕哀侯说道：“说到信物，我这里正好有一个。应该会合你用。当年我本来想给小女刻一副玉面相的，不过后来出了那件事情，面相便再没有继续雕刻下去。不过这块玉的大小当作信物来用也是不错，如果有可能的话，帮我将上面的相貌雕刻出来……”

　　从燕哀侯的手中接过来玉石之后，还没等吴勉仔细查看这块去看这块玉。燕哀侯的神识已经再次说道：“好了，该说的也说了。你们也替我了却一份心愿。这样一来，我离开也没有什么牵挂了。还有最后一个忙，你们无比也要帮我……”

　　说话的时候，燕哀侯的神识从地上站了起来。看着面前的两个人，继续说道：“当初渡劫失败，我已经做好了烟消云散的准备了。不过既然我决定要走了，那么混沌也不能继续留在世上了，让他跟着我一起离开这里吧。”

　　终于到了这个时候，吴勉再次低下头不说话，就连嬉皮笑脸惯了的归不归都正经了起来。看到了两个人的样子之后，燕哀侯微微的叹了口气，随后继续说道：“还记得吗？我的本体已经烟消云散了，现在和您们俩说话的只是一丝神识而已。神识说消散也就消散了，不过混沌有点麻烦。帮我最后一个忙，让他有尊严的烟消云散吧。了结我这最后一点牵挂吧。”

　　看着两个人都没有动作的意思，燕哀侯这时候的眉头也皱了起来。看着两个人继续说道：“你们是想等到席应真再回来亲自解决混沌吗？现在是我在控制它，不过这丝神识已经越来越弱，控制不了多久了。混沌也是燕哀侯，给我一个有尊严的结局吧。”

　　“我明白您的意思，那我就不客气了。”归不归看了一眼面无表情的吴勉之后，重重的叹了口气，随后对着附在混沌身上的燕哀侯的神识继续说道：“一会烟消云散的时候，可能有一点点不舒服。您咬牙忍一下，一下就好……”

　　“不用你，这个我来。”就在归不过要动手的一刹那，吴勉突然拦住了他。随后这个白头发的男人对着还在微笑的燕哀侯说道：“怎么说我们也有几年的师兄弟情分，最后这一路还是我来送你吧……”

　　说话的时候，吴勉的手指尖出现了一道蓝色的火苗。这个是他当初修炼雷火之龙的时候悟出来的业火，这种火焰对一般的孤魂野鬼杀伤力巨大。只不过没有什么强大的恶鬼出现，这业火一直没有施展的地方。

　　想不到第一次使用业火，竟然是将燕哀侯的魂魄化为虚无。不过吴勉的业火出现之后，他却迟迟不肯去接触混沌的身体。就在吴勉迟疑的时候，燕哀侯的神识笑了一下，最后看了这个白发男人一眼，说道：“我后人的事情就拜托你们二位了……”

　　这句话说完的时候，燕哀侯自嘲的笑了一下，随后自言自语地说道：“想不到最后这一步还是要自己跨过去……”最后一个字出唇的时候，燕哀侯突然向前一步，主动的用自己的胸膛来接触了吴勉指尖的业火。

　　“呼！”的一声，火焰瞬间在混沌的身上散开。眨眼的功夫混沌便成了一个‘活人’，本来吴勉的业火也不能把他怎么样。不过在那丝神识的控制之下，混沌完全的没有反抗和逃走的意识。就那么一直站在原地，对着吴勉说出他最后的两个字：“多谢……”

　　这两字出口之后，那丝神识先一步的被业火炼化。随后混沌瞬间恢复了他野兽一般的样子，在满身的大火当中，一边嘶吼一边向着吴勉和归不归扑过来。由于身上锁链的牵绊，他无法接触到吴勉和归不归。最后这混沌无力的跪在了地上，任由那业火将他烧成了灰烬。


第334章 等候

　　吴勉和归不归两个人眼睁睁的看着燕哀侯变回到混沌，又看着混沌被业火烧成了灰烬。直到最后一束火苗熄灭，两个人眼睁睁看着地面上灰白的灰烬，谁都没有说出来一句话。

　　两个人就这么痴痴的站着，也不知道过了多久。归不归终于忍不住对着吴勉说道：“你我都是跨越生死的人，像这样的事情你以后还会遇到很多。当初老人家我是亲眼看着我儿子、孙子和重孙子死在自己面前的，刚刚开始失去亲人的时候都是撕心裂肺一样的疼。要不是徐福那个老家伙把我老人家囚在苗疆，我还要再受一百多年这样的苦……”

　　说话的时候，归不归已经回身向着通道那边走去。一边走一边继续说道：“其实那些只有几十年寿命的人，他们并不比我们这样的人吃亏。每一世有每一世的喜怒哀乐，到了寿终正寝转世投胎的时候。将前一世的记忆全部抹掉重新开始，然后还是下一世的喜怒哀乐。”

　　说到这里的时候，老家伙突然停住了脚步。他深深的吸了口气之后，最后说了一句：“有时候，老人家我也有点羡慕这些人……”这句话说完直呼，他再次迈出脚步，走进了通道之后不久，身影便消失在了那里。

　　现在整个矿洞只剩下吴勉一个人，等到归不归在通道里面走路的声音都彻底消失之后，他才摊开自己的手掌，露出来那块雕刻着人像的玉石。看上半晌之后，开口自言自语地说道：“像我这样的人，也会有后代吗……”

　　回到地宫之后，归不归并没有在这里找到小任叁和席应真。这一老一小不知道跑哪里去了，刚刚经历了和燕哀侯的死别，老家伙的心里还是多少有些压抑。当下他也没有心思继续待在地宫里面，主动了回到了上面的山洞里。

　　不过到了这里之后，又想到自己刚刚失去了一个后世子孙。就算这个嬉皮笑脸惯了的归不归，这时候脸上也有一股哀伤之气。当下他正想去看看归老大的伤势复原如何的时候，一个喽啰从洞外跑了进来。看到了老家伙之后直奔他跑了过来：“老神仙，大方师广仁已经到了山下了。他还带了一百多的方士，说是来祭拜什么燕哀侯的。大山主重伤未愈，您看……”

　　听了小喽啰的话之后，归不归先是一愣，随后反应过来他们几个人在地宫里面耗了一昼夜。广仁他们已经赶到了，不过今时不同往日。就算是那位大方师大概也猜不到，现在老术士席应真就在山上的地宫里面。

　　有了燕哀侯的撑腰，归不归的胆气顿时壮了很多。老家伙走到了洞外，隐隐约约的看到一队方士人马已经扛着白幡，沿着山路走到了山腰。看这架势，他们真的是要上山祭奠首任大方师的。

　　当下，归不归让报信的喽啰多带几个人到地宫出口处。不用他们进入地宫，只要对着里面扯着嗓门大喊：术士爷爷，广仁带人过来挑事了！他们听说燕哀侯不在了，就要过来占地盘。这里说好了留给小任叁的，你老人家管不管啊……

　　听着小喽啰学会了这几句之后，归不归让他去找同伴将老术士从地宫里面请出来。趁着席应真还没有出来的时候。老家伙溜溜达达的走到了洞前几十几丈远的一块石头上做好，眼睛看着上山的要路，就这么等着大方师一行人的到来。

　　半晌之后，大方师的仪仗终于露了头。远远的看到了归不归坐在洞前，已经有人通报了走在队伍中间的。当下仪仗在距离归不归身前十丈停下，随后队伍自动分成了两排，广仁和火山师徒俩一前一后的走了出来。

　　“有劳归先生在这里久候，真是罪过。”广仁说话的时候，已经将他叫惯了的师兄改成了先生。问天楼的大患已除，尤其是首任大方师的魂魄烟消云散的消息传过来之后。面前这个老家伙和那个白发男人吴勉便显得有些眨眼。

　　现在的广仁刚刚被皇帝册封了天师，加上他本就是天下修士总管。全天下的修士都要来看他的脸色，当时风光一时无二。除了还在海外遍访仙山的徐福，几乎再找不到什么人能和他比肩了。

　　这样的情况之下，大方师不能允许方士门中还有他开口叫师兄的人存在。自己那两个师弟已经有些眨眼，如果那位‘老师兄’和辈份大到不像话的吴勉还在方士门中，那么他自己方士史上第一人的美梦将永远都做不成。

　　这也就是问天楼主落网之后，自己马上和吴勉、归不归翻脸的原因。不过现在看到了老家伙之后，大方师还是假模假样的说两句客气话。

　　看到了广仁之后，归不归脸上又恢复了他嬉皮笑脸的模样。对着大方师众人说道：“等在这里等着迎接大方师，我小老儿几世秀来的福气。各位远来辛苦，小老儿已经让人做准备了净水、茶点。大方师稍等，祭奠首任大方师是大事。大家稍后洗簌正衣最后再进去也不吃。”

　　广仁和归不归相识几百年，听到这个老家伙自称小老儿，心里已经泛起了嘀咕，隐隐的感觉这个叫了几百年的‘老师兄’已经在摆好了口袋，等着自己钻进去。

　　不过问天楼已除，那位术法第一人席应真虽然和小任叁交好。不过他和燕哀侯八杆子打不到关系，归不归这个老家伙虽然不着调，不过他也知道轻重。广仁不相信他和吴勉会带着那个老术士到首任大方师魂魄的消散之地……

　　想来想去，广仁都没有想到归不归手里还会有什么让自己忌讳的东西。当下，他认定了归不归在使诈吓他。当下，大方师以不变应万变，冲着老家伙笑了一下之后，开口说道：“那就有劳归先生了，稍后，我们会以方士宗门的规矩，来祭奠首任大方师。到时候，还会尊您和吴勉先生为贵客。”

　　“大方师你还真是给面子，小老儿当了一辈子的主人，偶尔的当一回客人也是不错。”归不归说完之后，哈哈的笑了一声，回头看了一眼山洞的方向，自言自语地说道：“让那几个懒骨头去端盆水，这么半天都没回来。不行，我的过去踹他们两脚。”

　　自己和自己说完之后，归不归将身子转了过来，随后对着广仁说道：“大方师你们稍等一下，那几个懒骨头的毛病又犯了。我去给他们抽抽懒筋……”

　　没等归不归说完，广仁已经猜到了这个老家伙想要把他们都晾在这里的心思。大方师微微的笑了一声，随后回头对着他的大弟子火山说道：“归先生的年纪大了，你去帮帮他，需要端水之类的粗活，你来做就好。”

　　火山明白自己师尊的意思，当下行了礼之后，便跟着有些不情愿的归不归一起，走到了山洞里面。大方师广仁这百余人的仪仗等着这里，有火山跟着，就算是归不归想使什么花招也是无计可施。

　　当下，这些人在太阳底下等候了半晌，始终不见洞中有人出来。里面也没有什么异响，也没有火山和吴勉、归不归动手的迹象。大方师广仁是极讲规矩的人，他不会贸然进去查看。当下，只是和门下弟子在这里一直等着，心里盘算着归不归可能为了他和吴勉在方士门中的名分，正在和火山讨价还价。不过这火山也是，不知道先让自己的师尊进去避避太阳吗？


第335章 席应真的愤怒

　　一直过了小半个时辰，大方师的仪仗还是规规矩矩站在太阳底下。最后还是大方师等不及了，又派出自己的两名弟子。让他们去通知火山，一切迎接的事宜暂缓，他们这些人先进到山洞里面，其余无关紧要的事情稍后再说。一直到现在，大方师都不相信归不归这个老家伙还有实力和他相争。

　　眼看在这两名弟子进到山洞，广仁的心里突然恍惚了一下。当初第一次和问天楼正面冲突的时候，他真是打算自己死后将大方师的位置交给火山的。当时为了保自己这位大弟子的周全，广仁解除了火山和自己的联系。从此之后，火山再遇到危险，大方师也无法感知。

　　不过就在两个弟子进了山洞之后，大方师突然再次感知到了火山正遇到了危机。虽然不知道里面发生了什么事情，但是这个时候突然重新获得了和火山之间的联系，就连广仁自己都差异无比。

　　虽然山洞里面还是没有一点异常的声音传出来，不过这次火山遇到危险的感觉却是越来越强烈。大弟子是自己已经定下的继续大方师之位的人，等到自己将方士宗门推到一个前所未有的新高度之后，便会将大方师的位置传给他。这个时候，火山不论如何都不可以出事。

　　当下，广仁回身对着身后众弟子说道：“你们在这里等候，两个时辰我没有出来的话。尔等立即回到宗门，请广义、广悌两位师叔赶到此地。传我的话，他们两个人不管是谁，只要能找到我和火山，将我二人救出者，即大方师之位。”

　　说到这里，广仁顿了一下，眼睛盯着山洞口，最后说道：“记住，两个时辰……”最后四个字出唇的时候，大方师的身影在原地消失。片刻之后，他已经出现在了山洞里面。

　　几年之前，广仁曾经连同其他的三位师弟一起到过这里。当下，大方师隐住了身形，小心翼翼的在这里寻找自己弟子的下落。不过他找遍了整个山洞，除了几十个喽啰和还剩下半条命的山主之外，都没有发现火山的下落。

　　现在可以肯定火山和刚刚进来的两个小方士都出了事情，广仁没有想到归不归这么聪明的人会这个时候和他翻脸。看样子这件事八成是吴勉做的。不过这个人和火山的实力相差悬殊，归不归不拉偏手的话，就算是偷袭，火山都不会吴勉的手下吃亏。

　　广仁一边胡思乱想一边小心翼翼继续在山洞里面走来走去。就在他要放弃山洞，准备去地宫里面产看的时候。远处的一个内洞里面，突然传来了一个好像是火山的声音：“归先生，你这样说让我有些为难。你知道的，大方师本来就是长生不老的体制。他老人家建在一天，他人怎敢染指大方师的位置？”

　　“咦？他老人家建在一天这句话说的玄妙啊。火山，听你的话里的意思，好像是在暗示我老人家什么？”火山的声音说完之后，归不归那嘻皮笑脸的声音便响了起来：“当初老人家我变成长生不老的体制之后，你师祖徐福便亲口和我老人家说过。他说白发的体制只是长生不是不死，是个人早晚就要死的。不过也要看看以什么身份去死，怎么说大方师的身份要比小方士的身份要好得多……”

　　听到这里之后，吴勉冷笑了一声，随后开口说道：“归先生，你装神弄鬼的好手段，一个人自说自话的在耍口技吗？不过只有火山一个人配合是不是过于单调了？让广仁加进来如何？”

　　说话的时候，广仁现出了身形。他收了火山为徒也有两百多年了，自己弟子是什么样的人，大方师比他们自己还要清楚。像刚才那样对自己有少许不敬的话，就算是打死火山他都说不出来。那样就只有一个结果，火山已经被归不归那个老家伙制住。老家伙正在模仿自己的弟子说话，将他吸引到此处之后再来突然袭击。

　　当下，大方师自认为已经看穿了归不归的把戏，当下提起一口罡气，对着说话的山洞吹了过去。趁着狂风将里面吹的稀烂地时候，广仁一闪身进了这间内洞。

　　正如大方师所料，这内洞里面只有一个人被罡风吹的东倒西歪。此时这人正背对着他，不过从体型和衣着服饰来看正是那个装神弄鬼的归不归，就是身上的气息也是那个老家伙无疑。本来依着广仁的性格，怎么样也要和这个老家伙理论几句，等到占到理之后再突然发难。

　　不过大方师心里还很是忌讳归不归，这个老家伙一直没有在广仁的面前露出自己的底细。归不归当初在方士门中就一直没大没小，跟自己徒孙辈的弟子也能打成一片。而且很少在广仁他们几个人的面前露出来自己的本事，有一段时间，方士门中上下都以为归不归只是命好，攀上了徐福这样一位名师才出的风头。论其真实水平，比起火山还要差上一大截。

　　虽然徐福三番两次的叮嘱广仁，让他不要小瞧了这位‘师兄’。不过老家伙的德行在哪里摆着，着实不像是被广仁他们高看的样子。直到后来徐福担心广仁他们师兄弟几个人在归不归那里吃亏。逼着老家伙在他几个师弟面前显露真实的术法，才让广仁第一次对归不归赶到震惊。

　　那次，归不归显露出来的术法已经不在广仁之下。就是这样，当时的广仁也开始看出来这个老家伙还没有将自己的老底都亮出来。从那次之后，广仁便对归不归忌惮起来。虽然后来这个老家伙终于惹恼了徐福，被囚禁在苗疆百余年，全身的术法也被封印。不过这几年归不归再次复出之后，还是让广仁从心里面感到一丝畏惧。

　　看到只有归不归一个人在这里之后，广仁便有了先下手为强的心思。趁着老家伙还没有转过身的这段功夫，广仁伸出手掌，夹杂着风雷之声向着归不归的后脑海拍了下去。

　　这一下并不是想要归不归的老命，广仁只是想试探这个老家伙是不是早就解开了自己身上的封印。大方师怀疑这几年他一直在自己的面前装疯卖傻，就是想有朝一日趁着自己不备的时候，突然袭击。当然，如果归不归真的还没有解开封印，这一巴掌拍实了那也只是算他的命不好了……

　　“嘭！”的一声巨响，这一巴掌实实惠惠的打在了归不归的后脑上。巨大的冲击力将这个内洞都震的颤了起来，老家伙被他打的身子踉跄了几步。随后还是伸手扶墙，才没有摔倒在地。不过相比较这个老家伙，广仁挥出去的胳膊都已经震吗，不受控制的抖动起来。一脸差异的看着已经回过身来的‘老家伙’

　　“大方师，小广仁。这可是你先动手的。”那人回过身来，那是什么归不归，竟然是从长安城里面消失之后，便一直下落不明的席应真。当下，这个老术士冲着广仁宁笑了一声之后，说道：“术士爷爷在那里都是以理服人的，小广仁，别说术士爷爷今天没有给你机会，说，为什么偷袭我……”

　　当时广仁才知中计，动手的话，自己在这个老术士的面前完全没有胜算。就在他准备解释几句的时候，冷不定听到身后一个小娃娃的声音：“老头儿，听那个老不死的说，怎么，你和广仁为了山下的娘们儿打起来了？”


第336章 气性

　　说完这句话的时候，小任叁已经看到了老术士头上被打落的发髻。看着席应真披头散发的样子，小家伙一脸惊讶对着跑出了这间内洞，扯着嗓子在外面大喊大叫道：“出了大事了！老头儿被广仁打了……杀人了，大方师要杀我们家术士爷爷啊……有没有人管啊……”

　　等到广仁回过头来，想要拦住小任叁的时候。这个时候小家伙已经一猛子扎到了地下，只要进了地下，就算是大方师也拿他没辙了。当下，就听见从地下不停的传出来小任叁那奶声奶气的声音：“都来看看吧，大方师和术士爷爷火拼了啊。就为了山下面一个小寡妇，知人知面不知心啊，我们人参还真的以为大方师为了燕哀侯来的。告诉你们啊，根本就不是……”

　　广仁和席应真不用，老术士自打出世以来，一点都不避讳自己吃喝嫖赌的嗜好。要不然当初也不会三番两次的中了归不归那个老家伙的‘美人计’。而广仁不一样，当初他被徐福收为门下弟子的时候，就是一副温文尔雅的君子形象。用当初归不归的话说：广仁这辈子都不知道妓馆的大门冲那里开，大方师洁身自好了一辈子，现在眼看着就要被小任叁这张嘴破了他的金身。

　　当下，广仁铁青着脸想要想去阻拦小任叁继续胡说八道的时候。身后席应真的声音突然响了起来：“小广仁，打了术士爷爷的后脑勺。你不是想这样就完了吧？这辈子都是术士爷爷打人，长这么大，加上刚才这一次，术士爷爷一共挨了三次打。打了不能白打，你自己说该怎么办吧……”

　　外面小任叁的声音还没断，广仁心里面急的火烧火燎。护着自己的名声要紧，他也顾不上身后的陆地术法第一人。一声“得罪了，稍后广仁亲自赔罪。”之后，他已经纵身向着远处传出来小任叁声音的地面扑了过去。

　　就在大方师冲出内洞的一刹那，他的面前人影一晃。老术士席应真已经挡在了广仁的身前，皱着眉头对大方师说道：“小广仁，打了就跑，可是不像你师尊徐福教出来的弟子。今天如果不把话说清楚，那里都不要想去了。”

　　这个时候，小任叁从远处的地面上冒出来他的小脑袋。看了一眼正恶狠狠盯着他的广仁之后，小家伙的脖子一缩重新回到了地下。再喊话的时候，小任叁已经编出来了新词：“大方师要杀人灭口了！都出来看看啊，你们大方师为了一个小寡妇，打了术士爷爷不算，还想要杀了人参灭口了！至于吗？我们人参又不和你抢小寡妇。我知道了……小寡妇的爷们儿就是被你害死的……”

　　小任叁这几句话差点让广仁一口血喷出来，他活这么久。还是第一次见到有人这么当着面编排自己的。当下一股热血直冲脑门，顺着地下声音发出来的位置打出去了一道电光。

　　就在这个时候，席应真皱了皱眉头。身子一晃瞬间转移到了小任叁的头顶上，两道电光打在了他的身上。虽然没有把这个老术士怎么样，不过也还是在他的衣服上留下来一个枣核大小的窟窿眼。

　　“现在不止那一巴掌了，还有这个……”说话的时候，席应真低头看了一眼自己身上的窟窿眼，冷笑了一声之后，继续说道：“大方师好手段，人家一个吃奶的孩子，你用这么霸道的术法。怎么？还真的要杀人灭口吗？”

　　老术士说话的时候，小任叁正再次探出脑袋，正好听到了这几句话。当下吓了一个哆嗦，潜入地下之后，说什么都不肯再次露头了。不过就是这样，小家伙还是在地下大喊大叫：“都出来评评理啊，我们不言不语的老实人参。怎么就惹到大方师了，他要杀人参灭口。不就是一个小寡妇和她爷们儿吗？好！我们人参什么都不知道，这总行了吧？外面的人都听着，你们家大方师没和小寡妇睡觉，也没弄死小寡妇的爷们儿。这总行了吧？当我们人参什么都没看见，总不至于再弄死人参灭口吧？”

　　如果不是亲眼所见、亲耳所闻，任谁也想不到这样的骂街话会是出自于一个奶娃娃的嘴里。当下席应真拦住了广仁，任由小任叁借土遁到了洞外，小家伙对着外面的百十来号小方士这一通骂街。说的那个详细，就好像那天晚上大方师翻墙头去找小寡妇幽会的时候，小任叁就在旁边看着一样。

　　这个时候广仁都快气疯了，他现在被席应真紧紧的缠住。用尽了他全部的术法都无法摆脱这位大术士，外面小任叁骂街的声音传出来，哪一句都是在扎他的肺管子。当下大方师真的已经起了要将这个人参精灵大卸八块，已泄自己心头怒火的心思。

　　听着外面小任叁骂街骂得除了圈，已经说到了自己上了山下小寡妇的炕。正准备解开裤腰带，却发现裤腰带被自己系了个死结。他和小寡妇正一起手忙脚乱的和裤腰带较劲，听着小任叁话里的意思，裤腰带解开之后，他能一直说到天亮，自己再把裤腰带重新系上……

　　广仁的术法本来就差席应真较远，现在全力对付这个老术士的时候，听着小任叁没完没了的骂街声，广仁在盛怒之下，一口气息没有跟上来，眼前一黑竟然晕倒在了席应真的面前。

　　几乎就在大方师倒地的同时，归不归探头探脑的从另外的一间内洞里面钻了出来。冲着已经倒地的广仁笑了一下之后，对着席应真说道：“还是术士爷爷你的术法绝顶，全天下能把大方师打晕的人，也只有您这一人了。”

　　“不用往术士爷爷的脸上贴金，我眼没瞎，他是被我们家儿子气晕的。”不咸不淡的看了一眼归不归之后，席应真继续说道：“不过术士爷爷还真是佩服你，连广仁晕倒的反应你都能算到。说实话，一巴掌让小广仁睡几天，术士爷爷我自信没有问题，不过能把他气晕，这样的事情也就是你这个老家伙才能算得出来。”

　　说到这里，席应真顿了一下，他好像想起来了什么，顿了一下之后，对着归不归继续说道：“提醒你一下，术士爷爷还有别的事情要做。在你这里停留不了多久，还有什么要术士爷爷做的，一次都说出来。看在我们家儿子的份上，术士爷爷都给你办了——”

　　说到这里的时候，席应真突然怪异的笑了一下。就在归不归准备开口让这个老术士将自己的术法续满的时候，他又给自己加了一句：“除了给你把术法蓄满之外，别的什么都可以开口。”

　　老术士的话让归不归有些错愕，看着老家伙一脸莫名其妙的表情之后，席应真笑了一下，随后继续说道：“老家伙你让术士爷爷我有点不放心了，现在没什么术法就算到这里了。那你的术法蓄满之后那早晚都要算计术士爷爷我了，谁知道到时候你又出了什么鬼点子。现在已经把小广仁算计到这样了，谁知道下个被气晕的那个会不会是术士爷爷我……”

　　听了席应真的话之后，归不归脸上的表情顿时苦了起来。就在他想要想办法说通这个老术士的时候，席应真已经不打算给他这个机会了。说完之后，席应真转头向着山洞外面走去，一边走一边最后说道：“好了，儿子也见了，老方士这里也看完了，术士爷爷也该去办正事了……”


第337章 书简

　　归不归没有想到老术士说走就走，在老家伙的计划里面，大方师醒来之后还要继续靠这位术士爷爷解决的。现在他人不在这里，广仁师徒便成了一个烫手的火盆……

　　也不知道过了多久，广仁从昏迷当中醒了过来。大方师刚才是一股浊气堵住了心窍，当这口气散开之后，他便中昏迷当中清醒了过来。从地上爬起来，广仁辨别了一下现在身处的所在。

　　周围的景物雕梁画栋，看起来自己应该身在那座地宫当中。刚刚苏醒过来的时候，广仁头昏脑涨有过一阵短暂的失忆。缓了片刻之后，大方师丢失的记忆又再次找了回来。

　　想起来刚才小任叁对着自己骂街的那些话，广仁的脑海中再一次的眩晕，好容易将堵在胸口的这口气调匀之后。大方师才算彻底的恢复了过来，就在他到处找出口准备回到上面，继续找席应真报仇的时候。在他醒过来的房间外面，看到火山和其他两个弟子都昏倒在一张卧榻上。

　　当下，广仁急忙用自己的术法将他们三个人唤醒。三人醒来之后，见到了自己的师尊之后都很诧异，广仁询问之后，包括火山在内三个人竟然都说不出来自己是怎么晕倒的。其他两个弟子还到罢了，不过连作为自己接班人的火山都说不清楚自己是怎么躺在这里的，这就有些出乎大方师的意料之中了。那个老术士的术法究竟要高出火山多少，将火山弄晕他自己还不知道，就算是大方师本人都做不到。

　　当下，广仁也没有心思多说什么。让他火山和其他两个弟子去探寻小任叁的下落，不管用任何方法，也要抓到那个人参娃娃，先让大方师出了这口心中的恶气。

　　现在的广仁想起来刚才小任叁骂他的话，脸色便气的涨红。火山和其他两位弟子什么时候见过大方师这般模样？当下三个人也不敢去问，只是分成了三队。开始到处去寻找小任叁的下落……

　　火山和两位弟子在地宫中寻找小任叁下落的时候，广仁已经回到了上面的山洞当中。开始在上面寻找小任叁下落，就在他回到了刚才见到席应真那间内洞的时候，内洞里面的一张石桌上面，大方师找到了归不归留给他的一封竹简：

　　大方师广仁兄在上，今日大方师率众祭拜哀侯，弟诚惶诚恐迎接。见兄之后，带贵弟子火山过府共商迎接之事宜。未料想不经意间火山竟不知所踪，弟惶恐之下找遍府中上下。未见贵弟子之下落，后出府谋兄商议，知兄竟入府多时。弟带府中众人寻兄未果，深恐。无可奈何之下，弟赴方士宗门求援。如兄见此书简，速归宗门。弟不归顿首……

　　在书简的最后还有一行小字：另，府中今日有形似任叁之妖物现身。此妖物有其任叁之神通，且污言秽语不绝于耳。若大方师见此妖物，万勿上当。

　　归不归在书简上写了一大堆，就是告诉广仁，我带火山进来了。不过你徒弟自己跑丢了，我找了没找到。他是生是死和老人家我可没有关系啊，没找到火山我就出来找你了。谁知道你没忍住竟然自己也跟着进来了，我有带着山洞里面的人开始找你，也没找到。我老人家害怕了，现在去方士宗门拉人了。你要是命大能看见这封信的话，千万记得干净回家报平安。

　　还有件事忘了告诉你，我们这里最近闹妖物。有个妖物和小任叁长得一模一样，而且这妖物一张嘴就骂大街。你要是被他骂了可千万别以为骂你的人是小任叁。

　　看了书简之后，广仁气的肝火中烧。当下一把火烧毁了书简，随后从山洞中走了出来。才看到这时的天色已经完全的黑了下来，自己的仪仗还老老实实的待在洞口。当下广仁也顾不得他大方师的风度，对着这些人说道：“归不归他们几个人出来了没有？什么时候出来的？”

　　仪仗当中为首的一名弟子躬身施礼，随后对着自己的师尊说道：“回禀大方师，您进去之后不多时，那位大术士席应真先里面走出来。差不多有了大半个时辰之后，吴勉先生几个人又从里面出来。临走的时候，那位归不归先生特意的叮嘱我们。他说大方师您突然感受到了天道，让我们不要进去打扰到您。他说您的道法自成之后，便会从里面出来。”

　　听到了席应真和归不归他们两拨人分别离开了的时候，广仁马上明白了刚才里面出了什么事情。老术士和归不归两伙人已经分开，虽然不知道为什么，不过现在绝对是追击的好时机。

　　当下，广仁留下了几个术法最低的弟子留在这里。代表他继续在这里祭拜首任大方师燕哀侯，他自己带着火山这些弟子去追赶吴勉这些人的下落。有了刚才的教训，看来要趁着归不归的封印还没有解开，而吴勉的羽翼尚未丰满之前要和他们做个了断了。

　　就在广仁带着人向着山下扑去的时候，在于此地的百十里外的狼山。吴勉、归不归几个人正站在狼山山顶的一处温泉旁，归不归对着当初温泉通道的入口处大声喊道：“百里熙老家伙，上次救了你的老朋友们都回来了。不打算让我们进去坐坐吗？”

　　这时候的归不归已经喊了一阵子，不过一直没有的到藏在里面百里熙的回应。不过老家伙好像算到了这个结局一样，还在不停的对着下面的百里熙喊道：“老家伙，知道我们在路上碰到谁了吗？你曾经的老师尊席应真。他好像刚刚从长安城出来，听说我们来找你串门之后，就拜托我们给你带点东西来。说和你有过一段师徒之缘……”

　　这次归不归的话还没有说完，从温泉里面突然冒出来一个托盘。随后从空气当中传出来了那位炼器第一人的声音：“把东西放在托盘上面，然后你们就可以走了。恕我染病在身，不能亲自出来相送。”

　　声音是百里熙的，加上这个和归不归老死不相往来的脾气，也是那位炼器第一人没错。不过没有见到人，老家伙怎么可能就范。他笑了一下之后，说道：“你就说两句而已，老人家我怎么知道你是真是假？那位术士爷爷要我老人家亲自送到百里熙的受伤，见不到他本人，老人家我不可能把这宝贝送到这盘子上的，鬼知道最后又便宜谁了。”

　　归不归的话说完之后半晌，那个浮在水面上推盘已经再次沉到了水底。随后，片刻之后，温泉里面的热水自动的分成了两半。随后之前的那个通道再次出现在这几个人的面前。

　　通道打开之后，还没等下面的百里熙走上来。归不归已经捂着肚子直接的冲到了通道里面：“借过！老人家我的肚子痛。老家伙你这里的茅厕在什么地方？别废话，快点告诉我老人家！要不然一会你可要把这楼梯收拾出来……”

　　归不归一边喊着，一边拼命的向下冲去。路上好像撞到了什么东西。“嘭！”的一声之后，百里熙的声音再次响了起来：“老家伙！我就知道你在诓我开门！”

　　听到了百里熙这几句话之后，还在上面的吴勉和小任叁对视了一眼，随后白发男人拍了拍身后的铁猴子，说道：“沙弥，看好你的东西，去见你的老房东了……”


第338章 逃遁

　　身上挂满了包袱的铁猴子虽然没有自己的心智，不过回到这里之后，它还是表现的兴奋异常。好像一个在外面玩累了，终于回到家的小孩子一样。蹦蹦跳跳的凑到了通道口，不过这里没有百里熙的话，就算是吴勉和归不归也不能指示沙弥下去。

　　“上面的是沙弥吗？你带着几位先生下来。”百里熙刚刚被归不归撞了下去，正在犹豫是不是应该跟着那个老家伙。归不归手脚不干净在炼器这个圈子里面出了名的，谁知道他会不会趁着自己不注意的时候顺走个一件两件的。就在他左右为难的时候，看到了头顶上的铁猴子，当下算是替他解了围。

　　百里熙安排了沙弥紧跟着吴勉和小任叁，最后他自己跟在了归不归的身后一起去了茅厕的方向。就连那个老家伙在上茅厕的时候，他也守在外面。生怕自己一个没看住，那个老家伙在顺走什么法器。

　　百里熙紧紧跟着归不归的时候，吴勉抱着小任叁也走进了通道之内。铁猴子沙弥一步不离的跟在两个人的身后，几年之前，吴勉到过这里，当下他也没有等百里熙回来，先带着小任叁到了他之前待过的正厅。

　　比起上一次，这里少了老术士席应真和仇力。老术士去办他自己的事了，虽然自打认识席应真开始。只见过这个老术士吃喝嫖赌来着，现在他偶尔一次说要半件正事，吴勉和归不归都有些不适应。

　　除了老术士之外，仇力这次也没有出现，因为他还欠着归家兄弟手下的两条人命。将吴勉三个人送到了山脚下之后，归不归就打发他回到了寿春城外的曹路之中。让他去给小任叁看着那些果酒，如果早知道还要来这里的话，就带着仇力一起过来了。

　　在正厅等了没有多久，就见归不归和百里熙一前一后的走了进来。那位当世炼器第一人好像防贼一样的防着归不归，直到看着他坐下之后。才命沙弥将老家伙周围的法器都收了起来，以防他趁着自己不注意再摸走两件。

　　看着归不归大大咧咧的坐下之后，百里熙皱了皱眉头，对着这个老家伙说道：“现在可以将应真先生让你转交给我的东西拿出来了吧？知道你们都是方士名宿，都是忙人。东西交给我之后也就不留你们了。一路顺风，以后没什么事也就不用来了……”

　　百里熙没有一点要留客的意思，也不知道当初归不归是怎么得罪他了，转交给他的东西还没到手，这位炼器第一人便已经开始撵人了。

　　不过归不归完全不为所动，老家伙嘿嘿笑了一声之后，对着百里熙说道：“老人家我刚才没说席应真要我转交给你的是他的口信吗？他说想你这个过气的弟子了，你这是什么表情，以为老人家我会骗你吗？还有一件事，他让我们仨人在这里等他。再过两三个月你们大术士回来这里和我们会合，我们要一起办件大事……百里熙老家伙，你抽刀做什么……”

　　归不归的话，百里熙一个字都不信。听到老家伙说到这里的时候，他回头将一柄挂在墙上的长刀取了起来。随后当着吴勉和小任叁的面拔刀出鞘，二话不说对着老家伙的脑袋劈了下去。

　　几年前，吴勉就知道这两个老家伙之间不对付。现在看到百里熙不吃归不归的这一套，拔刀对着老家伙的脑袋劈了下来。当下，这个白发男人也没有阻拦的意思。在百里熙这一刀砍下来之前，他已经抱着小任叁坐的远了一点。

　　“等一下，最后一句话说完你再砍！”就在百里熙这一刀砍下来之前，归不归突然大叫了一声，随后对着小任叁这边喊道：“任叁，你自己说，你叫什么名字？”

　　小任叁有些无奈的看了归不归一眼之后，说道：“老不死的，你都叫出来任叁了，还问什么？”

　　“你叫任叁？”百里熙有些差异的看了这个小家伙一眼，上次小家伙在地宫里面喝多了，并没有和吴勉、归不归一起过来。不过任叁的这个大名百里熙早就听说过，上次席应真过来的时候，时不时的就在这位炼器第一人的耳边，念叨几句小任叁的名字。就好像这个人参精灵是那个老术士新生的一样，让百里熙对小任叁是又羡又嫉。

　　不过嫉妒归嫉妒，如果他就是那个小任叁的话，那么归不归说的话也不一定是假的了。从席应真以往对小任叁的描述来看，他还真的有可能会来和这个人参娃娃相聚。

　　就在百里熙半信半疑在心里嘀咕的时候，这座地下房子里面突然传来了一阵尖厉的长鸣声。听到了这个声音之后，百里熙的眉头便再次皱了起来。他看了一眼吴勉和归不归之后，说道：“除了你们之外，还带着谁来了？”

　　听了百里熙的话之后，吴勉和归不归对了一下眼神。老家伙刚刚想要开口说几句的时候，吴勉抢先说道：“这里是你保命的地方，我们怎么可能带外人过来？”

　　“不是你们的人？这里什么时候变成集市了……”百里熙看着吴勉，这个白头发的男人看起来实在不像是会胡说八道的样子。当下这位炼器第一人嘀嘀咕咕的迈腿向着正厅外面走过去，走到门口的时候，他犹豫了一下，随后集市回头冲着吴勉和归不归，任叁三个人说道：“过来吧，带你们去见识一个救了我多次的法器……”

　　听到了法器两个字之后，归不归的眼睛马上便亮了起来。当下，老家伙和吴勉、任叁一起跟在百里熙的身后，看这位炼器第一人会让他们见识什么样的法器。

　　百里熙带着三人左拐右拐的走到了一间空房子里面。就见这个空空荡荡的，整个房间只有摆放在正中间的一个铜盆。他们到的时候铜盆里面已经注满了水银和某种不知名的液体的混合体。

　　看了一眼铜盆里面的水银之后，百里熙有些卖弄的笑了一下。随后开口说道：“我在这山上埋下了千余枚山眼，通过这盆水银可以看到所有山眼范围之内的景物。刚才你们听到的就是山眼的预警，这山上有外人进来了。”

　　百里熙的话刚刚说完，本来风平浪静的水银突然起了一阵小小的涟漪。随后一圈一圈的涟漪越来越密集，铜盆里面也开始不断的又气泡冒上来，归不归看到铜盆里面的异象之后，对着百里熙说道：“这样是不是说上山的外人距离这里越来越近了？不是说有山眼可以看见吗，哪呢？”

　　百里熙瞪了老家伙一眼，随后没好气伸手在铜盆的某个位置按动了一下。就见本来好像沸腾了一样的水银突然安静了下来，片刻之后，水银中隐隐的他们头顶上温泉的景象。

　　还没等归不归惊呼出来，水银映出的景象也开始越来越清晰。紧接着几个身穿方士服饰的人出现在了画面中，这几个方士在周围转了一圈之后，对着远处说了几句，可惜百里熙的这件法器只能看见景象，却听不到这人在说什么。

　　片刻之后，一个红头发的方士走到了画面中，对着刚才方士交代着什么。说话的人正是大方师广仁的首徒——火山……

　　就算归不归也没有算到火山这么快就找到了这里，看来刚才如果再慢一点的话，他们几个人就在上面碰面了。


第339章 巧舌如簧

　　看着火山和其他几个方士的嘴一直动个不停，就是听不到他们再说什么。当下，归不归撇了一眼身边的百里熙，嘿嘿的笑了一声之后，说道：“这个不是火山吗？你什么时候连这样的人物都得罪了。老家伙，不是老人家我说你。看看你得罪的这些人，得罪了火山就是得罪他师尊广仁了。广仁现在可不是当年徐福身后伺候着的小方士了。”

　　说到这里，归不归顿了一下。看了一眼还在皱着眉头沉思，自己什么时候得罪这样大人物的百里熙。他欺负这位炼器第一人听不到广仁他们几个人说的是什么，当下，老家伙继续说道：“用不用老人家我出去给你说两句话？你知道的，他当初也叫过我老人家几年师叔，怎么也要给点面子。如果人家看老人家我的面子，真的走了。不也不用怎么谢我老人家，这里面的法器给一半就好……”

　　“呸！住口！老畜生你也不怕说完这话，舌头烂在嘴里！”没等归不归说完，百里熙已经火冒三丈了。几句话边将这位当世炼器第一人气的跳了起来，指着老家伙的脖子高声呵斥道：“别说上面一个小小的火山了，就算是他师尊——师祖徐福到了，也未必能发现当中的奥妙，更别说破了我的法器到下面来了。就算是徐福又怎么……”

　　说到这里的时候，百里熙突然反应了过来。他眨巴眨巴眼睛，回头看了归不归一眼，有些疑惑地说道：“这事不对啊……老家伙，你们前脚刚到，他们后脚就跟过来了。莫不是他们这些人是为了你们几个人来的吧？你们来我这里不是传什么话的，就是来为了避难的，是吧？”

　　说话的时候，百里熙再次回到了那件水银铜盆法器的旁边。他伸手在铜盆外面按了一下，随后就见水银面突然开始轻微的震动起来。伴随着水银的微微震动，这间屋子里面竟然响起来了火山说话的声音：“他们应该还没有走远，那只铁猴子的脚印就是在这里消失的。今天就算挖地三尺也要把他们几个人挖出来……”

　　火山的声音说到这里的时候，突然戛然而止。屋子里面又恢复了之前的寂静，不过片刻之后，这寂静马上便终止在百里熙的冷笑当中。笑声过后，这位练气第一人看着吴勉、归不归和几个人说道：“你们来的也是巧，我最近做了几个风耳，就按在上面的温泉边。虽然这风耳只是雏形，只能听到上面的一两句话，不过就是这样就足够了。怎么样，是你们自己上去呢？还是我上去将火山他们喊下来，带着你们上去。”

　　归不归没有想到这位炼器第一人，竟然真的炼制出来这样的风耳。讪笑了一声以后，刚刚想要开口，突然听到进到下面之后便一直没有说话的吴勉说道：“他们是来找我们的不假，不过却是为了那位大术士席应真。”

　　提到了席应真，百里熙愣了一下。他没有听懂吴勉话里面的意思。当下对着这个白发男人说道：“什么意思？怎么又扯到应真先生了。”

　　“席应真在外面和方士一门闹了一些恩怨，不过那位大术士神龙见首不见尾。就是方士也找不到他的下落，后来他们不知道从那粒听说了这个小家伙，知道席应真偏爱这个人参娃娃。就想用他来作饵，把大术士钓出来。”

　　这就是经常撒谎和偶尔撒谎之人的区别了，归不归说的每一句话，百里熙都是小心提防着的。而吴勉平时不言不语，在百里熙的面前从来没有说过假话。就是这样的偶尔说一次假话的人，说出来的话才有致命的杀伤力。

　　百里熙皱褶眉头想了半晌，他了解席应真的性子。那位大术士性子起来哪里还管什么方士不方士，直接一个嘴巴子呼过去再说。吴勉说的事情，那位大术士还真做的出来。不过归不归在他身边的话，那这话就要在好好想想了。

　　当下，百里熙看了吴勉一眼，说道：“为什么你们刚才不怎么说？一定要火山他们赶过来才改了口，翻来覆去的话，你让我应该怎么相信你们？”

　　“还不是因为这个老家伙吗？”说起假话来，吴勉的眼睛都不眨一下。顿了一下之后，他继续说道：“爱要面子不说，你也是知道他这个人的。干什么事情都要检点便宜，他惦记你这里的法器不是一天两天了。本来想着帮了席应真这么大的忙，怎么也要从你的手里拿上一件两件法器。结果他搬起石头来，砸了自己的脚。”

　　吴勉说完之后，百里熙沉默了起来。他还是不敢完全相信这个白发男人的话，犹豫了一下之后，他再次对着吴勉说道：“今天这事情蹊跷太多，你又怎么证明你自己说的都是真话？”

　　“你把上面的门打开，自然就可以证明。”这个时候，吴勉的脾气上来，斜眼看了看面前的炼器第一人之后。用他那冒着寒气的特有语调说道：“大不了和火山等人火拼一场，如果我们的运气不好，遇到广仁的话。看在往日的情分上，他也不好对我们下杀手。只是严刑拷问这个人参娃娃是免不了的，到时候任叁受刑不过，招出来席应真的藏身之所，到那时候……”

　　说到这里，吴勉冷笑了几声，随后看着脸色有些发白的百里熙说道：“席应真不论生死，有一半都在算在百里熙先生你的头上了。”

　　说到席应真生死的时候，百里熙脸上露出来一丝紧张。他吞咽了一口口水之后，又对着被吴勉抱着的人参娃娃说道：“你真的知道应真先生的藏身之所吗？”

　　这句话刚刚说完，小任叁“哇！”的一声大哭了起来，随后黄豆大小的眼泪止不住的流了下来。怯生生的冲着百里熙说道：“我们人参答应老头儿了，不能说，你打我我也不说……我们人参害怕啊……别打人参啊……”说到最后的时候，小任叁已经哭的泣不成声了。

　　小任叁的哭声打消了百里熙的顾虑，这么小的孩子怎么可能说假话？当下这位炼器第一人完全信服了吴勉的话，不过这样，还是瞪了老家伙归不归一眼，冷笑了一声之后，说道：“还敢惦记这里的法器？当初的苦痛你都忘了是吧？要不是看在今天一致对外的情分上，现在我就把你剁碎了扔上去……”

　　骂完了归不归之后，百里熙转身看着还在吧嗒吧嗒掉眼泪的小任叁。当下这位炼器第一人换了一副面孔，满脸的慈祥，柔声对着这个小家伙说道：“别怕，到这里就算是到家了。谁也不能欺负你了，应真先生说过你喜欢喝两口的，我这里还有一坛前朝的陈酿。怎么样？来两口？”

　　“就两口。”小任叁咽了口口水之后，还是一副老实孩子的模样，怯生生的对着百里熙说道：“人参还担心外面的老头儿怎么样了？可不敢多喝，一旦喝多了说了醉话，老不死的听到了，再用这个和方士换钱。那人参怎么对得起老头儿……”

　　“那就少喝点，我看着你喝。应真先生那里你放心，谁也动不了他。”安慰了小任叁几句之后，百里熙又冲着归不归呵斥了几声：“看看这个吃奶的孩子，再看看你！”说完之后，也不管老家伙的反应，他自己走了出去，去给小任叁取那前朝的美酒了。

　　百里熙刚刚走出去之后，吴勉轻轻的叹了口气，看了归不归和任叁一眼之后，自言自语地说道：“跟着你们俩久了，早晚有这么一天……”


第340章 等待

　　片刻之后，百里熙抱了个酒坛走了进来。说是一坛前朝陈酿，其实只有半坛酒。百里熙生性不喜饮酒，这还是上次席应真在找他的时候，老术士自己带了一坛子酒准备自斟自饮的。听这位术士爷爷话里的意思，这坛子酒是当年始皇帝统一天下的时候，准备祭天的上好美酒。当时老术士闲着无聊，打算去找主持祭天之人的晦气。不过看到那人是当时的大方师徐福之后，席应真自知在徐福的手上讨不了什么便宜。不过贼不走空，走的时候顺走了这一谈祭天的美酒。

　　喝到一半的时候突然想起来外面还有一个喜欢饮酒的儿子，当下老术士也舍不得喝了，封存了剩下的半坛美酒，是说有朝一日将小任叁带来给百里熙看看，也让他尝尝这前朝美酒。

　　想不到最后是这个小任叁自己找上门来，不过就在百里熙让沙弥去取酒具的时候，他那水银法器当中又出现了几个新的人影，为首的一人正是火山的师尊大方师广仁。

　　看到了这个冤家到了头顶上之后，小任叁也顾不上喝酒了。小脸煞白的盯着水影法器，生怕广仁看出来什么破绽。怎么说他也是方士一门的大方师，谁知道他们方士一门有没有什么办法能破解了这个法器。

　　看着小任叁紧张兮兮的样子，百里熙微微一笑，随后说道：“不用担心，只要我不故意显露，广仁不可能找到这里的。而且这件法器坚固异常，就算这些方士真的走运发现了，也不是他们破解了的。”

　　这时候，站在小任叁身边的归不归一脸不以为然的笑了一下。这个笑声让百里熙心里有些恼怒，瞪了这个老家伙一眼之后，他继续对着小任叁说道：“当初应真先生初次来到这里，当时我正在炼制法器，没有听到先生的招唤。应真先生的脾气你们也是知道的，等了半晌之后有些心燥，便想要在这法器的上面开个洞，他老人家自己进来。凭着应真先生的术法，整整六个时辰都没有破解了我的法器。比起应真先生，这位大方师又如何？”

　　这几句话说完，小任叁的脸色才总算好了一点。不过这时候他也没有心思喝酒，意思着喝了一杯之后，便放下了酒杯，眼睛紧紧的盯着水银法器里面的那几个人影。

　　广仁到了之后，和火山围着这里转了一圈。虽然听不到两个人说些什么。左右不过是跟着吴勉的那只铁猴子脚印到了这里便找不到了，吴勉他们可能就隐藏在附近的某个洞穴里面。

　　不过正如百里熙说的一样，几十个方士过筛子一样的将这里找了个遍，也没有发现有吴勉几个人藏身的踪迹。而且这里是一片开阔地，哪里有什么洞穴之类的藏深点？只不过广仁和火山两个人不死心，还在不停的窃窃私语。只可惜百里熙留在上面的风耳还没有炼制成功，只听了火山的那几句话之后，便成了摆设。

　　几十个方士在温泉周围忙乎了两三个时辰，除了之前的铁猴子脚印之外，在没有找到一点蛛丝马迹。就连吴勉他们头顶上的温泉，也有方士脱光了衣服下去探查过。当处百里熙炼制这件大法器的时候，能想到的已经都想到了。温泉底部也加了伪装，如果不是他亲自点破，还真的不可能有人会发现温泉里面的机关。

　　折腾了几个时辰之后，广仁和火山终于放弃了这里。当那些小方士探查了最后一遍之后，火山对着他们说了几句话。小方士们对着广仁的方向施礼之后，便开始向着山下走去。广仁和火山跟着后面，临走之时还有些不甘心的向着温泉的方向看了最后一眼。

　　百里熙在整个山上埋下了千余枚山眼，吴勉这几个人盯着那只水银法器。眼睁睁的看着广仁众人一直走到了山下，消失在了官道之后。小任叁才长长的除了口气，随后自己给自己倒上了一杯酒，一口灌下去以后算是压了惊。

　　同样送了一口气的还有百里熙，刚才虽然他的话说的漂亮，不过广仁毕竟是方士门中的大方师。方士一门传承将近千年，谁又能知道他手里有没有什么徐福留下来专门破法器的宝贝。现在看着这些人离开，自己的心才算落到了肚子里。

　　不过归不归和吴勉两个人的眼睛还在盯在已经没有了景象的水银法器上面，两个人虽然都没有说话，不过看上去这件事还远远的没有结束。

　　“现在这些方士已经都走了，那么你们呢？打算什么时候从我这里离开？”百里熙和归不归有些底火，现在广仁、火山这些人已经走了，他一刻也不想在看着这个老家伙了。

　　“你还真的相信这些人已经走了吗？”归不归嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“不是老人家我说你，老家伙，你在这里待得太久了。不知道外面的险恶，我老人家和你打个赌。刚才那个只是障眼法，他们人下山了不假，不过这个时候已经隐住身形悄悄的回来了。就藏在上面的温泉周围，怎么说老人家我也认识了广仁几百年，又是看着火山长大的。他们俩放个屁，我老人家就能知道他们昨晚吃的是什么。”

　　百里熙对老家伙的话半信半疑，犹豫了片刻之后，他再次对着归不归说道：“那么你打算在我这里耗多久？你不是凭着一句话广仁、火山没走，就想在这里耗上百十来年吧？归不归，你总要给个期限吧？”

　　老家伙讪笑了一声，舔了舔嘴唇之后，说道：“我们过来之前，派人给你们应真先生带话了。过不了两天他就会过来和我们汇合，他只要一到，老家伙你就算是想留我们，都留不住了。”

　　“应真先生要过来？还就是这两天？”一提到席应真要来，百里熙对归不归的话有信服了几分。当下他自己在原地转了一圈，嘴里自言自语地说道：“也是，约好的时间也快到了，他老人家这时顺手来取那件法器的。那我要准备一下了。他老人家的房间也要收拾收拾了……”

　　说话的时候，百里熙不再理会吴勉他们几个人，他自己已经走出了这个房间，向着自己炼制法器的另外一个房间走了过去。

　　等到这位炼器第一人走远之后，吴勉扭脸看了一眼归不归之后，说道：“你就等着再过十天半个月，他看不见老术士之后轰我们吧。”

　　“那这半个月还是安全的。”归不归笑了一下之后，学着百里熙的样子，伸手在铜盆底部的某个部位按动了一下，随后铜盆里面的水银又开始颤抖起来。片刻之后铜盆里面又映出来上面温泉那边的景象……

　　温泉周围还是一片静悄悄的样子，看不出来一点有人在埋伏的迹象。小任叁凑过去看了一眼之后，说道：“老不死的，你说广仁真的会闲得没事做，藏在上面什么地方吗？”

　　归不归冲着小任叁嘿嘿的一笑，说道：“看吧，盯着这个铜盆过两天就知道了。”

　　随后，三个人便赖在了百里熙得法器当中。百里熙都是练过辟谷的，本来他是不需要准备什么吃食的。不过他为了迎接席应真，这里还真的囤着一些风干的肉食和谷物。为了这个，炼器第一人还大材小用，炼制了一个特意存放食物的法器。虽然这些食物存放在这里有些时间了，不过都没有半点腐败走味。


第341章 脾气

　　就这样，三个人一直在这里待了三天。百里熙看在了席应真马上就要到来的份上，主动将控制这宅子一样法器的机关告知了吴勉。省的像上次一样，那位老术士到来的时候，他在忙别的事情。没有第一时间开始上面的机关，再慢待了这位自己曾经的师尊。

　　这几天归不归都会打开那件水银法器，仔仔细细的盯着温泉附近的一举一动。不过就算这只老狐狸，也没有看出来上面有不对的地方。

　　一直到了第三天的头上，几个人正围在水银法器周围说话的时候。就减已经水银面当中突然凭空出现了几个人影，这几个人看着都很眼熟，为首的一个正是三天前已经下山，从此之后就没有见他再上来的火山。

　　火山现身之后，有些无奈的冲着其他的几个方士说了几句什么。随后几个人再次转身向着山下走去，看着几个人无精打采的样子，应该已经彻底的放弃了在这里发现吴勉、归不归出现的希望。

　　看着他们一路上山之后，百里熙看了归不归一眼，有些不情愿地说道：“还真的被你蒙中了，不过现在他们已经走了。你是不是也该出去透透气了，你留下来一个地址，让吴勉和任叁留在这里等候应真先生就好。等到应真先生到了，他们可以到山下去找你嘛。”

　　听到百里熙只要一有机会就要轰自己下山，当下归不归苦笑了一声，随后指着水银盆中火山几个人的影像，说道：“老家伙，火山你也是见过的。如果你是他的话，会这么一步一步的走着下山吗？他师尊在等着他，依着火山的脾气，会让他师尊干等着吗？不用遁术，这一步一步的走下去这是给谁看呢？火山只是第二波障眼法，在和你打个赌，广仁不准备三波不算完。”

　　虽然明知道归不归说的有些道理，不过这几天天天看见这个老家伙在自己眼前转悠。这位炼器第一人实在是忍无可忍了，现在看到暗藏着的火山已经下山了，便说什么也不让归不归继续在他这里待着了。

　　虽然这位当世炼器第一人本来已经默认了，归不归留在他这里等着席应真的到来。不过真的和这个老家伙同住在同一个屋檐底下之后，每次看见归不归在自己的面前晃悠，他便想起来多年前两个人的恩恩怨怨。不管怎么看都觉得归不归别扭，当下正好借着火山等人下山的机会，要将老家伙赶出去。

　　归不归争辩了几句，百里熙依然是铁了心的没有丝毫还口的余地。老家伙索性豁出去打算赖在这里，动手的话炼器第一人不是他的对手。加上这里是百里熙的家，不适合在这里动用法器。不等到自己确认安全之后，就算是天塌地陷都别想让他从这里出去。

　　不过归不归的脸皮厚，他和一起的吴勉却有些挂不住了。这个白发男人本来就生性刻薄，他让别人下不来台可以。但是有人在吴勉耳边说上一两句类似的话，他就感到格外的扎心。百里熙说的要轰走归不归的话，在吴勉听来，多多少少都有一点在影射自己。

　　百里熙从心里只想将归不归轰走，几年前吴勉帮他大战问天楼主的时候，他已经对着白发男人的印象不错。加上席应真亲口所说的，他把小任叁当作儿子来看待，这位炼器第一人心里还盼望着他们俩能在自己这里住到席应真回来。

　　就在百里熙还在继续往外撵归不归的时候，一直没有说话的吴勉突然说道：“在这里待得够久，我们也应该出去走走了。老家伙，我们走吧，不打扰百里熙先生了。”

　　这句话说完，不止是百里熙，就连归不归都是一愣。老家伙心里话：百里熙没说要轰你啊，再说老人家我也没打算要走啊，还指着你和小任叁继续赖在这里。你这一闹，我老人家还在怎么呆在这里？

　　百里熙错愕了一下之后，冲着吴勉解释道：“吴勉先生，你和任叁还可以住在这里的。我只是不欢迎归不归这个老混蛋而已，看在应真先生的份上，你和任叁都是我的客人。不要误会，刚才我的话没有冒犯你的意思。”

　　如果不提看在应真先生的份上这句话还好点，这句话一说出来，吴勉心高气傲的劲头又冒了出来。当下冷笑了一声之后，不冷不热地说道：“不麻烦那位应真先生了，看见他的时候就说我们在这里住的很好，就算出去的时候真中了广仁的埋伏，也是我们自己找的。”

　　说完之后，吴勉转身向着屋子外面走去。他身后的小任叁没有丝毫的犹豫，直接从地上跳了起来跟在吴勉的身后。大有一副你去哪里我也跟着去的架势，反倒是一直被百里熙往外轰的归不归在后面一个劲的劝着吴勉：“你别多心，刚才老家伙的话都是冲着我说的……外面九成九有广仁的埋伏，弄不好就是广仁本人等在外面……”

　　而这里的主人百里熙则一脸尴尬的站在原地，他没想到没把归不归轰走，反倒是把这个白发男人惹怒了。刚才我那话真不是对你说的好吗？现在他是劝也不是，不劝也不是。

　　现在的吴勉是铁了心的要出去，当下，他按动了开启上面入口的机关。片刻之后，等到头顶上的入口大门打开之后，吴勉身子一窜，直接从下面跳了上去。

　　就在吴勉站到外面地面上的一瞬间，空气里面响起来一阵熟悉的笑声。随后大方师广仁从空气里面凭空的走了出来，笑声过后，他对着吴勉说道：“本来已经还要再等几天的，三天之后如果你们还不出来的话，我差不多就要放弃这里了。想不到这么快你们就出来了，归不归先生和那个人参精灵呢？他们怎么还不上来。”

　　“广仁，如果老人家我说本来已经看穿了你的计策，不过人算不如天算，你信吗？”说话的时候，一脸晦气的归不归从里面走了出来，看见了广仁之后，老家伙重重的叹了口气，对着一脸无所谓的吴勉说道：“我老人家这辈子就没怎么憋屈过，明明看到陷阱了，已经准备绕过去了，结果还是被人给推进来了。冤死我得……”

　　归不归上一刻还在一脸憋屈的唠唠叨叨，最后一句话还没有说完，他的身子一晃已经在眼前消失。就在广仁全神贯注的在防备着老家伙突然出现给他一下子的时候，他面前的吴勉手里面已经出现了一支白色的棒子，挥舞着这棒子对着大方师扑了过来。

　　他们两个人在同一时间动作，就好像事先排练好了多少次一样。本来吴勉的这一棒对广仁没有什么杀伤力，不过大方师担心缠斗的时候，被突然冒出来的归不归捡了便宜。当下广仁向后退了一步，先拉开和吴勉的距离再说。

　　就在广仁向后迈腿的时候，他的脚踝突然一紧。好在大方师这个时候全身戒备，当下身子突然腾空而起，将紧紧抓着他脚踝的小任叁从地面拔了出来。

　　离地以后，小任叁大叫了一声。随后立即松手身子垂直的掉落下来，沾到地面之后立即钻了下去。广仁本来打算动手将和他一起飘在空中的小任叁擒获，不过就在他要动手的时候，突然眼前人影一晃，刚刚已经消失的归不归已经出现在了他的面前。


第342章 以一敌四

　　虽然之前已经见过这三个人的配合，广仁已经多少有了一些准备。不过匆忙之下，就算是大方师这样的人物也难免有些手忙脚乱。看到归不归到了身边之后，广仁的身后闪过一道白光，在空中绕了个圈之后，对着老家伙的身子射了过去。

　　见到白光闪烁之后，归不归便大叫了一声，随后身体快速的落到了地上。在那道白光射过来的一刹那，老家伙的身体再次凭空消失。白光扑了个空之后，重新回到了广仁的背后。一连拜托了这一老一少之后，广仁才算是获得了主动权，看了一眼站在正在向他慢慢走过来的吴勉，微笑着说道：“刚才你有机会动手的，我有点好奇，你为什么不动手？”

　　说话的时候，广仁背后的那道白光再次出现，慢慢飘落在他的手上。吴勉看的清楚正是之前见他使用过两柄短剑中的一柄，相比较广仁手中的短剑，自己手里的棒子就逊色多了。

　　“我也很好奇，你变脸变得这么快，是大方师你自己悟到的，还是徐福教你的？”吴勉冷冰冰的看着从半空中缓缓落下的广仁，顿了一下之后，他又继续说道：“如果是你自己悟到的，那么大方师你是不是当作徐福已经死了？不需要顾及他了，是吧？”

　　听到了吴勉提到了徐福，广仁微微的笑了一下，对着吴勉说道：“当初前任大方师既没有收你为徒，也没有将你正式纳入方士门下。而且首任大方师燕哀侯代师收徒先不说有没有这个先例，后来哀侯在魂飞魄散之前，差人送来的那封书简上面。已经写明了从他老人家烟消云散的那天起，你和他的同门之义已断。现在吴勉先生你和方士一门还能扯上的关系只有当初你在秦皇宫做过的宫廷方士了。”

　　说到这里，大方师停顿了一下。收敛了脸上那一点点笑意之后，继续说道：“那好，我就以方士宗门大方师的名义，逐吴勉出方士宗门。从今天起始，吴勉先生你在没有和方士一门有一点关系。在外也不可再打我方士一门名宿的名义出头露面了，吴勉先生，你好自为之吧。”

　　从吴勉当初被徐福看中的那一天起，他和方士一门便有着千丝万缕的关系。不过广仁这一句话之后，算是彻底的斩断了吴勉和方士一门的关系。看来这位大方师是铁了心要和吴勉、归不归翻脸了。

　　听了广仁的话之后，吴勉冷笑了一声，说道：“一个宫廷方士，你喜欢就送给你。不过我们既然没有什么关系，那我也不用看大方师你的面子了。”

　　“吴勉先生你以前给过吗？”广仁淡淡的一笑。随后继续说道：“既然吴勉先生你已经不是方士了，那么咱们老生重弹，请你将前任大方师借给你有关方士一门当中的不传之秘一并还来。毕竟那些都是方士门中的宝贝，不可以流落在外面。”

　　吴勉指着自己的脑袋对着广仁说道：“都在这里了，想要就来拿。”

　　“那我就不客气了。”广仁说完之后，手里的短剑突然向着面前这边飞了过来。吴勉早就防范这他的这一手，看到一道白光对着自己飞过来之后。握着手中的如意棒对着那道白光挥舞了过去。

　　本来以为出自炼器第一人之手的法器，怎么也会不逊大方师手中的短剑。没有想到的是，一声金属掠过的脆响之后，吴勉手中的如意棒一分为二。如果不是他躲避及时的话，这个时候吴勉已经和如意棒一起被分成两截了。

　　短剑在吴勉的身后绕了个圈之后，再次回到了广仁的手中。大方师并不着急解决掉这个白发男人，好像老猫戏鼠一样的看了吴勉一眼，微微的笑了一声之后，继续说道：“吴勉先生，还是不肯将我方士一门的珍宝传回来吗？我再给你最后一次机会……”

　　“别和他废话了，干！”没等广仁说完，任叁的小脑袋突然从地下冒了出来。小家伙冲着吴勉继续喊道：“他今天就是奔着杀人灭口来的，今天不是我们生就是他死。老不死的，动手吧！”

　　“你们生我死，好算计啊。”广仁微笑着摇了摇头之后，突然对着小任叁的方向甩出去了那柄短剑。现在的大方师是恨透了这个人参娃娃，三天前在地宫上面，这个小混蛋翻着花样的骂他，最后竟然能把他这个大方师气晕过去。现在广仁唯独对这个小家伙沉不住气，当下竟然不顾自己大方师的身份，对一个相貌只有七八岁的孩子下了手。

　　好在小任叁也是怕极了大方师，刚刚那句话喊完之后，小家伙已经一个猛子向着地下扎了下去。虽然广仁手中的短剑不是凡品，不过在小任叁钻进地下之后，他的气息很快跟着一起消失了。没有了目标，就算大方师的短剑在厉害，也对这个人参娃娃没有一点办法。

　　当下，就在广仁打算将已经深入地下的短剑召回来的时候。眼前突然人影晃动，随后就减吴勉和归不归几乎同时到了他的身前。老家伙对着旁边的吴勉喊道：“罚剑已经出手了，别给他机会将罪剑拔出来……”

　　说话的时候，老家伙和吴勉已经一左一右的对着广仁扑了过来。那个白发男人挥舞着手里的半截棒子对着大方师的脑袋就砸了下来。广仁正要抬手去阻拦的时候，无意中瞅见吴勉另外一只手心里面夹着一个小小的好像红色珍珠一样的东西。

　　储天珠！看到这颗竹子之后，广仁心下大惊。当下他不敢再在此次停留，脚尖一点地。身子平着向后面飞了出去。不过他刚刚躲开了吴勉之后，归不归已经到了他的身边。老家伙好像算好了广仁的每一个动作，在他向后退的前一刻，归不归已经先一步冲到这里。现在的老家伙手里握着一柄长剑，剑身横在广仁向后退时的必经之路，就等着大方师冲过来的时候，撞在剑锋之上，将自己一分为二了。

　　直到现在为止，广仁还是不打算使用瞬移之法避开。在他看来，事情还在可控的范围之内，不需要时隐时现的那么狼狈逃生。那么做有损他大方师的威名，看到前后都有人在等着他，广仁的身子再次腾空。这一次防着吴勉和归不归追击，大方师直接冲到了空中七八丈的高度。居高临下的看着下面的吴勉和归不归二人，心里面已经打定了主意，这次要先解决掉归不归这个老家伙。看他的样子已经没剩下多少术法了，留着这个老狐狸爱，对自己始终不是什么好事情。

　　就在广仁准备一个俯冲下去瞬间了结归不归的时候，突然听到下面和自己一起藏身的小方士喊道：“大方师，小心头定！”

　　头顶有什么？这句话让广仁不由自主的抬头向上看了一眼。就见那只铁猴子沙弥不知道什么时候竟然窜到了自己的头顶，他手里挥舞着一根铁棒槌，对着自己的脑门砸了下来。广仁当时再想躲闪已经来不及，当下实实惠惠的挨了这一棒槌，身子好像掉线风筝一样的从空中摔落了下来。不过就在铁棒打在广仁头顶的一刹那，他身后另外一支短剑也已经出鞘，电闪一半的射向了沙弥。

　　一声金属相击的声音响过之后，铁猴子被一分为二，身子变成了两截摔落了下来。


第343章 藏匿

　　挨了铁猴子的一闷棍之后，广仁在半空中身子只是向下坠了坠，随后马上又恢复正常，重新漂浮到了刚才的位置。这个时候，两柄短剑一前一后的围绕在大方师的周围。虽然是在半空中，不过有了这两柄短剑的护卫，吴勉和归不归几乎已经没有了可以下手的机会。

　　不过这个时候他们两个人已经不见了踪影，就在刚才广仁解决了沙弥的档口，吴勉和归不归二人不知道藏在了哪里。好在广仁防着二人逃遁，事先已经布下了禁制。现在这两个人并没有逃走，只是隐匿住了身形伺机而动。

　　有了两柄短剑护体，广仁之前那一丝不安都荡然无存。大方师慢悠悠的看着身下的土地，淡淡的笑了一声之后，说道：“你们还要藏多久？隐匿之术不是没有破绽，你们熬的过去吗？清月，你们几个人从这里躲开。”

　　说话的时候，大方师的手心里面出现了一个火球。看到手下几个弟子露出身形之后向着温泉外面的方向狂奔，心里算着这几个弟子已经躲到了安全的位置之后，将手里的火球猛的向下甩了出去。

　　火球落到地面上的一瞬间，火苗好像水银一样的快速铺开。只是片刻功夫，温泉附近的大半地面都在一片火海当中。就这样火势还在向着其他的位置转移，用不了一时半刻，温泉周围便都在火势的范围之内了。

　　扔下火球之后，广仁的眼睛便一眨不眨的盯着地面上的变化。他们三个人的术法同根同源，相互都知道根底。隐身藏匿之法又几种，不过能瞒得过大方师眼睛的藏匿之法，隐身之后便不能再有丝毫动作。否则术法即破。

　　现在就算两个人凭着自己长生不老的体制，能咬牙挨过火烤。身体多多少少也会有一点变化，只要略微的变化这术法就算是破了。大方师唯一顾忌的归不归，刚刚交手的时候已经感觉到他的术法所剩无多。没有了这个威胁，剩下的吴勉和人参娃娃在他眼里完全不是对手。

　　不过半晌之后，地面上的景物除了被火烧变形之外再没有任何变化。看的在半空中的大方师直皱眉头，他想不通那两个人为什么这么长的时间还没有现身。当下他看着温泉里面那个还没有合上的通道口，难不成那两个人趁着自己刚才挨了铁猴子一棍的时候，又重新逃回去了？不过既然已经又逃了，为什么还将通道口显露在外面？

　　就在归不归疑惑不解的时候，通道里面传来一个有些无奈的声音：“大方师，那两个人并不在我的法器当中。我与你们方士一门素无瓜葛，如若不信，可派人前来探查。”

　　吴勉三个人从他那里冲出去之后，百里熙便一直盯着那水银法器。他是看到了吴勉、归不归藏在哪里的，不过现在看到广仁已经将注意力转移到了自己这边。当下他索性先一步开口，顺便也将大方师的注意力继续吸引过来。

　　广仁听到说话的声音之后，微微的愣了一下，随后马上想起来声音的主人是谁。淡淡的笑了一下之后，大方师对着通道口的位置说道：“是百里熙先生吗？多年未见，传闻你早已经仙游了。想不到百里先生会在这里清修，既然先生已经开口，想必他们二人的确不在贵府当中。请先生稍等，我找到归、吴二位之后，再与先生详谈。”

　　这几句话说完之后，广仁对着地面上的大火吹了口气，本来好像烧不灭的大火瞬间熄灭。大方师盯着冒着阵阵青烟的地面，想要在上面发现点什么的时候。眼前突然人影一晃，他那个红头发的弟子火山突然内出现在了下面。

　　当初广仁和火山定好的计策，大方师在上面等到那三个人，动手之后便将他们赶到火山众方士埋伏好的位置。广仁的术法虽然通玄，不过也没有将三人生擒的把握。当初徐福临走之时，到底给了吴勉什么东西，他也很是好奇，一定要将吴勉生擒，从他的嘴里撬出来那个秘密。

　　不过广仁没有给火山信号，他怎么敢自作主张前来？当下大方师沉下了脸，还没等他说话，火山已经主动开口说道：“师尊，宗门传来消息，那个地方发生异乱。广义、广悌二位已经弹压，里面已经有人逃出……”

　　“什么！你再说一遍！”听到了这个之后，广仁瞬间从半空中落到了火山的面前，盯着自己的大弟子说道：“谁逃了？有无伤亡？”紧急之下，广仁已经来不及避讳。

　　看着自己的师尊脸色大变的样子，火山诚惶诚恐的后退了一步。缓了口气之后，继续说道：“广义、广悌两位师叔均有伤势，两人门下弟子伤亡十余人。那位徐禄逃走，已经有各门之下数十位弟子在追捕。我已经让众师弟先行一步，回到宗门……”

　　“门下弟子加在一起，就是徐禄的对手了吗！”广仁深吸了口气之后，对着火山说道：“传下我的法旨，召回所有追捕徐禄的弟子。从宗门当中挑选百人去接替那里的同门，广义、广悌二人等到我回去之后，另有指派。”

　　说完之后，大方师回头愤愤的看了这里最后一眼，说道：“归吴两位，宗门中出了急事要我回去处理，你们二位都是方士一门出身，不会在这个时候趁火打劫吧。今日之事本就是个误会，日后再遇二位先生，一定要解释清楚。”

　　说完之后，广仁又对着藏在温泉下面的百里熙说了几句客气话。随后火山一起走出了禁制的范围，随后两个人利用了五行遁法，瞬间消失在了空气当中。

　　看着这师徒二人消失了半晌之后，百里熙的声音才再次响了起来：“你们俩现身吧，他们师徒俩已经离开了。不用在躲着藏着了……”

　　百里熙说完好一阵之后，依旧没有看到他们二人的反应。只是小任叁从已经被烤焦了的土地中钻了出来，擦了擦额头上面的白毛汗之后，说道：“不是我们人参挑事啊，刚才广仁放的火可是对着你们俩来的。你们是不知道啊，下面都被烤成一层硬壳了。他说的好听都是误会，你们见过谁误会起来放火烧人吗？我们你们俩藏哪了？怎么还不露头？老不死的，说句话，让人参知道你还没有被烧死。”

　　就算小任叁说话，也不见那两个人有什么反应。就在这个小家伙疑惑的时候，空气里面有穿出来百里熙的声音：“你们俩在天上飘着就不累吗？都说了广仁师徒俩已经走了，你们还在顾忌什么？”

　　这句话说出来，就在刚刚广仁飘在空中的上方，吴勉和归不归同时显出身形。就在广仁被铁猴子一闷棍打在头上的时候，两个人已经趁着这个时候使用腾空之法窜到了广仁的头顶上，随后瞬间藏匿住了自己的身形。他们两个人的速度太快，加上下面几个方士的注意力都在自己师尊的身上，也都没有注意到这两个人已经到了广仁的上面。

　　吴勉和归不归都是背对着太阳藏匿的身形，就算广仁怀疑到他们已经上天，要顺着太阳看过去，也很难发现这两个人。

　　两个人现身之后都停留在半空中，没有下来的意思。百里熙从水银法器当中看到之后，说道：“广仁都走了，还不下来吗？”

　　归不归听到之后，苦笑了一声，说道：“本来就以为你是嘴快，想不到脑子还不灵。谁告诉你广仁爷俩已经走了的？”


第344章 悬殊

　　归不归的话刚刚说完，本来消失的广仁师徒俩再次出现在刚才的位置上。只不过大方师再次出现的时候脸色有些不好，但就是这样还是冲着挂在半空中的吴勉和归不归笑了一下，随后说道：“原来两位先生一直都在我的头上，刚才一直都在注意地面，如果抬头看一眼的话，或许就能看见两位了。”

　　“大方师你也不用客气。”归不归嘿嘿的笑了一下之后，看着地面上的广仁师徒俩说道：“如果不是火山突然出来，你早晚也会发现我们俩的。不过话说回来，刚刚火山说的是你安排好的计策呢？还是贵宗门真的发生什么事情了，不过大方师您舍不得我们俩，特意还要回来看看。”

　　“不瞒归先生，刚才火山说的每一个字都是真的。”广仁深吸了口气之后，继续浅笑着说道：“方士宗门从来没有过关押过这么多人，而且思过阁里面的人越来越多。我担心这些人早晚会生事端，便在宗门之外找了一处所在，仿制了思过阁的样子，将这些人都请到了那里。想不到最后还是出了事情，刚才你们也听到的，徐禄已经从那里逃遁出来了，稍后我还要去处理他的事情……”

　　“大方师你还真的是心宽啊，家里出了那么大的事情都不着急回去看看，竟想着和我们这种小角色较劲。”没等广仁说完，吴勉已经冷哼了一声，随后用他那特有的语调继续说道：“不过我也有点事情想不明白，之前留着问天楼的余孽还可以说是为了掏出来他们楼主的底细。现在两位楼主被你抓住了一对，这些人还留着就有点说不过去了吧？你们还想着养他们一辈子？现在我知道你们方士一门的香火钱都仍在什么地方了。”

　　“那些人的生死去留稍后自然会有说法的。”广仁淡淡的笑了一下之后，对着吴勉继续说道：“宗门的事情还等着我回去处理，稍后可能会有些不恭敬。还想两位见谅。”

　　广仁最后一个字出唇的时候，他的身体突然腾空而起，向着头顶上那两个人扑了过去。本来火山紧跟在自己的师尊身后的，不过大方师起身以后，回头看了自己的弟子一眼，说道：“你在这里守着，防着他们二人逃走。”见到师尊不让自己跟过去，火山无奈之下只能退到原地，看着广仁和吴勉、归不归三人的一举一动。

　　广仁飞身而起的一瞬间，他那两柄短剑已经围绕在他的身边。不过大方师明显不想用这两柄短剑伤人，他只是将短剑作为护身只用。就在大方师飞到半空的时候，吴勉和归不归两个人同时动手，两个人空着手迎着广仁飞上来的方向扑了下来。

　　之前吴勉手中的如意已经被广仁削成了两截，这个白发男人竟然是豁出去了。他用自己作为武器，动手之前他先用控火之术在自己的身体表面燃起来一层大火。随后大火球一般的对着广仁的身体砸了下去。

　　吴勉这种玩命的举动别说广仁了，就连他身边的归不归都被吓了一跳。老家伙吐了吐舌头，心里面打定了主意，以后不管怎么样都别惹这个白发男人。归不归活了几百年，也见过几个不要命的主。不过也没有像吴勉这样，还没怎么动手便直接在自己身上放火，就奔着和对手同归于尽去的。

　　看到了吴勉化身成了一个大火球向着自己砸了下来，广仁心中也是一惊。当下他不敢用短剑去招呼吴勉，当下急忙闪身避开。当下，满身大火的吴勉贴着广仁的身体掉了下去。将大方师的头发、眉毛都燎掉了不少，还差点将广仁的服饰烧着。

　　避开了吴勉之后，广仁还没松下这口气，头顶上又一个人影对着他砸了下来。不用想也知道这是归不归下来了，不过对上这个老家伙，大方师便不想这么容易就放过他了。广仁心里始终是忌讳归不归的，不论术法，就说他的心眼已经够大方师防备半天的了。

　　当下，围绕在广仁身边的两柄短剑突然猛的向着归不归的东西两侧射了过去。封住了老家伙的退路之后，广仁已经伸手向着自投罗网的归不归脑门上抓了下去。眼看着他的手就要抓到老家伙头皮的时候，就见归不归突然张嘴，随后对着广仁大吼了一声。一口肉眼能见的术法凝结气体从老家伙的嘴里喷了出来，向着下面的大方师打了过去。

　　两位的距离近在咫尺，广仁避无可避，两柄短剑又不在身边。他除了咬牙顶住这一下之后，没有任何的办法。当下只听见：“嘭！”的一声闷响，那口术法凝结出来的气体实实惠惠的打在了大方师的身上。随后广仁的身体瞬间被砸落到了地面上，将地面砸出来一个深达数丈的深坑出来。

　　后面的火山见到之后，脸色大变刚刚想要跑过来的时候。看到自己的师尊慢悠悠的从坑里面站了起来，火山的心这才放心，又退回到刚才的位置，紧盯着场面的变化。

　　广仁从坑里面爬起来之后，心里暗叫惭愧。归不归这一手叫做吐天珠，是方士一门当中最后的保命术法。是遇到强敌之时，将体内所有的术法都集中在一起，然后瞬间这口天珠对着对头喷过去。如果能一招制敌便可以反败为胜。不过如果敌人太过强大的话，这口天珠吐出去，身体里面的术法也消耗干净，再没有还手之力，只好任由敌人宰割了。

　　大方师没有想到归不归一上来就和吴勉一样孤注一掷，不过归不归身体里面的术法实在太弱，对广仁几乎没有什么效果。如果放在老家伙术法顶峰的时候，广仁都不敢想象自己挨上着口天珠之后，会有什么样的后果。

　　现在归不归的心里也在发苦，这口吐天珠之后他身上的术法已经干干净净得了。现在就好像是当初老家伙和吴勉初次见面的那时候一样，动起手来连小任叁他都不是对手。本来以为自己所剩的这点术法就算不能重创广仁。怎么也可能给吴勉创造出来机会，让那个不要命的去和广仁动手，到时候就看吴勉的本事了。现在看到广仁爬起来之后，身上那点伤势已经慢慢愈合，老家伙这个时候只冒酸水，看来今天是凶多吉少了。

　　“归先生，想不到一开始你就这么拼命。不过可惜了，你最后这点术法好像没有什么作用。”广仁拍了拍自己衣服上面的尘土之后，对着归不归继续说道：“现在你的术法已经耗光，请向后退一下，省的一会无伤到你……”

　　广仁的话还没有说完，吴勉化身的大火球再次想着他扑了过来。现在只有这一个白发男人，大方师已经感觉到胜负已定。当下站在原地，等着吴勉的大火球到了身前几丈的位置之后，猛的伸出来手掌，对着白发男人需劈了下去。

　　“呼！”的一声，吴勉身上的火焰瞬间被一股狂风熄灭。随后广仁已经到了他的身边，伸手在吴勉的胸口轻轻的点了一下。就在大方师的手指接触到白发男人胸口的一刹那，一股巨大的力量袭来。随后吴勉就像断了线的风筝一样，斜着向后飞了出去。

　　看着吴勉被打飞出去的样子，归不归叹了口气，对着他落地的方向说道：“大势已去了，要不我们去思过阁住几天吧。广仁不能关我们一辈子，他管不起饭。”


第345章 惊变

　　归不归的话音落地之时，吴勉已经晃晃悠悠的站了起来。喷出一口鲜血之后，这个白发头男人冲着归不归冷笑了一声，随后开口说道：“别指望能活着把我带进思过阁……”

　　吴勉说话的时候，他胸口被广仁点中的位置出现了一片黑紫色，好像血管外现的纹理。虽然除了这个之外在看不到什么外伤，但是这片黑紫色的区域开始慢慢的向外延伸。虽然每延伸几寸就好像被什么阻拦住，不过片刻之后便冲破了这个阻拦，继续向着外面一寸一寸的延伸开来。看样子不用多久，吴勉的全身都会布满这种黑紫色的纹理。

　　这时候的吴勉已经虚弱不堪，他体内的术法不停的被那些黑紫色纹理吸走。不管这个白发男人用任何办法，都不能阻止术法被吸走的趋势。当下，吴勉心里打定了主意，趁着自己的术法没被完全吸走之前，要对广仁最后一次攻击。成了还有一线生机，不成就应了自己刚刚对归不归说的那句话。

　　当下，吴勉将身上所有的术法都集中在一起，用时将储天诛扣在了手心当中。由于没有多余的术法让他做瞬移到大方师的身边，当下只能拔腿向着广仁的方向扑了过去。

　　看着越来越近的吴勉，广仁微微一笑，一动不动的站在原地。就在吴勉冲到他身前的同时，广仁也伸出手来在刚才点中的位置上又点了一下。随后空气中出现一声闷响，大方师的身体顿了一下，而吴勉的身体再次向后飞了出去，手里那颗储天诛也滑落到了地上。

　　广仁第二次点中吴勉的一刹那，胸口的黑紫色纹理瞬间蔓延到了全身。倒地之后的吴勉浑身没有一点力气，这次连爬都爬不起来了。从他的全身毛孔当中不停有鲜血渗出来，本来一个白发男人现在看起来已经变成了血红色。

　　看到吴勉已经脱力之后，广仁淡淡的笑了一下，先将掉落在地上的红色珠子捡了起来，将它收好之后。才慢慢向着他落地的位置走过去。一边走一边开口说道：“其实本来不用这样的，只要你和归先生到我方士宗门住上两天。将前任大方师寄存在你那里的宝物换回来，到时候你们想继续待在方士宗门做客也好，想离开我会亲自带齐门下弟子礼送两位出门……”

　　广仁说到这里的时候，身体突然顿了一下，随后就见从他的脚下冒出来一个拳头大小的火球。大方师闪身避开的时候，冒出火球的地下响起来小任叁的声音：“老不死的，快点带吴勉走！人参爷爷我帮你们挡住广仁。要是人参被他欺负了，再看见我们家老头儿的时候，跟他说一声，让老头儿替人参报仇！”

　　小任叁的话虽然说的硬气，不过一个火球扔出来之后，这个小家伙便一个猛子继续向着地下扎了下去。听到小任叁的话音越来越小，广仁冷笑了一声，吴勉这三个人当中，他真正恼恨的就是这个人参娃娃了。不过这个小崽子的行事风格偏归不归那个老家伙，等到大方师要动手的时候，这个小家伙已经窜到地下深处了。动手不是小任叁的目地，搬出来席应真这尊大神才是真的，不过可惜现在的档口，除非老术士本人就在这里，否则也改变不了什么了。

　　广仁冲着小任叁消失的位置冷笑了一声之后，不在理会这个人参精灵。他继续向着吴勉落地的位置，这时候，归不归也扯着嗓子喊道：“广仁，不是老人家我说你，徐福不是死了，他现在只是渡海未归。等着过两天那个老家伙心里一高兴，再回来看看。你想想要怎么和他交代吧，你学了一辈子的徐福，他能怎么处理这件事，你自己也能想到吧？”

　　“多谢归先生你提醒，敝师尊的事情就不劳你费心了。”广仁连看都不看老家伙一眼，一边说着一边继续向着吴勉的方向走了过去。火山担心归不归还有什么花招，当下他走上前去，自己挡在了老家伙和大方师的中间。

　　广仁继续走了没有几步，身子突然再次停住，随后就见大方师猛的弯腰伸手向着地下虚抓了一把。随后就见他脚前的地面突然爆开，本来打算再次给广仁来一下的小任叁从地下被凭空被抓了出来。不过大方师还是忌惮这个人参娃娃背后的席应真，犹豫了一下之后，只是在小家伙的脑门上点了一下。在他的手指接触到任叁的一瞬间，人参娃娃便失去了意识，身体瘫软一动不动的倒在了地上。

　　没有了小任叁的干扰之后，广仁加快了脚步走到吴勉的身边。这个时候，倒在地上的血人还想要挣扎着起身。不过不管他怎么努力，只能做到勉强的用双手撑起来身体。再想进一步的爬起来已经是不可能的事情。

　　看着事态几乎已经无法挽回，归不归索性闭上了嘴巴。少有的一连冷笑盯着广仁，一副等着徐福回来看你怎么交代的样子。

　　就在这个时候，从温泉通道里面突然窜出来几个人影。躲在里面的百里熙终于忍耐不住，带着两之铸铁打造的狼型法器，一起对着广仁这边扑了过来。百里熙的手里握着一根红色的棒子，这件法器除了颜色不同之外，外形和刚才被广仁斩断的如意一模一样。

　　看到百里熙窜出来之后，火山立即冲上去挡住了这位炼器第一人。论术法火山明显要比百里熙强上一筹，不过炼器第一人不是浪得虚名的。两只狼型法器加上那根红色的棒子，已经让广仁的大弟子手忙脚乱了。

　　眼看着火山就要败落的时候，一直在广仁身边游走的两柄短剑突然向着百里熙那边飞了过去。这两柄短剑也不知道是什么上古神器，转瞬之间边将那两只狼型的法器拦腰斩断。失去了这两件法器之后，百里熙和火山的局势瞬间逆转。这位炼器第一人使出了自己全身的气力，才勉强挡住了火山的攻势。

　　看到那边胜负已经不是什么悬念之后，广仁正要将注意力转回到吴勉身上的时候，突然感觉到自己的脚踝一紧。低头的时候，就见那个血葫芦一样的吴勉无力的抓住了自己的脚踝。当下，大方师有些怜悯的看了这个男人一眼，说道：“留着这点力气吧，现在你已经脱力。强忍着不晕倒已经是难得的，我说过，只要你把那些……”

　　说到这里的时候，大方师突然心悸了一下。随后广仁的心里开始莫名恐慌了起来，至于为什么害怕，大方师自己都说不清楚。就在这个时候，他看到吴勉满是血污的脸上出现了一丝古怪的笑容。随后一股难以想象的巨大力量从这个男人的手中爆发出来。

　　“嘭！”的一声，大方师的身体倒着向天空中飞了出去。画了一个大大的弧线之后，广仁无力的坠落到了山脚之下。看到了自己的师尊莫名掉到了山涧之后，火山一分心，被已经汗流浃背的百里熙一棒打在他的胸口。一口鲜血喷出来的同时，他向着自己师尊相反的方向飞了出去。

　　本来以为大势已去的归不归呆愣了片刻之后，突然抬手给了自己一个嘴巴。“啪！”的一声，感觉到了疼痛之后，老家伙才明白自己不是在做梦。当下，归不归踉踉跄跄的向着吴勉倒地的方向跑去。


第346章 夜审

　　老家伙赶到吴勉身边的时候，那个白发男人已经没有了意识。想找他打听一下刚才出了什么事情都做不到，现在归不归的术法真正的见了底，没有办法将吴勉唤醒。当下，老家伙只能咬牙将归不归背了起来，向着百里熙的方向走去。

　　一棒将火山打飞之后，百里熙也是有点反应过不过来。等到确定他将大方师的收徒打飞之后，第一件事就是到了小任叁晕倒的地方。将人参娃娃抱了起来，随后用术法唤醒了这个小家伙。

　　看到任叁睁眼之后，百里熙又到了归不归和吴勉的身边。本来打算照葫芦画瓢再将这个白发男人也唤醒的，不过接连试了几次之后，吴勉却没有丝毫要醒过来的意思。

　　“没用，他脱力太严重，除非自己醒过来，要不就算是徐福那个老家伙到了也没有办法。”叫住了还要继续企图唤醒吴勉的百里熙之后，归不归对着个这个炼器第一人说道：“老家伙，这里待不下去了。你找个地方搬家吧，你家里那些法器要是没地方搁的话，老人家我找个地方帮你存个百八十件的。”

　　“做梦吧你！”百里熙骂了一句之后，回头看了一眼自己住了多年的法器。叹了口气之后，炼器第一人回头冲着归不归说道：“法器就在这里，看谁有本事来拿。”说完这句话的时候，百里熙从怀里面掏出来一张黄麻符纸。随手一晃之后，符纸自燃。百里熙顺手一甩，那张已经点燃的符纸一条线地飞到了通道口当中。

　　片刻之后，通道里面响起来一阵阵隆隆的声音。随后，通道入口关上随后缓缓的再次沉入温泉之下。

　　“你把这里封存了？”归不归看到了通道入口消失之后，一脸不可思议的看着身边的百里熙。顿了一下之后，老家伙继续说道：“里面的法器就这么仍在这里了？这可是你几百年的心血，你不要了可以送老人家我。”

　　“我既然可以封存这里，自然还有办法将它打开。”百里熙瞪了归不归一眼之后，继续说道：“老混蛋你也小看我了，这样的法器我在别处还有几座。这里住的也腻了，正好换个住处……”

　　说到这里的时候，炼器第一人看到了归不归脸上异样的表情，当下马上把话堵上：“别打我的主意，为了你们几个，我已经赔上这座法器了，其余的可赔不起了。你还是想想找个什么地方躲躲吧，不过话说回来，刚才吴勉是怎么把广仁打飞出去的？”

　　“等他醒了，你自己来问。”听到百里熙没有收留他们三个人的意思，归不归没有好奇的回了一句。随后低头对着已经缓过来的小任叁说道：“小东西，你在后面拖着吴勉的脚。咱们不和这个老家伙废话了，记得这个老家伙啊，下次看到你们家老头儿，就说是他将我们推出来你才挨了广仁的打。没有这个老家伙你就不会挨打，这句话一定记得说。”

　　说完之后，归不归背着还在昏迷不醒的吴勉，带着小任叁一起向着山下走去。百里熙看着他们几个人的背影，苦笑了一声之后，随后回过头来看着已经被封存了的通道，自言自语地说道：“现在再炼制第二个，还来得及吗……”

　　不知道过了多久，大方师广仁才从昏迷当中醒过来。他睁眼之后，便看到火山站在自己的身前，看到自己醒过来之后，火山紧绷的表情这才微微的松弛了下来。

　　广仁被火山搀扶着起身之后，才看到自己所在的位置是一片山涧当中。现在天色漆黑，天上的乌云密布又看不到月色，判断不出来现在是什么时候。

　　“我竟然昏倒了……”回忆起来自己是如何昏倒之后，广仁对着火山说道：“我昏倒了多久？”

　　“不到五个时辰。”火山如实的回答道：“大方师昏倒之后气息全无，找到大方师花了一些时间。弟子无能，如果早一点找到师尊的话……”

　　“不用说了，和你无关。”没等火山说完，广仁已经止住了他的话。说话的时候，大方师还在回忆吴勉将自己瞬间打飞的情形。顿了一下之后，他无神的看着自己晕倒的位置，自言自语地说道：“这是种子的力量？不对，他没有炼化，不可能这么强大。那又会是什么……”

　　几个时辰之后，广仁、火山师徒俩使用五行遁法回到了关押问天楼主众人的所在。这里是在一座深山当中的庄园，现在庄园的各个角落里面都有手拿法器的方士看守着。大方师赶到的时候，庄园当中的一座四角楼已经坍塌，有十几个方士正在倒塌的位置清理。

　　广仁回到这里的前一刻，广义广悌已经回到了方士宗门中修养。现在这里由大方师门下，提前回来的弟子看管，不过大方师并不着急去询问徐禄逃遁的细节，而是直接的前往另外一座四角楼中。看到了那个被铁锁固定在墙上的问天楼住姬牢。

　　这位问天楼主是几年前在客栈当中被擒获，随后便一直关进来的那位，另外一位同样叫做姬牢的问天楼主，在长安城中被抓起来之后被广仁安置在了别处。

　　看到了广仁进来之后，姬牢咯咯的笑了一声，开口说道：“大方师好像伤了元气，这个应该不是那个‘我’做的吧？还有谁有这个本事能将大方师弄的这么难看。”

　　“我不是来和你说废话的。”广仁冷冷的看了一眼被绑在墙上的人，现在的他已经看不到丝毫大方师的风度。顿了一下之后，他继续说道：“之前你说过种子的力量可以转移，这个是真的吗？”

　　姬牢咯咯的笑了一声，随后用带着轻佻的语气说道：“是不是真的，将吴勉小子抓来一试不就知道了吗？怎么，大方师你突然过来问这个，吴勉小子已经被你抓住了？”

　　“不是所有人都能和种子融合的。”广仁犹豫了一下之后，看着姬牢继续说道：“如果种子的力量和我不相融，就算将种子转移到我的身上，也不会有什么作用，弄不好我还会被种子反噬，对吧？”

　　“这个是一百多年前，徐福告诉你的吧？”姬牢轻笑了一声之后，继续说道：“一百多年可以发生很多事情了，比方说会有人发现一种完美融合种子的方法。不管这个人的体制是不是适合种子的力量，都可以完美的融合……”

　　广仁听到之后，微微的皱了皱眉头，随后对着这位二分之一的问天楼主说道：“我怎么知道你说的是真是假？”

　　“很简单你就可以验证。”姬牢发出来一阵怪异的笑声，随后继续说道：“把吴勉找来，看见了他，我就告诉你那个可以融合种子的方法。如果还不放心的话。找一个和你一样，同样不能融合种子的第三者，先将种子过继给他。如果可以融合的话，再将这力量过渡到你的身上。就这么简单……”

　　听了姬牢的话之后，广仁先是低头不语。看到大方师不说话，姬牢只是咯咯的笑个不停。这样过了半晌之后，广仁突然开口说道：“为什么你们俩会知道的这么多？那个‘你’还是首任大方师首徒的时候，种子应该还没有出世吧？”

　　听了大方师的话之后，姬牢又是咯咯的笑了一身，随后，他开口说道：“大方师，你真的了解那个‘我’吗？你连种子都不了解。”


第347章 逃遁的徐禄

　　一个时辰之后，大方师广仁从关押着问天楼住的四角楼中走了出来。随后在火山的陪同之下在山庄当中，所有关押着人的地方都走了一趟。确定了再没有什么隐患之后，广仁才回到了山庄的正堂。

　　广仁亲自指派作为山庄总管的弟子已经跪在了这里，徐禄逃走的时候，广义、广悌二人重伤，伤亡了十三位门下弟子。经历这件事又全身而退的，也只有这个总管一人了。

　　看着贵在地上有些惶恐的弟子，广仁此时又恢复了他大方师的风度，慢悠悠地说道：“徐禄逃遁之后，是你下令派出弟子前去围捕的吗？”

　　“是弟子征求广义、广悌两位师叔的意见之后做得决定。”这位总管对着广仁行过了师礼之后，再次说道：“当时二位师叔和徐禄相斗之后三败俱伤，徐禄的伤势比两位师叔还要重上一些。弟子以为徐禄已经是强弩之末，并无伤害同门之心。”

　　“嗯，你说的也有道理。”广仁点了点头之后，对着跪在地上的弟子继续说道：“既然现在只有一个人经历徐禄逃遁的整个经过，那你就详细的说说这个经过。这里是按着宗门的思过阁仿造的，我都想象不出来徐禄是怎么逃出去的。”

　　事情发生在前一天晚上的夜半时分，这位总管带着几个同门师弟按例没过半个时辰就要出去巡视一番。上一次巡视也是总管带人去的，并没有发现什么不妥之处。本来以为这次也不会出现什么状况，总管这个时候有些劳乏，开始惦记着巡视完这一圈之后。和来接替他的方士交班，自己可以回到住处早点休息。

　　就在这个时候，关押着徐禄的四角楼中突然现出一道火光，随后那座高楼突然坍塌。总管几个人还没等反应过来，就见从倒塌的废墟当中窜出来一个人。这人的四肢上面都绑有铁链，铁链的另外一头本来是固定在墙壁上的。楼塌之后，这人便重获了自由。

　　“徐禄！”总管眼尖，认出来此人之后，一边让身后的师弟对着天空使用控火术示警，一边取出来各自的法器要去拦住徐禄。如果是在徐禄未曾关押之前，吓死总管也不敢轻易去惹他。不过这个时候的徐禄早上刚刚被广义封住了术法，正常来说，广义的封印没有几天不可能消失。

　　不过眼看着总管带着众人就要冲过去的时候，前面的徐禄突然挥舞着铁链，对着他们这几个人抽了过来。看着铁链被挥舞的笔直，上面散发出来一样的光芒。总管心里便有了一丝不安，当下，他没敢迎接甩过来的铁链，身体向后退去，嘴里对着同伴大声喊道：“都退下！”

　　他的喊声慢了一拍，几乎就在他喊出来的三个字落地的时候，铁链已经抽了过来，除了总管之外，冲在最前面的几个方士被这一下子拦腰抽成了两截。大骇之下，总管和剩余的几个方士都明白徐禄此时已经解开了封印。当下没人再敢靠前，又不甘心就让这人这么跑了。当下这些人形成了圆圈将徐禄围在里面，躲开铁链的攻击范围之后，开始使用控火术之类的远程术法，来阻止徐禄从这里离开。

　　好在徐禄似乎是刚刚解开封印，他的术法还没有贯通经脉。当下也只是挥舞着铁链躲避着向他袭来的术法，不过时间稍微一久，总管这些人便赶到徐禄的术法在快速的提升。只是片刻的功夫，围在四周的方士便感觉到徐禄那边的压力铺天盖地的袭来。虽然不停有赶过来帮忙的同门，不过只要时间一久，徐禄的术法完全融会贯通之后，他们这些人还是没有一点胜算。

　　眼看着前后赶来的十几个方士就要吃不消的时候，远处两道人影以不可思议的速度奔袭而来。来人正是总管的本门长辈广义、广悌，这两个人转眼之间便到了徐禄的身前。站定之后，广义对着众方士大喊：“你们远远的退开，小心被误伤到。”

　　广义喊话的时候，广悌已经动了手。这女人对着徐禄的位置一甩头发，她的头发里面甩出来几十道亮光对着徐禄射了过去。

　　徐禄、广义和广悌之间对相互的术法知根知底，他知道藏在广悌头发当中的发尾针厉害，当下不敢硬接，只是挥舞着手中的铁链在半空中挡住了那数十枚发尾针。

　　一阵“叮叮当当”的金属相击声音响过，徐禄手中的两根铁链转眼就被发尾针打断。这铁链都是精铁打造，本来就是为了防着逃走而特意加了料的。想不到只是一瞬之间，就被广悌的发尾针打断。

　　这个时候，广义也加入到了战团。他的手中凭空出现了一柄长剑，这柄长剑徐禄也是认得的。这时出自当世炼器第一人百里熙的手笔，当初徐禄也曾亲眼见过长剑的锋利。现在广义广悌二人联手，徐禄知道自己就算是术法在顶峰时期，对上这二人也是万难取胜，当下他起了怯意，加上没有什么趁手的法器，一时之间手忙脚乱的差点将自己的脖子送到广义的剑下。

　　眼看着徐禄的败相已露，不是死在当场就是背获造擒。就在这个时候，正在和徐禄游动的广悌突然对着空气大吼了一声：“谁！出来……”这句话还没有说完，她一口鲜血喷了出来，随后身体直挺挺的倒在了地上。

　　就在广悌倒地的同时，广义也跟着大吼了一声：“是你放徐禄出来的吗？”他喊话的同时，手里的长剑突然对着面前的空气甩了出去。就在长剑离手的时候，徐禄看出来便宜，抬腿将绑在脚踝的铁链对着广义的背后甩了过去。

　　“啪！”的一声，铁链实实惠惠的抽在广义的后背，他的身体当场离地，斜着向后飞了过去。看到广义倒地不起之后，徐禄的杀戮之心突起。再次抬腿用脚踝的铁链抽在还围在他四周的方士，一阵惨叫声响过，除了总管看到不好提前躲开之外，在场的小方士都被两根铁链抽成了两截。

　　当下，总管已经被吓掉了魂。就在他准备逃走的时候，突然看见已经还在地上吐血的广悌突然对着徐禄的方向再次甩了一下头发。当下，就听见惨叫声起，徐禄双手捂住自己的咽喉，从他的手指缝里面不断的有鲜血渗出。

　　徐禄受伤之后便跪在地上不停的喘着粗气，听到远远的有方士向这里跑过来的声音。徐禄不敢再在这里停留，强忍住身体的巨疼。踉踉跄跄的向后跑去，由于这里被广仁亲自摆下禁制。他不能使用五行遁术，当下只能一步一步的向后跑去，总管亲眼看着他消失在了黑暗当中，却不敢追上去。

　　这时候，远处赶过来几十个举着火把的方士。人多了之后，总管的胆子才壮了一些。当下向着已经爬起来，不过还在喘着粗气的广悌请示：“师叔，弟子可否带着同门去追赶徐禄？”

　　广悌有些无奈的看了总管一眼，摆了摆手，说道：“随便吧，追得上追不上都是你的福气，看你们的福报如何吧……”这句话说完的同时，广悌她又是一口鲜血喷了出来。

　　当下，总管带着十几个同时向着徐禄消失的地方追了下去。追了半晌没有看到人影之后，总管让这些同门继续向前去追。他回来准备处理善后，和迎接大方师的到来。


第348章 内奸

　　听完了总管的诉说之后，广仁先是沉默了片刻。随后对着跪在地上的弟子说道：“你两位师叔与徐禄相争的时候，看到附近还有什么人吗？”

　　山庄总管回忆当时的场景之后，对着广仁回答道：“当时的事态紧急，弟子并没有留意到现场是不是还有外人。不过从广义、广悌二位师叔的反应来看，当场是应该有外人的。只是弟子术法低微没有看出来。”

　　广仁眼睛盯着跪在地上的山庄总管，沉吟了片刻之后，对着他说道：“起来吧，这几天辛苦你了。回去休息吧，你休息三天，三天之后回宗门复命，你和思过阁的总管对调。其余的事情回到宗门之后再说。”

　　广仁说完之后，总管对着他行礼之后便从正堂离开。这人离开以后，广仁转头看了坐在自己身边的火山一眼，说道：“你怎么看？”

　　火山行礼之后，恭恭敬敬的回答道：“这里是仿造思过阁而成，除了不在宗门内之外。其余和思过阁并无二致，这样严密的阵法，还会有人闯进来打救走徐禄。弟子以为单凭是一个外人的话，断无可能。”

　　火山说话的时候，广仁默默盯着刚刚总管跪着的位置。等到自己的弟子说完之后，他才慢慢地说道：“去查事发当天，山庄里面所有的人。你说的对，若不是里应外合，不会有人进来将徐禄救走的。”

　　火山答应了一声之后，还是犹豫了一下，随后开口继续问道：“广义、广悌二位师叔呢？”

　　“我说的是查事发当天山庄里面所有人……”广仁转头看了火山一眼之后，继续说道：“还需要我再解释吗？”

　　“弟子知道怎么去做了。”回答了这一句之后，火山向着自己的师尊行了一礼，随后躬身退出了正堂。

　　看着自己的弟子退出去之后，广仁对着空气自言自语地说道：“你又开始这种小动作了吗？这次还有什么好说的……”

　　三天之后，山庄总管奉师命回到宗门。途径武安郡的时候天色将晚，便在城中找了一家干净的客栈住下。当天夜里，总管在睡梦当中突然听到有人再喊他的名字。从梦中惊醒之后，便看见一个脑袋被斗篷罩起来的黑衣人出现在他的床前。

　　缓了一下之后，总管才反应过来自己不是在梦中。没等他说话，那个站在黑暗当中的人古怪的笑了一下，对着正在擦冷汗的总管说道：“你比约定的时间晚了三天，怎么，被你们的大方师怀疑了吗？”

　　“广仁让我在山庄修养三天。”这时候的总管已经缓了过来，深深的吸了几口气之后，继续说道：“被你猜中了，他让我回到宗门和思过阁的总管对调。看他的样子应该是怀疑到了什么，不过应该是对着广义、广悌他们俩去的，还不至于怀疑到我的身上。”

　　“你是那么以为的吗？”黑暗当中的斗篷人接着又怪笑了一下，随后继续说道：“按着广仁的性格，当天在山庄里面所有的人应该都已经被他怀疑了。和你打个赌，如果你能回到宗门的话。会看到思过阁的新总管已经另有其人了，然后你和山庄的其他人分散安排在宗门的各个位置。身边都是派来监视你们的人，什么时候将山庄的‘内奸’挖出来，什么时候其他人才会重获自由。”

　　斗篷人说完之后，总管的眼神已经直了。他直愣愣看着站在黑暗当中的那个人，有些不安地说道：“等一下，你说‘如果’我能回到宗门是什么意思？你——让我反出方士门墙？”说到最后几个字的时候，总管说话的声音已经止不住的颤抖了起来。

　　“不用那么麻烦。”斗篷人盯着已经从床榻上走下来的总管说道：“只要你下去轮回，广仁这条线索也就断了。你不在了，他便怀疑不到我的身上……”

　　他说到一半的时候，总管已经向着窗户那边狂奔过去。他也来不及手推窗户，直接跳起来用身体去撞窗户。一声木头碎裂的声音过后，总管已经纵身从这里跳下去。而站在黑暗当中的斗篷人没有一点阻拦的意思，在总管跳出窗外的一刹那，他的嘴角上扬，竟然露出一个古怪的笑容。

　　转眼之后，总管已经身在窗外的地面上了。不过这时候的他已经不能继续再逃了，就在总管纵身跳出窗外的一瞬间，他的身体突然四分五裂，一个人竟然瞬间碎裂成了十几块，随后散落了一地。

　　这个时候，斗篷人才慢慢的走到了窗边，看了一眼窗外的碎尸之后，喃喃地说道：“对不住了，要怪就怪你们大方师吧。这个人太多疑，你不死他早晚会怀疑到我的身上……”

　　说话时候，斗篷人的身体开始慢慢变淡，最后一个字出唇的一刻，他已经彻底的消失在了空气当中。

　　与此同时，距离此地几千里的一座高山的山洞里面。吴勉已经睁开了眼睛，他第一眼便看到了睡在他身边的小任叁。这个小家伙不知道做了什么梦，闭着眼嘀嘀咕咕地说道：“这事不算完！老不死的，你架着他。今天不打的你叫爸爸，我们人参就跟你的姓！”

　　说完之后，睡梦中的小家伙又是咯咯的一阵大笑。随后打起了小呼噜，翻了个身又沉沉的睡了过去。

　　吴勉苦笑了一下，刚刚想要起身的时候。才发现自己的身体僵硬，就那么躺着还好，稍微一动便又麻又痛。试了几次竟然都没有从床榻上起来。这个时候，山洞里面响起来归不归的声音：“本来以为你要昏睡一个月的，想不到才四五天就行了。别动，你脱力脱的厉害，怎么也要静养个把月才能活动。”

　　说话的时候，老家伙已经走了过来。帮着吴勉翻了个身，让他看到了山洞里面的全景。随后有些显摆地说道：“怎么样？这里还算不错吧。这儿是老人家我当初清修的府邸，不过当初我老人家还要浅薄，挨不住寂寞没两天就下山了。本来都把这里忘了的，背着你想找个藏身之所的时候，突然又把这里想起来了。”

　　这座洞府里面的陈设极像当年他们藏在阳山山洞里面的景象，老家伙也就这样的品味了。吴勉本来还想说几句话的，不过他来张嘴都是刺痛无比。归不归看到之后，主动的对着他说道：“你还是多休息吧，放心，广仁他们不可能找到这里的。等你缓过来之后，老人家我还有话问你。你是怎么一下子就把广仁打飞了的？”

　　听到了归不归的话之后，吴勉才回忆起来当初的情景。当时自己的术法已经完全耗尽，他眼睁睁的看着广仁一步一步的走过来，自己却什么都做不了。不过就在广仁走到身边的时候，本来已经空空如也的丹田里面，突然有另外一种力量涌入进来。

　　当时虽然有了新的力量，不过吴勉完全不能去操控这股力量。当下他唯一能做的，就是咬着牙将这股力量一点一点的转移到自己的小臂当中。趁着广仁的心思还在火山和百里熙那边的时候，突然发力将那位大方师打飞出去。不过吴勉自己都没有想到这力量会这么强大，现在想去问归不归，自己却连口都开不了。

　　不过现在那股力量又消失的无影无踪，丹田还是空空如也，自己也不知道什么时候才能缓过来。


第349章 误打误撞的客人

　　又躺了三天之后，吴勉才开始能慢慢的能说出话来。能他能说出来长句之后，马上边将当天丹田当中奇怪的力量和老家伙归不归说了一遍。不过这样的情况老家伙也没有遇到过，当下还在差异空了的丹田怎么又会凭空的孕育出来这么一股强大的离谱的力量来。

　　看着归不归一脸想不明白的样子，吴勉抬起眼皮看着他一眼，随后说道：“我还以为你会想到这是徐福留给我那颗种子的力量。”

　　“你以为能把广仁轰飞的力量，还能叫做种子吗？那个应该叫做大树——参天大树。”看着吴勉连坐起来的力量都没有，归不归也敢站直了腰杆。一付先生交付学生的口气，对着躺在卧榻上的吴勉说道：“种子之所以叫做种子，就是因为它还没有长大，也没有任何力量。凭着你种子现在的力量，连个树叶都吹飞不了。”

　　吴勉缓了口气，并没有对老家伙的态度有什么反应。顿了一下之后，他开口说道：“术法已经耗光了，储天诛也被广仁收走。不是种子的力量，还能是什么？你不是经常号称百事通吗？说说这件事吧。”

　　“这件事不在我知道的一百件事当中。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我活了这么久，这样的事情也是第一次遇到。等着找到席应真的，让他给我老人家补满了术法。到时老人家我给你看看那颗种子有没有什么变化。”

　　听到归不归说到还要让席应真给他补齐术法的时候，底气也不是那么很足，看来这个老家伙自己都什么底气。不过这个也是归不归自己找的，谁让你在老术士的面前显摆脑袋瓜的……

　　三个人在洞府里面的这段时间，吴勉和小任叁的吃喝都是这个小家伙利用遁地之法，从山脚下的几处农庄里面偷出来的。小任叁每次出去的时候，归不归都不忘叮嘱一番：“别可一家霍霍，小心流出来什么破绽再让那些方士找过来。够吃的就行……”

　　之前差点死在了广仁的手上，小家伙也是怕了。现在也不敢怎么惹祸，就算去找食物也是用树叶包了几张麦饼回来。难得他这样的酒瘾，能忍住这么长的时间一直没有酒喝。

　　又过了十几天，吴勉慢慢的能下地做一些简单的动作。又过了十几天之后，这个白发男人看上去和普通人已经没有什么区别。只是丹田之内还是空空如也，根据老家伙的解释，他这样严重的脱力，要给新生的术法一个休养生息的过程，想恢复到之前的修为境界。怎么也还要百十来天，不过随着吴勉的身体慢慢恢复，归不归对他说话的语气都恢复到了之前的样子。不过那个白发男人只对自己的术法什么时候回来感兴趣，对老家伙的这点变化并不在意。

　　就这样，一转眼三个人在山洞里面待了将近两个月。按着归不归的解释，再有两个月，吴勉的术法便可以恢复正常了。

　　一天早上，吴勉和小任叁说完了最后一口干粮。人参娃娃正打算用遁地之法再去山脚下踅摸点吃食的时候，吴勉突然叫住了他，随后对着正蹲在洞口晒太阳的归不归说道：“老家伙，你看看这个是什么。”

　　说话的时候，吴勉右手的拇指和食指轻轻的搓了一下。随后空气当中响起来一阵：“滋啦滋啦……”的电火花声音，归不归先是一愣，随后马上反应过来，掉头便向着洞外跑去。眼看着他就要跑出洞府之外的时候，吴勉手里面突然出现了一道极细的电弧，瞬间打在了归不归的后心上。

　　老家伙哼都没哼，瞬间便倒在了地上。一遍口吐白沫，一遍不停的抽搐着。算起来也又几十年没有挨吴勉的这一手了，老家伙抽搐的时候，听到身后吴勉用他那特有的声调说道：“还记得你是怎么教训我的吗？我现在开始信因果了，前几天你种下了教训我的因，现在就收下了被电的果……”

　　“你的术法回来了？”小任叁看到了吴勉一个电弧将归不归放到了归不归之后，兴奋的大喊大叫。拉着吴勉的手指着还在地上抽搐的老家伙说道：“刚才人参没有看清楚，来，像刚才那样再给老不死的来一下。这次动作慢点，照他屁股上打。”

　　“没有了，术法就回来这么多。”对着小任叁，吴勉从来不藏着说话。当下当着这个小家伙的面，又搓了搓手指。只不过这次什么都没有搓出来：“就刚才那一点，都便宜老家伙了。”

　　这个时候，归不归身体的抽搐已经停下。他晃晃悠悠的爬了起来，擦了擦嘴角的白沫之后，冲着吴勉苦笑了一声，随后继续说道：“刚才那一下老人家我又恍惚和你初次见面的那个时候了，术法回来总是好的。不过下次在想要试法的话，我老人家带你出去。咱们出去打些飞禽走兽回来，晚上还能打牙祭……”

　　归不归的话还没有说完，洞外突然响起来一声野兽的嘶吼声。随后一个黑乎乎的野兽突然从洞口外面窜了进来，老家伙正在和吴勉说完，完全没有想到会有什么动物会从外面窜进来。当下野兽结结实实的撞在归不归的后腰上，将这个老家伙撞出去三四丈远，生巧身体落在了吴勉的脚下。

　　老家伙是长生不老的体制，吴勉也不担心他。当下眼睛盯着闯进来的那头野羊，好像它是被什么野兽追赶，误打误撞的冲了进来。现在这只野羊在洞口转来转去，看着前面的这几个人它不敢过来。又不敢从这里出去，外面还有一个‘人’在等着吃它的肉。

　　就在这个时候，洞外传来了破锣一样的声音：“咦？这里他奶奶的什么时候有了机关的？谁在里面？散仙爷爷看见你们了，想在这里暗算你家散仙爷爷吗？真是瞎了你们的狗眼！出来，再不出来散仙爷爷就要带着十万妖兵妖将将你们杀个鸡犬不留！”

　　这声音听上去耳熟的紧，正是不久之前在皇宫当中逃出生天的百无求。听到了这个声音之后，吴勉、归不归和任叁三个人都紧张了起来。如果是在半年前，吴勉和归不归两个人都能虐这个二愣子妖物几个来回。可是现在今时不同往日，今天这个二愣子妖物还真的可以一个人便屠了这个洞府。

　　看到了没有人答应之后，外面的百无求犹豫了一下。这座洞府也是被归不归下了阵法的，在这妖物的眼中，洞口就是一块巨石。他看不到里面的情况，不知道里面有没有人，并不敢贸然进去。

　　当下，百无求捡起来一个拳头大小的石头，对着刚才野羊冲进去的位置，将石头用力的扔了进去。紧接着里面又传出来一声野羊吃痛的惨叫声，听到这一生羊叫之后，百无求心里犹豫了一下，难不成这里是那个仙人的修炼之所？现在仙人已经飞升，留下这个没人的所在，又被自己误打误撞的发现了，看来这个所在是要便宜自己了。

　　想到这里，百无求已经被自己的聪慧折服，它打心里认同了自己的想法。当下大摇大摆的走进了洞府当中，进来的一瞬间，便看到了一脸冷笑看着自己的吴勉和归不归。看到了二人的一瞬间，百无求身不由已的打了一个哆嗦。当初在望天山上的时候，揍自己最狠的是铁猴子沙弥，其次便是吴勉，现在铁猴子虽然不在这里，不过加上一个归不归它也是受不了。


第350章 醒悟过来的百无求

　　看清了洞府里面这两个人之后，百无求的心里面便是一哆嗦。不过这妖物出了名的输人不输阵，从鼻孔里面哼了一声之后，百无求开口说道：“刚才就觉得有人在算计散仙爷爷，想不到是你们几个老相识了。这只野羊也是你们幻化出来勾引散仙爷爷的吧？好手段啊，也就是你们家散仙爷爷独具慧眼，看穿了……”

　　没等这只妖物说完，一直在扶着墙冲他冷笑的归不归，身体突然古怪的扭动了一下。这本来是刚刚野羊将他撞飞的后遗症，老家伙的后腰有根骨头被撞错位了。现在正站也不是坐也不是，归不归这是想忍住疼强行将骨头归位。不过这个动作在百无求看来，正是老家伙冲过来殴打自己的前奏。

　　也是之前这个妖物被这两个人揍的出现了病根，看到了归不归这个异常的动作之后，百无求连手也不敢还，转身头也不回的拼命向洞外跑去。就在这妖物跑去洞口的一刹那，听到身后那个白发男人的声音说道：“老家伙，下手的时候小心，别伤到它的皮毛。整付皮拔下来做一件大氅。”

　　本来百无求还在疑惑后面的两个人为什么不动手，吴勉这句话给它解释了原由。这妖物听了之后更加不敢停留，从洞府当中窜出来之后，身子一晃便没了踪影。

　　惊走了百无求之后，吴勉和归不归同时送了口气。老家伙冲着任叁使了一个眼色，小家伙心领神会的一个猛子扎到了地下。看着小任叁消失之后，吴勉和归不归对了一下眼神。白发男人对着老家伙说道：“那个二愣子是愣不是傻，没人追出去，早晚它会发现不对头的。”

　　说到这里的时候，吴勉顿了一下，随后抬起眼皮看了归不归一眼，继续用他那特有的语调说道：“老家伙，依着你的性格，这里没有准备后门？”

　　“这里还真的没有后门。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“这里是我老人家早年轻狂时候建造的，当时目中无人也没想过要开一个后门已做逃生只用。早知道这样，当初老人家我就算把这山里面挖空了，也要准备几个逃生的后门。”

　　他的话刚刚说完，任叁的小脑袋便从归不归的脚边冒了出来。仰头对着老家伙说道：“周围都看遍了，没有那个二愣子的气息。刚才已经吓破它的胆了，应该不敢再回来了。”

　　小任叁说完之后，归不归迟疑了一下，抓了抓他没剩几根头发的头皮。随后深深的吸了口气，这才对着吴勉说道：“还有多少术法？照刚才对老人家我那样还能再来几下？”

　　“刚才攒的那点术法都便宜你了。”说话的时候，吴勉当着归不归的面搓了搓手指头。就见除了几个火星闪过之后，再没有什么异常的事情发生。不过就算刚才没有电老家伙那一下。以那涓涓细流一样的术法，还是不能把那个二愣子妖物怎么样。

　　现在吴勉、归不归和小任叁有点进退两难了。守在这里一旦百无求回过味来，杀回来三个人完全没有抵挡的余地，如果从这里离开，运气不好的话再外面遇到那只妖物的话。还是吴勉刚才那句话百无求是愣不是傻，它马上就会明白过来出了什么事。到时候那妖物新账老账一起算，吴勉三个人还是逃不脱百无求的魔掌。

　　最后吴勉和归不归商量了半天之后，还是决定守在这里。就算百无求心生疑惑返回到这里，看到吴勉和归不归二人还在，它也不敢贸然闯进来。趁着这个时候，吴勉的术法能回来一点就回来一点。运气好的话，等着那只妖物真正明白过来的时候，兴许白发男人的术法已经回来大半，足够再揍百无求一顿的。

　　打定了主意之后，吴勉和归不归还是和刚才一样，守在洞府里面。小任叁时不时的便出去转一圈，探查一下那个二愣子是不是反应了过来，有没有它杀回来的迹象。

　　又过了一天一夜，那个二愣子百无求并没有再回来。小任叁转了几圈之后有些无聊，加上洞府的吃食已经见了底。当下小家伙不再漫山遍野的去找百无求的下落，和归不归交代了一声之后，便下去去找他和吴勉的吃食去了。

　　本来洞府里面还有一只误打误撞的野羊，不过洞府里面连宰杀的刀具都没有。更没说什么火石火镰了，当下吴勉便暂时让它多活了几天。为了这只羊，小任叁回来的时候，还顺了谁家的半捆草料。将它养在了这个洞府当中。

　　转眼间到了第二天晚上，吴勉的术法虽然还是涓涓细流一般的恢复。不过多少也算积攒了一些，咬着牙也能再放出几股昨天那样的电弧了。不过凭着这点术法，和百无求相比，还是差的太远。

　　过了午夜子时之后，洞府外面突然响起来一声虎啸。随后一只白额吊睛猛虎顺着洞口窜了进来，老虎冲进来之后第一眼便看到了趴在草料上面的野羊。这头老虎也没有想到冲过了那块大石，眼前便是另外的一付景象。当下它先是倒退了几步，等看到了面前的野羊之后。老虎不在怀疑，当下直接将野羊扑倒在地，随后张开大嘴咬破了这只还没睡醒野羊的喉咙。

　　看到自己辛辛苦苦扛回来草料，刚刚喂熟的野羊就这么便宜了这只猛虎。小任叁勃然大怒，抬手一个火球便对着老虎打了过去。火球打在老虎身上之后，瞬间烧掉拳头大小的一块皮肉。这只吊睛猛虎吃痛之下，一声惨叫也不顾刚刚咬死的野羊，转身又从洞口跑了出去。

　　不过老虎跑出去之后，只是过了片刻的功夫，又第二次窜了进来。不过这次进来之后，老虎只是围绕在洞口转悠。有了刚才那一下子，这只猛兽再不敢继续向着洞府里面冲进来。

　　“还敢回来？这是还惦记人参的这只羊啊。好好的一只烤羊坯子就这么被你糟蹋了，吃不上烤全羊，今天就吃烤全虎！”说话的时候，任叁的手腕子一翻又是一个火球对着老虎打了过去。有了刚才的教训之后，这只老虎再进来之后，便小心翼翼盯着洞府里面的那几个人，嘴里时不时的发出来几声低吼之声。

　　见到又有火球向着自己飞过来的时候，老虎竟然一闪身避开了这个火球。不过小任叁还在气头上，见到这只老虎诡异的避开了火球以后，小家伙也没有多想，两只手连续不断的对着老虎甩出去的四五个火球。

　　这只老虎也只是避开了第一个火球，随后的火球无一例外都落在了它的身上。随着老虎一声一声的惨叫，整个洞府里面都充斥着毛皮被烧焦的气味。

　　老虎的身上留下了四五处被烧焦的痕迹，不过任叁的术法太微弱。凭着控火术并不能把至于这猛虎于死地。不过小家伙的怒气未消，正打算继续对老虎甩火球的时候，他身后的归不归拦住了这个小家伙：“这不是冲着你这几个火球来的……”

　　说到这里的时候，老虎实在熬不住身上的烫伤疼痛。一声虎吼之后，它掉头向这洞外便窜出去。猛兽这次冲出去，便再也没有回来。不过这个时候，洞外人影晃动。一张吴勉三人熟悉的人脸露出了头，冲着吴勉三个人说道：“散仙爷爷想了一天一夜，终于想明白了。昨天明明有机会的解决掉散仙爷爷的，不是你们不想动手，是动不了手……”


第351章 我是谁

　　“难得你能想明白。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“还找了你们家亲戚来探路，本来以为你过了年才能回过味儿来。想不到隔了一天就想明白了，最近吃什么补脑的仙丹了吗？”

　　“那是以前散仙爷爷不屑和你们动脑子，有空去妖山打听打听，智多星百无求说的是谁。”话虽然说的硬气，不过百无求还是不敢轻易靠前。这妖物站在洞口，只要吴勉和归不归那里有什么异常的举动，它马上撒腿就跑。

　　看到吴勉、归不归二人没有什么反应之后，百无求的心里这两个人在这里养伤的猜测又加重了一分。这妖物犹豫了一下之后，向前跨了一步。站稳之后，看着里面的两个人说道：“昨天从这里出去之后，散仙爷爷就没干别的。一直在琢磨你们又不是没有住的地方，怎么会藏在这个鸟不拉屎的地方。想了一天一夜散仙爷爷终于想明白了，你们这是被人揍了，躲在这里养伤的。你们俩的术法虽然在散仙爷爷的眼里不怎么样，不过能把你们揍了的人就那么几个。是大妖百疆！”

　　说到自己大哥的时候，百无求显得有些兴奋，冲着有些无奈的吴勉和归不归一阵狂笑，笑声过后继续对着面前的两个人说道：“知道他弟弟我在你们这里受了欺负，就来找你们报仇。怎么样，被散仙爷爷说中了吧，我就说了它不能说翻脸就翻脸，都上了妖山又突然变卦跑下来。敢情是来给我报仇来的，你们俩放心，既然百疆都饶了你们，散仙爷爷自然不能和大哥唱反调。只要你们说出来百无疆揍了你们俩之后去哪了，散仙爷爷只揍你们一顿。不要命，你们当初怎么揍的散仙爷爷，散仙爷爷找回来就好。”

　　“你哥哥又丢了？你们兄弟俩的情分一般人还真是理解不了。”吴勉用带着嘲讽的语调说了一句之后，冲着百无求招了招手，随后继续说道：“你过来，我告诉你大哥到哪里去了。”

　　看到吴勉招呼他过来，百无求心里便打开起了鼓。他迟疑了一下之后，还是站在原地对着吴勉说道：“有什么话在这里说，说个地址让散仙爷爷过去做什么？”

　　归不归嘿嘿一笑，替吴勉解释道：“这不是争取一个好态度吗？散仙爷爷你正好要揍我们俩，说完了直接动手就好了。省得耽误您去找百疆大妖的事情，过来吧，就一句话的事儿。”说话的时候，老家伙笑嘻嘻向着百无求的位置走了过去。

　　“老家伙你想干什么！站在那里别动……”说话的时候，百无求已经退到了洞口，看样子只要归不归再走一步，这只妖物马上就要从这里逃出去。前几年百无求被面前这俩人打怕了，就算现在自己肯定他们俩受了重伤，已经不是它的对手，这个妖物也不敢轻易的过去。除非这两个人失去了意识倒在它的身前，要不刚才说的要过来揍吴勉、归不归二人，也就是说说而已。如果不是算到了这两个人可能知道自己的大哥的下落，百无求都不会再想和吴勉、归不归二人有什么交道。

　　“不动就不动。”归不归笑眯眯的站在原地，回头看了一眼还坐在床榻上没有起来的吴勉一眼，转回头来继续对着百无求说道：“不过百疆的地址有些生僻，当初我们怕忘了，就记在什么地方了。记在哪里来着？老人家我怎么找不到了……”

　　“在这里。”吴勉从床榻上拿起来归不归仍在这里的外衣，上面黑乎乎的满是污渍，不过远处看过去上面好像还真的像写了什么字的样子。当下吴勉将这件外衣向着百无求的方向扔了过去。不过他使得力量太小，这件衣服只是越过了归不归之后便落到了地上。

　　看到衣服掉到了地上之后，百无求对着那两个人喊道：“你们俩耍花样是吧？以为散仙爷爷不敢动手吗？老家伙，散仙爷爷给你一个机会。把衣服丢过来，一会散仙爷爷动手揍你们俩的时候，对你下手轻点。”

　　“散仙爷爷，你这要求可就有点多了，又不是我大哥丢了。”归不归摊开了双手，向后退了一步之后，说道：“再说了，老人家我怎么知道你会不会趁着我捡衣服的时候冲过来，把我们俩屠了？人妖殊途，我老人家不得不防。”

　　归不归和百无求这一人一妖磨了半天，最后还是百无求是在受不了的。当下慢慢的向着归不归的方向走了过去，他一边向前磨蹭，一边说道：“你们俩都不许乱动，你们不动散仙爷爷也不动。看着你们老实的份上，那顿揍就给你们记下来，以后有机会咱们再补上……”

　　百无求的眼睛紧紧盯着面前的归不归，如果老家伙真的要和他动手的话，那么讲不了说不起自己也只有豁出去干一架。也许真的被自己蒙对了，他们俩的术法已经耗尽，正在这里修养生息。如果真是那样的话，就不是揍一顿的事情了。

　　过了半晌之后，百无求才磨蹭到了老家伙的身前，他慢慢的蹲下腰去，眼睛盯着归不归，手上做了另外一个动作，将地上的那件外衣捡了起来。就在他将目光转移到外衣上面的一刹那，面前的归不归突然没有征兆的向前迈了一步。

　　归不归的这个动作下了百无求一跳，它的身体突然向后退去，目光再次回到了老家伙的身上。刚刚想要质问这个老家伙想要干什么的时候，冷不丁归不归又向前迈出来一步。

　　当下已经到了嗓子眼的话被卡在了这里，百无求慌不迭的又向后退了两步。就在这个时候，他突然感觉到身后站了一个人。就在百无求条件反射回头看过去的时候，背后那人已经抬起了巴掌，结结实实的打在了这只妖物刚刚扭过来的脸颊上。

　　“嘭！”的一声，还没反应过来的百无求脸上挨了一巴掌之后，身子翻着个的向着洞府里面飞了过去。它眼睛里面看到的最后一个景象是挥出巴掌的白发男人吴勉，在他失去意识的一瞬间，最后一个念头是：我就知道还是中计了……

　　百无求被打飞之后，吴勉也一屁股坐到了地上。刚才的瞬移已经耗光了他攒了一天一夜的术法，将扣在掌心里面的储天诛扔给了归不归之后，又对着老家伙说道：“这一下算是解决这个二愣子了吧？”

　　这颗储天诛和归不归留在自己身上的私货，他和吴勉的那点家当都被百里熙封存在温泉下面的法器里面了。除了这颗珠子之外就没剩下什么了，不过现在储天诛也空了，手边再没有什么防身的法器。

　　叹了口气之后，归不归一边将空了的储天诛收好，一边对着吴勉说道：“刚才你那一巴掌，一般的修士死十个来回了。不过这二愣子不是人，看看他的骨头硬不硬吧。运气好的话，还能捡回来一条命。”

　　这个时候，百无求落地的位置传来了小任叁那奶声奶气的声音：“这妖怪还有气，骨头真硬，这样都打不死你……”

　　足足过了一个月之后，这只妖物才算慢悠悠的睁开了眼睛。他有些迷惘的看了面前古古怪怪的三个人，反应了半天之后，才懵懵懂懂地说道：“你是谁？我又是谁？我怎么会在这里？头疼，他奶奶的，还迷糊……”


第352章 混乱的一家人

　　看着百无求的样子不像是假装，吴勉和归不归二人对视了一眼。随后老家伙笑眯眯的对着妖物说道：“我的儿，你怎么连自己是谁都想不起来了？”

　　这句本来是占便宜骂人的话，不过百无求的脸上却没有一点恼怒的表情，只是疑惑着看了归不归一眼，随后说道：“我是你的儿子？你是不是在骗我？我是妖类你是人，本来就不同种你怎么可能是我的父亲？”

　　“孩子，你和我是不同种，不过你和你妈同种啊。当年我在昆仑山遇到的你娘亲，又和你妈多喝了几杯，办下了糊涂事然后就有了你。”归不归最大的本事，就是把顺嘴胡编的话当成真事说。说到这里的时候，老家伙深深地吸了口气，这口气呼出来的时候，他自己的眼圈已经红了。当下竟然略带哽咽着说道：“后来你娘亲被族人所不容，把还在吃奶的你托付给我之后，便上吊自杀了。这么多年都是我又当爹又当妈的把你拉扯长大，想不到挨了那个修士的一顿打，竟然把你打傻了。我的儿啊……你以前就愣，现在变傻了。爹爹我年纪大了，照顾不了你多久，那一天你爹一蹬腿，孩子你可怎么办啊……”

　　老家伙这出戏演得足，当下竟然抱着一脸蒙圈的百无求放声痛哭起来。这妖物实在想不起来自己是谁，看着面前这个老得不像样子的老头痛哭的样子实在不像是在做假。加上归不归的哭声不知道触动了百无求的哪根心肠，他竟然也跟着开始娃娃大哭起来。

　　后面的吴勉和小任叁两个人开始看的发愣，不过看到百无求也跟着开始痛哭起来之后，小任叁捂着嘴忍不住偷笑。又怕笑声太大引起妖物的疑惑，当下身子一沉钻到了地下，随后吴勉的脚下便传来了小任叁哈哈大小的声音。

　　百无求昏迷的这一个月当中，吴勉的术法已经回来了一大半。开始几天还只是涓涓细流，不过术法恢复的速度也开始越来越快。最近吴勉已经感觉到了有类似开闸防水一般的预兆，看来术法恢复如初也就是这几天的事情了。

　　吴勉现在的术法已经可以和百无求一较长短了，本来想着这妖物醒过来之后。和之前在草庐那时一样，教训一下之后便把他放走的。没曾想这妖物醒过来之后竟然连自己是谁都想不起来了，而且看着归不归这个架势，是想把百无求这只妖物拉下水。当下吴勉冷眼旁观，等着老家伙右面会唱出来什么样的大戏。

　　哭了一阵子之后，归不归才将百无求松开。摸了摸眼泪之后，继续说道：“连自己的名字都想不起来吗？没事，爹爹告诉你。你跟你娘亲的姓，姓百叫做百无求。你爹爹我叫做归不归，看见那个白头发的男人了吗？他是你……”

　　本来归不归想让百无求和吴勉认哥俩儿的，不过那样就算间接的占了吴勉的便宜。不过还没等老家伙说出来吴勉的辈份，这个白发男人已经瞪了他一眼，将已经到了嘴边的兄弟二字又咽了回去。

　　趁着归不归打嗝的时候，吴勉少有的笑了一下，随后和颜悦色的对着还是一脸懵懂相的百无求说道：“我是你爷爷的兄弟，你叫我小爷叔就好。你还有个叔叔现在不在这里，他叫任叁，是个人参精灵。”

　　“等等，我有点乱……”百无求本阿里本来就是晕晕乎乎的，现在吴勉的话直接让它绕晕了过去。妖物掰着手指头说道：“咱们先不说小爷叔你和我爹爹的年纪相差太多，就说我这位三叔，我是妖物，我爹爹是人，怎么叔叔成了人参精灵了？这一大家子什么都有了，还真是全得很。”

　　看着归不归翻着白眼要往下编的样子，吴勉用带着少许嘲讽的声调笑了一下，随后抢在老家伙说话之前，自己再次说道：“小爷叔一点一点和你说清楚，我的年纪比你爹小是因为你太爷爷是晚年得子，我也不想认你爹这么老的一个亲戚。再有就是人参精灵是你三叔的事情了，你爷爷和你爹都犯了一个毛病。你爹是在昆仑山遇到的你娘亲的，你爷爷是在祁连山遇到的你奶奶。又是多喝了两杯后来就有的小人参娃娃任叁，你亲爹是你爷爷和另外一个人类女子生的，不过按着家谱来说，任叁的母亲是正房。”

　　“不行了，听我的迷糊。太乱……”吴勉说完之后，百无求皱着眉头缓了一口气，捂着还在嗡嗡作响的脑袋。归不归看到之后，很是怜惜的将这个捡来的亲生儿子扶到床榻之下，让它躺下之后，说道：“什么都别想了，闭上眼睡一觉。再醒过来什么都记起来了……”

　　百无求也是听话，躺下之后没有多久便沉沉的睡了过来。看到这个捡来的儿子睡着了之后，归不归才笑嘻嘻的回到了吴勉的身边，对着整个正在冲着他讥笑的白发男人说道：“收了这么一个儿子，广仁再找上门来，起码有它能顶一下。再有点什么粗活让它去办也方便。”

　　吴勉似笑非笑的看了老家伙一眼，说道：“如果你儿子响起来他是谁，那又该怎么办？”

　　归不归打了一个哈哈之后，说道：“先揍一顿再扔出去，可惜了，他大哥百疆怎么不来这么一出？认个大妖当作儿子，后面就是妖王。那以后就连广仁都不敢轻易的得罪老人家我。”

　　百无求这一睡就是三天三夜，不过等他醒过来之后，还是没有之前的记忆。不过叫归不归父亲却是越叫越顺口的，虽然是妖物不过还是懂得点人世的礼数，对着吴勉和小任叁也是各有各的称呼。只是这妖物的本性就是粗枝大叶，对自己失去的记忆并不怎么在意，只要认准了归不归是他父亲，自己的一切事宜便都有这个老、‘老父亲’做主了。

　　当下，这几个‘人’又在洞府里面待了一个多月，等到吴勉的术法完全恢复之后。他们这几个人才从洞府当中走了出来，按着归不归的想法，先去找隐居起来的炼器第一人百里熙。让他重启温泉下面的法器，自己手里面的存货都仍在那里。自己的术法空了，手里再没有家伙，心里就没底。而且铁猴子沙弥和如意棒也要找他修好，刚刚用顺手的法器就这么没有了，心里还真有点舍不得。

　　不过老家伙找吴勉商量的时候，却被这个白发男人一口回绝。法器什么的先放一下，现在要做的事情，是完成首任大方师燕哀侯的遗愿。燕哀侯再地宫里面画的地图已经在吴勉的脑中，凭着他的记忆力，九幅地图都能背的下来，也不差燕哀侯的这一副地图了。

　　先取出来燕哀侯留在地图那里的东西，然后想办法从方士门中查到燕哀侯后代的下落。这件事让归不归去做，怎么说老家伙当初也是方士一门的名宿，正经还有几个弟子徒孙建在，让他们去查这个人的下落，应该不是什么难事。

　　防着广仁对吴勉和归不归不死心，出来之前，老家伙亲自给他们易了容。对百无求的借口是他们家现在有一个大对头正在外面到处寻找他们，易容就是为了躲避开那个大对头。而百无求当处也就是被这个对头打伤，才失去了以往的记忆的。

　　几个人没有使用五行遁法，又没有什么脚力。当下走了足足一个月，才终于到了地图上的地址——广陵城外的一座山上。


第353章 东南西北

　　还真的被燕哀侯说中了，现在这座山上的景象和地图上面完全不一样。后来归不归找了山脚下的乡民，打听了之后才知道，原来几年七王之乱的时候。吴王刘濞在这座高山上屯兵。当时候为了方便战马上山，刘濞下令重修了山道。以前的山路因为没有人走了，杂草已经彻底的覆盖了原本的山道。如果按着燕哀侯给出的地图寻找，根本就不可能找到他藏匿宝物的地点。

　　在山上转了几圈之后，几个人还是一无所获。野惯了的百无求首先受不了，他对着完全没有血缘的亲生父亲说道：“有句话不是我这当儿子应该说的，不过现在不说不行了。今天这事倒地有谱没谱？你现在可是一点法力都没有，随便磕碰一下兴许就这么过去了。就你现在这岁数，一般人早就躺在床上等死了，还折腾什么？这样，我在山脚下给你找个房子先住下。然后我、小爷叔和任三叔去找那个地方，不管挖出来什么都给你送过来。不过我这当儿子的丑话说在前面，你这也到了断七情的岁数。就算看见了再好的东西也要稳住心神，别宝贝给送到手里。你高兴大发没收住就这么过去了，还要劳烦我把你贵体被回到原籍去。对了，咱们老家是哪里来着……打我做什么？有哪一句话说错了吗？”

　　没等百无求说完，归不归已经忍不住拖鞋对着这妖物的脸上抽打了下去。这时候老家伙开始后悔了：早知道这妖物这么实在，就不说他是自己亲生的骨肉了。说它是自己在大街上捡的好了……

　　百无求数落归不归的时候，小任叁正从地下冒出来。听到妖物的话之后笑的前仰后合，好不容易止住了笑声之后。指着山顶的一出突起说道：“这个山里面，只有那下面有古怪。那里被下了禁制，我们人参不能靠前。”

　　顺着小任叁手指的位置看了一眼之后，吴勉回头对着老家伙勾了勾手指头，似笑非笑的冲着他说道：“大侄子，你过来看看，那里是不是地图上标注的位置？”

　　归不归重新将鞋穿好，手搭凉棚向着小任叁指着的位置看了一眼，随后嘿嘿一笑，说道：“地图上的位置也是在山顶没错，不过地图上是东南，这里可是西北。正好调了个，老三，刚才你没去对面看看吗？”

　　“看了，那边有人死人坟，人参觉得晦气就躲了。”小任叁指着山顶东南的方向说道：“不过老不死的你也不用多想，死人坟是新建的。最多也只有五十年，和老头儿说的不是一个时候的。”

　　“死人坟？”听了小任叁的话之后，归不归又看了看山顶东南方向。看了片刻之后，老家伙自言自语地说道：“这也不是什么风水地啊，谁瞎了眼选了这么一个地方。还要费力气把棺材抬到上面去……”

　　说到这里的时候，老家伙突然好像想起来了什么。顿了一下之后，突然矢口笑了一声，随后看着吴勉说道：“老人家我可能看出来点什么名堂了，咱么先去东南那边看看。兴许能找到点什么有意思的小玩意儿。”

　　“有什么您直接说不行吗？”刚才被归不归用鞋底撵出去的百无求又回到了几个人的身边。冲着它的‘亲生父亲’继续说道：“我就纳闷了，怎么咱们爷俩的相貌秉性都不一样？这两天我是琢磨透了，我有什么话就不能憋在心里，您正好相反，说什么话都是说一小半藏一大半的。怎么看咱们都不像是亲爷俩啊。”

　　“你随你妈……”

　　听到归不归算是回答了自己的问题之后，百无求无可奈何的叹了口气，随后背对着归不归蹲下了身子。老家伙愣了一下之后，对着这个‘亲生儿子’说道：“你这是什么意思？”

　　百无求瞪了归不归一眼，说道：“你眼瞎啊，我都这样了还什么意思？我背着你上去，省的你自己走不好在从山上掉下来，还要麻烦我下来给你找尸首。”

　　这妖物虽然不会说话，不过对它的‘亲生父亲’还是没有什么坏心眼，当下背起来归不归之后，大步流星的向着山顶的方向走过去。一边走一边对着他背后的老家伙说道：“哎，你说我随我妈，我妈长的什么样？”

　　“和你一个模样，爹回去给你买面铜镜，你自己照照就知道了。”

　　“和我一个模样？那你还下得去嘴？老家伙你可真不挑食……”

　　“你叫谁老家伙？叫爹！”

　　“差不多行了，你自己明白什么意思不就得了……”

　　看着这爷俩慢慢远去的背影，小任叁实在忍不住，捂着嘴巴大笑起来。就连一项冷面孔的吴勉脸上都多少有了一丝笑意，看着百无求的背影，他低声对着小任叁说道：“现在我知道为什么百疆一看见他就跑了，守着这么一个亲戚，还真不是谁都能消受得起。”

　　这句话说完之后，吴勉到背着手，带着小任叁跟在百无求和归不归得身后，向着山顶得方向走了过去。

　　百无求倒地是妖物出身，他的双脚几乎没有停过，一路奔跑着到了山顶上。如果不是吴勉已经恢复了术法，想要跟上这妖物得脚程还真是不可能的事情。

　　到了山顶之后，几个人便看到了一处规模宏大的墓园。不过由于没有人看管，里面的野草疯长，蒿子杆足足有一人来高将里面的坟墓挡住。如果不是小任叁说这里有处死人坟，走到近前都看不到这里面的坟墓。

　　当下，几个人穿过了密密麻麻的蒿子林。在墓园里面穿梭了一阵之后，走到最大的一个墓碑近前，看到碑石上面用着朱漆写着大汉代顷王刘忠之幕。上面用小篆刻着墓主人的生平，只是不知道什么原因，有关生平的部分已经模糊不轻。

　　想不到这里还有一座王墓，不过这位代顷王刘忠又是哪位？为什么会埋在吴王刘濞的眼皮底下？不过更加奇特的是，这位刘忠的坟墓底下竟然隐隐的淡黄色光晕现出来。看着吴勉愣了一下，随后回身对着正从百无求身上滑下来的归不归说道：“有真龙之气泄出，这里是龙脉吗？”

　　“给这位代顷王选墓地的人也是这么以为的。”归不归嘿嘿一笑之后，指着那隐隐的光晕说道：“你们都被燕哀侯给骗了，应该是他在这里埋了什么有隐龙气的法器，法器余威外泄让人有一种真龙气外泄的错觉。不过这里除了这假的真龙气之外，哪里还有一点龙脉的样子？”

　　听到归不归之后几句话，吴勉对着这个老家伙一翻眼皮，用他招牌一样的语调说道：“大侄子，你在暗示我什么吗？”

　　还没等归不归回话，他身边的‘亲生儿子’不干了。百无求一瞪眼，冲着吴勉说道：“小爷叔，怎么跟我爹说话呢？就说你是他的长辈，不过老家伙的年纪这么大了，就不能让让他吗？这几天我是看出来了，你仗着是他的长辈，从来没给过老家伙好脸色。这一路上都是他哄着你，现在大家都在别人的祖坟上，别用家里的辈份吓唬人。”

　　这几句话说完，归不归都愣住了，没想到捡回来的这个儿子明知道吴勉的术法压过他，还能向着自己说话。就在老家伙看到气氛不对，打算说几句话缓和一下的时候，更没有想到的时候发生了，就见吴勉冲着百无求点了点头，说道：“今天就看孙子你的面子了，我不和你爹一般见识，难得你这么孝顺……”


第354章 粗心的后羿

　　看到吴勉破天荒的给了自己台阶，老家伙自己都有些不太适应。缓了半天明白过来吴勉这不是说反话之后，才嘿嘿的笑了一下，随后继续刚才的话题说道：“当初应该是有个多少懂点堪舆的修士来过这里，把外泄的隐龙气看成了真龙气。闭着眼睛硬把这里说成了龙脉之地，然后这位代顷王刘忠的后人听了这个糊涂蛋的话，就把他们先人埋在这里了。可惜他没看出来这里非但不是什么龙脉所在地，而且还是一个多寡之地。埋在这里的后人多早毙，怎么说祖先也是一个诸侯王，就是因为埋的不好，后世子孙就要去要饭了。”

　　吴勉看着老家伙说完之后，指着底下不停冒出来的光晕说道：“那么这个又怎么说，什么法器能显出来这样的龙气？”

　　“这个就要麻烦我的小弟弟了。”说话的时候，归不归冲着小任叁一呲牙，随后继续说道：“棺材下面三丈有余的位置应该埋着一件法器，把那件法器取出来，就知道里面的是什么东西能散发出来隐龙气了。”

　　“老不死的，我们人参最是忌讳在死人下面活动了。你再想个其他的招，只要不让人参在死人底下钻来钻去的，怎么都行。”听到了归不归让他下去挖宝，当下小嘴马上就撅了起来，那表情要不情愿就有多不情愿。

　　“棺材下面三丈不算是死人底下了，就像出了五服的亲戚就不能算是亲戚了一样。”归不归嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“以你的本事，一个猛子扎下去，喘口气的功夫就又上来了。东西应该不大，一只手就能拿上来。”

　　虽然一脸的不情愿，不过现在这情形小任叁不下去也不可能了。当下小家伙叹了口气之后，身子一顿遁到了地下。

　　大概也就是做了一锅开水的功夫，任叁的小脑袋突然从地下冒了出来，随后对着将一个麦斗大小的青铜箱子丢了上来，随后冲着归不归喊道：“老不死的，这就是一只手能拿起来的吗？你一只手拿一个试试。”

　　这只箱子也不知道在地下埋了多少年，上面满是青色的铜锈。箱子上面挂了一把铜锁，不过也是满身的铜锈。从箱子的缝隙当中不断有黄色的光芒散发出来，在一旁的吴勉看起来，里面的正是之前从墓地下面散发出来的真龙之气。归不归将箱子翻来覆去的看了一圈之后，将注意力都集中到铜锁的位置，不过锁眼里面已经锈死，就算有钥匙也未必能打开。

　　就在归不归在身上摸索，看看有没有什么工具能打开这铜锁的时候。他那‘亲生儿子’凑过来看了一眼，随后一把将箱子抢了过来。这家伙不愧是妖物，还没等归不归阻拦，他已经将铜锁扭断：“费那个劲干嘛？怎么都是开箱子，这样的多方便。”

　　说话的时候，百无求已经将箱子打开，随后从里面拿出来一个白如羊脂的玉石圆球，这圆球差不多也就是巴掌大小。从箱子里面拿出来之后，大白天的便散发了出来耀眼的光芒。

　　百无求自己也被晃的睁不开眼睛，无奈之下他又将圆球仍回到了箱子里。不过就在他将箱子扣好之后，诡异的一幕出现了。这箱子就好像是透明的一样，玉石圆球的光芒透过了箱子直接散发出来，光芒一点都没有减弱，而且好像还有穿透万物的功效。就算这妖物闭上了眼睛，还是能清晰的感觉到这刺眼的光芒。

　　“现在知道这铜锁是干吗用的了吧？”百无求的耳边传来了归不归极其无奈的声音，随后他又对着小任叁那边开口说道：“老三，没有别的办法了，在辛苦你把这箱子带下去吧。这次要深埋，以山底为限向下最少百丈。”

　　“老不死的，你儿子不着四六，这笔账算你头上了啊，地下百丈你说的轻巧，我是人参不是钻地虎。这次可不是一两百坛果酒能打发了的事情。”小任叁闭着眼，骂骂咧咧的将箱子抱在怀里，随后身子猛的向下一沉，抱着箱子快速的沉到了地下。

　　片刻之后，众人眼前那刺眼的光芒开始慢慢的减弱。等到百无求能睁开眼睛的时候，眼前的景象吓了它一跳。就见这个高山从内部开始发亮，就好像一个巨大的灯笼一样。好在随着小任叁带着箱子不停的向地下窜去，那异常的光芒也跟着慢慢变弱。足足过了一顿饭的功夫，周围的景象才算彻底的恢复了正常。

　　由于没有了术法，归不归的眼睛过了半天才算缓过来。重新看清了眼前的一切之后，老家伙没好气的看了自己的‘亲生儿子’一眼，随后蹲在地上捡起来了被百无求扭成两半的铜锁，小心已经的捡起来每一块碎片，自言自语地说道：“这个也不知道百里熙那个老家伙能不能修好，千万修好，修不好就有大麻烦了。”

　　“老家伙，嘴里嘟嘟囔囔的说什么呢？别以为骂我，我听不见。”百无求没有一点惹了祸，心里忐忑的样子。反而趾高气扬的对着归不归说道：“我又不是故意的，谁走一辈子路不崴脚的？不过是个亮了一点的夜明珠而已。以为散仙爷爷不懂吗——咦？我说散仙做什么？散仙是什么？”

　　“散仙是你爷爷的大号，小时候他最疼你。不过你把你爷爷搬出来也没用。”归不归一句话便将百无求模模糊糊的记忆抹去，顿了一下之后，老家伙又继续说道：“夜明珠，你见过能把整个山都点亮的夜明珠吗？今天爹爹教你个乖，记住了，那个就是第二个太阳。”

　　“老家伙，你这个话有点大了，我是妖不假，可不是傻子。”百无求瞪着眼睛说道：“你是不是想说天上本来有十个太阳的，后来后羿射下来八个，另外两个一个挂在天上，还有一个锁在这箱子了？”

　　“你看见的是首任大方师曾经炼制出来的一件法器。”吴勉实在受不了这爷俩斗嘴，当下替归不归说道：“当年首任大方师燕哀侯曾经受周天子之邀，炼制出来一件可以媲美太阳的法器。后来法器炼成之后，不知道为什么它却没有献出去，当初我看到这一段典籍的时候，还真的以为是它没有炼制成功。现在看起来太阳炼制出来了，不过不知道为什么却被他藏在了这里。”

　　吴勉说到这里的时候，小任叁突然从他的脚下冒了出来。小家伙拍了拍身上的尘土之后，抬头对着归不归说道：“老不死的，怕你不放心，我把箱子拖到地下一百五十丈的地方深埋了。不过咱们提前把话说好，以后再有这事，先看住你们家傻儿子。”

　　“任老三，你是长辈也不能骂我傻。小心把一天我把你和小鸡一起炖了！”百无求冲着小任叁一声大吼。说到要把他和小鸡一起炖了的时候，配合着百无求狰狞的表情，还真的吓了任叁一哆嗦。

　　本来任叁想找吴勉给自己撑腰的，不过这个时候，白发男人正在对着归不归说道：“现在有点看不懂燕哀侯的意思了？这件法器竟然不是给他后人的遗物吧？”

　　“这玩意儿给谁谁敢要？”归不过打了个哈哈之后，继续说道：“他将太阳埋在这里，应该还有别的用处，只不过建造这个大墓的时候，发生了什么变故。”


第355章 消失的宝藏

　　这个时候，天色已经渐晚。不过几个人仗着都有术法，也不在乎白天还是夜晚（归不归仗着没有血缘关系的亲生儿子）。只不过小任叁刚刚在死人下面转了个来回，小家伙觉得晦气，天黑之后说什么都不在这里待着。加上吴勉有些惯纵这个人参娃娃，最后他做主晚上先到山下休息一晚，等到明天天亮之后在回到这里，在查看对面那个有禁制的所在。

　　当下几个人回到了山下，不过这个时候广陵城已经关了城门。就算几个人可以用术法进城，这个时候大概也进不去客栈了。好在山脚下就有一个不小的镇店，在天色完全黑下来之前几个人进了镇子。不过他们几个并不着急投店，而是先围着镇子转了一圈，四个人竟然找到了一所小小的税衙。小任叁利用遁地之术在这个小衙门里面转了一圈，出来的时候手里已经多了一个小小的金饼。

　　吴勉只是在金饼上面捏了一块小小的金锞子，便将镇子里面唯一的一座客栈包了下来。随后又打发客栈的伙计去了镇上的酒肆当中，叫了十二个菜和两坛子酒回来。他们四个人就在客房当中喝酒吃菜，谈论着白天在山上的遭遇。

　　当伙计将最后两个菜送过来的时候，归不归开口叫住了这个上了几岁年纪的伙计：“别着急走啊，坐着一块喝两杯。知道你们当伙计的不容易。趁着老板不在，今天在爷们儿这里打打牙祭。想吃什么自己动手，喝酒自己倒。”

　　伙计也是第一次遇到这么豪爽的客人，当下客气了几句之后便坐在了归不归的身边。两碗酒下肚之后，也不再拘束，假装没有看到正在对他怒目而视的小任叁，抱过来其中一个酒坛子放在自己的身边，一边吃喝着一边和归不归拉起了家常。几句话场面话说完之后，归不归便开口向他打听山上那一座大墓的事情。

　　“您问我就算是问对人了。”伙计自斟自饮了一碗酒之后，对着归不归继续说道：“山上埋着的是高祖皇帝的弟弟，老吴王刘濞他爹——代顷王刘忠，当初在山上建墓的时候，还把我爹拉了民夫。整整大半年他才偷着从山上跑了下来，也不知道我爹在山上遭了什么罪，回来第二年就死了。要不是他死得早，我也不用不到十二岁就要出来挣钱养家。”

　　这时候，几个人才明白山上埋着的代顷王刘忠是谁。归不归看着伙计喝干了碗中酒之后，说道：“是老吴王他爹啊，不过老人家我听说当年高祖皇帝刚刚建国之后不久，这位代顷王就已经不在了。怎么又埋在这里了？”

　　“本来是和高祖皇帝他爹埋在一起做邻居的，后来老吴王自作主张把他老爹的坟头迁到这里来的。”说完之后，伙计接过来归不归递过来的一块猪蹄，狠狠的啃了一口之后，又继续说道：“造反之前，老吴王找了一大堆修士来给他帮忙。其中一个姓孙的修士在山上找到一块龙脉，说只要把已经亡故的家中长辈埋在那里，不出三世子孙中就有人登基称帝。要是没有这人的胡说八道，老吴王可能当初也造不了反。”

　　归不归哈哈一笑之后，一边给伙计斟满了酒一边再次开口说道：“你们家老爷子回来，就没讲讲在山上的事情吗？怎么说那里也叫龙脉，就没有什么稀奇古怪的事儿吗？”

　　“能活着回来就算不错了。”伙计这个时候已经有点上头，眼神有些发宁的看了一眼归不归，顿了一下之后，又继续说道：“除了我爹有心眼，觉出来不对马上就逃了之外，剩下的民夫没有一个回来的，都被留在那里殉了葬……”

　　说到这里，伙计好像突然想到了什么。顿了一下之后，对着归不归再次说道：“要说什么稀奇古怪的事儿，还真的有一件。不过也可能是我爹说的胡话，你们当作笑话听听也别当真。我爹回来之后说过这么一件事，当初在山上挖坟地的时候，下面已经有一座大墓了。当时天已经黑了，当官的要回去请示老吴王，就放了晚工的民夫半天假。不过等到第二天，老吴王派了手下的修士过去查看的时候，地里面的大墓已经没有了。当时都以为是闹鬼，最后修士在山上祭拜三天三夜，这才继续开工。除了这个之外，再没有什么稀奇古怪的事情了。”

　　伙计说到这里的时候，吴勉和归不归对了一下眼神。随后老家伙借口劳乏要准备休息，赏了伙计两个菜和半坛子酒让自己回去吃喝。随后关上了房门，四个人在一起议论开刚才伙计说的事情。

　　“一座大墓说没有酒就没有了，是不是感觉这个事情有点耳熟？”归不归嘿嘿的笑了一声之后，对着吴勉三个人继续说道：“像不像我们第一次下地宫的时候，那座大殿说消失就消失了，然后又莫名其妙的回来。”

　　听了归不归的话之后，百无求就皱起来了眉头，将嘴里的肉咽下去之后。瞪着眼对他的‘亲生父亲’说道：“什么大殿？还有地宫？老家伙你怎么没跟我说过？”

　　“没和你说的事儿多了，老人家我以后慢慢再说。”归不归一句话打发了百无求之后，看了一眼依旧面无表情的吴勉，随后继续说道：“现在看起来，当初燕哀侯在这里留了一个心眼。他设了一个机关阵法，只要有人发现了他藏宝贝的位置。里面的宝贝连同所有的东西都会自动转移到对面的山顶，不是老人家我背后说人，不过燕哀侯这心眼也太多了，这样的注意都能想得出来。不过我老人家也越来越好奇，他在下面到底留了什么宝贝？”

　　“不管什么宝贝，都和老不死的你没有关系。那是老头儿留给他孩子的，你别打什么坏主意。是吧？叔儿……”小任叁看到了归不归已经冒出精光的眼神之后，跳在了桌子上指着老家伙的鼻子说了一通，怕他贼心不死，又把吴勉搬了出来。

　　听到小任叁叫他叔的时候，吴勉越发满意这个辈份的排序。看了一眼正在讪笑的归不归之后，他顺着小家伙的话说道：“里面哪怕一颗钉子都是燕哀侯后人的，想要也不是不可以，找到那个后人之后，认他（她）做个干爹干娘什么的，你们都是一家人了，别人也不好再说什么。”

　　“不行！”吴勉刚刚说完，百无求便拍上了桌子。妖物盯着归不归说道：“老家伙，再给我找个爷爷、奶奶也不行！凭什么我一直都是当孙子！别打什么宝贝的主意，有你儿子我在，这辈子就死了认干亲这个心思吧！”

　　“呸呸呸！谁说要认干亲了？别听你小爷叔和三叔玩笑，他们和你爹是闹惯了的。”看着百无求气鼓鼓的样子，老家伙马上转移了话题。他扭头看了吴勉一眼之后，说道：“将这个宝藏都转移走了，为什么单单的留一个太阳？这个你想过没有？”

　　吴勉用眼白看了老家伙一眼之后，说道：“指着谁叫你呢？忘了辈份了吗？”

　　归不归也是能伸能曲，当下腆着老脸冲吴勉笑了一下，说道：“叔儿，那个太阳一直埋在下面也不是事，那件法器和雨水相冲。十天半个月的还好说，时间一长周围千里之地一场大旱是免不了的。”


第356章 一个接一个

　　关于太阳法器的事情，就连归不归知道的都不是很多。关于当初周天子命燕哀侯炼制这件法器就有众多的说法，不过由于法器最终没有献上去，到最后也没有一个正式的结论。

　　而且方士一门已经销毁了所有有关炼制太阳的典籍，看来除了历代大方师可能有过口传之外，外人很难知道当初为什么周天子想要炼制那么一件法器。如果千里之外的广仁知道了这件法器重新出现之后，还不知道会有什么样的动作。

　　由于第二天还要继续上山探宝，四个人吃喝了没有多久便去休息。第二天一早，吴勉几个人便从客栈出来，由于归不归没有术法，还是由百无求将他背到了山顶。不过这次吴勉和小任叁没有跟在他们俩身后，两个人利用各自手段，片刻之后，便到了昨天所在的位置。

　　虽然百无求的脚力惊人，不过还是过了半晌，四个人才在山顶聚齐。重新在这里探查了一遍，并没有发现什么新的线索。当下四个人在山顶这里绕了一下，到了昨天小任叁发现地下有禁制的所在。

　　这里是一个凸起的山包，站在山包上面可以一览整个高山的景象。只不过四个人都没有这个心情，几个人站在山包上商量应该怎么进到宝藏之内。由于禁制的缘故，小任叁并不能使用遁地之法下去。就在归不归盘算着是不是应该辛苦他那‘亲生儿子’回到山下，置办一些挖掘工具上来的时候。百无求已经开始趴在地面上徒手在地面上挖了起来。

　　百无求不愧是妖物，行事作风生猛。除了性子有些楞之外，论起动手的能力，就连吴勉都自愧不如。差不多半个时辰之后，地面上已经被他挖出来了个深达数丈的深坑。归不归打算叫这妖物上来休息一下的时候，突然听到百无求在深坑里面喊道：“通了！老家伙，真的被你说中了。这下面有古怪！你们等着，我先下去看看……”

　　这几句话还没有说完，百无求已经消失在了深坑里面。他消失的坑底出现了一个黑漆漆的窟窿，站在上面的老家伙心里竟然惦记起来这个便宜儿子，对着下面的黑窟窿喊道：“傻儿子，你自己小心一点！小心里面有机关，有什么看不懂的地方别硬闯，先回来再说……”

　　还没等归不归说完，窟窿里面传来了百无求破锣一样的声音：“老家伙！骂谁傻呢？你才是傻，你们全家都傻……”

　　这句把自己绕进去的话说完，足足过了两个时辰都没有见到百无求从下面出现。归不归当中趴在坑边喊了自己的便宜儿子几次，都没有等到回答。怎么说这几天百无求都是认了归不归当爹的，老家伙心里多多少少也对这个便宜儿子有了一点感情。

　　“你说燕哀侯不会在下面准备了什么要命的机关吧？怎么说也是首任大方师，也不好意思下手那么狠吧。”归不归这话是对着吴勉说的，百无求下去之后便好像泥牛入海一样，再没有半点声息传上来。

　　“你下去看一眼不就知道了吗？”吴勉似笑非笑的看了老家伙一眼，随后走到了深坑旁边探头向着下面看了看，正想要再说几句酸话的时候，突然从下面的窟窿里面穿出来一声巨响。与此同时，一股浓烟从洗面冒了出来。

　　吴勉向后退了几步避开了浓烟，这浓烟来得去去的也快。片刻之后，本来还像密云压顶一样的浓烟突然消散的干干净净，如果不是亲眼看见，任谁也不会相信刚才的那个场景。

　　等到浓烟完全消散之后，吴勉回到了深坑上面，再次向下面看了一眼之后。回头对着归不归和任叁说道：“你们俩在这里等着，除非我叫你们。否则不要下去……”

　　最后一个字出唇的时候，吴勉已经向前一步，随后他整个人垂直跳到了深坑里面。等到归不归和小任叁赶过去的时候，吴勉的身影已经消失在了下面的黑暗当中。

　　趴在坑边喊了几声没有答应之后，小任叁突然学着刚才吴勉的样子，对着归不归说道：“你自己在这里等着，除非我叫你……”

　　“你就别吓唬我了。”归不归一把拽着了小任叁头上的小辫。这个是人参精灵的死穴，主要揪住了这个小辫，小任叁就使不了遁地之法。看着还想要和他掰扯的小家伙，归不归有些无奈地说道：“你们这都是在欺负老人家我没了术法，再说了，下面都是禁制，没有了遁地之法你还能干什么？他们俩下去已经够麻烦的，你就被跟着添乱了。”

　　好容易将小任叁劝住之后，归不归看着下面黑洞洞的窟窿又皱了皱眉头。现在自己能依靠的两个人都在下面，如果现在真的出现了什么意外的话，就算来了一支野狼也够自己喝一壶的。现在身边有个小任叁，起码心里多少还有踏实一点，就一点……

　　好在早上出门的时候，归不归要了一些煮熟了的风干肉带在身上当作干粮。还装了一大皮囊的酒水，虽然不是什么美酒佳肴，不过有了这点吃喝，多少能让小任叁老实一点，吃喝完之前不会再有下去找吴勉的心思。

　　这一老一少一直等了大半天，都不见下面有什么动静。看着再过两个时辰天就要黑下来，远处时不时便传来一两声野兽的嚎叫声。这个时候归不归终于忍耐不住了，犹豫了半天之后，老家伙带着小任叁一起在附近摘了一些够坚韧的野藤。随后，老家伙将十几根野藤系在一起，将一块酒坛大小的石块系在最下面。

　　一切都准备好了之后，归不归慢慢的向石块顺着坑口放了下去。差不多放了四分之三野藤的时候，老家伙突然感觉到向下的力量突然松弛了下来。知道这是野藤落地之后，归不归这才小心翼翼的顺着野藤滑了下去。

　　老家伙下去两丈之后，才喊话让小任叁跟着他一起滑了下来。没用多久，两个人先后到了黑窟窿下来。这里一团漆黑完全没有一点光亮，耗光了术法的归不归在这里什么都看不见。他只能听从目力多少还能起到作用的小任叁指点，一边摸索着一边向前行进。

　　老家伙一边向前走着一边在叫喊吴勉和归不归两个人的名字，不过走出去了几十丈，始终不见有人回应。

　　“老人家我也是经过大风大浪的，什么我没经过见过？这里最多也就是二百来丈，我们走一圈就不信遇不到吴勉和那个傻儿子。”归不归一边给自己解宽心，一边继续先前走着。

　　这时，再往前走的时候，归不归慢慢感觉到了前面的一阵凉意。随后一个针尖大小的亮点在他眼前显现，虽然只是一晃而过，不过老家伙看的真切，有了光亮就离出口不远了。当下他紧紧的拽着小任叁，生怕自己一个不注意，这个小家伙再跑了。

　　“老家伙，你把心放在肚子里。也不想想我和老头儿什么关系。”看着归不归紧张兮兮的样子，小任叁撇了撇嘴，随后继续说道：“他把你们都坑了，也不会坑……”

　　小任叁这话说得早了一点，最后几个字还没有说出来。小家伙突然大叫了一声，随后一股巨大的力量瞬间将小任叁从归不归的手里抢夺了过去。老家伙甚至都没有明白过来，这黑暗当中就剩他自己一个人了。


第357章 发自内心的恐惧

　　这个时候，归不归的心里开始后悔当初没有从燕哀侯的嘴里打听一下这里是个什么情况。当时仗着自己多少还有点术法，并没有将这个地方放在眼里。现在下来之后，老家伙甚至都不知道出了什么事情，小任叁便从自己的眼前消失了。

　　而且归不归连这里面的阵法都没有看出来，当初他进了方士门中的时候，仗着是大方师徐福的弟子，将门中有关阵法机关之类的典籍看了个遍。自认为天下没有能难得住他的机关针法，现在到好，连什么机关阵法的影子都没有看到，小任叁已经从他的身边消失了。

　　由于周围都是一片黑暗，归不归也不敢在大喊大叫了。只能一步一步蹭着向对面发出光亮的位置走过去。虽然老家伙走的极慢，不过也是距离对面的光亮点越来越近，走了百八十步之后，远处的亮点已经好像一个拳头般大小，不过还是看不清那边到底是什么地方。

　　当下，就在归不归继续往前走的时候，他的脚下突然一空，还没等他反应过来，整个人已经顺着一个起起伏伏的陡路摔了下来。当下老家伙感觉到自己好像是在一个陷坑里面，好在这里面没有插着什么竹签子之类的零碎，就在归不归心里庆幸这是一个净坑的时候。他的眼前突然一亮，周围黑漆漆的景象瞬间明亮了起来。

　　并不见有什么明火，归不归自己也没有恢复一丝半点的术法。现在突然能在黑暗当中视物，他本人都不知道出了什么情况。不过这样总比什么都看不到的强，这个时候，他也看到了自己身在一个通道当中，身后是排可以回到上面的楼梯。自己就是一脚踩空才摔落下来的。

　　通道的尽头是一个门虚掩着的房间，就在归不归心里疑惑里面是什么的时候。房间里面突然传来一个男人的声音：“既然到了门口了，为什么不进来坐坐？老家伙，你不是连进来的胆子都没有了吧？”

　　这声音响起来的时候，归不归的心便紧缩了一下。老家伙眯缝着眼睛向着虚掩的门那边看了一眼，顿了一下之后，开口说道：“听声音还真是熟悉，不过老人家我有件事情不明白，你不是在海上钓鱼吗？什么时候偷偷摸摸道回来了？”

　　说话的时候，归不归开始向着那道大门的位置走过去。走到了门口之后，没有丝毫的犹豫直接推开了房门。就见房间里面空空荡荡的，只有一个身穿白衣的中年男人坐在一张坐垫之下，这人正是秦末便已经东渡出海，去寻访仙山的前任大方师徐福。

　　二人见面之后同时的笑了一下，徐福先开口说道：“就算你这老家伙的心眼再多，也想不到我会再这里吧？”

　　“老人家我还以为燕哀侯会分出来一丝魂魄守住这里，想不到大方师你会替他看着这里。”说话的时候，归不归也没客气，直接拉过来一张蒲团随后坐在了徐福的对面，冲着他嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过可惜你也不是真的，刚才一进门的时候，我老人家还真的恍惚了一下。如果当初大方师你不是在秦皇宫地下，也这样的出现过一次。老人家我还真的以为眼前的就是大方师徐福本人，而不是什么神识、魂魄的。”一眼看出来面前并非徐福本人之后，归不归也不像之前在秦皇宫里面那样，对徐福这么拘谨了。

　　“我也没有指望能瞒得住你。”‘徐福’并不在意归不归的态度，微微的笑了一下之后，继续说道：“不过我还是有点好奇，你现在没有了术法，身边也没有强援，凭着你的性格，无论如何也不可能带着一个人参娃娃孤身犯险的。本来做好了在下山途中将你栏回来的打算，到现在我都不能理解，有什么值得老家伙你孤身犯险的。”

　　“你以为老人家我愿意下来？这是不下来不行了。”归不归有些无奈的苦笑了一声，顿了一下之后，继续说道：“下来，运气好的话遇到了吴勉和百无求，我老人家还有一线生机。不下来的话，眼前可能保住平安了，不过最多挨不住两年，老人年我就要下去轮回了。动手的还有可能就是你那个宝贝徒弟广仁……”

　　说到这里的时候，老家伙跑了题，将他和现任大方师的恩恩怨怨都对徐福的神识说了出来。

　　不过眼前的这个‘徐福’没有露出来什么意外的表情，他脸上是和广仁一个款式的微笑。一直等到归不归说完，他才淡笑着说道：“老家伙你说的没错，不过我只是一个神识而已。你要找的人还在海上钓鱼，要诉苦的话坐船去海上找他。”

　　听了‘徐福’的话之后，归不归有些没趣的笑了一下。随后继续说道：“那说点别的，大方师你的神识为什么会出现在这里？”

　　“你以为我在燕哀侯的地宫里面放点东西那么东西吗？”‘徐福’微微的叹了口气之后，继续说道：“当初首任大方师让我在他那里存放东西也是有条件的，也算是交换吧，他替我看着那几样东西。而我必须分出来意思神识来守护这个地方，直到他指派的取宝之人到来。想不到我们两代大方师竟然都选中了同样的一个人。”

　　替到了那个白发男人，归不归这才说起了正事：“既然说到吴勉了，他们几个人呢？大方师你不会下手没有轻重，把他们几个人怎么样了吧？”

　　听到归不归提到了吴勉，当下‘徐福’从坐垫上面站了起来，冲着面前的老家伙说道：“那个人小家伙还真是有点意思，走，一起看看去……”

　　说完之后，‘徐福’带着归不归走出了这个房间，穿过通道之后，走到了上面那一层，一边走一边对着身后的老家伙介绍起来吴勉三个人出了什么事情。

　　当初徐福接了这个‘活’之后，便分出来自己的一丝神识守在这个藏宝之地。只不过当初燕哀侯亲自在这里摆下的阵法已经过时，里面摆的术法在方士一门当中经常当作讲授弟子的范本来用。只要在方士一门当中混过两年的修士，都会破解此类的阵法机关。

　　当下徐福的神识将这里重新的改造了一翻，除了可以转换地点之外，他还在这里加了几个出海之前刚刚研究出来的阵法。只要有人闯入到这里来的，阵法便会自动启动。会将闯入者心里制造出来一个幻象，让他和自己心里最怕的那个人进行生死相搏。

　　这种阵法是在归不归被囚禁之后才研究出来的，故而就连这个老家伙都没有听说过。

　　将阵法的事情说完之后，‘徐福’已经带着归不归到了一处宽阔的所在。就见老家伙那个没有血缘关系的亲生儿子正双手捂头在地上打滚，看他嘴蠢不断的上下抖动，好像在说着什么，但却一个字都听不到。

　　‘徐福’对着正在打滚的百无求虚点了一下，随后那个破锣嗓子震耳欲聋的响了起来：“我都说了不认识你，还打我！你报个名字出来，老子让我们家亲戚找你报仇……别打了，我记住了……你叫百疆……我记住了。都说记住了你怎么还打……”

　　看着百无求这样都没有恢复记忆，老家伙这才放下了心。不过这个时候，他又开始好奇起来，那个白头发的吴勉心里最怕那人会是谁？


第358章 两个异类

　　‘徐福’继续带着归不归向着前面走过去，没过多久便看到地面上时不时的冒出来一个小脑袋，不过转瞬之后这个小脑袋又钻进了地下。正是小任叁在不停的上上下下。

　　看了几眼之后，归不归对着身边的‘徐福’说道：“你让这个小玩意儿停一下，老人家我有点眼晕。”

　　‘徐福’笑了一下，还是对着小任叁虚点了一下，随后小家伙的半截身子露了出来，好像再找什么东西一样，带着哭腔说道：“老头儿，你哪去了？你不管人参了吗？他们说你魂飞魄散了，他们都是瞎说的。你出来啊，别吓唬人参了……”

　　‘徐福’看了一眼小任叁之后，对着归不归说道：“这个小家伙是个重情义的，最怕的人也是它最离不开的人。可惜了，只是个人参娃娃。如果这个小家伙是人的话，我都想收他做个小徒弟。”

　　‘徐福’正说话的时候，他们俩的面前突然有人影晃动。归不归费了好大的劲才看出来，晃动的人影是快速移动中的吴勉。就见这个白头发的男人漫无目标的乱走着，完全看不出来他的目地是什么。

　　“不是说心里最害怕的人吗？为什么老人家我看不出来他哪里害怕了？”归不归本来是抱着看吴勉洋相的心思，不过看着他只是漫无目地的乱窜。老家伙的脸上写满了失望。不过接下来‘徐福’的话让他更加接受不了。

　　“阵法找不出来他怕的人，但一时半会又停不了，吴勉只能在他的心境里面自己去找怕的人。不过这个样子就算跑断了腿也不找不到他怕的人。”‘徐福’有些无奈了看了还在快速奔跑的吴勉一眼，苦笑了一声之后，继续说道：“这样天不怕地不怕的人，就算是我的本体也从来见过。别说见了，就连想都没有想过。”

　　这几句话话刚刚说完，本来还在奔跑着的吴勉突然停下了脚步。这个动作让‘徐福’眼前一亮，自打这个男人开始寻找自己害怕的人，大方师的这丝神识便一直在观察他。本来都快要放弃希望了，现在吴勉的这个动作又让‘徐福’看到了一丝光亮。

　　不过接下来的一幕又让‘徐福’无语了，就见吴勉虽然不在奔跑，不过只是稍微的停顿了一下之后，便开始溜溜达达的四处闲逛起来。吴勉走的及其随意没有目地性，走走停停之间还有一种说不出来的随性。

　　归不归虽然猜到了这是怎么回事，不过还是抱着一丝侥幸对着‘徐福’说道：“他这又是什么意思？老人家我还是看不出来他哪里害怕了。还是说这小子怕起来就是这个德行？”

　　“他放弃了去找自己怕的人，老家伙，别那么看我，当初设计阵法的时候，我都没有想到这世上还会有这样的人。”‘徐福’深深的吸了口气之后，继续对着身边的归不归说道：“好了，没戏看了。本来还以为他多少会怕我……”

　　说话的时候，‘徐福’已经转身向着他们刚才带着的房间走过去。不过他走了没有两步，身后的归不归突然古怪的笑了一下，随后对着‘徐福’的背影说道：“照大方师你说的，外人只要一进来阵法就会自动启动，那么我最怕的那个人呢？怎么没出来？”

　　“谁说没出来的？”‘徐福’转过来身子对着归不归淡笑了一下之后，指着自己的鼻子说道：“这不就在这里吗？只不过每个人表达害怕的方式不一样，老家伙你见到怕的人和事物，会想办法轻视、淡化他。虽然认识你这么久了，不过还是让我有一点吃惊。你和吴勉都算是异类了，一个没有怕的人，另外一个见到了怕的人也不怕。早知道有你们这样的存在，当初我也不用费尽心思琢磨这个阵法了。”

　　“就知道老人家我也在阵法里面，不过能再次看见你也是件好事情。”归不归轻轻的叹了口气之后，突然想到了一件要紧的事情。随后对着‘徐福’继续说道：“老人家我怎么说也被你囚了一百多年，该出的也出了。你也看见了，我老人家身上没有一丝术法，随便跑出来一只野狗我都没有办法。大方师你慈悲慈悲吧，破解了我身上的封印。”

　　“那可不行。”‘徐福’看着一脸可怜相的归不归，淡淡的笑了一下，随后继续说道：“我们俩从小就认识，老家伙你什么样的人，我比你爹妈都了解。今天我破解了你的封印，明天你就敢到方士宗门前去找广仁的麻烦，我可不认为这一任的大方师是你的对手。”

　　说到这里的时候，‘徐福’顿了一下，看了表情从可怜到无奈的归不归一眼，随后继续说道：“我和你说过的，破解封印的办法就在给吴勉的地图里面。陪着他慢慢去找，一定有你找到的那一天。”

　　“那么哪一个地图总可以说一下吧？”听到了还有一丝希望之后，归不归便马上对着‘徐福’继续说道：“没有了术法多走两步路老人家我都喘的慌，让我省省力总可以吧。”

　　徐福微微的笑了一下之后，说道：“说出来就不好玩了，再说也没有几个地图了。老家伙你运气好的话，没有多久你就可以解开封印了。”

　　说完之后，徐福继续向前走去，一边走一边继续说道：“你拿走这里的东西，燕哀侯嘱托我的事情也就算是完成了。这么多年了，我也可以和本体汇合。不过有件事要提醒你们，燕哀侯的孩子当初伤了魂魄，虽然经过了几次转世，伤势基本上已经复原。不过还是要小心不可以让她再次受伤，我在她的魂魄上打下了印记，有缘的话，你们再遇到她后世的投胎，记得照料一下。”

　　“这个还用你说？老人家我见到了一定会关照她的，不过你要保佑在这之前我老人家能找回自己的术法。”一提到自己的术法，老家伙的心里便百爪挠心。要不是他也了解‘徐福’，知道这位前任大方师不可能现在就将自己的封印解除，当下已经死皮赖脸的缠着他了。

　　看着‘徐福’越走越远，归不归突然想到了什么事情，对着面前的背影说道：“还有件事，那个太阳怎么办？当初你把他留在对面干嘛？怎么不一起带过来。”

　　“太阳是转移法阵的阵媒，你见过那个法阵的阵媒会在法阵里面吗？”‘徐福’有些无奈的回了一句，顿了一下之后，又继续说道：“就把它埋在地下吧，稍后我会在太阳的上面摆一个相冲的法阵，不会让这里赤旱的。当年燕哀侯炼制这个法器就是一个笑话，想不到最后还是我派上了用场。”

　　说到这里，‘徐福’不再继续这个话题，突然回头看了归不归一眼，对着他说道：“老家伙，你还欠我这个……”说话的时候，‘徐福’突然抬起巴掌，对着远处的归不归拍了一下。

　　“啪！”的一声，老家伙的嘴巴结结实实的挨了一下。当下打的他眼前一黑，再睁眼的时候，看到了自己已经回到了山顶上，吴勉正在盯着他，索见到归不归醒过来之后，说道：“谁让你下去浪的？”

　　归不归揉了揉眼睛，正要说话的时候，后面百无求和小任叁看到他醒了过来，也都围拢了过来。妖物瞪着眼睛，手指老家伙有些肿胀的嘴巴说道：“老家伙，谁扇你嘴巴了，说，我给你报仇去。”


第359章 四人行

　　如果不是脸上有一个鲜红的巴掌印，归不归自己都以为刚才是在做梦。被百无求扶起来之后，老家伙分别的看了三个人一眼，随后捂着火辣辣的腮帮子嘿嘿一笑，歪着脑袋对着吴勉三个‘人’，用一种高深莫测的语气说道：“老人家我也是为了你们几个才被人打晕的，刚刚你们在下面是不是遇到什么可怕的人了？百无求我的儿，你在下面遇到了一个叫做百疆的同族。他不管三七二十一见面就打你，你爹爹我说的对吗？”

　　百无求愣了一下，眼睛瞪着归不归，半晌之后才张大了嘴巴对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你怎么这知道的？我还以为自己是在做梦，刚刚下去就看见一个大妖。人家的能耐一看就比我高，当时我还想和这大妖盤盤道，谁知道他奶奶的它二话不说看见我就打。我别说还手了，就连求饶它都打。这孙子最后才说它叫百疆的，不过老家伙，这个百疆揍我的时候从头到尾都没有看见周围有外人，你是怎么知道……”

　　说到这里，百无求突然明白了什么，一把将归不归的衣服前襟揪住，瞪着一双牛眼对着它的‘亲生父亲’说道：“老家伙，说，你是不是躲在一旁看哈哈笑了？看你儿子我挨打，你就高兴是吧？要不你是怎么知道百疆揍我的？”

　　“傻儿子，没有老人家我，现在它还在揍你呢。先把手撒开，我们爷儿俩有什么话慢慢说。”好容易劝着百无求送了手，归不归缓过来这口气之后，这才继续开口说道：“傻儿子，你仔细想想，那个叫百疆的怎么就放了你？是不是突然间它就不动手了，然后等你睁眼的时候，已经看不见它了，是不是？”

　　说到这里，归不归顿了一下，眼睛盯着百无求脸上的表情。见它默认了之后，便继续开口说道：“那就是你爹爹我，豁出去老命把百疆引走了。要不然的话现在要找个筐下去，把你一块一块的拼起来。”

　　百无求品了品归不归的话，又回忆了当时的场景，这个老家伙说的似乎还真有些道理。当下他臊眉搭眼的给自己的‘亲生父亲’擦了擦嘴角的血迹，嘴里说道：“没事你下去干嘛？你也这么大的岁数了，就算百疆不动你还能再活几年？我皮糙肉厚的让它打几下也就打了，打累了百疆自然也就不打了。你说你瞎掺和什么？它下手重点真打死了你，我又打不过它，不能替你报仇，最多也就是背后骂它两句。老家伙你自己说，这么就死了值不值？”

　　“刚才的话，你爹爹我就当好话听。儿子，记住了，你爹我活了这么久，不是因为你孝顺，是你爹我的命大！”归不归咬着牙对着这个二愣子说完之后，又对着小任叁说道：“看见你们家老头儿了吧？燕哀侯留在这里一丝魂魄，就为了在这里等着你，要见你最后一面。不过有些话他当着你的面不好说，让老人家我转述一下。他让你以后要听老人家我的话，怎么说我老人家活了这么久了，什么都见过了，也不会害你一个小孩子。还有，别动不动就叫老人家我老不死的，燕哀侯说了，当初你是怎么对待他的，以后就要怎么对待我老人家。”

　　听了归不归的话之后，小任叁一咧嘴，“哇！”的一声又哭了出来。哭了半晌之后，才抽噎着对着老家伙说道：“嗯，人参记住了，老头儿的话人参一定照办。老不死的，老头儿还说什么了？你再给人参说说。”

　　“没了，就这么多……”任叁的后半句话让归不归的话都憋了回去。当下他将目光又对着吴勉，不过只是一扫而过。

　　老家伙的这个举动让这个白发男人冷笑了一声，随后说道：“怎么，不打算对我说点什么吗？比如说我在下面怎么样了，看见了谁，你又是怎么把我救出来的。”

　　老家伙干笑了一声之后，对着吴勉说道：“那什么，老人家我在下面没看见你。被百疆一巴掌打晕之后就什么都不知道了，要不是你们把我老人家救上来，现在我可能还在下面趴着呢。”

　　归不归的话在吴勉这里漏洞百出，不过守着百无求也不好再问什么。看着白发男人不追究自己的话，老家伙的心这才放下。叫来自己的‘亲生儿子’，向他打听自己晕倒之后，又是怎么被他们抬出来的。

　　当时百无求闭着眼护住了要害，正趴在地上在被百疆压着打。突然间，自己身上被打的感觉消失，等他睁开眼睛的时候。就见打他的百疆已经消失的无影无踪，就在百无求纳闷的时候，吴勉抱着还在抽泣的小任叁向着他这边走了过来。

　　看到百无求无恙之后，吴勉便让他跟着自己，先不管藏在这里的宝贝，将哭成一团的小任叁送上去再说。三个‘人’走了没有多久，就见老家伙归不归趴在地上。百无求扛着他一起回到了上面。

　　“那么说下面的宝贝你们没有拿上来？”百无求说完之后，归不归便皱起了眉头。这个时候天色已经彻底的黑了下来，看天色已经到了亥时。虽然刚才在自己的心境当中，对徐福的神识好像并没有惧怕的感觉。不过现在可能要再次下去遇到大方师，想起来这个归不归的心里便开始别扭起来。

　　不过刚刚四个‘人’已经都下去过了，现在说自己这次不下去连百无求这个愣头青都会心生疑惑。当下归不归只能硬着头皮，听着那边吴勉开口说道：“既然刚才都下去过，那么就不用客气了，现在我们再下一次。老家伙，刚才我们几个经历的，这次应该不会再见了吧？”

　　“那老人家我上哪知道去？”归不归打了个哈哈之后，继续说道：“不过就算这里面有什么阵法的，也是燕哀侯摆的。都是自己家人，看在老人家我的面子上，他不会对你们怎么样。”

　　“那就最好了。”吴勉用眼白看了一眼正在冲他讪笑的老家伙之后，对着已经止住了悲声的小任叁说道：“下面的禁制对你有限制，你跟着我下去。老家伙，你跟着你儿子下去，咱们到下面汇合。”

　　最后一句话说完的时候，吴勉已经抱着小任叁顺着深坑再次跳了下去。看着他们俩下去之后，百无求背起了归不归，在下去之前突然对着他说道：“老家伙，你认识那个打我的百疆吗？知道在哪里能找到它？”

　　这句话让归不归的心里咯噔一下，不过他的脸上还是没有什么多余的表情，看了一眼自己的‘亲生儿子’之后，说道：“以前好像听说过有这么一号人物，怎么，傻儿子你想干什么？”

　　“还能干什么！他打了你就白打了吗？”百无求的牛眼一瞪，随后继续说道：“打我也就打了，打你可不行。我们做儿子的看见爹被人揍了，就白揍了吗？再等个一年半载的，等到你那什么了，我这里没有了牵挂就找他报仇去。打赢了最好，打不过它咱们爷俩就一起轮回，下辈子咱们当哥们儿处……”

　　说完之后，也不等归不归回应，自己背着这个老家伙，纵身再次跳进了深坑里面。等到百无求双脚落地之后，归不归从他的后背上滑了下来。随后四个‘人’一起向着黑漆漆的里面走了进去。


第360章 宝藏的守卫

　　和刚才下来的情形几乎一模一样，还是一样伸手不见五指。百无求为了归不归行走方便，一抬手一串七八个闪烁着绿色光芒的妖火火球从它的手心中窜了出来，这些火球飘飘荡荡的挂在半空中，每隔五六丈便有一个火球照亮了这个区域。百无求别看行事不着四六，施展起来妖法还真像那么回事。

　　被妖火的光芒覆盖的位置都是绿油油的一片，胆子不算小的小任叁本来走在前面，见到了这满是妖火的场景之后，小家伙马上又退了回来。守着吴勉回头对着归不归说道：“你儿子是故意的吧？觉得这里吓不死人，还要把气氛搞搞大？老不死的，这次你走在前面……”小任叁惹不起百无求，便将这鼓气都撒到了归不归的身上。

　　虽然这时候老家伙的身上已经没有一点术法，不过他毕竟是经过大风大浪的主。加上他已经知道了这里面是谁在看守，当下带着百无求父子二人走在前面，吴勉和小任叁两个人溜溜达达的跟在后面。

　　在向前走出几十丈之后，百无求便会在次放出十个八个火球。这些妖火聚成的火球继续挂在空中，给归不归照明了道路。看惯了这绿油油的妖火之后，就连小任叁慢慢的都适应了这个惨绿惨绿的环境。

　　向前走出了百十来丈的距离之后，这里还是一个地下洞穴的样子，看不到之前归不归见到‘徐福’时候的场景。老家伙心里也明白，他之前下来之后便被这里的阵法所迷惑。看到了一切大部分都是幻觉。不过自己肿胀的脸颊还是证明了其中唯一一个不是幻觉的存在。

　　当下，归不归一边走一边向身边这三个人打听他们下来之后看到的景象。除了吴勉让他自己猜之外，小任叁见到的场景和当初燕哀侯的地宫差不多，而百无求见到的竟然是一座满是妖气的高山。现在几个人看到了真实的景象之后，都不敢相信眼前的一切会是真的。

　　又向前走了五六十丈，就在百无求准备再次放出几个妖火球作为路灯的时候。前面的黑暗当中突然发出来一声巨响，随后整个洞穴都开始颤抖起来。几个人不知道发生了什么事情，都停下了脚步。

　　没过多久，几个人脚下的地面又重新恢复了正常。归不归回头和吴勉对了一下眼神之后，说道：“如果真的一点动静都没有，那才不对头呢。现在这样才算是大方师藏宝的手笔，只是希望里面守护宝藏的阵法机关别过了头。”

　　归不归说到大方师的时候极其含糊，不过除了他之外，就算是吴勉都不会想到这里会和前任大方师有什么关系。但是这老狐狸会一直走在前面还是引起来白发男人的怀疑，这个老家伙就算是术法充盈的时候都不会这么做。现在术法耗光胆子却大了，这就有点说不过去了。不过归不归要在前面开路，吴勉自然也没有阻拦的道理，只要留心这个老家伙的动作便好。

　　四个‘人’继续往前走了几十丈，面前的洞穴开始慢慢变的狭窄起来。又往前走了一阵子之后，前方的道路越来越窄，最后成为只能容纳两个人并排前行的宽度。

　　就在几个‘人’心里怀疑面前的路会不会变得更窄的时候。在百无求妖火火球的照耀之下，前面二三十丈的距离之外，出现了两扇紧闭的石门。

　　四个‘人’走了这么久，这下总算是看到了希望。不过这个时候，归不归却开始有意无意的向后磨蹭。等待吴勉和小任叁走近了之后，老家伙讪笑了一声，随后他继续说道：“要是老人家我术法充盈的那会，早就一脚将这两扇门踹开了。不过现在就要麻烦你们……”

　　“都是自己家亲戚，我就不明白了，你和他们俩那么客气干嘛？”美等归不归说完，他的‘亲生儿子’已经瞪起了眼睛。回头看了一眼自己的小爷叔和三叔之后，百无求对着归不归继续说道：“不就是这两扇破门吗？还用他们干嘛？你不是有儿子吗？养儿子干嘛用的？不就是在前面给你开门吗？”

　　吗字刚刚出唇的时候，百无求猛的抬脚对着面前的其中一扇石门踹了过去。这妖物故意要在吴勉和小任叁的面前显摆一下，脚上加足了力量“嘭！”的一声巨响，直接将面前的石门踢的粉碎。

　　飞溅的石门碎块飞的到处都是，站在百无求身边的归不归没有想到这个二愣子会来这么一出，当下被碎石块打的鼻青脸肿。如果不是他反应快躲到了百无求身后的话，现在身上已经不知道断了几根骨头了。

　　“傻儿子，咱们商量个事。你爹爹我的年纪大了，经不起这么折腾。以后你要是再自作主张要干什么的话，先和你爹我说一声，也让我有个准备跑的远……”归不归捂着自己青肿的脸，一边从百无求的身后走出来，一边嘴里叨叨念念的。

　　不过就在老家伙看到了破碎门中的景象之后，将后面还没有出口的话又咽了回去。就见门里面紧贴着一面乳白色的墙，这面高墙挡住了众人的视线，完全看不到里面是什么景象。

　　看到了这面白色的高墙之后，一向大大咧咧的百无求这个时候脸色竟然变得难看了起来。它拉着归不归的手，将老家伙带着后退到吴勉身后，这才对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你们确定是来找宝贝的吗？为什么这里会有我的同族……”

　　百无求说到这里的时候，就见面前的白色高墙竟然缓缓的向着右边平移了起来。伴随着高墙的移动，刚才的巨响再次响起，随之而起来的是整个洞穴剧烈的震动起来。

　　刚才石门里面的高墙刚刚显露出来的时候，还看不出来有什么异常。不过随着高墙的平移，墙身上竟然显露出来无数个人头大小的鳞片。这些鳞片几乎透明，如果不是在移动的状态下很难被人发现。

　　“是化蛇……”这个时候，归不归已经认出来了伪装成高墙的妖物。说出这个名字的时候，老家伙不由自主的又向后退了十几步，站稳之后这才苦着脸对着面前的‘三个人’说道：“燕哀侯在这里藏了什么宝贝，竟然找了这么一个妖兽给他做看守。也是难为他了，这种殷商时期就已经灭绝的妖兽，燕哀侯是怎么找到的。”

　　归不归说话的时候，对面的白色高墙已经发生了变化。本来透明的鳞片慢慢的变成了粉红色，而且随着高墙的移动，鳞片的颜色也是越来越深。没过多久原本乳白色的高墙已经变成了赤红色，这还不算晚，随即高墙的移动好像到了尽头，破碎的石门里面露出来一个巨大的红色瞳孔。

　　瞳孔出现的一瞬间，站在吴勉身后的小任叁吓得大叫了一声。随后小家伙的脚一软，一屁股坐到了地上。就在任叁哆哆嗦嗦的爬起来，准备向后面逃的时候，他身后的归不归说道：“没事，里面有控制它的阵法。这只化蛇不能从里面出来。”

　　看着已经跑出自己身后十几丈远的归不归，小任叁惊魂未定地说道：“老不死的，没事你逃那么远做什么？”

　　归不归有些尴尬的笑了一下，随后说道：“一旦万里有个……”

　　老家伙的话还没有说完，小任叁身边的吴勉，突然不言不语抬腿向着那只巨大瞳孔的方向走了过去。


第361章 疑点

　　见到了吴勉的这个举动之后，归不归都吓了一跳。他对着白发男人的背影喊道：“不要招惹化蛇！里面应该有让它冬眠的阵法。化蛇现在是假寐，主要不惹怒它，这条大蟒蛇就不会醒过来。”

　　归不归的话音刚落，吴勉站住可脚步，回头看了老家伙一眼，说道：“不进去怎么拿到燕哀侯留给他后人的东西？等里面的化蛇自己老死吗？我可等不起。”

　　说话的时候，吴勉已经站在了那个巨大瞳孔之前。好像瞳孔的目光发散，就算眼前站着一个人都没有看到。不过就这样归不归的心还是已经提到了嗓子眼，虽然知道这里还有徐福神识这张底牌。不过他们再次进入到这里之后，那个老家伙就没有露过面。按着老家伙对这神识本体的了解，他现在应该正躲在什么黑暗的角落里面看笑话。这神识的任务只是代替燕哀侯看守这里，就算吴勉他们几个人真的在这里出了什么事，神识都未必能出面搭救他们。

　　最要命的是吴勉的修为根本就不是化蛇的对手，一旦真的触怒到了这妖兽，别说这个白头发的男人了，在场的四个人有一个算一个，都别想从这里逃脱。

　　就在归不归打算继续喊叫让吴勉回来的时候，看了巨大瞳孔之后，这个白头发的男人转身走到了石门左侧的洞壁旁。站定之后，他伸出双手按在洞壁上，随后吴勉的双手开始迅速的变成了赤红色。他双手接触到洞壁上位置慢慢的冒出了一股青烟，片刻之后，和吴勉双手接触到的位置开始慢慢融化。

　　融化的洞壁变成了好像琉璃一样的液体流了下来。差不多一顿饭的功夫之后，吴勉已经用术法烧熔出来一个可以容纳一人进出的通道。随着吴勉的推进前行，慢慢的，这通道越来越深。归不归‘三个人’瞪大了眼睛凑到了这个白发男人的身后，对着最后一层洞壁被烧熔之后，吴勉硬生生的烧出来一条通往里面的道路。

　　归不归进去之前，他的亲生儿子百无求先一步走进了这个还不断冒着青烟的通道之中。看着他们俩都没有什么意外之后，归不归才带着小任叁一起，也走了进去。

　　归不归和任叁进去的时候，吴勉和百无求‘两个人’都站在通道的尽头。两个人的面前是半截蛇尾巴，就这末端的尾巴已经占据了出口一半的位置。好在刚才吴勉术法使用的恰到好处，所有融化的‘琉璃’都被引到了外面，没有一星半点流到里面。如果吴勉的术法烧到的话，现在里面的化蛇已经闹翻了天。

　　看到了归不归走近之后，吴勉回头对着老家伙说道：“进去的时候要小心，踩着大蛇的鳞片走，应该不至于把它惊醒。找到宝藏之后就出去，这条大蛇让它继续待在这里，最后睡死就好。”

　　归不归本想说他和小任叁不进去，在外面等着就好。不过又怕吴勉和百无求他们俩手上没有轻重，一旦不小心触怒到了这条大蛇，再把它惊醒那么谁都不用出去了。为了看着这‘两个人’归不归只有硬着头皮，带着小任叁一起跟在吴勉、百无求的身后，踩着那截尾巴上面的鳞片，手脚并用爬了出去。

　　从通道里面出来之后，吴勉、归不归‘四个人’便被眼前的景象吓呆了。就在这里是一个百多丈大小的溶洞，有一只巨大的蟒蛇盘在这溶洞里面。这蟒蛇的身子几乎将溶洞塞满，放眼望去，这里面除了这条巨大的蟒蛇之外，便什么都看不到了。

　　由于蟒蛇的身体几乎塞满了这个溶洞，这里完全找不到还有什么宝藏的迹象。现在看起来，不论是宝藏还是这里有其他的出口，都被这条叫做化蛇的大蟒蛇压在身体地下。就算是吴勉也没有办法下到化蛇的身体下去去寻找了。

　　看到了这个场面之后，‘四个人’都皱起了眉头。相互看了一眼之后，百无求首先说道：“这下好了，不管这里面有什么东西大家都不用惦记了。不是我说丧气话，凭我们几个，再过一百年也未必能把这个妖兽弄出去。它赖在这里，什么办法都没有。”

　　“燕哀侯也是，弄出来这么一条大玩意儿，里面的东西还怎么给他的后人？”这个时候，归不归已经打起了退堂鼓。他看了一眼还站在大蟒蛇身上，到处查看的吴勉之后，再次说道：“要不这次就这么着吧，好歹我们这也算是找对地方了。等到再过两年老人家我解开身上的封印，找回来术法之后，再叫上大术士席应真一起过来。凭着我们几个人的修为，差不多能把这化蛇请出去……”

　　没等归不归说完，吴勉已经踩着大蟒蛇身上的鳞片，一步一步的向着蛇头的位置走过去。白发男人的这个举动吓了归不归一跳。刚刚想要开口询问的时候，突然看到吴勉走向蛇头的头顶上，有一个半人多高的突起物。由于这条大蟒蛇实在太大，蛇头上面的凸起并不显眼。刚才老家伙看过去的时候，还以为这只是蛇头上面的骨头凸起。

　　现在看到吴勉向着蛇头的凸起走过去，归不归隐隐约约的察觉到了什么。当下对着脸色还是有些不好看的百无求和小任叁说道：“走，咱们也过去看看。能找到什么最好，什么都找不到的话，我们就离开这里。”

　　“老头儿，这句话别跟我们说，要看你叔听不听了。不过看着小爷叔这咯色的脾气，可能够呛……”看着已经走到了蛇头上面的吴勉，百无求穿了口粗气，正想要在发点牢骚的时候。突然看着那个白头发的男人对着他们这边招了招手，随后说道：“过来看看，这里有个好玩的东西。”

　　冷不丁听到吴勉这么说，归不归这边的‘三个人’在归不归的带领之下，踩着脚下蟒蛇的鳞片向着白发男人走过去。

　　走到了吴勉身边的时候，顺着白发男人的目光看过去。就见蛇头上面的突起物上面还有看到有针线缝合的痕迹，顺着这缝合的位置，时不时的还有血水和黄色的脓状物流出来。刚刚几个人站在尾巴上的时候，已经闻到了一股淡淡的臭味。现在站在这凸起物附近，臭味便越来越浓，看来当初缝合伤口这人的手段不算高明，虽然给缝好了伤口，但是伤口还是受到了感染。这条大蛇也真是能吃痛，这样的伤势竟然也还能睡得着。

　　蹲在了突起物的旁边，观察了半晌之后。吴勉突然从抬手百无求说道：“你的法器借我一用。”

　　这句话说出来，不止是百无求，就连归不归和小任叁的脸色都变了。老家伙抢在他儿子之前，对着吴勉说道：“你这不是想把这个伤口拆开把？不是我老人家说你，你猜猜这妖兽能不能咬牙挺过去？还是能直接痛醒，把我们四个一口一个？”

　　说话的时候，老家伙向着吴勉的方向走了两步。不下心踩到了蛇头突起物的边缘，就这一下子，整个蛇躯都突然抽动了一下，随后那个大的已经不知道该如何形容的蛇头，突然抬了起来，幸好吴勉和百无求的反应都不慢。吴勉瞬间将小任叁抱了起来，随后身体腾空而起。

　　而百无求一首死死的抓住了归不归，另外一只手抓住已经张开了蛇鳞，这才没有摔落下去。


第362章 为你留下来

　　好在这只化蛇只是吃痛之后的自然反应，蛇头抬起来嚎叫了一声之后，又无力的将头垂了下去。当初燕哀侯也不知道是怎么炮制的这支妖兽，这样的伤痛竟然都没有触怒它。

　　随后，化蛇开始缓缓的在围着这个内洞转开了圈。由于它的身体差不多已经将这里塞满，只是随便动了几下，连带着整个山洞都开始抖动起来。随着化蛇安静下来之后，山洞终于也停止了颤抖。

　　等到化蛇完全安静下来之后，抱着任叁的吴勉才轻飘飘的落在了刚才站着的位置。这时，百无求也背着归不归从爬上来。四个人重新站好之后，归不归向后几步，小心翼翼避开了被缝合的凸起物之后，对着吴勉说道：“看到了没有，轻轻的碰一下这妖兽都受不了，更别说你要把这里切开了。”

　　归不归说话的时候，吴勉没有丝毫要理会这个老家伙的意思。他眼睛一眨不眨的盯着刚才归不归无意当中踩中的位置，顿了一下之后，这个白头发的男人抬起头来，目光在归不归、任叁和百无求三个人的脸上扫了一圈，最后落在了老家伙的脸上：“给你们一刻钟，按着原路回去。能跑多远就跑多远，一刻钟之后如果在这里天塌地陷之前还没有跑出来，那就只能怪你们的命不好了。”

　　“什么一刻钟？小爷叔你什么意思？”百无求没有听明白吴勉说的是什么意思，就在他开口要问的时候。突然看到站在自己身边的亲生父亲猛地将小任叁抱了起来，随后头也不回的向着刚才被吴勉烧熔出来的通道口跑去。

　　反应慢一拍的百无求这个时候才明白吴勉话里面的意思，就在它要跟在归不归的身后向下跑去的时候，就见已经踩着蛇鳞跑下去十余丈的老家伙突然直愣愣的停下了脚步。顺着他的目光看过去，就见他们刚才钻出来通道口已经被化蛇的舍身挡中，现在别说入口了，连个缝隙都没有留下来。

　　就在归不归发愣的时候，他身后的吴勉突然冷哼了一声，随后听到他的身后发出来一阵发出电弧时，独有的滋滋剌剌地声音。紧接着伴随一声闷响，一条粗大异常的雷火之龙从吴勉的手心里面窜了出来。瞬间打在了刚才通道出口的上方。

　　“轰！”的一声巨响之后，雷火之龙撞击在洞壁上。瞬间撞击出来一个深达两三丈的深坑，这时候能看出来吴勉已经豁出去了。斗大的石块噼里啪啦的掉落在了蛇身上，好在这样的碰撞对这条化蛇没有什么感觉，它的嘴角只是微微的抽动了一下之后，便和刚才一样，一动不动的盘在原地。

　　看到没有引起化蛇的注意之后，吴勉当下也放开了手脚，他双手不断有雷火之龙对着刚才击打出来的深坑飞了过去。一阵阵天崩地裂一般的巨响之后，这个白头发的男人竟然硬生生的用雷火之龙打通了一个可以逃出去的通道。

　　见到通道被打通之后的一瞬间，归不归猛的对着吴勉喊道：“可以了！你自己小心。化蛇还在昏睡当中，只要你的动作不要太大，它还不至于和你拼命！我们在外面等你到天亮。记得啊，天亮之后再不出来，就不等了。”

　　说话的时候，归不归已经抱着小任叁，带着身后百无求跑到了刚刚被吴勉用雷火之龙打穿的通道当中。忍着头顶上不停落下的碎石归不归‘三个人’忍痛跑出了通道之外。

　　这个时候，小任叁很是不以为然的对着归不归说道：“老不死的，你就这么把吴勉仍在这里了吗？刚才还以为你能把吴勉拉出来的来，想不到你还是自己跑了。呸！放人参下来，你不陪着吴勉，人参陪他！”

　　“谁说没人陪他了？”这个时候，老家伙的脸上流露出来意思怪异的表情，有些无奈的叹了口气之后，对着吴勉继续说道：“你以为刚才那条化蛇被老人家我踩中了痛楚，说没事就没事了？那是被人安抚下来了。包括刚才天下掉石块，那么多的石头都够给它垒个坟头了。老三，不是当哥哥的说你，你见过那个谁睡的那么沉，连石块都砸不醒的？”

　　听了归不归的话之后，小任叁眨巴眨巴眼睛，冲着老家伙说道：“老不死的，你说的是不是老头儿？老头儿没有魂飞魄散是吧？反正这话都是你们说的，反正我们人参可没有看见。是吧？他是不是还在，就在里面教导吴勉……”

　　想起来之前小任叁对着燕哀侯又敬又怕的样子，归不归轻轻的叹了口气，随后这个烫手的火盆踢给了还在里面准备拼命的吴勉：“等着吴勉出来，你自己去问他吧？倒是里面陪着他的是不是你们家老头儿，就他能说明白了。”

　　小任叁抽抽噎噎的擦了擦眼泪之后，刚想要他自己要回去看看里面陪着吴勉的是不是燕哀侯的时候。内洞里面突然传出来了一阵巨响，伴随着这巨大响动的是，刚刚被吴勉亲手打通的通道突然坍塌。随着这通道的坍塌，也算断了小任叁现在冲进去叫老头的念想。归不归不敢再在这里耽搁，当下猛的将小任叁抱了起来。塞到百无求的怀里之后。带着这个没有血缘关系的亲生儿子继续向着回去的方向跑过去。

　　就在‘三个人’拼了命的向外面跑过去的时候，化蛇身上又凭空出现了一个人。就在之前吴勉用术法烧熔出来一个通道的时候，这个人已经出现在白发男人的身边了。只是除了吴勉之外，归不归他们‘三个人’都看不到这个人的存在。

　　吴勉还是在刚才将通道打通的一瞬间，看到一个中年人就站在他的面前，微笑着对自己说道：“几年不见，你的术法已经到了这种程度。虽然并不在我的满意之中，不过总归不是太难看。”

　　面前这个人正是已经渡海多年未归的前任大方师——徐福，不过吴勉的脸上却没有过多的惊讶神情。已经凑到他身边的归不归、百无求好像都没有看到徐福的存在。

　　就在吴勉冷笑了一声，准备说话的时候。徐福的声音再次响了起来：“你不用说，你想的我都能明白。没错，我就是一丝神识而已，就是当初你在秦皇宫那里见到的那种神识。现在归不归他们看不到我。本来按着当初我和燕哀侯定好的协议，他派来取宝的人到了之后，我就可以回去和本体汇合了。不过刚刚看到你没有怕的人之后，我的计划突然有了一点变化。”

　　吴勉心中冷笑了一声，随后在心里默念道：“本体还海上钓鱼，却撒了一大把神识留在陆地上。这算是什么？人都不在了还要继续折腾下去？”

　　“如果你说话的态度好上一点点，当初我可能就把带着一起出海里。不过现在想想，没有带你出去也真是万幸。凭着你的这个脾气，出海之后可能不到一个月我就把你丢进海里喂鱼了。”‘徐福’笑了一下时候，继续说道：“没有怕的人固然不错，不过还有一个小小的问题。在术法上高过你的人太多，我明明给了你可以超越他们的东西，为什么不见你使用它？”

　　“你说种子吗？”吴勉在自己的心中默念，顿了一下之后，随后对着徐福的神识继续默念道：“我有术法可以用，为什么还要用它？”


第363章 蛇吞

　　“术法是力量，种子也是一种力量。怎么取舍要看你自己的。”‘徐福’微微的笑了一下之后，继续说道：“不过有件事情我要提醒你一下了，你学的是方士一门的术法，接触的术法广仁他们几个人都修炼过。而且广仁当初就是照着下任大方师培养的，单就术法而言，你就算修炼到了大圆满的境界，修为始终也要比广仁底二百多年。”

　　听了‘徐福’的话之后，吴勉沉默了片刻，顿了一下之后，这才在心里继续默念道：“如果当初你只想让我修炼种子的话，为什么还有给我九幅地图？现在地图已经找到了一大半，正在修炼术法的时候，你又让我同时修炼种子。话都是你说的，我应该怎么听？”

　　“还记得吗？我只是一丝神识而已。选中你的人不是我，而是我的本体。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“神识之所以能叫做神识，是因为有了自己的意识。本体给你指定的路，并不代表我这个神识一定要认同。”

　　说到这里的时候，‘徐福’顿了一下。看在吴勉不露声色的从通道里面钻出来，走在化蛇的身上。而那条老狐狸都没有发现什么破绽之后，这才继续对着白发男人说道：“奉劝你一句，不要学我的本体。你和我的本体是两码事。他虽然早得到了种子，不过也是术法到了大圆满之后，才开始修炼种子的。但就是因为本体术法的底子太强，种子的力量和术法的力量相冲相消。到最后他都没有得到种子的真实力量。当初就是为了想见识一下种子的真实实力，才把种子交给你。不过给你种子的同时，又给了你九幅地图，本来这就是让你自己取舍的。”

　　看着说起来没完的‘徐福’，吴勉心里面突然有了一丝异样的感觉。犹豫了一下之后，对着面前的‘徐福’心中默念道：“听你的话里面的意思，种子的力量要大过方士一门术法的力量？那么我应该怎么修炼它？当初你只是把种子送给了我，修炼的事情可是一个字都没说。”

　　“那个早晚都是要教给你的。不过在这儿之前，先请无关的人士离开吧。”说到这里，‘徐福’微微的笑了一下，顿了一下之后，他继续说道：“快点成长起来吧，让我看看没有了术法干扰之下，种子的力量最终会有什么样的境界。”

　　按着‘徐福’的安排，吴勉设计让和他站在一起的归不归、任叁和百无求‘三个人’离开了这里。内洞之中除了吴勉和‘徐福’之外，剩下的就剩下那条怎么也睡不醒的化蛇了。

　　教授吴勉修炼种子的方法之前，‘徐福’先走到了化蛇的蛇头前。他的手中凭空的出现了一柄近乎于透明的短剑。‘徐福’手握短剑慢慢的将突起物上面缝合的麻线一剑一剑的割开，本来早已经长好的血肉在缝合麻线被割掉之后，整块整块的掉落了出来，看着就好像是一块蛇皮包裹着几块碎肉一样。

　　随着‘徐福’手上的动作，从化蛇崩裂的伤口缝隙当中，不停的有鲜血和黄绿的脓水流了出来。而化蛇开始不停的惨叫，层层环绕的蛇身也开始剧烈的扭动起来。吴勉不敢继续站在蛇身上，当下使用腾空之法飞到了空中。而‘徐福’还是稳稳的站在蛇头上，依旧一下一下的继续割开凸起上面的麻线。

　　不过随着麻线慢慢被割掉，露出来一个黄色油布包裹。这个包裹足足有半人多高，就在包裹被取出来的一刹那，杀蛇上半截蛇头猛的抬了起来。只是从它的角度看不到站在头顶上的‘徐福’，不过却正好好漂浮在半空中的吴勉打了一个对眼。

　　这时候的化蛇已经不是刚才睡不醒的样子了，看到了吴勉之后便以为它就是触怒自己的源头，当下一声大吼之后，张口大嘴对着头顶上的这个白发男人扑了过去。

　　吴勉见势不好，双手同时放出两道雷火之龙迎着化蛇反扑了过去。一蛇二‘龙’撞击在一起的时候，瞬间闪现出来一道耀眼的电弧光球。化蛇虽然没有被两条雷火之龙伤到，不过两只眼睛还是被这耀眼的光芒灼伤。片刻之后才重新有了光感，能模模糊糊的看到周围的事物。不过它看遍了这里，刚刚飘在半空中的白发男人却不见了踪影。当下，没有了目标的化蛇发了疯一样的，在内洞里面游走起来。如果不是这里被下了禁制，早就冲破那个在它看来纸糊一样的墙壁了。

　　“你是故意的吧？”没有了归不归‘三个人’在场之后，吴勉索性直接说出来了。刚才化蛇的眼睛被灼伤的一瞬间，他已经回到了‘徐福’的身边，眼睛盯着这个前任大方师的神识，指着他手里的油布包裹，继续说道：“这里面有让化蛇昏睡不起的法器，只要法器一离开它的身体，化蛇就会醒过来，这个你都知道，是吧？”

　　“没错，不过这个不是重点。”‘徐福’微微的笑了一下之后，继续说道：“重点是这条大蛇已经醒过来了，如果不制止它的话。远的不说，但是最近的广陵城中十万人最少死一半。”

　　吴勉冷笑了一声之后，用挑衅的眼神看着‘徐福’，说道：“那又怎么样，是你把它唤醒的，这笔账要记在你的头上。我和方士一门没有关系，就算擦屁股也要广仁他们来擦。”

　　“还记得吗？我是神识……”‘徐福’冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“天下人都知道现在大方师徐福正在东海钓鱼，又怎么可能和这里扯上关系？”说话的时候，‘徐福’突然没有征兆的将手‘伸’进了吴勉的胸口里面。随后只是在这个白发男人的心口拨弄了一下，只是瞬间之后，他便又将手缩了回来。

　　吴勉只是感觉到胸口一凉，在他作出反映之前，徐福已经将自己的手缩了回来。

　　“你对我做了什么？”说话的时候，吴勉已经发觉到自己术法消失的无影无踪。只是一眨眼的功夫，‘徐福’竟然封印了自己的术法。没有了术法的吴勉紧紧抓住了化蛇身上的逆鳞，这才没有被它甩出去。

　　“别担心，你和归不归不一样，两个时辰之后术法便可恢复。”‘徐福’说到这里的时候，停顿了一下，将目光转到了脚下还在咆哮着的化蛇蛇头上，这才继续说道：“不过眼前这条化蛇似乎等不到你两个时辰了……”

　　说话的时候，‘徐福’手中的短剑突然对着化蛇头上血淋淋的伤口甩了进去。短剑插进伤口的一瞬间，化蛇的嘴里便发出来一阵惊天动地的吼叫声。伴随着这声吼叫，这条大蛇的身体猛烈地开始翻滚起来。没有了术法支撑地吴勉无法抓稳手中的逆鳞，当下手一松从蛇头上面掉落了下来。

　　眼看着吴勉就要掉落到化蛇不断扭曲的身体当中。被层层的蛇身挤压之后，吴勉身上的骨头最少要碎掉一半。就在这个时候，疼的发狂地化蛇看到了好像蚊子一样的吴勉。当下蛇头急转，张开了大嘴，在这个白头发男人落地的一瞬间，将他活生生的吞到了肚子里。

　　站在蛇头上面的‘徐福’见状之后皱了皱眉头，深深的吸了口气之后，口中喃喃地说道：“你不会让我失望吧？”


第364章 古怪

　　‘徐福’的话音刚落，那条化蛇突然直挺挺的探着蛇头，长大的嘴巴里面发出来“嗝……嗝……”的声音。还没等‘徐福’明白出了什么事情，那条大蛇突然疯了一样的用自己的头撞向墙壁。

　　“轰！”的一声巨响之后，化蛇的身子直挺挺的摔了出来。如果‘徐福’不是利用‘术法’牢牢的粘在大蛇的蛇头上面，这个时候早已经被甩飞出去不知道多远了。

　　化蛇从内洞里面冲出来之后，里面针对它的禁制便已经失去了作用。当下这条大蛇开始疯狂的窜来窜去，只要能见看到的东西，都被它瞬间砸烂。幸好归不归‘三个人’已经离开，否则的话，老家伙和小任叁估计没有什么好下场。

　　“看不出来你还挺难消化的。”说话的时候，‘徐福’抬脚在蛇头上面漫不经心的点了一下，当他的脚尖接触到蛇头的一刹那，那条大蛇的嘴里便发出一阵撕心裂肺的惨叫声。随后，一口紫色的鲜血从蛇嘴里面喷了出来。在疯狂游走的化蛇瞬间瘫软到了地上……

　　随后‘徐福’慢悠悠的从蛇头上面走了下来，站在蛇嘴前对着空气说道：“虽然我不喜欢吃鱼，不过小时候也被鱼刺卡住过。被当作一根鱼刺的感觉好吗？出来吧，我可不是让你变成鱼刺去折磨这条大蛇。”

　　说话的时候，‘徐福’已经走到了蛇头的右边，抬手在蛇头上面抚摸了一下。当他的手离开蛇头的一瞬间，化蛇便张开了嘴巴，随后它咽喉的部位不停的上下涌动，看着好像里面有什么东西，想要把它吐出来一样。不过不管化蛇怎么使劲，出了吐出来夹带着口水的紫色鲜血之外，再也吐不出来别的什么了。

　　‘徐福’等了半晌都没有等到自己想要的结果，他微微的皱起了眉头，随后自言自语的嘀咕道：“不是已经顺着胃袋滑下去了吧？那就真有些麻烦了。”

　　他的话刚刚说完，就见化蛇的瞳孔突然紧缩，随后本来安安静静趴在地上的化蛇突然再次疯狂的扭动起来。一口一口的鲜血从蛇嘴里面呕了出来，‘徐福’仗着没有实体，要不然这个时候已经是满身的蛇血了。

　　化蛇的反应完全出乎‘徐福’的意料，这个时候他的术法就好像失灵了一般。不管他如何的催动术法想让化蛇安静下来，都没有看到任何的效果。最后化蛇已经近乎于疯狂，它竟然猛的张开了大嘴，一口对着‘徐福’咬了下去。

　　眼看着刚才吞掉吴勉的那一幕就要重演的时候，‘徐福’突然抬手迎着已经到了面前的大蛇头拍了过去。“嘭！”的一声响之后，化蛇的蛇眼一翻，身子软绵绵的倒在了地上。‘徐福’看似软绵绵的一巴掌，竟然将化蛇直接打晕。

　　本来以为这样化蛇就会老实一段时间，没有想到的是紧紧是几个呼吸之后，化蛇突然一声大吼，随后身子不停的开始剧烈的翻滚起来。看的‘徐福’紧皱眉头，虽然他是没有实体的神识，不过犹豫了一下之后，还是腾空而起，站在半空中紧紧的盯着眼前这条已经疯掉了的化蛇。

　　翻滚了半晌之后，随着化蛇最后一声惨叫，它的蛇头直挺挺地竖立了起来。这个姿势只是坚持了片刻，随着一口黑紫色的鲜血喷出来，蛇头再次无力跌落到了地上，这次倒地之后便再也没有起来。‘徐福’眼睁睁的瞧着化蛇身上的生气一点一点的消失，陪伴他几百年的这条大蛇终于不用再继续受苦了。

　　化蛇死后不久，它的腹腔出现了一个古怪的凸起物。随后，这个凸起开始没有规律的乱动了起来，而且动作还越来越大。片刻之后，突然有一只人手撕破了化蛇的肚皮伸了出来，随后另外一支血淋淋的人手也伸了出来。两只手一起用力，竟然将化蛇的腹部撕开了一个口子。随后那个血淋淋的吴勉从蛇腹当中钻了出来。

　　晃晃悠悠的钻出来之后，吴勉先是原地转了一圈，看到了漂浮在半空中的‘徐福’之后，这个白头发的男人一挥手，将手里一个酒坛大小的肉块迎着‘徐福’的方向抛了过去。动手的同时，吴勉口中说道：“这个送你，没有你多事的话，这条大蛇也不用送命。蛇肝也摘下来了，不过那个太大，想要的话自己进去拿。”

　　‘徐福’将抛过来的肉块接到了手中之后，才看到手中是化蛇的心脏。看着这个已经完全不会再跳动的肉块，‘徐福’慢悠悠地说道：“看不出来这么大的一条蛇，心却只有这么一点点。不过这样的死法也真的有点憋屈了，堂堂的一条化蛇，竟然最后被人挖掉了心肝。”

　　说完之后，‘徐福’缓缓的从半空中落了下来，将手里面的蛇心摆在了死蛇的尸身上，随后对着吴勉微微的笑了一下，随后继续说道：“没有被化蛇的胃液融掉，这个不止是你长生不老体制的功效吧。更不用说你徒手撕开化蛇的胃袋，再将它的心肝摘下来了。现在知道种子的力量了吗？当然，虽然我把种子给了你，但还是那句话，如何取舍要看你自己的了。”

　　吴勉冷笑了一声之后，说道：“我真的看不出来你有让我自己取舍的意思。”刚才自己被化蛇吞进肚子的时候，身体很快就被一层粘粘的胃液包裹住。吴勉浑身上下的皮肉快速的被融掉，虽然有长生不老的体制。不过重生的皮肉远远跟不上血肉被腐蚀掉的速度。

　　眼看着身上的骨肉都要露出来的时候，丹田之内迅速被另外一种力量灌满。随后，这股力量以一种不可思议的速度，顺着吴勉身上的脉络游走在他身上的每一个角落。随后，吴勉身上的皮肉疯长，恢复的速度几乎看不出来吴勉的身体正在遭受腐蚀。

　　后来和‘徐福’说的一样，吴勉用手将包裹着他的胃袋撕出来了一个口子。从这里钻出来之后，他将化蛇的心肝摘了下来。本来想将正付化蛇的心肝都丢在‘徐福’脸上的，不过蛇肝实在太大，最后只是将蛇肝带了出来。

　　平心而论，如果吴勉只是有术法的话。就算他能钻进化蛇的肚子里，也不会像现在这样，将这条大蛇置于死地的。随后也就是在化蛇的嗓子里面，放出十条八条的雷火之龙。让化蛇受不了这个异物，将他吐出来了事。

　　看着吴勉愤愤的样子，‘徐福’微微的笑了一下，随后指着掉在地上的油布箱子对这个白发男人说道：“首任大方师的东西都在这里，拿走吧。至于后面的路要怎么走，那是你自己的事，我也不会再给意见了。”

　　听到‘徐福’的话之后，吴勉愣了一下，看了一眼倒在地上的蛇尸，对着‘徐福’说道：“你这样就算完了？”

　　“不完还能怎么样？你还想跟着我的本体去东海钓鱼吗？”‘徐福’淡笑了一声，随后继续说道：“我只是给你指出来另外一条和术法有别的路出来，这条路既然已经出来了，那我也可以无牵无挂的回到本体那里钓鱼去了。最后帮我给老家伙带个话，让他安心跟着你，只要你在，早晚会接触封印的。”

　　这句话说完之后，‘徐福’的身体开始慢慢的变淡。就在他完全消失的前一刻，这位前任大方师的神识最后对着吴勉说道：“等我回归之后，让我看看你从那条路上走出来的样子……”这句话说完的一瞬间，‘徐福’的身体已经在吴勉的面前消失的无影无踪。

　　吴勉看着‘徐福’消失的位置，沉默了片刻之后，走到油布箱子的跟前，扛起箱子便向着上去的方向走去。

　　就在吴勉走出了这片区域的一刹那，‘徐福’又出现在了他刚刚消失的地方。看着吴勉的最后一个背影，古怪的笑了一声之后，自言自语地说道：“小家伙，你了千万不要让我失望，要不然就太难看了……”

　　说话的同时，‘徐福’脸上的容貌发生了变化，变成了那位正在方式宗门中做客的问天楼主——姬牢……


第365章 吴勉的心情

　　从洞穴里面出来的时候，归不归、小任叁和百无求三个人正在蹲在地上，眼巴巴的看着出口的位置。吴勉出来的时候，正听见归不归对着自己的‘亲生儿子’说道：“傻儿子，你以为那个白头发好糊弄吗？就他哪个小心眼，要是知道咱们没等他提前走了。他嘴上不说什么，过两天一定在哪里找回来。不是老人家我在背后议论他。你爹爹我这辈子见过的人十万百万，像他这样——知书达理、尊老爱幼、仪表堂堂的人就只有吴勉这一位了。啊，你什么时候上来的？术法这是又高深了，我老人家一点都没有发现你……”

　　没等归不归说完，一道手指头大小的电弧从吴勉的身上冒出来，结结实实的打在了老家伙的身上。斜眼看着倒在地上吐白沫的归不归，吴勉用他那特有的刻薄语气说道：“晚了，你说我心眼小的时候，我就站在这里了。不过你有句话还是说错了，我从来都是当天找回来的。揍你——不隔夜。”

　　“小爷叔，怎么说我爹也是你的晚辈。说打就打是什么意思？我爹他的话说错了吗？”看见归不归倒在地上抽搐，百无求没有过去把他扶起来。而是直接冲吴勉去了，这妖物脸对脸紧贴着白发男人。瞪着眼睛说道：“再说了，你当我死的吗？打一个活不了几天的老家伙不算本事。有本事你打我……”

　　百无求的话还没有说完，吴勉突然向后退了一步。拉开了距离之后伸出来一根指头在这妖物的胸前点了一下，当他的手指头接触到百无求身体的一瞬间，一丝种子的力量顺着手指头传导到了妖物的身上。

　　“嘭！”的一声，百无求的身子倒着飞了出去。也是吴勉的力道拿捏地准，这妖物倒地的位置正是他亲生父亲归不归的身边。看到了妖物躺在身边，跟着自己一起抽搐的时候。归不归一边继续抽搐，一边对着百无求断断续续地说道：“惹他……干嘛？你……这又……是……何苦？”

　　“要你……管？我……乐意。”

　　休息了片刻，等到归不归和他亲生儿子缓过来之后。他们四个人才慢悠悠的向着山下走去，虽然刚刚挨了吴勉一下子，不过老家伙早就习惯了他和白发男人的这种处事方式。当下继续凑到吴勉的身边，嬉皮笑脸地说道：“怎么样，看见那个老家伙了吧？这个就是他替燕哀侯藏起来的宝贝吧？打开看一眼，让老人家我也见识一下，首任大方师有什么宝贝留给自己的后人。”

　　“你什么时候改姓姬了（燕哀侯本名姬哀）？”吴勉翻着白眼看了老家伙一眼，这个时候，他心里正在想另外一件古怪的事情。自打‘徐福’消失的一瞬间，自己的术法便重新出现在丹田当中。随着术法贮满，种子的力量便开始快速的消失。本来已经灌满丹田的这种力量，放到了百无求之后，便当然无存了。

　　种子的力量似乎和术法相冲，不过那样的话，徐福又是如何保存住这两股力量的？就在这个时候，归不归十分没有眼力的凑了过来。不过老家伙早就适应了吴勉的这种说话方式，当下老家伙也不恼，嘿嘿一笑之后，再次说道：“要不是燕哀侯不在了，老人家我倒是不介意认他当个干爹。起码以后再看见广仁，我老人家还算他一个长辈。见面了这位大方师也要老人家我绕着走……”

　　“你刚才说他了，那么说之前进来的时候，老家伙你就已经看见那位神识了，是吧？”吴勉一句话打断了归不归的美梦，顿了一下之后，他继续说道：“不过我还是不明白，什么时候开始，这两位大方师的感情这么好了？你用我的地宫藏点东西。我藏着点宝贝，你要负责替我看着。什么时候开始，过气的大方师们也开始这么好说话了。”

　　“他们大人物的事情，你问我一个被踢出门墙的方士？”老家伙一边说话眼珠子一边乱转，嘿嘿一笑之后，开始向吴勉打听起来他们三个人离开之后，‘徐福’出现发生的事情。

　　吴勉和归不归是一条绳上拴着的两只蚂蚱，对这个老家伙，吴勉没有隐瞒的必要。加上这里面的事情，恐怕也只有这位方士门中曾经的老油条能说的清楚了。

　　故意和小任叁、百无求拉开了距离之后，吴勉没有丝毫隐瞒的将‘徐福’现身之后发生的事情都说了一遍。归不归默不作声的听完了之后，眨巴眨巴眼睛说道：“那个老家伙一直都在撺掇你走种子这条路，是吧？那么这就有点意思了。老家伙他自己摆弄了一辈子的术法，却劝你另辟蹊径去伺候种子。这个有点出乎老人家我的意料了，老家伙这是要干什么？”

　　说到这里的时候，归不归看着吴勉，似乎是在等他的答案。当下这个白发男人瞅了老家伙一眼，用他那刻薄的语调说道：“你这又想臭显摆了，是吧？当初徐福把你从方士门里面踹出去，不止是因为老家伙你嘴碎，还因为你动不动的在他面前显能耐，对吧？”

　　说话的时候，归不归已经能闻到他身上的电弧味。当下，老家伙讪笑了一声缓解一下气氛之后，在吴勉翻脸放出电弧之前，开口说道：“老人家我之前倒是听说过种子和术法相克的说法，不过这都是几百年前的老黄历。徐福自己同时修炼术法和种子，他自己这就算是打了那些胡说八道的脸。不过现在他自己重提术法和种子之争，这个老人家我就看不懂了……”

　　说到这里，归不归顿了一下，他的眼里出现了一丝怪异的光芒。眼睛看着吴勉说道：“先别管那个老家伙，你自己什么意思？真的打算放弃术法，专攻种子吗？”

　　“看我的心情，我又不是这神识的提线木偶。凭什么他说什么我就要做什么？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“就算是前任大方师又怎么样？东西给我就是我的，怎么用都是我自己的事。”

　　“你们在说什么呢？”这个时候，小任叁忍不住凑了过来，小家伙看了看吴勉脸上的表情之后，突然对着归不归吼道：“老不死的，看看你把吴勉气成什么样子了？不过先把话说明白，你上次在背后说他茅厕里面石头托生的，被尿腌透了说话都带着尿碱味。这闲话可不是从我们人参的嘴里说出去的。你要报复可别冲我来……”

　　小任叁说到一半的时候，归不归的脸色已经变了。没等这个小家伙说完，归不归掉头就跑。不过就在他刚刚迈腿的一瞬间，一道手臂粗细的电弧从吴勉的身上窜了出来。瞬间打在了老家伙的背后上，将他打的双脚离地，身子飞出去五六丈远之后才摔落到了地上。

　　倒在地上继续抽搐的归不归本来以为百无求会和刚才那样，继续冲到吴勉的面前给自己出头。没有想到的事，这妖物走过自己身边的时候。就好像没有看到自己一样，大步流星的从老家伙的身边走过去，嘴里慢慢悠悠的嘀咕道：“我愣一点，可不是傻子。一次愣二次傻三次不要命……”

　　看着自己这亲儿子的越来越远的背影，还在不停抽搐的归不归吐了一口白沫之后，颤颤巍巍地说道：“等着……都等着……等我的……封印解开的……”


第366章 宗门之乱

　　下山之后，归不归和吴勉好像有了默契一样，就算任叁和百无求二人不在场，他们俩也绝口不提‘徐福’神识的事情。不过老家伙还是对吴勉带回来的油布箱子感兴趣，不停的鼓动他打开箱子看看里面是什么宝贝。用老家伙的话来说：“就看两眼，东西还是燕哀侯后人的，老人家我就见识一下里面是什么宝贝。”

　　和归不归几十年的相处下来，吴勉已经摸清了他的脾气秉性。现在老家伙的术法尽失，如果知道箱子里面是他可以用来保命的法器，说不得一定会想办法弄来。既然是送给燕哀侯后人的，那么老人家我买他的，这个总不犯法吧？吴勉的脑海中几乎已经出现了这个画面。

　　不管归不归怎么游说，吴勉都不加理会。最后索性自己都不打开油布箱子，不给归不归任何窥探的机会。

　　不过接下来如何将箱子送还燕哀侯的后人，这个问题多少有些难办了。当初燕哀侯留下来的一丝魂魄亲口说过，他后人每一代的转世轮回都在方士一门的掌握之中。想知道这一世的后人在什么地方生活，只有去方士门中打听了。不过以他们现在和广仁的关系，那位大方师未必会那么痛快就把后人的身份、地址告知他们。

　　按着吴勉以往的性格，将这件油布箱子直接仍在方士宗门口，上面贴张纸条说明箱子的来历，剩下的让方士们自己去安排就好。不过这件事牵扯到了燕哀侯的临终遗愿，说什么吴勉也要亲自将这件箱子送到他后人的手上。

　　从山上下来之后，四个人先是去了广陵城休息了两天。这期间，吴勉和归不归商量了几个办法，想到最好的办法是找到归不归留在方士门中的徒子徒孙，让他们想办法偷出来燕哀侯后人的现世身份和住址。然后将箱子送去便是。不过归不归的弟子们差不多都已经离世了，就连见过面的徒孙们也都走的差不多了。现在只求还能找到一两个在世的徒孙或者曾徒孙，看在老祖宗的份上，让他们去辛苦这一趟了。

　　从广陵城的客栈中结账出来之后，四个人溜溜达达的向着城外市集的方向走过去。想着在那里或雇或买一辆马车的，不过就在准备出城门的时候，一个白须白发，身穿方士服饰的老头子在几个修士的簇拥之下，迎着几个人的方向走了过来。

　　老方士和归不归远远的打了个对眼，本来还谈笑风生，好像世外仙人一般的老方士突然脸色大变。随后也不理会簇拥着自己进城的这几个人，转身向着成门外走去。怕老家伙看到他，老方士还将外衣抻了抻罩在了自己的头上。

　　“田永铭！看见师祖就跑这是什么意思？你师尊我弟子就是这么叫你的吗？”老方士的动作没有逃过归不归的眼睛，一句话便叫住了眼看就要出城的老方士。

　　这个叫做田永铭的老方士回过头来，好像刚刚看见归不归一样。一溜小跑的到了老家伙的身边，先是对着归不归一个头磕在地上。随后满脸堆笑地说道：“我就说一大早看见喜鹊叫准有好事，想不到能在这广陵城中遇到老祖宗您。当年最后一次被您弟子我师尊带着给老人家您请安的时候，我还是一个不懂事的娃娃。想不到这二百多年都过去了，您老人家还是能把我认出来。”

　　田永铭说话的时候，原本簇拥着他进城的修士们已经走了过来。其中有几个识货的，听到田方士称呼这个老成不像样的老头子为老祖宗。算着辈分这样的人物还在世上的，也只有一个最近几十年再次出世的归不归了。

　　几百年前，归不归出离方士门中那会也是名噪一时。现在听到这个老头子就是和大方师广仁同一时代的人物之后，这些修士相互使了眼色。随后同时跪在地上，一口一个“晚辈见过归老前辈……”对着归不归行起了大礼，这时候，老家伙又变成了他道骨仙风，老神仙一般的模样。

　　看着这些人行礼已毕之后，归不归微微的笑了一下，随后对着这几个修士说道：“各位都起来吧，老人家我也不是招摇的人，大家不用如此客气。我老人家还有几句话要和永铭这孩子嘱咐一下，请各位行个方便。”

　　听到了归不归的话以后，这些修士都十分识趣的先行离开。等到他们都走了之后，老家伙才笑眯眯的对着自己的徒孙说道：“来，老人家我再给你介绍几个祖宗，这位是……”

　　“吴任百三位先生，弟子已经早有耳闻了。”说话的时候，田永铭苦笑了一声，看样子他听到得都是从广仁近枝弟子那里得来的消息，想来也不是什么好话。

　　“知道了就好，省的老人家我再费口舌了。”归不归微微笑了一下，随后指着远处的一座酒肆，继续说道：“这里也不是什么说话的地方，咱们过去那里边喝边说。正好老祖宗我还有件事要麻烦你，你这辈子还有能帮上老祖宗的时候，想想老人家我都替你高兴。”

　　田永铭虽然不情愿，不过还是被这个最不想看见的老祖宗拽到了酒肆当中。找了一个清静的位置坐下之后，归不归先是家长里短的说了几句意思一下，话音一转，对着自己的小徒孙继续说道：“永铭啊，本来老人家我有件事情要麻烦你师尊做的，不过你师尊既然已经不在了，那么这件事就要着落在你的身上。帮老祖宗个忙，去宗门帮我查点东西。”

　　归不归的话刚刚说完，这个老方士田永铭便哭丧着脸，对自己的师祖说道：“真不是徒孙我不帮您，实在是没有机会下手。最近宗门里面除了大事，现在掌管典籍的都是大方师的亲枝近派。您也知道，自打老人家您出了宗门之后，您留在方士门中的这一支就一天不如一天……”

　　“出了大事？”这个时候，坐在一旁的吴勉眼眉一挑。和归不归对了胰腺炎眼神之后，由老家伙开口问道：“什么大事？不是广仁又打算找我们的麻烦吧？”

　　“现在大方师没有那么心情了。”田永铭苦笑了一声之后，继续说道：“您几位不知道，不久之前大方师在宗门之外关押的修士跑了，还伤了广义、广悌两位师叔。跑的那位是前任大方师的弟弟，那个叫做徐禄的。后来找到了是关押犯人的总管串通了外人，里应外合之后做的。不过发现的时候就晚了一步，火山亲自去拿人的时候，才发现这个人已经死了几天。现在大方师震怒，关押犯人的方士都被看押了起来。宗门重新派人过去，您看看，我这都一把年纪了，还被派去做这做那的。”

　　老方士说的，之前吴勉和归不归便已经知道了一些。不过现在从他的嘴里说出来，要比当初火山说的严重得多。

　　“还真是出事了，难得广仁师徒俩会在我们面前实话实说。”归不归冲着吴勉嘿嘿得笑了一下，随后继续对着自己的徒孙说道：“知道勾结得外人是谁吗？徐禄被关的年头比老人家我还长，照理说外面也没他得什么朋友了，谁能冒这个险去把他打救出来？”

　　田永铭回答道：“这事现在还没有定论，不过听说大方师已经有了怀疑的人选了。这几天就要动手了。”


第367章 嘴硬

　　听到了这个老方士的话之后，吴勉突然冷笑了一声，说道：“让我猜猜看，你们大方师的怀疑对象，是我和你们家师祖。经过了火山和他的查看，就是我们俩把徐福的弟弟放出来的，是吧？”

　　田永铭讪笑了一声之后，悻悻地回答道：“还有任叁先生，我师祖不归先生买通的总管，然后任叁先生利用地遁之法进入了囚禁之地。打开禁制之后放老人家您和吴勉先生进去，私放了徐禄之后，等到广义、广悌二位师叔祖赶过来的时候，你们两位在暗中偷袭他们。徐禄趁乱从囚禁之地逃走。”

　　田永铭说话的时候，百无求便一直都在皱着眉头。好不容易等到这个老方士说完之后，它马上插嘴说道：“这里面怎么没有我？劳驾你再想想，这里面提没提到我，哥们儿我叫百无求。是不是我捅开钥匙把那个叫徐禄的放出来……”

　　“你以为这什么好事吗？别人躲都躲不及，你还上赶子往上冲。”没等百无求说完，归不归已经脱鞋，一鞋底打在了这妖物的后脑勺上。一边打一边继续骂道：“你不走脑子的胡说八道，一旦人家也不走脑的听怎么办？广仁听到的话这罪名就算是做实了，到时候因为你一个二愣子的话被方士天涯海角的追杀，老人家我冤不冤？”

　　“看来广仁是铁了心要把这个屎盆子扣在我们三个人的头上了。”吴勉没有理会归不归爷俩的胡闹，这个白头发的男人冷笑了一声之后，对着田永铭继续说道：“还分析的这么面面俱到，如果不是出事的时候我们几个人和你们大方师在一起，我都以为这件事是我们做的了。”

　　“事发的时候，您几位和大方师在一起？这个倒是没人说过。”现在吴勉的名声已经盖过了归不归，加上他和广字辈几个人同样的白发外形。老方士心里更加不敢得罪这个白发男人。顿了一下之后，他陪着笑脸继续说道：“这里面总是有些误会的，和大方师解释清楚应该也就没事了。”

　　吴勉冷笑了一声之后，不再理会这个老方士。这个时候，归不归没有追上百无求，当下重新穿好了鞋之后，重新的坐在了自己徒孙的面前。没事人一样的对着田永铭说道：“永铭啊，出了这么大的事，大方师应该在宗门坐镇。那么谁会出来对付我们？广悌和大方师不对付，除了宗门大事之外，广仁也是指使不动他。广义和墙头草。要是老人家我没有猜错的话，应该是广义和火山两个人出来找我们的麻烦，是吧？”

　　“和老人家您料想的一模一样。”田永铭笑了一下之后，对着归不归继续说道：“徒孙我是昨天出的宗门，火山师叔和广义师叔祖先徒孙一步离开的宗门。不过他们要是去往辽东，谁也想不到您老人家几位已经到了广陵城。”

　　“不说这些了，说得越多老人家我们越没有活路。”归不归苦笑了一声之后，对着田永铭继续说道：“有点小事要麻烦你一下，帮老人家我去查点东西，首任大方师燕哀侯你知道吧？宗门里面应该有一本名册是他后人转世轮回的详细纪录，不需要你把它拿出来，只要看看燕哀侯这一世后人的转世地点和姓名就好。”

　　“真不是徒孙我不帮忙。”听了归不归的话之后，老方士立马哭丧着脸继续说道：“最近实在是不怎么方便，本来徒孙我就是被派到出事的那个所在。只不过出来的时候请了两天的假，来广陵城看看几位故交。也是徒孙的运气不……那什么太好，才在这里遇到您老人家的。宗门的规矩您是知道的，如果弟子无辜而返，就是触犯了门规。”

　　说到这里的时候，田永铭擦了一把冷汗。顿了一下之后，继续说道：“还有一件事老人家您可能不知道，现在宗门里面所有有关首任大方师燕哀侯的典籍都被找出来，封存在大方师寝室的经阁当中，由火山师叔亲自看管。没有大方师的法旨，谁都不能到经阁当中私窥。否则以反叛师门论处……”

　　“那么说，想要燕哀侯后人转世的消息。只有亲自去问大方师了，是吧？”归不归一边说话，眼珠一边在他的眼眶里面乱转。看的田永铭心里直发毛，当初他听过自己的师尊说起过这位师祖。他师尊的原话是：“只要你师祖转眼珠，三天之内一个有人要倒大霉，这个万试万灵……”

　　“好了，老人家我也不难为你了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己的徒孙说道：“燕哀侯后人的事情，老人家我自己去查。大方师派给你的差事也不能误了，赶你的路去吧。”

　　归不归说到这里的时候，顿了一下。还没等田永铭庆幸，这个老家伙又继续说道：“怎们爷俩隔了几百年再见也是有缘，你把要去的地址告诉老人家我。等到有空的时候，我们过去看看你。”

　　听到了归不归的话之后，田永铭脸上的表情顿时苦了起来。那个关押修士的地点他哪有胆子告诉自己这位师祖？不过现在这个老祖宗的话已经出口了，不说的话现在这一关他就过不了。

　　就在老方士发愁的时候，就见老家伙用手指蘸了酒水在桌子上写了几个地名。他一边写嘴里一边说道：“我老人家也知道这件事麻烦你了，不说就不说吧，老人家我也有别的办法知道。”

　　归不归说话的时候，故意将‘不说’两个字说的极重。他眼睛看着自己在桌面上写的四五个地名，嘴里慢悠悠地说道：“知道你还有大事要忙，走吧，咱们爷俩儿再见面还不知道什么时候……”

　　说出这几句话的时候，归不归的话意里面还带出了淡淡的忧愁。听的田永铭轻轻的叹了口气，随后站起身来，对着归不归施了一个大礼。由于动作太大，他宽大的袖袍在桌子上有意无意的抹了一下，施礼之后，归不归的这位徒孙转身，头也不回的向着酒肆外面走了出去。

　　归不归也没有理会田永铭，他的眼睛看着酒桌上唯一留下来的一个地址——黄龙涧。嘿嘿的笑了一下之后，老家伙身手将这几个用酒水写出来的字抹去。随后抬头冲着坐在对面的吴勉说道：“我老人家这个徒孙没有别的优点，和老人家我一样，就是嘴硬，不说就是不说。”

　　“对啊，真的和你一模一样。”吴勉用带着嘲讽的语气说了一句之后，对着归不归继续说道：“老家伙，这次你打的什么鬼主意？说吧，想把谁偷出来换燕哀侯后人的下落？现在算算值钱的也就那俩一模一样的人了。”

　　“老人家我胆子没有那么大。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“当初黄龙涧和其他几个地点都是被徐福那个老家伙选出来的，不过他可不是为了关押那个人的。当初是想把不好招惹的妖兽封印在里面，因为放在宗门太危险，才选了这几个地方作为后备的。你说，如果那些妖兽都从那里跑了出来。广仁他们还有心思惦记我们俩吗……”

　　后面的话，吴勉替他说了出来：“到时候他会从宗门抽调人手过来，到时候趁着方士宗门空虚，你就有下手的机会了。你想得不错，不过还有一件事你想到没有，那个黄龙涧我们怎么进去？”


第368章 黄龙涧

　　“刚才老人家我在桌子上写了五个地名，其中四个地名和我老人家都没有一文钱的关系。不过单单这个黄龙涧就不一样了，知道为什么吗？”归不归嘿嘿的笑了一声，看了一眼田永铭消失的位置之后，指着自己的下巴继续说道：“当初主持修筑这个地方的人就是老人家我……”

　　“徐福也真是瞎了眼。”吴勉终于明白归不归为什么有把握了，以这老家伙的性格，一定会在黄龙涧留一条只有他自己知道后门。

　　归不归嘿嘿笑了一下之后，再次开口说道：“当初徐福让老人家我修筑黄龙涧的时候，说过地下封妖、地上囚人这句话。这句话有点吓到我老人家了，当时他平时已经有了对老人家我不满的迹象。那就要留条退路了，一旦黄龙涧修筑完成之后，我老人家是第一批囚禁在那里的人，你说冤不冤？”

　　说到这里的时候，归不归停顿了一下。他一边再次用酒水在桌子上画出来一条古里古怪的地图，一边继续对着吴勉说道：“当时老人家悄悄的改了地图，留出来一条谁也发现不了的暗道。这也是天意，谁能想到广仁竟然选了这里作为他用来囚徒之地。别人想要混进去千难万难，老人家我进去和回家没什么两样。”

　　“天意？”吴勉嘲讽的笑了一下，随后继续说道：“明知道黄龙涧是你的手笔，广仁还是把囚徒的地址选在那里。说他不是在算计你，你自己都不会信吧？”

　　“因为当时所有的方士都以为黄龙涧是徐福亲自督造的。”一句话回答了吴勉之后，归不归又详细的说了起来：“当初徐福那个老家伙本来是想亲自督造黄龙涧的，不过在草图刚刚出来，他就被别的事情缠住了。当时万把民夫和过百的方士都在等着他，无奈之下，老家伙便让老人家我变化成他的样子，主持修筑黄龙涧。从头到尾除了老家伙自己之外，所有的人都没有看出来那个时候的大方师是老人家我假扮的。”

　　“以为这里是他师尊亲自修筑的，所以广仁才把囚徒之地选在这里的。”替归不归说完了最后一句话之后，吴勉的嘴角上翘，挤出来一丝不算讥讽的笑意之后，他看着老家伙的眼神当中突然闪出来一种异样的光芒：“最后还有一个小问题，你刚才自己说的，黄龙涧是要封印不好招惹的妖兽。当初徐福打算自己来督造这里的，能劳动大方师亲自督造的地方，里面倒地封印着什么样的妖兽？”

　　“要是当初老家伙晚几年把老人家囚禁起来，现在这个问题就能回答你了。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“不过据老人家我看来，这里未必已经封印妖兽了。广仁之所以敢在这里囚徒，八成就是因为这里还没有封印妖兽。不过还有件事情老人家我要提前说清楚，黄龙涧建成两百多年，里面可能被广仁重新改造过。我老人家只负责进去，剩下的事情就自求多福吧，小心进去出不来，被广仁留在里面常住也不是不可能的。”

　　“有个地方管饭也不错。”吴勉说完之后，将已经把自己灌醉的小任叁抱了起来，随后对着坐在另外一张桌子旁，还在和归不归生闷气的百无求说道：“别和你爹一般见识，你自己说的，他活不了几天……”

　　七天之后，凉州城外七十里的降龙山山脚下。三个猎户打扮的壮汉顺着山间小路走上山，走到山腰的时候，捕获的收获已经颇丰。三个人腰上加在一起挂了五只死兔子，其中一个人身后的背篓里面装着一条被活取了胆的死蛇。另外两个人的背篓里面也装了几十株刚刚采下来的草药，和一只刚刚被弓箭射死的野鸡。

　　三个猎户在山腰处发现了有野猪的踪迹，顿时三个人都开始兴奋了起来。如果能打头野猪的话，今天这趟就算没白来。运气好点的话下山路上再打两只山鸡野兔什么的，今天全部的收获卖给山下的酒肆或者大户人家，换的钱也够他们三家个把月的嚼谷。

　　不过对上野猪不能依靠他们的弓箭猎叉，当下，三个人开始在怀疑是野猪经过的地点埋下几个捕兽用的铁夹子。一切都收拾停当之后，三个猎户开始各自虚搭弓箭，随后小心翼翼的向着前面走去。只要发现了野猪就马上用弓箭射它，就算没有射死野猪也触怒了它。随后三个人只要将它引回到埋藏铁夹子的位置，被十几斤的铁夹子夹住脚，这畜生就没跑了。

　　三个猎户刚刚走了几十丈，突然听到草丛中发出来一阵‘窸窸窣窣’的声音。就在这三个人随时就要放箭的时候，草丛当中传来了一个人说话的声音：“谁让你们上山的？不知道这降龙山是私产吗！山下立有山主牌，滚下去看看牌子上面写的是什么！”

　　“咋了？就算私产又怎么样？上山打只兔子犯哪家的王法了？”其中一个猎户开口便是一阵浓厚的外地口音。他将弓箭对准了草丛中说话的位置，瞪着眼睛继续说道：“爷们儿都没有念书的造化，看不懂山下牌子上面写的是什么？朋友你要是行个方便的话，今天打的猎物算你一份。非要撕破脸的话，别说爷们儿的手一抖，再伤到你就不好看了。”

　　“本来看在你们都是外地人不懂规矩的份上，不打算和你们一般见识的。不过既然你喊打喊杀了，就别怪方士下手狠辣了。”说话的时候，草丛中慢悠悠的走出来一个方士打扮的中年人。这人指着自己的胸口，对着三个猎户说道：“向这里射，不过别怪方士没有提醒你们。箭出手的同时，你们三个人就算是交代……”

　　这个方士的话还没有说完，就听见“嗖！”的一声，其中一名猎户手一松，利箭对着中年方士射了过去。方士也没有想到有人竟然敢真的对他动手，匆忙之间倒在地上打了个滚，才算是避开了这一箭。

　　当下，这方士也红了眼。反手从衣服里面抽出来一张黄麻符纸。手腕子一抖将这符纸对着三个人打了出去，这符纸出手的一瞬间便化成了一个拳头大小的火球，电闪一般的对着三个猎户飞了过去。

　　不过三个猎户也是油滑的狠，见到一箭没有射死方士之后，三个人掉头就向着山下跑去。火球虽快也只是打了个空，看着三个猎户的背影，方士心里怒气难消，当下拔腿向着三个人的背影追了下去。

　　这方士刚刚跑了没有几步，便听到身后有人说道：“师兄，几个打猎的，把他们吓走就好。大方师命你我二人看守此地，不可乱动。”

　　“他们刚才射的不是你，你就装好人是吧？”中年方士说话的时候，人已经对着三个猎户的背影追了过去。临走还不忘提醒身后的同门：“好好看住这里，等到我教训了那三个猎户之后就回来。不许禀告师尊……”说到最后几个字的时候，中年方士已经不见了踪影。

　　过了半晌之后，就见那中年方士一瘸一拐的走了回来，就见他的又叫脚踝满是鲜血，上面还有几个被利器所伤的血窟窿。还没等藏在暗处的小方士说话，这个中年方士已经呲牙咧嘴地说道：“快点出来搭把手，我的血都快流干了。”


第369章 风流眼

　　之前三个猎户从上山开始起，便一直都在这两个方士的监视之下。他们是如何捕猎采草药以及埋下兽夹，所有的一举一动都是在两个隐身方士眼前完成的。现在中年方士一瘸一拐的回来，一看就是不小心误踩了捕兽夹伤到的。

　　当下，小方士从藏身的地点走出来，快步过去查看中年方士腿上的伤势。不过就在他走到跟前的时候，突然眼前一黑，随后身子直挺挺的倒在了地上人事不知。

　　小方士倒地的一刹那，吴勉和百无求凭空出现在他的身边。这时候，那个受伤的中年方士在自己的脸上抹了一把，变成了那个一脸褶皱的归不归。

　　“这个小家伙不会被你弄死了吧？”看着直挺挺躺在地上的小方士，归不归回头冲着自己亲生儿子说道：“老人家我怎么和你说的？现在这时候千万不能有人命，本来已经被人家扣了一身的屎了，再闹出人命的话，那跳进大河里也洗不清了。”

　　“老家伙，你没了术法眼睛也瞎了吗？”百无瞪了归不归一眼之后，继续说道：“他中了我的妖术，现在正做梦和你演的方士撕巴呢。我就闹不懂了，两个小方士至于这么麻烦吗？直接打晕之后扔草丛里面不完了？”

　　“那谁都知道这山上上来外人了。”老家伙摆起来他当爹的谱来，对着百无求数落道：“没事你也动动脑子，这不是让你堵着门骂大街，现在我们是要神不知鬼不觉的进去，把里面搅得越乱越好……”

　　吴勉早已经习惯了这爷俩的沟通方式，当下，这个白头发的男人靠在一棵大树旁，好像看戏一样的看着归不归和他的‘亲生儿子’拌嘴。

　　老家伙说的唾沫星子横飞的时候，任叁的小脑袋从他的脚边露了出来。看着这一对爷俩说道：“有你们这样的吗？让人参在里面等半天，你们爷俩在这里吵架玩。老不死的，你说的风月眼那边没人，不过你们再这么磨蹭下去的话，就不好说了。”

　　小任叁的话终于让归不归想起来正事，当下，由老家伙先是指使百无求将两个方士藏好，避免被野兽所伤，随后带着吴勉三个人向着山中腹地走去。他一边走一边对着身后的几个人介绍起来这做降龙山来……

　　这做降龙山就是后世所称的死火山，山顶内陷是一个巨大的盆地。当初徐福就是看中这里得天独厚的环境之后，才选在这里建造一个囚禁之地的。

　　山顶的盆地便是当初归不归亲自督造的黄龙涧，由于地势所限，只有一条可容纳一人行走的小路通往黄龙涧中。整个黄龙涧都下了本钱摆了一个巨大的禁制，在里面的山庄任何人都不可以使用五行遁法。所以当初广仁无论如何都不相信没有内鬼，外人会混进来放跑徐禄。

　　而当初归不归留下了后门是一个流沙眼，山顶有一处所在是方圆百余丈的流沙之地。一般人只要双脚陷进去便必死无疑，不过里面有一个可以容纳一人进出的薄沙之地，当初归不归就是将连通黄龙涧的后面设在了这里。

　　外面看着这里和流沙之地没有丝毫的不同，不过只要大着胆子跳进去，瞬间之后便可到达黄龙涧里面的一处所在。不过不知道内情的人，绝对不会有人有这样的胆子。老家伙设计完这个暗道之后，还将这里起了一个名字叫做风流眼。

　　当初整座山的布局都是出自归不归的手，除了山腰处两个方士实在避不开之外，老家伙带着吴勉三个人躲开了山上其他所有暗哨监视的所在。不过这样一来多少要绕点路程，四个人一直走了将近三个时辰，才到了归不归所说的流沙之地。

　　不过到了这里之后，归不归有些傻眼。他当初当作记号留在流沙之地外围的几块巨石已经被人挪开，有这几块巨石计算角度，归不归才能算出来自己留出来的暗门在哪里。

　　现在巨石不知道什么时候消失的，连点痕迹都没有留下来。当下，归不归背着手围着流沙之地转开了圈，想凭着自己二三百年前的记忆，想起来风流眼的所在位置。

　　不过那么久之前的事情，岂是老家伙说想就能想起来的？看着归不归走了小半个时辰都没有什么结果，百无求第一个不耐烦地说道：“老家伙，还能想起来吗？想不起来咱们就从正门杀进去，我就看不惯你这偷偷摸摸的样子。在外面别说你是我老子啊，我丢不起这个人。”

　　“你以为我想认你吗？”归不归回头瞅了百无求一眼，刚刚想要化为悲愤状，然后诉说自己当初是怎么一把屎一把尿将百无求拉长大的时候。突然看着这妖物所站的位置恍惚了一下，虽然对着站在一边看热闹的吴勉说道：“你站在那里，对，就是那棵树右边的位置。再往左边一点点，好，停。可以了，小玩意儿，你去他们俩中间，不是那里，偏我们家傻儿子三步，一、二、三，好！就是那里了。”

　　吴勉和小任叁知道归不归是想起来他作为几个标记物的位置，这一大一小倒是没有和老家伙矫情，当下按着归不归的指派站到了各自的位置。看到结果人都已经站好之后，归不归参考着三个人的角度，指着流沙之地的中心，对吴勉他们三个人说道：“就是那里了，看到了吗？就是个沙窝的位置。就那里跳下去，就是一闭眼的功夫，再睁眼就到了黄龙涧了。”

　　说到这里，老家伙突然嘿嘿的笑了一下，随后对着三个人继续说道：“好了，老人家我就送你们到这里了。记住了，进去之后别让人看见你们的脸，放两把火把声势闹的大点就赶紧出来。然后你们还要趁乱去方士宗门把东西顺出来。”

　　“你又把自己摘出来了？”吴勉冷冷的笑了一下之后，继续说道：“这暗道是你留的，里面也都是你看着建造起来的。不打算回去看看里面的变化吗？”

　　“要是老人家我还有一丁点术法，现在说什么也要进去看两眼，看看这里被广仁那个小兔崽子糟蹋成什么样子了。”归不归几句场面话说完之后，马上又变了一副嘴脸。冲着吴勉讪笑了一声之后，继续说道：“不过现在我老人家一点术法都没有了，就算回去也是给你们几个人添累赘。还不如在这里等你们……”

　　归不归的话还没有说完，突然感觉到有人从背后抱住了自己。等他反应过来这是百无求把他抱起来的时候，老家伙的双脚已经离地。这时，听到那个‘亲生儿子’在自己的耳边说道：“老家伙，一起下去吧，这里荒山野岭的，把你留在这里，儿子我还怕你被豺狼虎豹什么的吃了。下面有我看着你，就算真什么大事，大不了咱爷俩死在一起。没什么大不了的。还是那句话，黄泉路上你等着我，下辈子咱们当哥们儿处。”

　　说完之后，百无求的脚尖一点地，抱着老家伙一起跳了起来。这家伙倒地是妖物，身子窜起来之后跳出去十几丈远，不偏不倚正好落在了归不归所指的风流眼位置。

　　归不归长大了嘴巴，还没等叫出声来，身子已经坠入到了流沙当中，嘴里面瞬间被灌进了满嘴的沙子。不过只是这一瞬的功夫，随后两个人便穿过了流沙，四只脚稳稳的站到了地面上。


第370章 黑锅

　　“呸呸呸……”归不归吐了半天之后，才将嘴里面沙子吐干净。不过就是这样还是没有将他耳孔、鼻孔里面的沙子清理干净。好在穿过风流眼的时候，老家伙闭上了眼睛，要不然的话现在连眼睛都睁不开。

　　就在归不归在吐沙子的时候，吴勉也从头顶的跳了下来。这个白发男人先是原地转了一圈，见到这里是一个好像废旧仓库的所在，角落里面存放着几根已经糟烂的木头。还有一些坛坛罐罐的东西，由于存放的时间太久，里面已经散发出来一股浓烈的霉味。

　　看着归不归将嘴里的沙子吐干净之后，吴勉这才对着这个老家伙说道：“这里是什么地方？被你选做最后的逃生通道，应该没有那么简单的吧？”

　　“这里是废弃的囚室。”归不归一边掏着耳朵里面的沙子，一边对着吴勉说道：“当初老人家我故意的在这里加建了这么一处所在，徐福给我的图纸上没有这个地点。这里所有的东西都和黄龙涧的格调不合，我老人家建造这里的时候，就是等着徐福、广仁他们早晚把这里废弃掉的。”

　　对着吴勉说完之后，归不归又对着百无求说道：“傻儿子，你爹我倒是不介意咱们下辈子当哥们处。不过你能不能别那么着急和老人家我同归于尽？你爹我还想再活几年。”

　　“差不多得了，都那么大的岁数也该知足了。还计较那么三天五天的做什么？”百无求看了一眼自己的‘亲生父亲’之后，继续说道：“真要是出了什么事，有你儿子陪着一起下去，老家伙你还有什么不满足的吗？有子如求兮，夫复何求啊我的亲爹。”

　　归不归终于找到了能和他胡说八道的对手，看着百无求瞪着眼睛等骂街的样子，老家伙叹了口气，不再理会这妖物，转身对着吴勉说道：“对了，那个人参娃娃呢？下来之后就能再用遁地之法了，你让他小心一点。”

　　“这个不劳你操心了。”吴勉似笑非笑的看了这一对父子俩一眼，随后对着归不归说道：“就知道这里用不上遁地之法，我把他留在上面了。小家伙藏在地下等我们上去，就算有人发现也奈何不了他。”

　　听到小任叁留在上面，而自己被给百无求以同归于尽的方式抱下来之后，归不归有些哀怨的叹了口气，随后对着吴勉说道：“走吧，老人家我带着你们出去转转，先说好了，放两把大火之后咱们就逃。能不挑事尽量不挑事。千万别把广仁招来，别说广仁了就连火山咱们现在都招惹不起……”

　　归不归一边在啰哩啰嗦的说着，一边打开了这间废弃的囚室大门，带着吴勉和百无求一起，向着外面走过去。这一路上和里面的囚室一样，都是黑漆漆的看不到一丝光亮，好在百无求为了照顾归不归，跳下来之后，它的身边便发出来一种淡淡的光芒，替老家伙照亮身边的事物。

　　这里已经废弃了上百年，走到哪里都是一种阴森森的感觉。术法被耗光之后，老家伙的心里就一直没底。还在身边守着吴勉和百无求两个人，就算这个时候，真的有方士从哪里冒出来，吴勉不会护住自己，百无求也会豁出命来保自己的周全。或者说豁出命来和自己同归于尽……

　　凭着自己两百多年前的记忆，归不归终于带着吴勉和百无求两个人走到了两扇锈迹斑斑的大铁门之前。老家伙指着门外的方向对着‘两个人’说道：“外面就是黄龙涧了，本来想给你们画两张地图的，不过将近三百年前的地图现在早就用不上了。咱们实话实说，老人家我真的不能再往前走了。就在这里等着你们，你们放几把火就赶紧回来。连续两次出事，已经够让广仁震怒了。只要他再调宗门的方士过来，我们就算是大功告成了。”

　　“别等我们回来的时候，老家伙你早就跑了。”吴勉讥讽的笑了一下之后，抬手慢慢的欲开了这两扇铸铁的大门。当大门推开一道缝隙的时候，吴勉、归不归和百无求三个人同时被门后的景象惊得目瞪口呆。

　　就见门后一排房屋已经着起了大火，本来以为着火得地点只有这里。等到大门继续推开之后，才发现远处得房屋也是火光一片。虽然这里百十来个方士正在救火，不过无奈火势太大，没有一点缓解得迹象。

　　“这是谁和老人家我想到一块去了。”归不归眨巴眨巴眼睛之后，突然反应了过来，冲着吴勉说道：“快点关门，被他们赖上就不好……”

　　老家伙的话还没有说完，突然听到门外不远处有人喊道：“废库房的大门开了，里面有人！就是他们几个人放的火！”这句话说完，远处已然有方士冲着这里跑了过来。

　　吴勉见事不好要关门的同时，外面已经有方士对着他的方向施展了术法。顿时七八个火球顺着门缝打了进来，好在站在门口的人是吴勉。这个白发男人直接身手抓住了火球，随后飞快的又对着门外扔了出去。

　　“看到没有！就是他们在放火！快去请大方师啊！”刚才那个声音再次喊了起来，这个时候，吴勉已经先一步关好了大门。关门的同时，已经听到了一阵好像冰雹在敲击铁门的声响。

　　“有人捷足先登了，这里不能待了！”说话的时候，归不归已经向着身后不要命的跑去。不过没有了术法的老家伙实在是跑的太难，最后还是百无求到了他的身边，将归不归背了起来，随后背着老家伙一起向着刚才下来的风流眼那跑了过去，吴勉紧紧的在后面断后。

　　几个人向回跑了没有多久，身后突然发出一声巨响，随后十几个方士一窝蜂一样的冲了进来。不过就在他们刚刚进来的一瞬间，空气里面突然传来那位火山师兄的声音：“这里用不着你们，都出去救火。看到有私逃的囚犯——格杀……”

　　方士门中等级森然，火山虽然是这些人的师兄。不过按方士门规，在方士门中，火山的话仅次于大方师，以及广义、广悌三人。听到了火山的话之后，众方士马上掉头向后跑去。瞬间的功夫，大门口已经在没有什么方士了。

　　片刻之后，红头发的火山顺着大门走了进来。进来之后，火山便一阵风一样，顺着唯一的一条路追了下去。瞬间冲出了两个通道之后，远远的便三看到了个人的背影。

　　虽然吴勉三个人的背影一晃而过，不过火山还是一眼便认出来的其中两个人的身份。吴勉和归不归！另外一个人看着也眼熟，只不过火山揍过的人多了。实在对这个当年他在草庐前揍过的妖物没有什么特殊的印象。

　　想不到这个时候，吴勉和归不归两个人敢来这里放火。那么说来，几天前有人闯入这里和他们二人也脱不了干系了。虽然那时候这二人正在和自己师徒俩纠缠，现在看来，弄不好这都是归不归这个老狐狸的障眼法。

　　认定了吴勉和归不归二人放的火之后，火山拼命的继续向前追去。毕竟他是广仁的得意弟子，片刻之后，他已经到了三个人身后几丈的位置。当下火山抬手对着几个人身前的墙壁虚点了一下。

　　“轰！”的一声，整面墙壁倒塌，堆积的碎石拦住了吴勉他们的去路。


第371章 出逃

　　“不用费心机了，这里不能使用五行遁法。”看着已经站住了几个人，火山冷笑了一声之后，一边放慢了脚步向这里走过来，一边继续对着站在碎石堆旁边的三个人说道：“本来想处理完这里的事情之后，再去找你们的。想不到你们这么心急，这么说来，之前混进来放走徐禄的那个人，也和你们有关系。当初你们故意激怒大方师，就是为了给那个人争取时间，是吧？”

　　“别说，你这多疑的德行，还真的和你们大方师一模一样。”说话的时候，归不归已经从百无求的背后滑了下来。冲着火山笑了一下之后，老家伙继续说道：“麻烦你也动脑子想想，当天你们师徒俩把我们欺负成什么样子了？要不是我们的命好，这个时候也被你们关到这里来了。你什么时候见过老人家我用自己的老命算计过谁？就为了一个徐禄，我老人家连命都不要了？”

　　“这样的话一会你和大方师说吧。”火山冷笑了一声之后，继续说道：“奉劝你们一句，不要动手……”

　　“还是动动手吧，你师尊没说他是怎么被打飞出去的吗？”这个时候，吴勉突然对着火山说了一句让他至今都想不明白的话，说话的同时，这个白头发的男人已经迈腿向着大方师首徒的方向走了过去。

　　吴勉的这个动作多少让火山有些心慌，不久之前这个白发男人曾经让大方师广仁昏迷了五个时辰。虽然当时他不在现场，后来广仁对这件事也绝口不提。不过越是这样，火山的心里越对这个连徐福都青眼有加的白发男人忌讳起来。

　　吴勉既不说话也没有什么异常的动作，只是一步一步的向着火山这边走过来。对面的红发男人看不懂他的意图，皱了皱眉头之后，手心吐出来一柄长剑。有了广仁之前的前车之鉴，大方师首徒不敢轻易妄动，只等着吴勉走近之后再有下一步的动作。

　　眼看着吴勉马上就要走到距离火山一剑之地的时候，这个白头发的男人突然张嘴，从他的口中喷出来一条碗口粗细的雷火之龙出来。吴勉还用这样老套的招数让火山有些意想不到，不过还是挥剑对着这条‘龙’袭来的方向劈了下去。

　　就见火山的剑锋接触到雷火之龙的一瞬间，这条‘龙’突然自己爆裂开来。伴随着一声闷响，这条雷火之龙爆裂的同时整个通道当中都闪现出来一道耀眼的光芒。

　　防着吴勉利用这光芒空档对着自己不利，在光芒闪现的同时，火山的身体已经向后退了几步，手里的长剑挡在自己的胸前。就算吴勉利用这个空档对自己突然袭击，火山也能利于不败之地。

　　就在这个时候，通道中突然响起来一声好像什么倒塌了的巨响。由于那耀眼光亮的缘故，火山无法睁眼查看出了什么事情。当下，他只能再次向后退了几步，身体表面同时浮现出来一层紫色的火焰。

　　转瞬之后，那耀眼的光芒便消失的无影无踪。通道里面继续的漆黑一片，刚才吴勉所站位置旁边的墙壁，已经露出来一个一人多高的窟窿。那个白发男人已经消失的无影无踪，而这个时候应该站在碎石堆旁边的归不归和那妖物也一样消失的无影无踪，那一堆的乱石已经散开，不用想也知道是那妖物背着归不归离开的时候，直接用身子撞出来的。

　　骗子！一群骗子！以前是骗子，现在还是骗子！这个时候的火山已经是万马奔腾，本来已经算是手到擒来的这三个人，竟然会把自己吓住，眼睁睁的从自己面前逃走了！

　　当下火山顺着被吴勉撞出来的那个窟窿追了下去，后面也是一个通道，不过火山自己都不知道这里是通到那里的。

　　就在火山追下去的片刻之后，从刚才被火山倒坍墙壁的后面，吴勉、归不归和百无求三人从里面快速的走了出来。三个人出来之后，百无求背着归不归就要向着风流眼的位置跑去。不过没等他跑出去几步，妖物背上的归不归和一旁的吴勉已经异口同声的低声说道：“错了，走另外一边……”

　　这个时候，在外面的大门外面，几个方士正守在这里。虽然之前火山让他们去救火，不过这几个人还是守在这里，就算那位师兄抓到了纵火之人，也需要人过去搭把手，就算趁着这个机会能在大方师身边露露脸也是好的。

　　过了一刻钟之后，几个人紧守的大门突然再次打开。他们那位大师兄拖着两个满身血污的人从里面走了出来，这两个人身受重伤，其中一个竟然是曾经的同门名宿——归不归。

　　见到火山果然将纵火之人擒获之后，守在门口的几个方士一拥而上，要从火山师兄的手里将两个人接过来。没有想到的是，火山冲着几个人一瞪眼。他这几个师弟不知道除了什么事情，当下都纷纷后退，不清楚自己什么地方触怒到了这位已经内定为大方师接班人的师兄了。

　　“这两个人太危险，我要亲自送到大方师驾前。”看到几位师弟退下去之后，火山的下巴冲着门内继续说道：“还有一个人已经被我打成了重伤，不过可惜被他侥幸逃脱。你们现在进去仔细搜查，记得，那个人的术法虽然高强，不过在重伤之下已经是强弩之末。发现此人之后，你们一鼓作气的强攻，定能擒住这人。还有，这人善用仪容变化之术，小心他幻化成大方师或者我的模样，如果这样面对面还能被他逃脱的话，你们就自己到大方师驾前领罪吧。”

　　听到门里面还有一个受了重伤的人，几个方士马上便来了精神。几个人匆匆忙忙的对着火山行了一个半礼之后，便一窝蜂的冲进了门内。

　　这几个人冲进去之后，火山手下拖着的两个人也马上站了起来。而火山也摇身一变，成了白发男人——吴勉的模样。三个人在顺着一条小楼走下去，片刻之后便消失在了夜色当中。

　　几乎就在吴勉三人消失的同时，大方师广仁在几名小方士的簇拥之下，也到了那扇大门之前。就在其中一个小方士想要开门的同时，门内突然响起来一阵震耳欲聋的爆炸之声。

　　听到了响声之后，已经站在大门口的广仁微微皱了皱眉，随后将身子偏了偏。几乎就在大方师将身子偏过来的一瞬间，两扇铸铁的大门“轰！”的一声被撞飞。

　　撞开大门的竟然是大方师的几个门下弟子，只不过他们几个是被人从里面扔出来的时候用力过大，才将两扇铁门撞飞的。现在这几个人都是满身鲜血的倒在地上，嘴里一边喷血一边在不断的呻吟。

　　这个以后，倒提着长剑的火山满脸怒气的从门里面走了出来。见到广仁的一瞬间，火山先是一愣，随后马上丢掉了长剑，跪在广仁的面前，毕恭毕敬地说道：“弟子在里面被几位师弟突袭，差点命丧当场。弟子一怒之下伤了几位师弟，还请大方师责罚。”

　　火山说话的时候，广仁身后的弟子已经看到这位师兄胸前的衣服已经被利器割出来一道口子，虽然看不到火山里面有什么伤势，不过还是能看到衣服口子沾上了已经干透了的血迹。

　　“这件事之后，你去思过阁住上两年吧。清清火气，要不然的话，日后你早晚会被自己的火气烧死。”广仁轻轻的叹了口气之后，对着火山继续说道：“先说说眼前的事，归不归几个人还在里面吗？”


第372章 相互试探

　　现在的黄龙涧当中，大部分的火势都已经被熄灭，空气当中都是一股焦糊的味道。趁着众方士都在救火的档口，吴勉、归不归和百无求三人混进了方士居住的房子里。摸出来三件方士的衣服换上，然后归不归就地取材，将他们三个人变成了另外的一副模样。归不归将吴勉、百无求二人装扮成两个之前见过的小方士模样，他自己也是豁出去了，易容成为了自己的小徒孙——田永铭的模样。

　　之前吴勉利用术法变化成了火山的样子，不过如果遇到修为比他高的方士，一眼便能看穿他的术法。现在被归不归重打造了一番之后，就算和广仁面对面，大方师也未必能看出来破绽。

　　等到焕然一新三个人扛着水桶之类的救火器具冲出来的时候，黄龙涧里面的火势基本上已经扑灭。方士们都聚集在一起，相互的清点人数查看有没有伤亡的情况。

　　吴勉三个人扛着水桶为了黄龙涧转了一圈，看到虽然大部分的方士都在忙着救火。不过这些方士的修为相对较低，真正修为高深的方士都守在几座四角楼旁，任凭远处的火势冲天，这些方士就好像没有看到一样。

　　三个人转了一圈之后，藏身在一处火势被扑灭的房子里。这里的房盖已经被烧掉大半，还在不停的冒着黑烟，任谁见到也不会怀疑这里会藏着人。

　　“我就不明白了，刚才那么好的机会不逃，还要留在这里干吗？”缓过来这口气之后，蹲在地上的百无求对着归不归继续说道：“老家伙，现在我就动脑子给你看，出口那边已经回不去了。这里都是方士，最晚一两天我们就会被被他们发现，到时候咱们爷俩就真的要同归于尽了。”

　　“辛亏你这是动过脑子了。”归不归看着正在朝自己瞪眼睛的‘亲生儿子’，学着吴勉的样子讥讽地笑了一声之后，老家伙继续说道：“那你再受累想想，我们已经在火山的面前露过脸了。真要是出去的话，这屎盆子就是扣在身上一辈子了。到时候真的就是天涯海角的被方士们追杀了，广仁、火山他们正愁没有借口整治我们，现在逃都不要什么借口了，就算徐福那个老家伙钓完鱼回来，也没什么好说的。”

　　百无求还是没有想通，当下依旧瞪着眼睛对着自己的‘亲爹’说道：“那么藏在这里，那些方士就把我们忘了？反正也是要被追杀的，为什么不多远一点？”

　　“因为真正放火的那个人也在这里。”这时候，吴勉替归不归说道：“既然我们出不去，那个人也应该还留在这里。只要把那个人挖出来，就可以用他来交换燕哀侯后人的地址。”

　　说到这里的时候，吴勉又将目光对准了归不归。顿了一下之后，对着老家伙继续说道：“这个是你督造的，连暗道都造出来了，那么什么地方还能藏人，应该也瞒不了你吧？”

　　听了吴勉的话之后，归不归苦笑了一声，说道：“二百年前你问这个，老人家我还能画个地图，把能藏人的所在一处一处给指出来。不过现在这里完全变了样子，好好的一处黄龙涧，竟然弄的和思过阁一模一样。广仁那孩子也是无聊，那么喜欢思过，他自己怎么不去那里带上十年八年的。”

　　“那么说还是要我们自己去找了。”吴勉冷笑了一声之后，对着归不归继续说道：“藏人什么的老家伙你最拿手了，找出来个把人，应该难不倒你吧？”

　　“那你真是太给老人家我面子了。”听了吴勉的话之后，老家伙苦笑了一声，随后继续说道：“先熬过这一阵再说吧，不出我老人家所料的话。广仁那里马上就有大动作，出了这么大的事情，广仁就算是挖地三尺，也会把我们挖出来的。不过弄不好也是件好事，说不定那个扣屎盆子的运气比我们差，先一步把他挖出来也不好说。”

　　“要是那些方士先发现我们呢？”在二愣子的字典里面，找不到顺着人说话这一说。当下直截了当的一盆冷水泼在归不归的脸上：“老家伙，本来你们就和那个叫做广仁的有旧怨吧？到时候他们新账老账一起算，你烧他们的房子，他们把你点了天灯。别说，我看着都很公平啊……”

　　“闭嘴！早知道你不会说人话，生下来的时候，我就应该先把你的舌头剪下来的。”归不归骂了一句之后，没等百无求还嘴，他已经转头对着吴勉说道：“我们三个人的目标太大，真被这个二愣子说中了的话，一露馅就是三个人一起露。这样，咱们散开，各自找各自的藏身之地。三天之后，还是在这里集合，到时候再想办法把那个扣屎盆子的挖出来。要是谁的运气不好被广仁找到了，咬死了就说其他的人已经顺着暗道逃了。只要剩下的两个人能找到那个扣屎盆的，就能把关着的人赎出来。”

　　归不归说完之后，百无求见缝插针的来了一句：“要是我们三个都被广仁抓起来了呢？老家伙，这个不是不可能啊。”

　　归不归实在受不了这个二愣子儿子，咬着牙对它说道：“那老人家我就和你同归于尽！”

　　吴勉、归不归和百无求各自分开躲藏的时候，大方师广仁正和火山从那座废弃的囚室里面走出来。归不归暗藏的通道还是没有躲过大方师的眼睛，当下，广仁一连派出去了三个门人弟子，从风流眼中出去，去查看吴勉、归不归三人是不是已经从这里逃遁出去。

　　不久之后，回来的方士查看结果并没有发现刚刚有人从风流眼逃离的迹象。那就是说明这几个人还留在黄龙涧中，广仁一连颁下几道法旨，让看守各个要道的方士打起十二分精神，开启所有的人法阵，三天之内任何人不得进出黄龙涧，一定要把吴勉、归不归等人找出来。

　　将归不归留下来的暗道封住之后，大方师师徒二人才从这废弃的囚室里面出来。防着里面还有别的通道，从这里出来之后，火山在广仁的默许之下，一把火将身后这座废弃的囚室烧着。叫过来附近的一个小方士，让他亲眼看着这里面完全烧毁之后，向他禀告。

　　回到了大方师的住所之前，广仁先去了关押其中一位问天楼主的四角楼。看着那个被铁锁链固定在墙上的人，大方师慢悠悠地说道：“刚才吓到你了，不过不用担心，外面的火势已经被熄灭了，我不会让这里的客人被火伤到的。”

　　“不会被火伤到的意思，就是说再大火烧过来之前，我们这些人已经被你们送去轮回了，是吧……”说话的问天楼主是当初在寿春城外被广仁、吴勉设计抓到的那位，一阵怪笑之后，他继续对着大方师说道：“大方师，刚才你只是说了火势被熄灭了，可没说纵火之人怎么样了，难不成你们还没有抓住他吗？那大方师你就太难看了。”

　　“抓住他是早晚的事情，我并不心急。”广仁淡淡的笑了一下之后，盯着姬牢的眼睛继续说道：“不过我还没有决定应该如何处置这个人，是留他和楼主你一样在这里做客呢？还是直接送他去轮回呢？不知道楼主可不可以给一点意见？”

　　看着这位楼主没有回答，广仁的脸上突然出现了一丝怪异的笑容。顿了一下之后，他盯着姬牢的眼睛说道：“看来这件事我想错了……”


第373章 火山的推算

　　广仁说话的时候，眼睛一直盯着固定在墙上的楼主。见到他依旧的只是讥笑，没有任何多余的表情之后，大方师微微的笑了一下，回头对着身后的火山说道：“除了两位楼主之外，在这里做客的各楼主事之人还有几位？”

　　“加上之前请来的，一共还有九位主事之人在这里做客。”火山恭恭敬敬的回答完之后，顿了一下，又继续说道：“不过其中有几位不久之前想要不辞而别，这当中出了一点误会。几位要离开的几位先生受了一点轻伤，好在伤势不重，一两年差不多也将养过来了。”

　　“谁那么想不开？这里有吃有住，吃穿不愁的干嘛要走？”姬牢冲着火山笑了一声之后，继续说道：“这样，麻烦火山大方士您去打断那几个人的腿。没了腿，看看他们还怎么不辞而别。觉得麻烦的话，一把火把他们都烧了也行。一个人都不用留下，火烧的透彻点，直接烧成飞灰就好。省的变得焦炭那么难看。”

　　“那就听楼主的，几位在这里住的也够久了，是时候分别一下了。”广仁微微一笑，随后再次对着火山说道：“传下我的法旨，明天正午时分，送问天楼自楼主以下，所有人等全部再入轮回。这件事你亲自操办，不可以让几位先生有丝毫的疼痛之感。如果怠慢了诸位轮回的话，小心我用门规罚你在他们几位的坟前下跪请罪……”

　　听到广仁将自己也算在轮回的名单里面，姬牢的脸上终于变了颜色。虽然他也是长生不老的体制，不过并不是死不了，而且在死亡的过程中要遭受旁人几倍的痛苦。

　　“大方师，你舍得送我下去轮回吗？”姬牢咯咯一笑，眼睛直勾勾的盯着广仁，顿了一下之后，这位教主继续说道：“要那么做的话，你养了我这几年不是亏了吗？再说，问天楼的事情你已经都知道了？除了我们之外，还几个主事人漂流在外面。知道我在你的手上轮回，大方师你猜猜他们会怎么报答你们？”

　　广仁迎着姬牢的目光，微微的笑了一下之后，开口说道：“他们这些人会感谢我送走了教主你，这样，这些人就不用整天提心吊胆的担心有一天我会突然带着方士一门杀到他们的身前。从教主你轮回的那一天起，他们终于也可以睡个安稳觉了。这些人可能在梦里都会笑出声来，教主你一死，他们这么多年的噩梦也终于可以结束了。”

　　说到这里，大方师顿了一下，再说话的时候，声音低沉了几分：“关于问天楼即更简单了，两位教主人都不在，这世上也不会再有什么问天楼。源头都没有了，那些没有人关心的秘密也就不是秘密了。”

　　广仁每说一句话，姬牢的脸色便低沉一分。等到大方师将这几句话完全说完之后，这位问天楼的楼主已经面沉似水。看着他不再说话，广仁微微的笑了一下，随后对着自己的大弟子继续说道：“今天是楼主的最后一晚，你去安排一下。楼主虽说已经辟谷，不过最后一晚也不会忌讳什么，准备几样精致一点的吃食，也算是他这一世的最后一餐饭……”

　　知道广仁从来不开玩笑，当下姬牢的瞳孔瞬间紧缩了起来，顿了一下之后，他继续对着广仁说道：“广仁，你到底想干什么？”

　　广仁淡淡的笑了一下，随后盯着姬牢的眼睛，说道：“一句话，那个人是谁。”

　　听了大方师这句话之后，问天楼主闭上了嘴巴，他还是紧紧的盯着广仁，却再没有说出来一句话。两个人相互看了半晌之后，广仁微微的摇了摇头，随后不再理会这位楼主，他转身向着门外走去。走到了门口的时候，最后对姬牢留了一句话：“明天中午，楼主你没有多少时间了……”

　　说完之后，广仁直接从个四角楼里面走了出来。这个时候，他身后的火山才敢对着自己的师尊说道：“送两位问天楼主再入轮回的事情，还望大方师您三四。问天楼与我方士一门有千丝万缕的联系……”

　　“今天纵火的人是谁？”没等火山说完，广仁已经直接打断了他的话。看着自己这个常口结舌的大弟子，大方师微微的叹了口气，随后继续对着他说道：“火山，你是要继承大方师道统的人。如果连这个都看不透的话，日后让我如何将道统传授与你？”

　　“放火的是姬牢的人……”这个时候，火山顺着广仁的话，才慢慢的开始捋顺出来这个关系：“上次那个放走徐禄的人……他是放错了人，那个人的本意是向放了两个姬牢的。不过关押他们的四角楼都是一模一样的，那个人在混乱当中放错了人……”

　　听到火山的话之后，广仁的脸色这才总算缓和了一点。他看着被这个事实惊讶到的弟子，说道：“这是上次的事情，说今晚的，继续……”

　　火山说话之后，自己现在心里不停的推算了半天，半晌之后他才再次说道：“两个姬牢分别关押在四角楼中的消息，是那个被灭了口的内鬼穿出来的。上次放走了徐禄之后，那人根本就没有离开这里，他发现放错了人之后，便一直隐藏在这里。灭了内鬼口的是另外一个人……”

　　火山自己说的冷汗直流，见到自己的师尊没有让他停口的意思，只能咬着牙继续说道：“上次徐禄逃遁之后，这黄龙涧中的禁制、阵法机关全开。那人找不到再下手打救两位楼主的机会，于是就在今晚放火。打算趁乱打救两位楼主，不过弟子将门中有些道行的师弟们都安排守卫在四角楼中。而且大方师您在这里坐镇，只要一有风吹草动便能立即赶过来。那人没有得手的机会，只能作罢……”

　　说到这里的时候，火山的眉头有皱了起来。他迟疑了半晌之后，偷眼看着自己的师尊，犹犹豫豫地说道：“那么说来，这次的纵火之人不是吴勉、归不归这几个人了……”

　　“你又怎么知道他们几个人不是来放火的？”到底是认识了老家伙几百年的人了，大方师一句话便点破了归不故意的心思。冷笑了一声之后，他继续对着自己的弟子说道：“他们只是慢了一步，不过既然来了，但了这个罪名也不算是委屈了他们这几个人。”

　　说到这里，广仁顿了一下，回头看了一眼身后的四角楼之后，对着火山说道：“你去放出风来，明日火祭了这两位楼主和那几个主事之人。让所有的方士都准备好，火祭了这几个人之后，我们当场返回宗门。这座黄龙涧不再为囚禁之用，改为方士专用的讲道场。”

　　广仁每说出来一句话，火山都在他身边恭恭敬敬的答应一声。一直等到大方师说完之后，这个大方师的内定接班人才施礼之后转身离开了广仁的身边。下去传达了大方师的法旨。

　　没过多久，整个黄龙涧当中，便开始疯传明天正午要将问天楼的余孽送入轮回的消息。有些方士开始趁着轮班的时候，偷偷的跑回到了住所，开始收拾自己的行李，以防等到明天要离开这里的时候，慌慌张张的再落下什么东西。

　　在这些偷偷回来收拾东西的方士当中，身为小头目的田永铭自己有一处独门小院，当下，他悄悄的回到了自己的住所，用钥匙开了房门之后，就见到另外一个一模一样的自己正站在门口……


第374章 作饵

　　还没等田永铭反应过来，里面那人已经一把将他抓了进来。他刚刚想要反抗的时候，就见那个一模一样的自己在脸上摸了一把，随后田永铭那位最不想看见的师祖便出现在他的面前。

　　看到了归不归的同时，田永铭便是一身的冷汗。他第一个反应是回身查看身后有没有人跟过来，确定了没人之后，他才快速的关上了房门，冲着还在冲着自己嘿嘿直笑的归不归说道：“外面那把火还真是您老人家放的？师祖，您老人家真是惹下大祸了。为了您这把火，大方师已经决定舍弃这里了。明天午时送两位问天楼主连同楼里面的主事人轮回，彻底断了您的念想……”

　　“你哪只眼睛看到那把火是老人家我放的？”归不归丝毫不把自己徒孙的话放在心里，就说田永铭说的是别人一样。顿了一下之后，老家伙继续说道：“我老人家教你个乖，你们大方师怎么干不是冲着老人家我来的。他知道这把火是谁放的，这么干只是想把那个人引出来而已。”

　　“您老人家的意思是，这黄龙涧里除了你们几位，还有别人也混进来了？”归不归的话吓了田永铭张开了嘴巴，半晌都没有闭上，在他的心目当中，这黄龙涧是堪比方士宗门的一处所在。上次是因为有内鬼里应外合才让外人进来放走了徐禄，现在归不归他们进来不算，黄龙涧里面竟然还有外人混了进来，这个让田永铭一时有些接受不了，什么时候这用来囚禁修士的场所成了外人想来就来的地方了。

　　“把嘴巴闭上，永铭你这是吃了多少大蒜？你们家大方师连个麦饼都舍不得给你们吃吗？”归不归半调笑着继续说道：“把心方肚子了，你们家大方师都不当回事，你一个小喽啰找的什么急？”

　　说到这里，归不归好像是这里的主人一样，拉着田永铭面对面的坐在了两个蒲团上，拿过放在地上的酒壶，给自己满满的斟了一杯酒，喝下去润了润喉咙之后，这才继续说道：“你们大方师已经撒下了香饵，就等着那个人自己去咬钩了。永铭啊，别说祖师爷爷不疼你。从现在到明天中午，想个办法向你们大方师告个假吧。祖师爷爷我知道留在方士门中的这一支不受待见，小心大方师用你来作饵，你就说拉肚子起不来了。”

　　“老祖宗，我是辟谷的。小一百年不吃东西了，拿什么往外拉？”田永铭当下咧嘴苦笑了一声，归不归说的没错，自打他被踢出方士一门之后，留在门中的那一支门人弟子的待遇便一天不如一天。田永铭地师尊就是不停的被同门排挤，最后郁郁寡欢的入了轮回。

　　这几年也是田永铭左右逢源，在方士门中得了个好人缘，这才慢慢的混了出来。就这样，一旦方士门中有什么出力不讨好的活，还是有人第一个就把他想起来。按着以往的经验来说，不出一个时辰，田永铭就会被火山找去，给他一个可以在方士门中扬名立万的好机会……

　　看着自己的徒孙眼神已经发狞，归不归便已经知道他说的话已然起了作用。当下嘿嘿的笑了一下，随后继续对着田永铭说道：“也不是祖师爷爷吓唬你，这次放火的和上次放走徐禄的那应该是用一个人。广义、广悌他们俩都不是对手，一旦真的选中你去作饵，而你又告不下这个假。记得，实在不行就自己了断吧，起码魂魄还能落个全须全影，不影响下一世投胎转世。”

　　这几句话好似又往烈火中加了一瓢热油，田永铭的冷汗瞬间便顺着额头流了下来。看到了自己徒孙的反应之后，归不归叹了口气，随后对着自己的徒孙再次说道：“好了，祖师爷爷就说这么多了，娃娃你好自为之吧，命好的话，你转世投胎还能在遇到祖师爷爷。不过可惜，那时候大概你也不认得祖师爷爷我了……”

　　归不归的话还没有说完，门外突然传来了有人走路的声音，随后一个瓮声瓮气的声音传了出来：“田师兄在府上吗？火山师叔请你过去，说有件事要请你去办。”

　　归不归算的竟然分毫不差，他们祖孙二人的话还没有说完，火山已经派人找上门了。看着自己徒孙已经开始发白的脸色，归不归微微的笑了一下，随后凑在田永铭的耳边低声说了一句。

　　这句话说完，田永铭的脸色便开始纠结起来。这时候，外面叫门的人得不到回应，敲门的声音越来越大。最后，归不归的这位徒孙一咬牙，冲正在笑眯眯看着他的归不归一点头。随后对着门外大声说道：“请稍等一下，容我更衣之后再去请见火山师叔。”

　　说话的时候，田永铭已经从箱子里面找出来自己的外衣。他取出外衣的功夫，归不归已经掏出来准备好操碎的泥草，对着铜镜里面的自己，开始捣鼓起来。

　　半晌之后，屋门终于被打开。田永铭笑着对站在门口的两个方士说道：“让二位师兄久等了，要见火山师叔马虎不得。整理了仪容耽误了一点时间……”

　　“田师兄不用多说了，别让火山师叔等急了，我们还是快点走吧。”没等田永铭说完，其中一个胖点的方士已经拦住了他。看得出来，这二人都在极力的巴结火山，见到这个老方士出来之后，便不停的催促着他。

　　由于黄龙涧当中不能使用五行遁法，当下，三个人只能一路走着。差不多一刻钟之后，三个人便在一座四角楼前见到开始为明天火祭问天楼余孽做准备的火山。

　　见到了二人将田永铭带到之后，火山摆手让那二人退下。随后对着这个须发皆白的老方士说道：“永铭，这次我给你一个机会。如果你能把握的好，这次之后，你会转到我的名下，田永铭便是我火山的亲传弟子。”

　　“师尊有何指派，哪怕是赴汤蹈火，弟子都在所不辞。”听到了火山的话之后，田永铭立马跪在了地上。说话的功夫便对着面前的红发男人行起了师礼。

　　看到这个老方士要给自己磕头，火山微微的皱了皱眉头。一闪身躲开了田永铭的大礼，随后对着有些发愣的老方士说道：“不着急行礼，这件事办好之后。我要请示大方师，改了你的法帖之后，你才算是我正式的门下弟子。但是如果这件事你没有办好，那你我今生的师徒之缘也就烟消云散了。”

　　听了火山的话之后，田永铭也不管他愿不愿意，先磕了个头之后，才对着这位大方师的首徒说道：“弟子就算是肝脑涂地，也一定将师尊所咐之事办好。”

　　火山有些无奈的受了这个头，当下拉着田永铭起来，对着他说道：“半个时辰之后，你到几座四角楼里走转一圈。在两位问天楼主那里待的久一点，然后你去大方师的住所再带上半个时辰。不需要你说什么，不过要记得，从大方师那里出来之后，不要回你的住所，围着这黄龙涧里面走走，装作大方师交代你去办什么事就好。”

　　“火山师叔，您这个要我作饵……”这时候，田永铭也明白了火山是什么意思，当下嘴一咧，对着这个红头发的男人继续说道：“我的术法低微，怕是难以胜任火山师叔您交待的事情。”

　　听到田永铭改了口，火山反而微微的笑了一下，随后对着面前的老方士说道：“我看中的就是你没有什么术法……”


第375章 观望

　　片刻之后，田永铭在两个小方士的护卫之下，开始穿梭在几座四角楼之间。老方士扮的也是仔细，他拿着一卷空白的竹简，在上面写上每个四角楼的具体地址和里面关押的修士。

　　由于田永铭是火山亲自派来的，看守的方士虽然不明白他这是什么意思，不过也没人过来难为这个老方士。走到两位问天楼主的四角楼，田永铭还请这两位姬牢分别在竹简上签上了自己的名字。

　　几座四角楼都转了个遍之后，田永铭在两个小方士的陪同之后，又到了大方师广仁的住所。不过他这样的小人物也没有福分得到大方师的召见，三个方士只是在外堂捎带了片刻之后，便起身离开了这里。

　　从大方师的住所出来之后，田永铭便带着两个小方士漫无目地的溜达了起来。这两个小方士是不知道内情的，跟着这位老师兄在戒备森严的黄龙涧中到处溜达，还去了大方师的府邸，虽然运气不好没有见到大方本人，不过这对着奉大方师为神明一般人物的小方士已经有些兴奋不已了。

　　走了一段路之后，其中一个小方士笑呵呵的对着田永铭说道：“师兄，向你们这样入门百余年的前辈，是不是经常能看到大方师的法驾？我们俩的入门时间晚，真是羡慕你们这些师兄天天都可以与大方师同在宗门修行。”

　　田永铭心不在焉的回答一句之后，说话的时候，他一直在盯着周围可能藏人的所在。那里只要有一点风吹草动，这个老方士全身的汗毛就会竖起来。

　　看到这老方士没有心思和自己说话，两个小方士也不理会他，两个人走在田永铭的身后你一句我一句的说起来没完。老方士本来想喝止住他们俩，不过又怕两个小孩子真不说话了，心里更加害怕。随后索性任由两个小方士叽叽喳喳的说着，田永铭就好像没有听到一样。

　　三个人在黄龙涧里面转来转去的走了一个多时辰，两个小方士又累又困渐渐的也没了声音。一直不见咬饵的大鱼出来，田永铭的心里也开始有些倦怠了。他开始后悔之前忘了和火上商定一个时间，这没完没了的瞎转悠，什么时候是个头。

　　“师兄，你到底要带我们去哪？”当第三次走过之前徐禄逃脱的那座空四角楼之后，其中一个小方士终于忍不住说道：“刚才你一直再说就快到了，这里我们走走过三遍了。老实说，师兄你不是年纪大了得了呆症，忘了我们要去哪里了吧？”

　　“小王八蛋你才得了呆症！”本来就是一肚子气的田永铭，一下子被小方士斗起了火。当下回过身来准备继续骂这个小方士的时候，他的身体突然僵了一下，随后田永铭的脸上顺便变得雪白，就好像普通人看到了活鬼一样。

　　两个人小方士不知道发生了什么，两个人同时回头看去，就见距离他们三个人七八丈远的地方，站着一个被黑雾笼罩全身的人。如果不是田永铭突然转头骂人，三个人都不知道身后还跟了个人。

　　刚刚经历过了火烧黄龙涧之后，两个小方士也知道这里混进来的外人，当下两个人分别的抽出来各自的背后长剑。剑尖指着雾中人，异口同声地说道：“你是什么人！刚才的火就是你放的吗？”

　　雾中人没有说话的意思，他即不前进也不后退，只是直勾勾的盯着田永铭三个人。

　　田永铭见状之后，对着身前的两个小方士说道：“不要和他缠斗，我们分开回……”老方士的话还没有说完，他身边的两个小方士已经挥舞着长剑对着雾中人冲了过来。在他们俩看来，黄龙涧到处都是方士。两个人只要缠住这人，片刻之后便会有门中的前辈一起过来制住这个雾中人。

　　两个人跑了没有几步，突然身子同时晃了一下。随后两个小方士的身体古怪的僵硬了起来，等到他们俩习惯性向前继续跑了几步之后。两个人的身体从腹部断开，上半身摔落到了地上，而二人的下半身又继续向前跑了几步之后，才摔倒在了地上。

　　见到两个小方士断成两截之后，田永铭当场吓得一哆嗦，他本来想转头向着身后逃走。不过就在这个时候，他才发现自己好像中了定身法一样，全身僵硬连根手指头都动不了。不止是身体，就连嘴巴也动不了，已经到了嗓子眼的喊叫声，可就偏偏喊不出来。

　　好在虽然田永铭的身子动不了，不过对面的那个‘雾中人’只是静静的站在原地，并没有走过来或者直接解决掉田永铭的意图。那个人只是默默的站着，不止只是这样，就连已经说好这时候应该出现的火山和大方师广仁，这个时候也不见踪影。为什么和之前说好的不一样了？一时之间，田永铭完全不知道出了什么事情，自己就好像身在云里雾里一般。老方士只求这不是一场噩梦，梦醒时分不命丧当场便好。

　　‘雾中人’盯着远处的田永铭，半晌都没有任何动作。直到远处出现了有人走过来的声音之后，‘雾中人’这才一转身，向着身后的黑暗当中走去。田永铭眼睁睁的看着这个人消失在了黑暗当中。

　　这个人消失的一瞬间，田永铭的身体瞬间恢复了自由。不过由于僵直的时间太长，恢复自由的瞬间，老方士的双腿使不上力气，身子一软倒在了地上。

　　还没等田永铭爬起来，远处已经有巡逻的方士路过此地。见到了倒在地上的两具尸体和一个摔在地上，爬不起来的田永铭。这个时候，老方士才算是见到了亲人，对着盯着地上的死尸发愣，还没有缓过来的方士喊道：“快去找火山师叔！快去！他可能遭遇到了不测……”

　　“想不到你还这么关心我。”田永铭的话音刚落，火山的声音便从他的身后响了起来。田永铭回过头的时候，就见这个红头发的男人已经站在了自己的身后。

　　火山的目光紧紧的盯着‘雾中人’消失的位置，嘴里继续对着田永铭说道：“我被一点小事耽误了，可惜，来的时候那个人已经离开了。”

　　说完之后，火山终于将目光对着了田永铭的身上。似笑非笑的看了这个老方士一眼之后，继续说道：“不过这件事的失误在我不在你，之前我说的有效。回到宗门之后，我将禀告大方师，将你的法帖换到我的门下，以后你就是我的亲传弟子了。”

　　“那两个小孩子呢？”田永铭指着远处倒在血泊当中的两具尸体，颤着声音说道：“这两个孩子也是可怜，人已经轮回了，还请师尊给他们俩一个名分……”

　　“可怜？”火山的脸上露出来一丝怪异的笑容，他对着正在慢慢爬起来的老方士说道：“你过去看看，这两个孩子哪里可怜了。”

　　田永铭听了火山的话之后，深吸了口气，随后再向两具尸体看过去的时候，才看到倒在地上的尸体旁边竟然都看不到有内脏流出来。明明是从中间被一分为二的，但是却看不到内脏的影子。从肚子里掉落出来的只有一堆一堆的碎肉块……

　　“是傀儡……”这个时候田永铭才明白是怎么回事，不过这傀儡也太逼真了一点，完全看不出来一点破绽。

　　看着田永铭被巡逻的方士架走之后，看着老方士的背影，火山喃喃自语道：“难道我看错了吗……”


第376章 三人行，必有田永铭

　　片刻之后，大方师广仁的住所，火山对着自己的师尊说道：“纵火之人露面了，不过他没有和装扮成田永铭的归不归动手。那个人好像不敢确定田永铭的身份，两个人并没有动手。师尊吩咐过要坐等渔翁之利，故而弟子并没有出面拦截纵火之人，也没有拆穿归不归的身份。”

　　说到这里的时候，火山顿了一下。看他这样子似乎刚才的话并没有说完，不过犹豫了一番之后，他还是将后面的话有咽了回去。

　　火山说话的时候，广仁正半躺在一张卧榻之上。他手里拿着一封竹简，正慢悠悠的翻看着。听到火山说完之后，大方师合上了竹简，对着自己的首徒说道：“怎么？还有什么说不出来吗？”

　　火山不会对自己的师尊撒谎，犹豫了一下之后，他再次开口说道：“弟子以为这田永铭未必是归不归假扮的，此人虽然诡计多端，不过生性谨慎。没有把握之下几乎从不用险，而且此时他的术法尽失，这样的情况下，能潜入到黄龙涧中已经实属不易。弟子不信这归不归胆子大到没有术法就敢冒充自己的徒孙混迹于大方师的身边。”

　　“你说的不是没有道理，不过还是忽略了一件事。”大方师冲着火山微微的笑了一下之后，继续说道：“他和吴勉到这里干什么来了？我们之前才刚刚翻脸，现在他们躲我还来不及，为什么会主动的送上门？”

　　连续几个问题让火山有些不知道怎么回答，广仁有些失望的看着自己的弟子，微微的叹了口气之后，继续说道：“我早晚是要出海追随前任大方师的，如果你看事物还是这么肤浅的话，让我如何安心的将大方师的道统传给你？大方师是统领天下修士的人物，眼光不能和世人一样的肤浅。同样一件事，世人看到一二的时候，修士要看到三四，而方士要看到五六。但是大方师就要看到八九……”

　　广仁每说一句，火山的头便低下了一分。等到大方师都说完，他的弟子已经羞愧的抬不起头来。

　　“好了，多说无益，归不归和纵火之人这件事情继续小心跟进。”说到这里的时候，广仁从卧榻上起身，将手里的竹简放好之后，再次对着火山说道：“现在我们、归不归和纵火之人是三股相对的势力，虽然我们方士的势力最大，不过还是先让他们相斗一番的好。刚才那个纵火之人并不是怀疑田永铭是不是归不归假扮的，他是在怀疑归不归是不是真的耗尽了术法，毕竟他又自己的术法做饵，也不是一次两次的事情了。”

　　广仁说完之后，火山答应了一声，最后说到了午后火祭问天楼余孽的事情：“如果那纵火之人并没有按着弟子预想那样，去打救姬牢等人。那么弟子应当如何处置问天楼的余孽？”

　　广仁的脸上流露出来一种似笑非笑的表情，看着火山说道：“该说的我都说了，剩下的你来看着办。”

　　“弟子明白了。”火山回答了一声之后，对着广仁说道：“不管有没有人来搭救问天楼的余孽，正午之后都将是问天楼余孽的寿终正寝之日。”

　　这句话让大方师脸上的表情好了很多，当下不再理会自己的这位弟子。从书架山又拿起来一封竹简，继续半躺在卧榻上读了起来。火山对着自己的师尊行了一礼之后，倒退着从这间屋子里面走了出来。

　　如此同时，黄龙涧的一片密林之上，一个黑衣人隐身躲藏在上面。他的眼睛紧紧盯着斜对面的一座小院，刚刚田永铭被人扶了进去。知道了这个老方士马上就要成为火山的亲授弟子之后，送来回来的方士客气的都有些过分，几乎比对上火山本人还要好上几分。

　　归不归出了方士一门之后，田永铭这还是第一次这么风光过。客气了几句之后推说自己刚刚受到了惊吓，便将送他回来的几个方士请出，随后打算趁着天色还没有完全亮起来，先休息一下再说。

　　他屋外的大树上，黑衣人看着已经熄灯的屋子，自言自语地说道：“你的术法真的耗光了吗？还是说这是你和广仁演的一场戏，就为了把我骗出来。”

　　说到这里的时候，黑衣人好像想起来了什么，深深的吸了口气之后，盯着田永铭睡觉的那间屋子，嘴里喃喃地说道：“还是说你压根就不是那个老家伙……不会……我不会看错的……”

　　黑衣人在大树上待了一刻钟左右，看到房子里面的田永铭不像有离开的迹象之后。他便打算从这里离开，就在黑衣人要离开的一瞬间，本来黑洞洞的房间里面突然再次点亮了灯火。这个动作让黑衣人愣了一下，随后他继续隐身在树上，眼睛盯着对面的小院子。

　　片刻之后，点亮了灯烛再次熄灭。就在黑衣人不明白里面的田永铭是什么意思的时候，房子的大门突然打开一道缝隙，随后就见一个人影闪身从里面窜了出来。左右看了一眼之后，便消失在了黑夜当中。

　　田永铭！看清楚了这个人的相貌之后，黑衣人冷笑了一声，就在他准备跟下去的时候。突然看见院子里面的房门再次打开了一道缝隙，随后，另外一个一模一样的田永铭从里面窜了出来。

　　第二个田永铭先是左右看了一眼，随后向着第一个田永铭相反的方向跑了过去。

　　好手段！这是归不归和田永铭两个人都出来了。黑衣人心里已经打定了主意，不管怎么样只要追上去一个就会有收获。现在和刚才那会不一样，如果自己追上去的真是归不归，在黄龙涧中他和自己处境也差不多。就算他的术法还未尽失，也不敢使用威力大的术法将自己暴露在广仁和火山的监视之下。到时候自己起码后退不是问题。如果追到的是田永铭，那就更简单了，一个快要到寿数的老人最是怕死，用这个来吓唬他，几句话就能把归不归那个老家伙的真实意图吓出来。

　　就在黑衣人打算随便跟上去一个田永铭的时候，那间房子的门第三次被人从里面打开。随后第三个田永铭从里面出来，他前后左右的看了一圈之后。突然脚下发力，向着第三条路快速的跑了下去。

　　怎么会有第三个田永铭！黑衣人愣了一下之后，虽然马上明白这可能是吴勉或者是那妖物假扮的。不过黑衣人还是有些猝不及防，想去追第三个出来的田永铭，心里面突然多了一个念头——会不会还有第四个田永铭出来……

　　就在黑衣人愣神的功夫，三个田永铭向着三个方向越跑越远。第一、二个已经跑的不见了踪影，而房子里面始终等不到等四个人出来。无奈之下，黑衣人实在等不起了，瞬间从大树上跳了下来，随后离弦之箭一样的跟着第三个出来的田永铭追了下去。

　　就算第三个出现的田永铭已经跑远，不过以黑衣人的修为，追上他也只是片刻之后的事情。不过这个田永铭的出现在黑衣人的意料之外，防着他们设下了什么陷阱，黑衣人只是慢慢的逼近田永铭的身后，并没有一鼓作气将他拿住。

　　好在田永铭只是在一些无人的小路上狂奔，并没有引起来其他方士的注意。黑衣人也是越追越近，就在他马上就要动手的时候，突然看到前方出现了一座宽大的庭院。当时黑衣人心里觉得这庭院有些眼熟，却想不起来是谁住的。这些日子他一直躲藏这黄龙涧中伺机而动，除了外面逃跑的路线和几座四角楼之外，剩下的地方还真的没有去过。

　　这个二百多岁的老方士直接冲进了庭院，跑到一个红头发的男人近前，抱着他的大腿说道：“师尊，您老人家救命啊……”


第377章 棋逢对手

　　当下，红发男人和黑衣人相互看了一眼。两个人脸上的表情都有些尴尬，一个有些不知所措，另外一个以为这是火山的诱敌之计，大惊之下竟然忘了马上逃走。

　　见到自己的目地达到之后，田永铭趁着两个人四目相对的时候，一个人悄悄的顺着后门悄悄的溜了出去。

　　顿了一下之后，黑衣人才反应过来，转身便向着庭院外面奔去。这个时候，十数道碗口粗细的雷电从天而将，牢笼一样齐刷刷的打在庭院的出口外面。随后白头发的吴勉从庭院外面的角落里面走了出来，他站在雷电布成的牢笼外面，看在已经进退不得的黑衣人冷笑了一声，说道：“再说一遍废库房的大火是他们几个人放的，那么耳熟，我们在哪里见过吗？”

　　黑衣人冷笑了一声，几道雷电而已对他并不能形成什么威胁。就在他准备冲出去的时候，吴勉的身后走出来另外一个田永铭。这个老方士当着黑衣人和火山的面，将自己脸上的易容之物剥掉，露出来一张橘子皮一样的老脸。冲着庭院里面的火山说道：“大方师转眼就到，只要我们拦住这个人一时半刻，后面的事情就交给大方师了。”

　　说完之后，老家伙的身子向着吴勉的身后躲了躲，有些做作的躲着黑衣人的目光，不敢和他有什么眼神的接触。看上去就好像是一个欠了钱的见到自己债主的反应。

　　这个时候，那个叫做百无求的妖物也赶到了吴勉的身边。它一把将归不归拉倒了自己的身后，随后瞪着眼睛对还在庭院里面的黑衣人说道：“就是你把屎盆子扣在我们头上的，是吧？是你先不讲究的，一会别说我们一群人打你一个。都是你自找的，要是你命大死不了要报仇的话，记住我这张脸，爷爷我叫百无求。别找错了人。”

　　果然是陷阱！黑衣人这时终于‘明白过来’，这样的场景他之前经历过一次。那个时候他和归不归有些过节，那个老家伙也是这个样子的躲在众人之后，当时都以为这个仗着徐福名声狐假虎威的老家伙没有什么本事。

　　黑衣人存了教训一下这个老家伙的想法，那个时候归不归就是现在的样子，躲闪着藏在别人的身后。没有想到的是，真动手的时候，挡在归不归身前的徒子徒孙都是装装样子的，老家伙随随便便的一下子，就让这个人躺在床上半个多月都没有下来。

　　有了之前的那次教训之后，黑衣人更加怀疑什么术法都被耗光是这个老家伙的障眼法，为了就是诱使自己冲他杀过去。当下黑衣人做了一个让在场所有人都想不到的举动，他竟然调转回身，手中横空出现一柄闪着水沁之色的长剑，对着根本就没有打算和他动手的火山扑了过去。

　　本来火山打定了坐山观虎斗的心思，就算是你们将这个纵火之人引来又怎么样？我认定你们是一伙的你们就是一伙的，现在相争只是转移我的视线。反正等你们两败具伤之后，收拾残局的火山怎么说都可以。

　　没有想到的是，火山完全没有想到这个黑衣人竟然会冲着自己扑过来。愣了一下之后再动手便失去了先机，好在火山的邻敌灵验老道，加上大方师广仁亲传的术法。几个回合自后便和黑衣人平分秋色。

　　当下两个人的手中几乎同时出现了一柄很是相似的长剑。不同的是，火山手里的长剑剑身上冒出一层赤红色的火焰，而黑衣人手中的长剑剑身就好像是一汪秋水一般，与火山长剑相击之下，剑身上竟然荡起层层的水波纹。

　　黑衣人挥舞着长剑劈向火山的时候，他的身体也同时发生了变化。本来上下一身黑，包括黑色绢帕罩头这时候竟然都隐隐的泛起了水光。这还不算，他和火山每一次双剑相击的时候，都有一层水雾从黑衣人身上冒了出来。水雾挂在空气中没过多久，便形成了一股浓重的雾气。

　　看着对面一红一黑二人相斗的时候，吴勉冷不丁的对着还躲在他身后的归不归说道：“那个一身黑的又是你的老相好？老家伙您还真是交友遍天下，不打算给我们介绍一下吗？”

　　“算不上老相好，都是这辈子欠下的孽缘。”嘿嘿一笑之后，归不归对着吴勉说道：“人活一世，谁没仨俩的仇人？老人家我怎么也是活了这么久了，有个百八的仇人也不是说不过去。冷不丁冒出来一个，你得容我老人家想想，这是哪一位？”

　　这么多年吴勉也摸透了这老家伙的性格，当着火山和已经围过来的方士，能说出来这个人是谁才怪。吴勉翻着白眼看了一眼老家伙之后，又将自己的注意力转移到了正在交手的那两个人身上。

　　这时，整个庭院里面都笼罩了一层浓厚的雾气。这雾气里面夹杂了黑衣人的术法，凭着吴勉和百无求这一人一妖两种目力，也只是隐隐约约的看到了两个模模糊糊的人影。

　　而这个时候的火山已经感觉出来有些不对了，他术法的路数对方竟然知道的一清二楚。有几次他以为十拿九稳的必杀，黑衣人竟然轻轻松松的化解。好在对方的术法火山也看着眼熟，虽然加了变化不过还是能看出来这个方士一门的路数，黑衣人想用术法将火山怎么样也是万难。

　　不过既然对方和自己是一个路数，那么火山心里便有了主意。当下，他对着黑衣人的方向将手中的火剑甩了出去。对方摆剑相迎的时候，火山突然化作一团火光从他面前消失。还没等黑衣人反应过来，一团大火已经将他围了起来，随后本来已经消失的火山突然再次出现在黑衣人的面前。只不过这个时候，他的全身上下突然完全化为了火焰，在半空中抓住了自己的剑鞘之后，和燃起大火的长剑融成了一体，随后挥剑对着黑衣人猛劈了下来。

　　这一下是火山近年突然悟到的，就算对面站着的是他师尊广仁，没有防备之下也受不了这一记杀招。

　　火山化身为火焰之后，黑衣人便已经发觉不妙。就在这一剑劈下来的瞬间，他将全身的术法都集中在了自己的长剑之上。两剑相击之后竟然无声无息，不过场面还是起了变化，就见黑衣人一口血喷出来，随后身体里面再次冒出的水雾，已经都是血红的颜色。

　　庭院当中瞬间充斥了厚厚的血雾，随后在血雾的中心听到了火山的一声大叫：“你还想逃吗！”

　　这一声落下的时候，血雾当中火光一现，随后一股炙热将血雾瞬间蒸发。血雾消失之后，只有火山一个人站在庭院的中心，黑衣人已经消失的无隐无踪。

　　除了黑衣人之外，就在站在庭院外面看热闹的吴勉、归不归和百无求三个人都消失的无影无踪。忙活了一大顿，最后竟然连个人影都没有看住，气的火山大吼了一声，随后将满肚子的怨气都撒到了庭院里面当作观赏之物的巨石之上，手中长剑一甩，两丈多高的巨石竟然华为了好像琉璃一样的粘稠液体溜了下来。

　　就在火山差点一口鲜血吐出来的时候，庭院之外一处烧了一半的房屋当中，黑衣人已经替他将口中鲜血吐了出来。当下他的身子直接栽倒，黑衣人倒地的同时，房子外面的吴勉和百无求已经走了进来。


第378章 临行之前

　　半个时辰之后天色慢慢的亮了起来，不过黄龙涧当中，却没几个人睡的着了。由于大方师已经下了法旨，午后火祭了问天楼的主事之人之后，便要带着众方士离开这里。当下，也没有方士再去清理被大火烧毁的房屋。除了小半在把守各个出口要路之外，大部分的方士都守在几个四角楼周围，以防最后这几个时辰再出什么意外。

　　与此同时，大方师的住所，广仁正在眯缝着眼睛半卧在卧榻上，他的对面是跪在地上的火山。这个红头发的男人正在对着广仁诉说刚才在自己住所的遭遇，说到最后黑衣人和吴勉众人趁乱逃走之后，火山羞愧的脸色就好像自己的发色一样，红的那么尴尬。

　　不过大方师的脸上倒是没有什么意外的表情，火山说完之后，这位大方师才睁开了眼睛对着还在地上跪着的火山说道：“这件事是归不归有意在算计你，有心算无心之下，就算是我会措手不及。”

　　说到这里，大方师顿了一下，做了个手势让火山起来之后，对着自己的大弟子继续说道：“你说纵火之人是同门，看出来是谁了吗？”

　　“此人刻意的隐藏身份，术法中加了掩饰掩盖住了自己的气息。”火山摇了摇头之后，继续说道：“如果不是术法相互熟悉，我都不敢肯定此人是方士同门。这个人掩饰的太好，弟子看不出来是谁。”

　　“是看不出来，还是说不出来？”广仁淡淡的笑了一下之后，看着自己的首徒说道：“单论术法，同门当中能和你比肩的并不多。你有了怀疑的对象，但是没有证据说不出来是吧？”

　　看到自己的师尊这么说，火山不再迟疑，刚刚想要将自己怀疑的人名说出来的时候，大方师却摆了摆手，说道：“你自己知道就好，不管这个人是谁，过了午后便无关紧要了。去准备午后火祭的事情吧，铲除了问天楼的余孽，他日我渡海去寻前任大方师的时候，也算是替你消除了一个隐患。”

　　见到大方师自己转了话题，当下火山也不在纠结这个人名。当下向自己的师尊行了师礼，随后才从广仁的住所里面退了出来。带着他自己的门下弟子去忙活起来午后火祭的事情来。

　　看着火山的背影从自己的房间里面离开之后，广仁从卧榻上起来，走到放着竹简的书架上，一边在里面翻找着自己要看的书，一边自言自语地说道：“既然是你主动的踩了过来，那么就不要怪我不讲同门之谊了……”

　　辰时到了的时候，广仁便指使手下的小方士将关在四角楼里面的问天楼余孽带了出来。这些人都被封印了术法，加上身上带着的刑具，想要豁出去拼命，几乎就是不可能的事情。

　　将两位楼主带出来的时候，是火山亲自看押。这个时候午后火祭的事情已经传开，这些人已经都知道自己的死期降至，虽然这些人脸上大多都露出来不甘的表情，不过却没有一个人流露出来怯死之意。见到两位楼主出来之后，还都是一付恭敬之情，没有一丝一毫的责怪之意。

　　两个一模一样的问天楼主姬牢先是被带到了一座刚刚搭好的棚子当中，里面已经摆好了酒菜，虽然仓促之间没有什么大菜，不过也是有鱼有肉的，每人还有一摞刚刚做好的麦饼。随后，其他的楼中主事之人便都带到棚子外面席地而坐。他们的面前也都是和两位楼主一模一样的菜式。每人的身边都跟着一个小方士，看到了楼主众人都做好之后，这些小方士便开始替他们斟酒布菜。

　　“这就算是送行的酒菜了吗？”昨晚将自己和全部楼中主事人都送下来的那位问天楼主冷笑了一声之后，对着站在他们两位姬牢对面的火山继续说道：“不过这样的酒饭也未免有点寒酸了吧？鱼肉都是臭的，这酒也是酸的。这样怎么能让我们安心的去转世轮回？”

　　“仓促之间有些怠慢，还望两位楼主和各位主事人见谅。”火山面无表情的说了一句，随后冷冷的笑了一下之后，继续说道：“不过稍后火祭送各位转世投胎的时候，我会尽量在瞬间便让诸位主事之人结束这一世的苦难。稍后还会在各位的魂魄上打下印记，就算几世之后再见，还是会认出来几位主事之人的……”

　　这几句话说完，除了两位楼主之外，其他主事之人脸上的不甘之情更盛。这样一来，他们不管轮回几世，都在方士一门的监视之下。就算哪一世再有机缘重新修炼术法，九成也会被方士阻拦。修士皆为成仙不老，这样一来就算是堵住了这些人后世的成仙通道，要永世受轮回之苦了。

　　本来这些人当中，还有人存了大吃大喝豪横渡世的心思。火山的话说完之后，看着眼前的酒饭，这几个人也没了那个心情。愁眉苦脸在小方士的服侍之下，喝了几杯酒之后，便萎靡的坐在地上，等着自己升天的时辰到来。

　　看着时间一点一点的过去，负责查看时辰的小方士走到了火山的面前，恭恭敬敬地说道：“回禀师尊，还有半个时辰便到了午时。现在可以请几位楼主和主事之人蹬祭台……”

　　“怎么，大方师不来送我等最后一程吗？”一直没有说话的另外一位姬牢，这个时候冷笑了一声，盯着火山的眼睛继续说道：“广仁的自视也太高了吧？我是谁他知道，就算是看在昔日同门前辈的面子上，他也不出现吗？”

　　“阁下还是噤口吧。”火山冷笑了一声之后，连楼主这个尊称也懒得说了，看了他一眼之后，继续说道：“同门不敢当，阁下还是省些力气吧。你们二位的体制特殊，稍后轮回的时候难免要受些苦。到时候不要说我故意为之……”

　　听到其中一位问天楼主自称和火山是同门的时候，下面几位主事之人的脸上开始露出惊愕的表情，他们没有想到和方士一门争斗了这么久，最后自己的楼主却是方士出身。如果这些人知道了这位楼主还差点坐上大方师的位置，不知道心里又会如何感想。

　　“好了！最后这点时间让我安静一下吧。”昨晚和广仁说话的那位姬牢突然大喊了一声，打断了火山的话之后，他继续说道：“最后这一时三刻了，不要聒噪，让我们安安静静的走吧。”

　　火山点了点头，回身对着通报时间的小方士说道：“距离午时还有一刻钟的时候，你再来禀告，让他们安安静静的走完这一世的最后一程。”

　　小方士躬身退去之后，火山坐在面对两位楼主的蒲团上。三个人的目光交错，虽然都没有说话，不过已经让在两位楼主身后侍候的小方士倍感压力了。

　　指责广仁没有亲爱到场的姬牢突然性情大变，要身后的小方士喂酒喂肉。当着火山的面吃的肉汁加上酒水撒了一身，另外一个和他一模一样的问天楼主却没有一点要吃肉喝酒的意思，两只眼睛直勾勾的盯着面前的火山，就好像要把他盯出血一样。

　　两位姬牢的风格完全相反，看的火山不住的冷笑。看到那位姬牢身前的酒碗肉碗空了之后，对着手下的小方士做了一个手势，让他们不停的加肉加酒。看着姬牢面前加了三次酒肉的时候，查看时间的小方士再次回到火山的身边，低声说道：“回禀师尊，正午时分已到……”


第379章

　　抬头看了一眼天上的太阳之后，火山冲着两位问天楼主和下面的主事之人，说道：“各位的好日子已经到了，不知道各位想一个一个来，剩下的人观礼呢？还是想手拉手一起走呢？”

　　火山这话说的客气，不过这个时候，谁还有心思去看他人活活被火烧死的性情？下一个就轮到自己了，死之前先被吓疯的感觉不是所有人都能经受得起。

　　还在吃喝的姬牢让小方士给自己擦了擦嘴巴，随后看着火山说道：“不介意的话，我们两个人先走一步。运气好的话，你们大方师看到了我们两个楼主给火祭之后，会大发善心免了他们一死。毕竟我们俩轮回了，问天楼也就算结束了。”

　　“那就按照阁下的话来办。”火山微微的点点头之后，示意看管这两位楼主的方士，将这两个一模一样的姬牢带到了事先准备好的一座理石平台上。这个平台可容纳几十个人同时站在上面。现在只站着两位问天楼主，显得这两个人有些孤单。

　　在修士眼中，火祭活人属于大事。动手之前要焚烧符纸将被火祭之人的罪行告知天地，就在火山指派一个小方士要完成这个流程的时候。众人的脚下突然轰隆一声响，随后整个黄龙涧都跟着剧烈的颤抖起来。

　　“哈哈哈……看来上天对你们写的檄文不满啊。”昨天晚上和广仁对峙的问天楼主哈哈大笑之后，看着手拿檄文符纸有些不知所措的小方士说道：“上天已经震怒，你还敢造次吗？”

　　“上天是在震怒送你们去的太晚！”火山断喝了一声之后，抬手对着小方士还没有来得及焚烧的符纸虚点了一下。他抬手的同时，火光一现，符纸已经“呼！”的一声，瞬间烧成了飞灰。

　　看到了符纸焚尽了之后，火山一咬牙对着看守两位姬牢的方士说道：“上天已经收了檄文！你们闪开，我要送两位楼主上路轮回……”

　　这句话还没有说完，黄龙涧再次开始剧烈的震动起来。这次就连在场的方士脸上都开始难看起来，修仙得道之人虽然做的是逆天之举，不过平时最信奉天命不过。在这些方士看来，连续两次地震都是在火山要火祭两位问天楼主的档口，看来这件事老天爷还真的是有些不大认可。

　　“这是上天要我速将姬牢二人送入轮回之道的示警！”火山大吼了一声，勉强平定了下面小方士的疑惑之心随后，他不敢再耽搁。抬手做出法决，就要对着理石台上的两位问天楼主施展了天火之术。

　　就在这个时候，地面上第三次开始猛烈的颤抖起来。火山本来想咬牙现将两位问天楼主烧死，其余的事情等待二人死后再说。不过他的速度慢了一拍，眼看着对面两个姬牢身上已经冒出火星的时候。火山的脚下突然裂开了一道缝隙，只是一瞬间的功夫，这道缝隙便延伸十几丈长，一丈多宽，其深不见底。

　　如果不是火山终止了术法，抬腿避开了这道裂缝的话，这个时候他已经身陷裂缝当中了。石台上面的两位问天楼主一个哈哈大笑，一个冷眼盯着火山，看他下面还会有什么样的动作。

　　这个时候，不止是火山的脚下，就见旁边的众方士脚下的地面都有缝隙突然裂开。好在和火山脚下的缝隙相比，这些缝隙都要小的多。加上这些方士的反应够快，方士当中没有一人陷落到缝隙当中。

　　不过那些被方士看管这的主事之人就没有那么好运了，地面出现了变异之后，一道缝隙正巧出现在一个主事之人的脚下。那人躲闪不及直接掉落到了缝隙当中，本来放在他术法充盈的时候，一道缝隙都不算什么，就算掉下去也会利用腾空之法再回到上面。不过现在这位主事之人已经什么都做不了，一声惨叫之后，他已经摔死在了缝隙下面。

　　其他的方士见到之后，将剩余的主事之人带到了缝隙较少的路边。就在众人站在路边的同一时间，一声沉闷的低吼声从缝隙里面传了出来。随着这声吼叫声，从缝隙家里面瞬间冒出来熊熊的火焰。将几个稍微靠近缝隙的方士和主事之人瞬间烧成了飞灰。

　　这股火焰还烧在了火山的身上，好在这位大方师的首徒本来就是控火的顶级方士。这大火只是瞬间将他的衣服烧毁，并没有伤到火山的皮肉。

　　火焰之后，地面上的缝隙越阔越大，里面发出来野兽的嘶吼声不绝于耳。火山一边闪过了缝隙里面时不时冒出来的火焰，一边对着有些手足无措的方士们喊道：“将问天楼的余孽都推下去，然后你们出去避难！在山下等着我和大方师，这里的事情不需要你们了！”

　　现在还有方士认为这是上天示警，不允许他们烧死这些问天楼的遗孽。虽然有火山的指示，不过这些方士心里已经开始犹豫，在等着第一个听从火山指令，将问天楼余孽推下去的人出现。有了第一个人动手，后面的人也不用这么犹豫了。

　　就在这个时候，远处突然有人说道：“算了吧，火山，你的罪孽还不够吗？还想要将同门拉下水吗？”

　　说话的时候，从出入口方向慢悠悠的走上来一个人。这人的浑身上下都被一团黑气笼罩住，虽然看不清这人是谁，不过能大摇大摆的从入口走上来的，便不是一般的角色。

　　这人走到了距离火山十丈左右的距离之后，停下了脚步，先是冲着那位站在石台上面的问天楼主说道：“抱歉，我在外面遇到了一些意外的事情。刚刚才脱身，来晚了还请两位问天楼主不要怪罪。”

　　“晚来总比不来好。”表情有些轻佻的问天楼主笑了一下之后，对着这个藏身在黑气中的人继续说道：“小心点，正主大方师还没有露面。小心他趁着你和火山缠斗的时候，突然出现，到时候吃了这个亏就不好看了。”

　　“对付他，还不用大方师亲自出面！”火山大笑了一声之后，继续说道：“今天正好，除了问天楼的余孽之外，连方士的叛徒也可以一并解决了。不用躲躲藏藏了，昨晚认出来你的弟子之后，就知道还有一个你贼心不死，是吧，广孝……”

　　听火山说完之后，那个人笑了一下，随后再次说道：“几天不见，火山你的心思竟然这么缜密了。到底是将来要继承大方师道统的人。”说话的时候，笼罩在这人身上的黑气开始慢慢的消散，露出来一张白发中年男人的面容，正是之前叛出方士一门，不过后来又和大方师和解了的广孝。

　　看到了这人果真就是自己猜想的广孝之后，火山冷笑了一下，随后看着脚下那些巨大的缝隙对着广孝说道：“我也没有想到，广孝先生你几年没见。术法竟然已经高深到了这种地步，连这样的地陷火焰都能施展的出来。”

　　“别误会，这个和我没有关系。”说话的时候，广孝看了一眼大方师住所的方向，见到没有人过来之后，这才继续对着火山笑着说道：“知道这里的地名为什么叫做黄龙涧吗？有些事情就连你的师尊都不一定知道。如若不然的话，当初他也不会将这个囚禁之所安排在这里。”

　　火山皱了皱眉头之后，哼了一下，对着广孝说道：“什么意思，故弄玄虚吗？”

　　“是不是玄虚你马上就知道了。”


第380章 姬牢的神识

　　说话的时候，广孝向前一步，躲开了脚下缝隙中喷出来的火焰。随后从袖中取出来一柄小小的匕首，在自己的大拇指上划了一刀。随后当着火山的面挤出来几滴鲜血滴落在了缝隙边缘的地面上，随后用笑吟吟的对着火山说道：“要仔细看清楚，这样的场景就算是大方师也没有见过……”

　　广孝说话的时候，从他脚下的缝隙当中突然伸出来一条巨大的舌头。这条差不多有广孝半个身子大的舌头闪电一般将滴落在地上的鲜血舔食干净，眨眼之后便又退回到了地缝当中，除了地面上的那两滴鲜血消失之外，再没有什么异常的事情发生。

　　看到了那条巨大的舌头之后，火山的脸色有些泛白，他向后退了几步，退到了距离地缝远一点的位置之后，这才停住了脚步，随后对着众方士说道：“大家里地缝远一点……”

　　不用火山提醒，众方士向后又退了数丈。不过防着地下的妖兽伤人，这些方士都将问天楼余孽当在自己的身前。如果地下的妖兽突袭，这些人还能被拿来挡一下。

　　这时候，广孝自己也离开了地缝的附近。他微笑着对小心翼翼防备的火山说道：“现在已经不是你能承受的局面了，请大方师出来吧。”

　　“广孝先生，我们之间是有盟约的。虽然你已经不是方士门人，不过那盟约你也不打算认了吗？”火山盯着突如其来的广孝，冷笑了一声之后，又继续说道：“背弃盟约的后果，你想到了吗？从此刻开始，你的名字会写在方士一门的极恶名册上。广孝先生，当年极恶名册就是你保管的，那是什么你应该比我清楚吧？”

　　火山提到极恶名册的时候，广孝眼角的肌肉不由自主的抽搐了两下。不过转瞬之后，他便嘲弄的冲着火山笑了一下，说道：“已经这样了，再说这些还有用吗？还是那句话，这样的局面已经不是你应付了的。给你最后一次机会，请大方师出来吧。还有，灌无名被你关在哪里了，带他出来见我。”

　　“灌无名……”说出来这个名字的时候，火山突然反应了过来。他猛的回头看向一直老老实实站在理石台上的两位问天楼主，就见那个给他报时的小方士正向着石台上面走过去。小方士的眼神发直，身体也有些僵硬，看着有说不出来的古怪。

　　“你在拖延时间！”火山瞬间明白了为什么广孝出现之后为什么不直接对付自己，虽然火山是同辈之中方士的佼佼者，不过对上修为在自己之上数倍的广孝来说，还是没有取胜的可能。广孝之所以没有上来就动手，并不是真的想让火山去请广仁出来。而是转移了他的注意力，操控一名小方士去解开两位问天楼主的封印。

　　两位楼主随便一人的修为都和广仁相仿，甚至都可以说在大方师之上，加上还有一个广孝。三个人联手，广仁、火山师徒便再没有翻盘的可能。

　　当下，火山也顾不得许多了，手心一吐将那柄通体冒火的长剑抓在了手上，随后挥舞着长剑对着广孝扑了过去。那位曾经的大方士伸出手指，在火山的剑身上轻轻一弹。一股巨大的冲击力瞬间将这柄长剑弹飞，轻描淡写的化解了火山的攻势。

　　这时候，被广孝操控的小方士已经到了两位楼主的身边。有广孝挡着，火山在想阻拦已然来不及。当下，就见小方士的身体顿了一下，随后，一缕似有似无好像魂魄一样的物体，从小方士的身体里面分离出来，向着其中一位楼主的身体飘了过去。

　　眼看着这魂魄一样的物质就要接触到问天楼主的时候，本来还目光呆滞的小方士突然怪异的笑了一下。随后他一把将已经到了姬牢身前的‘魂魄’抓住，冲着正在等着和‘魂魄’何以的姬牢淡淡一笑，再说话的时候，嘴里发出的却是广仁的声音：“神识，到底是燕哀侯的弟子，竟然可以将魂魄化为神识了。”

　　‘小方士’说话的时候，功亏一篑的问天楼主突然大吼了一声，随后向着他手上的神识扑了过来。这丝神识是他术法的浓缩体，姬牢在各地都多个神识，就是防着类似这样的事情发生。本来和神识合体之后，就会借助神识里面藏有的术法冲开自己的封印。眼看着就要成功，最后还是没有算计过这位现任的大方师广仁。

　　广仁一脚将扑过来的姬牢踹翻在地，眼睛盯着另外的那位问天楼主说道：“如果你们还想动手的话，我不介意亲手送你们下去轮回。”这句话说完，让已经几乎要冲过来的问天楼主顿时泄了心头的火气。

　　看着两位楼主都安静下来之后，广仁微微的笑了一下，随后手里攥着那丝神识，回过身来对着脸色已经惨白的广孝说道：“还记得结盟之时我说的话吗？只要你再次背叛方士一门，我会亲手把你的名字刻在极恶名册上。到时候，哪怕是你躲到了无边冥界，我也会亲手把你从下面捞出来，亲手将你搅碎。”

　　与此同时，就在最近的一座四角楼上，吴勉、归不归和百无求三个人站在上面。老家伙归不归手搭凉棚看着远处众方士那边的变化，嘿嘿一笑之后，对着身后的吴勉说道：“怎么样？又被老人家我说中了吧？广孝出现了吧？又被大方师翻盘了吧？我老人家说的什么来着，广仁那个娃娃就藏在这些方士堆里，没错吧？”

　　没等吴勉说话，归不归那个没有血缘关系的亲生儿子抢先说道：“对，老家伙你说的是没错，不过你的眼神错了。刚才说是左边数第四个的，就是那个流鼻涕的。刚才怎么说的来着——老人家我一眼就看出来他就是广仁假扮的，现在怎么说，第一眼看错了？”

　　百无求似乎是上天专门派下来和归不归做对的，要不是看在这个二愣子真是孝顺的份上，老家伙早就想办法把它卖了。在自己的术法没有找回来之前，这个便宜儿子可不能撒手。

　　“现在我们就这么坐山观虎斗吗？”在归不归回嘴之前，吴勉先一步说了一句。在老家伙回答之前，他指着身后昏倒在地，已经摘了面罩的——灌无名，继续说道：“还有他，养你这个儿子已经负担不起了，你不是想再养一个吧？”

　　“再等等……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广孝这个小王八蛋手里还有一张王牌，今天输的人未必是他。一旦风水变了，就要用这个灌无名去和他换点东西了。”

　　“老家伙你睡醒了吗？”百无求瞪了归不归一眼之后，指着场面已经完全被广仁控制住的场面继续说道：“你自己扒开眼皮瞧瞧，那个叫广孝的还有没有那么一点翻盘的机会？等着瞧，一会广仁和火山两个二打一，能活活揍死那个叫广孝的。”

　　“那你就太小看这个广孝了。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“当初徐福那个老家伙看出来这个小王八蛋有反骨，早晚都要反出方士一门的。就这样，他还是留着广孝守在自己身边，为什么？”

　　看着百无求憋不出好话，当下老家伙自问自答道：“徐福知道把广孝放出去，他早晚会来方士一门找麻烦。最后还是放在身边看着他的好，这个小王八蛋可是连徐福都不敢掉以轻心的人物……”


第381章 勇者斗恶龙

　　归不归说话的时候，广仁和火山师徒俩已经一前一后的将广孝夹在了当中，大方师完全不将失去了术法的两位问天楼主放在眼里。手掐着姬牢的神识，背对着两个一模一样的楼主，完全不担心两个人会突然发难，过来抢夺神识。

　　“当年徐福大方师真的没有说错，论起合纵连横之术，广孝先生你敢认第二，就没有人敢认第一。”走到了距离广孝四五丈的位置之后，广仁停下了脚步，看着面前有些紧张的广孝继续说道：“上次主动要和方士结盟，现在看起来就是为了搭救当中的一位问天楼主出去。不过我有点好奇，两位问天楼主是一脉分双枝，豁出去自己搭救另外一个还说得过去。不过广孝先生你能这样将自己舍了出去，实在不是你的风格。这当中不知道还有什么秘闻吗？”

　　广孝的眼睛盯着广仁，嘴里淡淡地说道：“事到如今也没有什么好说的了，成王败寇而已。不过就算大方师您胜券在握，也要小心世事无常。就好像今天这样，谁有能知道片刻之后会发生什么事情？而且有的事情一旦开始，那么谁也不能停止下来……”

　　说话的时候，广孝将自己左手的袖子挽了起来，随后向前几步再次站在了那道地缝之前，随后对着大方师继续说道：“既然大方师想听秘闻，那么我这里正好有一个，不知道合不合大方师你的脾胃。”

　　说到这里的时候，广孝顿了一下，低头看着地缝里面时不时冒出来的火焰，怪异的笑了一下之后，继续说道：“有件事情大方师你可能不知道，这座黄龙涧当初并不是徐福大方师亲自督造的。这里是咱们那位老师兄归不归一手承办的，知道为什么徐福大方师那个时候干什么去了吗？当时东海之滨有一条渡劫之龙，当时这条龙渡劫之后并没有马上飞升，而是受了妖人的蛊惑，吃了生人活祭之后断了它的飞升之阶。这条恶龙索性便在人世间兴风作浪……”

　　“你说的就是下面这条龙吗？”没等广孝说完，大方师已经少有的插嘴拦住了他的话。虽然这个时候广仁脸上虽然不动声色，不过心里面已经起了波澜。如果广孝说得是真的，那么作为下一任大方师继承人的自己，为什么从头到尾都没有听说过这件事情。相比较下面的恶龙，广仁对徐福从始至终没有向他交代这件事情更为不解。

　　说话的时候，广仁已经迈步向着广孝那边走了过去。看到大方师有了动作之后，那位曾经的方士名宿再次古怪的笑了一笑。另外的一只手上凭空出现了那把小巧的匕首。挡着大方师的面，广孝在自己的左手手腕上面割了一刀。

　　广孝对自己也够狠绝，一刀下去之后直接割断了手腕上的血管，鲜血瞬间涌了出来，顺着还在冒火的地缝流淌了下去。几乎就在鲜血流淌下去同时，地缝下面又是一声野兽的嘶吼。

　　广仁已经看明白了广孝的企图，不过大方师只是冷冷的笑了一声，并没有出手阻拦他的意思。好像在看戏一样，看着脸色已经有些泛白的昔日师弟。

　　由于广孝的不死体制，他手腕上的伤势很快便愈合。随后他再次照葫芦画瓢的对着自己的手腕又割了一刀，鲜血再次流淌下去的时候，众人的脚下开始了猛烈的震动。

　　就在这个时候，众人脚下的地面突然开始隆起。广孝见状之后，使用腾空之法身体瞬间飞了起来。广孝飞起来的同时，一只黄色的巨龙从地下破壳而出。这条黄龙长大了嘴巴，接住了从广孝手腕处喷洒出来的鲜血。

　　见到了黄色巨龙从地面窜了出来之后，广仁的心里也开始有些惊恐起来。只是他学的就是徐福泰山崩于前而色不变，他从从容容的对着远处的门人弟子摆了摆手，让他们带着看押的问天楼余孽离开这里。

　　好在那条腾空的巨龙注意力并不在这些人的身上，他似乎只能看到头顶上上，正在喂他鲜血的广孝。

　　这时候，火山已经看出来广孝这是再用自己作饵，引诱黄龙自己突破地下的封印。当下他的全身上下浮现出来一层赤红色的火焰，就在他准备也使用腾空之术飞过去阻拦广孝继续给黄龙输送血液的时候，却被一旁的大方师喊住：“没用了，广孝引出来的不是一般的龙种。那是渡劫之龙，突破了地下的封印之后，就算是前任大方师回归也是无能为力。”

　　说到这里，广仁看着天上不断继续升空的一人一龙，嘴角突然出现了一丝笑容。随后对着自己的弟子说道：“广孝用自己的鲜血作饵，将这条渡劫之龙引出来。就要自己承担后果，他的鲜血总有用尽的时候……”

　　说到这里，广仁的话戛然而止。深深的吸了口气之后，对着火山继续说道：“有几件事你去替我做，首先替我传下法旨，所有的人都要离开黄龙涧，离开这里之后，将方圆百里的百姓迁出。受了生人活祭的妖兽，终生只吃活人。不管你如何去办，记住，这条龙从黄龙涧冲出去的时候，百里之内不能见到活人。没有了吃食，它便只能继续回到封印之处休眠。”

　　说到这里的时候，大方师看了一眼火山脸上的犹豫之色。不过这个时候，他已经来不及解释了，顿了一下之后，他继续说道：“你拿上我天下修士总管的印信，先去长安城面圣。请陛下发下大军，看管住百里之外的百姓。然后再去联络天下修道门派的各位门派之长，让他们极速感知此地，在恶龙凶性大发之前，集齐众人之力，赶它回到封印之地去。”

　　广仁说完之后，火山答应了一声。随后对着自己的师尊说道：“那么大方师您呢？”

　　“我不在这里，谁给你赢得那来回奔波的世间？”广仁淡淡的笑了一下之后，对着火山继续说道：“如果你师祖早点将这地下封印着渡劫之龙的事情告诉我，现在也不会如此了。如果你们赶回来的时候，我已经藏身龙腹，那么你就马上即位大方师。不要给广义、广悌的反应时间。你继任大方师的书简我早已经写好，就在宗门当中三圣像的座下。”

　　听到师尊在交代后事，火山愣了一下，要再说话的时候，被广仁的几句话打断：“你早去早回，你带着天下修道门派的门派之长回来的早，我可能尚有一条命在。回来的晚了，你就直接去继任大方师吧……”

　　当下火山不再犹豫，他担心浪费时间。最后索性连施礼都免了，他一闪身向着众方士集中的位置奔跑下去。

　　看到了自己的弟子离开之后，广仁冲着还站在远处的两位问天楼主说道：“怎么样，两位楼主有没有兴趣跟着我到龙腹当中一游？”

　　“大方师给所有人都做了安排，唯一没有点到的就是我们俩了。”其中一位楼主轻笑了一声之后，另外一个姬牢继续说道：“这样也好，毕竟我们也是方士出身，跟着大方师一起轮回，也是因果循环了。不过可不可以将神识还给我，有了神识，起码你死了，我们还可以替你撑一会。”

　　广仁淡淡一笑之后，说道：“楼主想的太久远了，我在轮回之前，一定会让两位先走一步的。”


第382章 大方师的心思

　　看着广仁牢牢抓在手上的神识，两位问天楼主闭上了嘴巴，不在说话。

　　这时候，蹲在远处四角楼上那三个人看着远处向黄龙涧外面狂奔的众方士。归不归抓了抓头皮，随后对着身边的两个人说道：“看到没有，老人家我说什么来着。机会这就算来了吧？现在我们去方士宗门，广义广悌他们俩一定过来增援了。到时候宗门无人看守，什么燕哀侯后人的下落，老人家我带你们进去查阅。”

　　归不归说完之后，趁着吴勉还没有说话，百无求抢先一步将自己的疑问说了出来：“等一下，老家伙，燕哀侯后人的事情不及，咱们等一下再说。说说眼前的吧，你儿子我怎么说也是妖族，论起来和龙也不太远。不就是一条龙吗？至于把广仁他们吓成这个样子吗？”

　　“宝贝儿，龙和龙还不一样，你说的那是蛟龙之类的龙种，论起来和你一样也是妖物。”百无求失忆之后，只能记得一般的常识。稍微有点难度的事情，它便有些模糊起来。归不归也怕他乱想，再把自己的记忆勾了回来。当下马上把百无求的疑惑解答了出来，“不过龙种一旦渡了天劫，那等于凡人渡劫成仙。如果拿你当个凡人的话，那么那条黄龙就是神仙了。蛟龙和真龙也就是凡人和神仙的差距。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，看了一眼黄龙涧出口的方向。这时候大部分的方士已经看押着问天楼的余孽从这里离开，突然发生了紧急的情况，没有大方师发话，他们也不敢轻易的解决或者丢弃这些人。

　　看到方士已经出离了这里大半之后，老家伙的神情多多少少有些紧张起来。他对着吴勉和百无求说道：“差不多了，一会把这条龙惹毛，那么咱们大家谁都不用走了。”

　　归不归说到这里的时候，突然听到背后有人呻吟了一声。回过头的时候，看到本来昏迷着的灌无名已经睁开了眼睛。不过他失血过多，目光空洞的看着面前这三个人。虽然睁眼了，却还是什么都分辨不出来。

　　到了灌无名睁眼之后，归不归冲着自己的‘儿子’施了一个眼色。百无求心领神会的对着还在迷糊当中的灌无名拍了一巴掌，广孝的弟子挨了这一下之后，直接再次晕倒在了地上。

　　灌无名再次晕倒的同时，他的师尊哪里也不好看。这时候广孝的脸色好像白纸一样，他的身体不停的向上飞升，用自己的血液来引诱黄龙破壳而出之后，广孝便已经骑虎难下了。只要现在自己的鲜血供应不上，这条恶龙瞬间便会将他的肉身一口吞下。

　　这个时候的广孝由于飞升的太高，加上自己失血太多，已经无力支撑下下去。看着他飞升的速度开始变慢，在下面看热闹的归不归竟然轻轻恶叹了口气，随后自言自语地说道：“广字辈第一个陨落的人会是广孝，这个小王八蛋人差点，不过怎么说也是徐福老家伙的四大弟子之一。他是第一个，第二个又会是谁？”

　　归不归的话音刚刚落下，就见已经天上的广孝身子突然侧歪了一下。随后一个倒栽葱整个人直挺挺的从天上掉了下来，广孝身下的巨龙已经长大了嘴巴，就这个人掉在自己的嘴巴里。

　　眼看着广孝就要掉落到巨龙嘴巴里面的时候，一道亮光突然从广孝的身后闪现，随后亮光先一步的射进了巨龙的嘴巴里。本来在等着点心自己落下来的巨龙突然嚎叫了一声，随后脑袋偏向一边，好像有些痛苦的天空中翻腾起来。

　　亮光救了广孝一命，片刻之后，他的身子重重的摔落在了黄龙涧的角落里。看着四角楼这边的归不归愣了一下，随后扭脸看着下面广仁的方向。就见这位大方师正一脸冷笑的看着天下还在不停扑腾的巨龙，那他两柄短剑其中的一柄已经游走在广仁的身前，看到了这柄短剑之后，吴勉才反应过来救了广孝的就是大方师的短剑。

　　“这次老人家我走眼了，想不到大方师能出手救了广孝。他们俩什么时候关系怎么好了？我老人家竟然都不知道，还是说广仁这娃娃心里又在打什么鬼主意……”归不归看着天上不停在嚎叫的巨龙，叹了口气之后，嘴里继续说道：“还是把它惹毛了，走了，再不走就来不及了。”

　　就在归不归看着情形不对，准备随时开溜的时候。一直没有怎么说话的吴勉突然开口说道：“徐福为什么要把这条龙留在下面？连自己的大弟子都没开口，他的葫芦里面到底卖的什么药？”

　　说到这里的时候，吴勉顿了一下，他上下打量了一眼这个老家伙之后，再次说道：“当初建造这里的人是你，这可是老家伙你自己说的。我可不相信这下面有这么大的一处所在，你会不知道？”

　　吴勉说话的时候，天上的巨龙在一个劲的咆哮。听的归不归心里发颤，这个时候，黄龙涧里面的方士大多都已经撤走。除了广仁、两位问天楼主之外，就剩他们这几个人了。当下老家伙苦着脸对吴勉说道：“现在走还来的急，有什么话咱们出去再说不行吗？要不一边走一边说？”

　　“要说现在就说，现在不说，出去了你就更不会说了。”吴勉对着归不归继续说道：“狡兔还三窟，老家伙你不会连兔子都算计不过吧。就算那条龙真的扑过来，你总会有办法离开这里的。不过别太晚，你的术法没有了，一会那条龙真扑过来，小心用你垫底。”

　　归不归无奈之下，只能快速的对着吴勉说道：“对，你猜对了，老人家看了这里地上地下两层之后，就知道徐福要在这里关押妖兽。”

　　吴勉翻眼皮看了归不归一眼之后，继续说道：“继续，你这也叫回答吗？还没有我问的多。”

　　“这就不是三句话两句话能说完的！出去之后，我一定把自己知道的都告诉你。连藏钱的地方都说！”归不归心急之下，已经忘了对自己使用尊称。只盼着在巨龙彻底疯狂起来快点离开这里……

　　“这是你自己说的，可不是我逼你的。”吴勉慢悠悠的说了一句之后，刚刚想要跟着归不归离开的时候，突然看见巨龙张开的嘴巴猛的一甩，随后一道电光对着他们这边的方向飞了过来。

　　“嘭！”的一声巨响，飞过来的短剑直接斩断了四角楼下面的支撑物。蹲在楼顶的几个人跟着倒塌的四角楼一样掉落到了地上，这时候，巨龙也看到了吴勉这边，见到了这几个活人以后，以为这就是用短剑扎自己舌头的那个人。当下也顾不得刚刚掉下去的广孝，一声怒吼之下，身子对着地面上的这几个人扑了过来。

　　从倒塌的四家楼爬了出来之后，归不归先是一声哀怨，“我说什么来着！刚才不走就来不及了吧！”随后一下子跳到了百无求的背后，在他儿子的耳边大声喊道：“那也不用去了！本着广仁那边冲。刚才是这个小王八蛋故意整我们！今天大家手拉手一起轮回吧……”

　　百无求还是听从归不归话的，它爹爹说的同时，这妖物已经背着归不归向着广仁那边冲了起来！而吴勉其身之后，第一件事是收起来把短剑握在了手中，手里有了广仁的这件法器，这个白发男人的心里开始多少有了点底。


第383章 合作

　　自打吴勉三个人带着晕倒的灌无名藏在四角楼上的时候，他们的行踪便在广仁的掌握之中。不过大方师当时再等着广孝现身，无暇顾及这三个半人而已。

　　眼看着广孝就要陨落的时候，大方师突然改了主意，出手救了这个宿命中对手的同时，又将黄龙的目标转到了吴勉和归不归那边去。这三个人能替自己挡住黄龙片刻也是好的。

　　不过归不归不会随了大方师的心愿，百无求背着老家伙冲着广仁、两位楼主的位置一路狂奔过去，天上的巨龙向着几个人的位置俯冲了下来。眼看着归不归、广仁、巨龙三股力量就要撞到一起的时候，归不归身下的百无求猛的一个急转，抱着他的‘老父亲’从广仁身前十几丈远的岔路跑了下去。

　　天上的巨龙已经不管逃走的归不归和百无求了，它看到了围绕在广仁周围的短剑，几乎和刺到舌头的短剑一模一样。当下巨龙认定了刚才是这个白发的男人使坏，自己才没有吃到那个到了嘴边的点心。于是便放弃了百无求和归不归，自己的俯冲路线不变，冲着脸色有些泛白的广仁扑了下来。

　　就在巨龙冲下来的前一刻，广仁身后的两位问天楼主齐声森然说道：“大方师，是要一起携手轮回呢？还是要联手屠龙？好歹我们也是方士出身……”

　　这句话说完，广仁回头看了二人一眼。这时巨龙已经俯冲下来“轰！”的一声巨响，百丈长的巨龙竟然瞬间钻进了地面，在地面上留下来一个方圆四五丈的深坑。而广仁、两位问天楼主已经不见了踪影，顺着刚才巨龙俯冲下来的角度来看，三个人应该已经藏身到了龙腹当中。

　　黄龙钻进地下之后，这附近的地面开始不断拱起。片刻之后，百余丈外的地面上，那条巨龙猛的从里面窜了出来。随后瞬间又飞回到了天空当中，不过这条黄龙明显不是吃饱了的样子。它在空中来回的盘旋，时不时发出一两声低吼。顺着百无求和归不归逃走的方向看过去，只是片刻的功夫，这一人一妖竟然也没了踪影。

　　这时，归不归和百无求背靠在两棵并排的大树旁。他们俩一个弯道跑下来之后，并没有跑出去多久，便藏身在两个茂盛的大树后面。偷偷的看了一眼还在天上飞来飞去的巨龙，百无求压低了声音，对着归不归说道：“老家伙，咱们说好了，一会要是那条长虫飞下来的时候。你别管我，自己跑自己的。去找小爷叔去，他能保着你逃。”

　　“老人家我本来就没打算管你，还指望你再孝顺我个三五百年的。”归不归透过头顶树叶看了看还在天空中盘旋的巨龙之后，老家伙继续对着正在对他瞪眼的百无求说道：“也被你背来背去的这么多天了，我老人家就算是良心发现吧。百无求、我的儿，这次要是真轮回了，下辈子还做老人家我的儿子吧……”

　　百无求叹了口气之后，对着归不归说道：“不干了，老家伙你的嘴里没有实话。我都怀疑自己到底是不是你的种，要不就是当年和你鬼混的女妖，在妖族还有一个相好的，你都不知道自己当了便宜爹……”

　　妖物这话刚刚说完，天空中突然响起来一个炸雷。随后那只飞来飞去的巨龙再次对着刚才落地的位置俯冲了下来，几乎就在它冲下来的前一刻，巨头的头顶突然出现了三个品字型人影。对着马上就要落地的龙头扑了下来。

　　三个人影几乎同时撞在龙头上，三个声音连在一起。“轰！”的一声，龙头重重的砸到了地上，百余丈的龙身直挺挺的甩到一边。一声哀嚎之后，巨龙的身子连续翻了几个滚，随后再次向着天上飞了过去。

　　三个人影当中两个被这一下甩了下来，只有一个人的双脚就好像粘在龙头上一样。任凭巨龙在空中怎么翻滚，都始终无法将这人甩下来。这个牢牢粘在龙头上的人正是两位问天楼主当中的一人。

　　被甩下来的是大方师广仁和另外一位楼主，两个人被甩落下来的同时，身体已经在半空中消失。片刻之后，广仁的身影突然出现在巨龙下巴的下面。这位大方师手里身前飘荡的一柄短剑，在广仁的指使之下，对着巨龙下巴上淡黄色的鳞片刺了下去。

　　“噌！”的一声，短剑与龙鳞相击的同时，只有一道火花闪过。短剑瞬间被弹飞出去，被击中的龙鳞上面只留下来一道淡淡的刮痕。这个痕迹淡的好像随时都能抹去一样，巨龙也没有什么特别的动作回应，它的反应就好像有一只不值得驱赶的小飞虫在下巴上抹了一下一样。

　　见到一击不成之后，广仁一直在巨龙身上的各个部位游走着，只要见到有什么可疑的地点，就会指使自己的短剑在上面刺几下。不过大方师在巨龙的肚皮地下几乎攻击了一路，也没有发现这条黄龙的软肋在哪里。

　　广仁动手的时候，两位问天楼主也没有闲着。除了那位稳稳站在龙头上的姬牢之外，另外一位楼主在龙背上来回地穿梭。他在寻找那块传说中的逆鳞，那块鳞片是巨龙几乎唯一的弱点。只要触碰了它的话，巨龙便会异常的暴躁。将自己的龙气一股脑的发泄出去，不过这口气只要发泄完毕，巨龙就会出现了衰弱期，那个时候动手，几乎就是屠龙的唯一捷径了。

　　不过这位楼主的结果和广仁差不多，从龙头找到了龙尾，到最后还是没有找到那块神秘的逆鳞。

　　而最让巨龙烦躁不堪的是粘在它头顶上的那位问天楼主，虽然他只是站在上面，看似好像没有动手的样子。不过巨龙已经感觉到了从这人的脚下引出两道电流，本来这条黄龙是渡过天劫的。就算是天劫之雷都挨过来了，别说自己脑袋上面这个人脚下幼细的电流了。

　　不过龙头上面这人的脚下，两道电流顺着龙鳞之间的缝隙打在巨龙的肉身上。这让巨龙时不时的就开始抽搐一下，不过就是这样程度的电流，也还是不可能对巨龙造成什么实质性的伤害，除了能让这条巨龙时不时的咆哮一下之外，似乎也起不到什么样的作用。

　　这时候，看到巨龙的注意力已经不在他们这里，归不归和百无求‘两个人’这才从树后现身，两个人看着天空中的异象。老家伙咂巴咂巴嘴，对着身边的百无求说道：“看到了吗？你爹爹我活了几百年，也是第一次见到这样的事情。不过他们三个的本事，想要屠龙还是多多少少差了一点。”

　　“呸！三个人欺负一条大长虫，还真是臭不要脸！有本事一对一……”百无求站在它妖族的立场上，从另外一个的角度诠释了天空中的场景。啐了一口之后，它看着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，咱们说好了，这次是看你的面子，要不现在就过去帮那条长虫。”

　　“他们三个人揍长虫不行，揍你可是富裕。”归不归看了自己捡来的亲生儿子一眼之后，嘿嘿笑了一声，继续说道：“不管怎么样，都和咱们没关系了。走，你爹爹我带你去见识一下什么叫做狡兔三窟。嗯？你小爷叔呢？他人哪去了……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经出现在了他和百无求的视线当中。就见这个白头发的男人，手里握着广仁的那柄短剑，身子已经腾空而起，飞到了巨龙的眼前，对着它的眼球猛刺了下去。


第384章 逆鳞

　　看着吴勉冲上去的样子，归不归的眼睛已经直了，他嘴里嘀咕道：“什么时候转了性子了？这么爱出风头，屠龙这活也是你能插一脚的吗？”

　　和归不归想的不一样，吴勉并不是主动冲上去的。之前得到了广仁的短剑之后，他便一直隐身在已经塌陷的四角楼废墟当中。难得还将昏磨状态中的灌无名从废墟里面找了出来，将他安置在一棵大树后面。

　　百无求背着归不归去找广仁‘同归于尽’的时候，吴勉本来打算一起跟上去，关键的时候或许还会拉老家伙一把。不过就在吴勉要跟上去的同时，突然感觉到一股强大的力量在争夺自己手中的短剑。

　　吴勉明白这是广仁在指使短剑，当下他用尽了全身的术法抗衡，才勉强将短剑留在了自己的手中。这个过程指使持续的片刻，广仁和短剑的联系便再次中断。不过这时归不归和百无求已经跑的无影无踪，天上的巨龙正在天上盘旋。吴勉索性留在废墟当中，救了灌无名之后，才开始研究起来手中的短剑。

　　就在吴勉对这柄短剑爱不释手的时候，刚才的力量再次开始出现在这病短剑上。好在吴勉抓得紧，要不短剑瞬间便飞的无影无踪了。不过这次的力量强大了几倍，吴勉这样的术法再无法抓住它，又舍不得这柄短剑。最后便出现了归不归看到的那一幕，吴勉手握短剑去刺巨龙的眼睛。只不过严格来说，是广仁操控的短剑挂着一个吴勉……

　　看到又有一个‘小飞虫’在自己的眼前晃悠，巨龙怒吼了一声，在吴勉刺下短剑的前一刻，猛的一张嘴，对着在它飞来飞去的吴勉咬了下去。巨龙张嘴的同时，它眼前的白发男人也张开了嘴巴，抢先一步从嘴里面喷出来一条雷火之龙。

　　雷火之龙撞在了巨龙的嘴巴里面，虽然没有什么大的伤害，但还是疼的这条渡劫之龙一哆嗦。当下一人大小的眼泪流了下来，经由巨龙的脑袋一甩。眼泪打在吴勉的身上，在这个白发男人愣神的瞬间。巨龙的鼻孔里面喷出来两道龙息，巨大了冲击力书瞬间将吴勉喷出去百十来丈远。

　　不过由于白发男人的死不松手，在外面转了一圈之后。又在广仁的操控之下，举着短剑飞回到了巨龙的眼前。

　　这时候的巨龙在其他三人不断骚扰之下，已经有些不堪其扰。但是那三个人又在它的目力死角，当下便将一肚子的气撒到了吴勉的身上。

　　一声低吼之后，从巨龙的鼻孔当中喷出来两道巨大的火柱，对着吴勉的位置喷了过去。这时候，在广仁的操控之下，对短剑死死不撒手的吴勉没有躲避的空间。为了保命，在无奈之下，吴勉终于放弃了手中的短剑，在火焰喷出来的一瞬间，他的身体直挺挺的落了下来。

　　不过就是这样，吴勉在散手的一瞬间，还是不甘心的在巨龙下巴鳞片上抓了一把。没有想到的是，这一下竟然生生的将一块一人多高，几乎透明的鳞片抓落了下来。

　　就在这块鳞片被吴勉抓下来的一瞬间，黄色巨龙突然发出一声怒吼。随后它淡黄色的身体开始了变化，巨龙的身体瞬间从淡黄变成了墨绿。紧接着，巨龙全身上下的鳞片树立了起来。远处看着变化不大，但是在广仁、两位楼主的角度来看，这只巨龙已经变成了一只长长的刺猬。

　　这时候，巨龙也不再像刚才那样‘温顺’。它的眼睛变得赤红，一声低吼之后，它直接冲着刚才落地的方向再次俯冲了下去。

　　吴勉刚才的动作，广仁看的清楚。他知道刚才吴勉无意当中拔了黄龙的逆鳞，那颗鳞片平时触碰一下巨龙都受不了。本来以为将逆鳞挪到自己的眼皮底下，本来以为自己亲眼看着就万无一失了，想不到今天还是被那个白头发的男人拔了下去。

　　等到巨龙再想找去吴勉报仇的时候，那个白发男人已经消失的无影无踪。它这才将这口气撒到了其他三个人的头上，不过广仁三个人也不傻，瞬间看出来名堂之后，三个人在巨龙落地的一瞬间，从它的身上飞离出去。

　　瞬间钻进到了地下之后，巨龙便一直在地下疯狂的游走着。只是片刻的功夫，整个黄龙涧大部分的地面已经被巨龙翻开，本来看着好像世外桃源一样的所在，瞬间之后便已经狼狈不堪。

　　广仁三个人从巨龙身上跳下来之后，随后又马上飞到了空中。三个人六只眼睛紧紧的盯着地面不断延续向前被翻开的地面，那里正是巨龙在地下行进的脉络。

　　而远处，百无求已经再次的抱起了自己的‘亲生父亲’。他们俩不敢继续留在这里，当下向着黄龙涧外面快速的跑了过去。不过不知道是不是百无求奔跑时候的震动吸引了巨龙的注意，巨龙在地下行进的脉络开始向着那一人一妖的方向追去。

　　虽然百无求的脚力不慢，不过地下巨龙的速度更是惊人。只是眨了眨眼的功夫，巨龙行进的脉络便已经追上了那一人一妖。就在二人身后几丈的位置，巨龙的身体突然从地下钻了出来。随后张开了嘴巴，对着百无求和归不归的身后咬了下去。

　　看着两个人似乎是避无可避，当下，百无求使尽了全身的力气将背着的归不归向前抛了出去。随后猛的一转身，迎着巨龙张开的大嘴巴扑了过去：“老家伙，你自己快点跑！我先走一步了，奈何桥上我等着你……”

　　就在这个时候，从巨龙的龙头下面的地下，有一个全身是土的人影窜了出来。这人出现之后，一拳直接在巨龙下巴被拔掉鳞片的位置上。这里本来已经开始不断的有鲜血渗出来了，被这人打了一拳之后。巨龙先是疼的哀嚎了一声，随后身子快速的盘了起来，将鳞片被拔掉的位置藏了起来。

　　等到一系列的动作昨晚之后，巨龙才响起来找刚才的人影报仇。等到它四外看去的时候，才看到刚才打了它一拳的正是刚才拔掉了逆鳞的白发男人。这个时候，他正全速的向着刚才一直在骚扰它那三个男人的位置狂奔过去。

　　我堂堂的真龙还能被你欺负了？巨龙心里恼怒异常，当下放弃了那两个看起来就不怎么好吃的百无求和归不归。当下低着头，护住了自己下颚之后，全力向着吴勉和广仁那边三个人的方向低空飞了过去。

　　远远的看着吴勉向着自己这边冲过来，广仁的脸上流露出来一种古怪的表情。两位问天楼主看到之后，其中一人笑了一下，说道：“说起来这还是方士一门的传统了，从燕哀侯时期就是这样，祸水东引……我当年就是这样被赶出宗门的。想不到几百年了，这个传统一点没变，这就有点难看了……”

　　“你们会回到宗门……”这句话没有说完，广仁的身体已经向着头顶上更高的位置飞了过去。

　　看到了大方师的这个动作之后，两位问天楼主对了一眼眼神，随后两个人和广仁做了同样的一个动作。两个人一起向着更高的位置飞了过去，三个人的脚下，吴勉已经到了。看着哈在不断飞升的三个人，白发男人冷冷的笑了一声之后。他也跟着一起向上飞了过去。

　　当他飞起来十余丈的时候，后面的巨龙也跟着低吼了一声，在吴勉的身后跟着飞了上来。就在这个时候，白发男人的身子突然停住，随后对着巨龙下巴的位置俯冲了下来……


第385章 人龙困斗

　　本来已经长大了嘴巴等着一口吞下吴勉的巨龙，见到头顶上的白发男人突然对着自己俯冲了下来之后，不知道为什么，它下巴上被吴勉拔掉鳞片的位置，一阵没来由的剧痛。

　　连续两次都在这个白发男人手下吃了大亏，这样吴勉在巨龙的心里多少留下了一点阴影。看到了这个‘小飞虫’冲着飞下来之后，巨龙心里顿时出现了一个念头：他想干什么？又想打刚才逆鳞被拔掉的地方吗……

　　这个念头出现之后，巨龙的自然反应是低下了头，不敢再将被拔掉鳞片的位置对着白发男子。巨龙将头底下之后，许久都没有见到吴勉下来。当下它抬头向上看过去的时候，就见天空中只剩下三个男人。而那个拔了自己逆鳞的‘小飞虫’已经不见了踪影。

　　恼怒之下的巨龙一声怒吼，在半空中连续转了几圈都没有找到刚才拔了它逆鳞的吴勉。感觉自己堂堂一条真龙就这么被他戏耍了，当下将到了顶点的怒气都撒到了头顶上那三个男人的身上。

　　一声怒吼之后，巨龙也不顾什么下巴的伤口了，仰头向着头顶上的三个人飞了过去。

　　本来抱着看热闹心思的广仁三人，见到巨龙再次向着自己飞上来之后，三个人瞬间散开。向着三个不同的位置飞了过去，当下，巨龙认准了距离自己最近的一位问天楼主，它大吼了一声之后，闪电一般的扑了上去。

　　这位问天楼主的速度比不上巨龙，转眼之后，那条墨绿色的龙已经在他身后几丈的位置了。巨龙已经张开了嘴巴，眼看着就要将他一口吞下的时候。天空中突然打了一个炸雷，另外一个一模一样的姬牢引来了天雷，对着巨龙下巴上面的伤口打了下去。

　　不过经过了吴勉连续两次的打击，这条巨龙已经开始小心翼翼的护着下巴上面的伤口。见到天雷对着自己下巴打过来的时候，只是微微的一偏头，直接将到了嘴边的天雷一口吞下。

　　姬牢引来的天雷不是吴勉那种兽灵混合雷电可比的，论起杀伤力只比渡劫之雷的威力小一点。就是这样的天雷竟然被巨龙一口吞下，换来的只是它嘴里的一点灼伤。

　　天雷给巨龙带来的疼痛让它更加疯狂，嚎叫了一声之后，转过身子向着引来天雷的姬牢飞去。本来那位龙口逃生的问天楼主以为可以松口气，没有想到的是，巨龙虽然调转了身体，但是那条巨大的尾巴却对着他猛抽了过来。

　　这位楼主来不及躲闪，身体被这条尾巴结结实实的抽上，瞬间消失的无影无踪。

　　一尾巴抽飞了这人之后，巨龙再次对着天上的姬牢飞了过去。见到刚才的天雷将巨龙嘴巴灼伤之后，姬牢开始不停的勾引天雷，连续不断的对着巨龙的嘴巴打过去。

　　而巨龙也不再像刚才那样张开嘴巴去咬，它低着头护着了自己的下巴。任由天雷打在自己身上，只是一个劲的向着姬牢冲去。天雷打在覆盖巨龙全身的鳞片上，除了溅起一串火花之外，连一点疼痛的感觉都没有给巨龙留下。

　　霎那间，这条巨龙已经到了姬牢的身边。有了前几次在嘴里吃亏的教训，巨龙已经放弃了张嘴吞下这人的打算。冲到姬牢近前之后，身子猛的一转，直接用身体撞向这个用天雷打自己的男人。

　　在巨龙撞向自己的同时，姬牢却迎着冲了上去。他想像上次那样，将自己的身体粘在巨龙的身上。只要站在龙身上的死角。这只巨龙便无法给他造成什么伤害，利于不败之地之后，再想屠龙的办法。

　　不过等到姬牢冲到巨龙身前的时候，却看到了自己无法站在巨龙身上。现在这条龙身上的鳞片好像在呼吸一样的一闭一合，刚才自己引来天雷攻击巨龙的时候，它身上的鳞片是闭合着。现在这样只要自己一个稍不留神，就会被龙鳞活生生夹住。就算自己是长生不老的体制，大概也会被那一人多高的鳞片夹碎。到时候什么体制也都不管用了。

　　等到再想要逃离的时候，巨龙的身子已经撞了过来。一排正好张开的鳞片直接打在姬牢的身上，好像刀锋一样锋利的鳞片将他划的遍体鳞伤。满身是血的姬牢被打飞出去之后，巨龙的身体在空中盘旋了一圈，眼睛紧紧的盯着远处天空中正在看在它的大方师广仁。

　　看了片刻之后，巨龙的鼻孔突然抽动了几下。随后它的眼里流露出来一丝渴望什么的表情，顿了一下之后，巨龙突然将半个身子转了过来，伸出舌头开始舔着姬牢留在它鳞片上面鲜血。每舔一下，巨龙都流露出来一种意犹未尽的表情来，在享受每一口鲜血的味道。

　　片刻之后，姬牢留在它身上的那点鲜血被舔的干干净净。随后，巨龙这才将头转了过来，看着远处一动不动的广仁。

　　这个时候，那两柄短剑已经横在了广仁的身前。短剑好像有了灵性一样，交叉着在大方师的身前游走。而大方师脸上也没有一丝恐慌的表情，也没有趁着巨龙舔舐鲜血的时候逃遁，就这么盯着那条巨龙，一直等到它转向自己的时候。广仁的身体才轻飘飘的跳到了两柄短剑上面，踩在两柄短剑的剑柄上面之后，当着巨龙的面，慢悠悠的转过身来，背对着巨龙，指使着两柄短剑向前不急不慢的飞去。

　　现在想逃，晚了点……

　　巨龙的眼睛盯着前面那个孤零零的广仁，顿了一下之后，开始向着这人的背后冲了过去。不过这个时候，巨龙才发现这个男人站在两柄短剑上之后，速度明显的快了起来。自己加力之后，竟然都没有办法马上追上这人。

　　而广仁则始终和巨龙保持了一定的距离和速度，巨龙开始加速追赶的时候，大方师也指使脚下的两柄短剑加速。等到巨龙的速度慢下来之后，他脚下的短剑也把速度降了下来。

　　巨龙刚刚再次品尝到了人血的美味，自然不肯轻易的放过广仁。不过大方师凭着脚下两柄法器的帮助，也不可能轻易就被这条巨龙抓住。当下，这一人一龙便开始僵持了下来。

　　广仁脚下的两柄短剑不同于一般的法器，加上他有意和巨龙保持了一定的距离。每次眼看着就要追上了，但都被广仁瞬间溜走。连续几次之后，巨龙显得有些烦躁起来。它对着广仁咆哮了一声之后，从鼻孔里面喷出来两道火球，对着广仁的位置飞了过去。

　　广仁知道火球的厉害，当下不敢硬接。指使脚下的两柄短剑发力，载着躲到了一边。大方师刚刚躲开还没有站稳，从巨龙的方向又连续不断的飞过来七八个火球。

　　广仁连续躲过几个火球之后，眼前突然黑影一闪。那条巨龙竟然趁着大方师躲避火球的时候，直接冲到了广仁的近前。它照葫芦画瓢一样的再次张开了身上的鳞片，身体对着大方师的方向积压了过来。

　　大方师的反应过来的时候，巨龙已经用自己的身体撞了过来。这时广仁再想要利用短剑的速度躲开已经不可能，眼看着巨龙的身体就要撞过来的时候，那两柄短剑突然飞离了广仁的脚下。闪电一般的对着已经张开鳞片的巨龙颈下刺了下去，刀锋一样的鳞片划破大方师身体的一瞬间，两柄短剑也刺进了巨龙的身体里。


第386章 龙吞

　　虽然没有了鳞片斗保护，不过两柄短剑也只是刺进了巨龙身体里面寸余，不管已经是血葫芦一样的广仁如何催动短剑，随后便卡在肉里进退不得。

　　不过就是这样，巨龙也是痛的连连惨叫。它本来想将张开的鳞片闭合，但是鳞片在闭合的过程中反而将两柄短剑下压，硬生生的又将短剑压进肉里一寸多。巨龙疼的连连嚎叫，急忙将鳞片重新展开，在空中接连翻滚数次想要将两柄短剑甩出来，不过无论巨龙如何翻滚，两柄短剑都牢牢的刺在它的身上。

　　也是幸亏巨龙吃痛，才没有顾及到那个满身是血的大方师。凭着自己长生不死的体质，片刻之后，广仁身上的伤势便已经愈合。不过没有了两柄短剑在手，大方师也不敢轻易恶过去招惹那条巨龙，只是在远处不停的想办法指使两柄短剑再刺进去一点。

　　这时候，地面上一处昨晚被大火烧了一半的废墟里，归不归和百无求蹲在这里，眼睛看着头顶上的巨龙和大方师。看了半晌之后，百无求对着看得津津有味的归不归说道：“老家伙，看几眼行了。又不是刚才拼了命要逃出去得时候了，是吧？不是说这里还有一条出口吗？哪呢？”

　　归不归有些无奈的看了自己得‘亲生儿子’一眼之后，开口说道：“刚才不是和你说了嘛，这里留的暗道里面都是木头垫桩。上面一把大火，下面也跟着遭了殃。看到这里地面都陷下去吗？出口就在下面，不过现在这里出不去了。”

　　“那你还有心思在这里看热闹，小心一会长虫吃了广仁之后，再来找我们的晦气。别以为我和那条长虫都是妖族，他就会给我面子，刚才你看到了它连我也想一起吃下去。还有什么逃生的暗道你也别留着等下崽了，能快点走就快点走吧……”刚才死里逃生之后，百无求对天上的巨龙有些改观。

　　“都什么时候了，你爹爹我还藏那个有什么意思吗？”当下，归不归苦笑了一声，指着巨龙下面的空地说道：“看到了吗？想要从这里离开，就长虫肚子下面那一条路了。你自己猜猜，我们出去多久那条大长虫会发现，然后过来吃点心？”

　　归不归所指的是唯一一条出黄龙涧的道路，之前包括火山的那些方士们就是从这里离开的。不过现在那个位置就在巨龙的眼皮底下，‘两个人’只要走过去，巨龙想不看见都难。

　　被巨龙刚才一折腾，整个黄龙涧已经看不到一座完整的房子了。能找到这个地方藏身，已经可以说‘两个人’的运气不错了。

　　被归不归两句话堵回来之后，百无求有些无奈的叹了口气，顺着老家伙的目光抬头看了一眼还在天空中翻滚的巨龙，回头看着自己的‘亲生父亲’说道：“还有小爷叔呢？老家伙，我看你一点都不着急，怎么说也是你叔叔。就说他经常给你脸色看，不过意思意思也要找找吧？”

　　“小王八蛋你到底是谁的儿子？”归不归瞪着自己的‘亲生儿子’，缓了口气之后，继续说道：“早知道你这么孝顺他，当初老人家我就直接把你过继给他了。那现在就真的和你当哥们处了……”

　　刚刚吴勉从天空中摔落下来之后，这个白头发的男人便失去了踪影。别说巨龙了，就连失去了术法的归不归，和他的妖物儿子都没有发现吴勉的踪迹。用百无求的话说：光看见小爷叔从天上掉下来了，可没见他从地上爬起来。

　　不过归不归这只老狐狸心里明白，既然生不见人那就是找什么地方躲起来了。指不定什么时候突然冒出来，不管是天上的巨龙还是其他的三个人，指不定吴勉会给谁一下子。

　　相比较凭空消失的吴勉，归不归更关心随后掉落下来的两位问天楼主。他们俩和吴勉不一样，两个人都是受了重创之后掉落下来的。二人落地之后，便像死人一样一动不动的趴在地上。

　　论起真实实力，当初的燕哀侯首徒，现在的问天楼楼主之一的姬牢，修为还在广仁之上。虽然手上没有法器多少吃了一点亏，不过大方师都咬牙撑了这么长的时间，两位问天楼主反而瞬间被击倒，这个就有点说不过去了吧？看样子这俩楼主就在等着广仁被巨龙干掉了，不过如果万里有个一，那样的话就更好了。

　　就在归不归和百无求一人一句的时候，对面天空中僵持的一人一龙已经发生了变化。翻滚了半天都没有将两柄短剑甩出来，最后巨龙终于明白过来，不是自己甩不到这两柄短剑。实在是对面那人一直在指使短剑向自己的肉里扎，不撕碎了这个人，再过一年都别想这两柄短剑从自己的身上掉下来。

　　明白过来的巨龙强忍着刺在身上两柄短剑给自己带来的痛楚，嚎叫了几声之后，猛的将身子调转过来，对着大方师的位置扑了过来。

　　僵持了这么长的时间，大方师也有了准备。就在巨龙对着他扑过来的同时，广仁已经操控两柄短剑同时出离了巨龙的身体。在巨龙吃痛嘶吼的时候，两柄短剑已经到了广仁的脚下。自巨龙扑到他的一瞬间，两只短剑已经载着广仁向着远处奔驰而去。

　　放眼望去，唯一一个人还能让自己撒气的就只有这个脚踏双剑的白发男人了。当下巨龙在后面一边吐着火球，一边在拼命的追赶广仁。也是这两柄短剑的速度太多惊人，饶是巨龙这样的速度，还是没有办法追上十几丈之远的广仁。

　　不过大方师也不敢将巨龙带到黄龙涧外面，当下，广仁只是带着巨龙不停的在黄龙涧里面转圈。大方师一边逃遁，一边在寻找两位楼主落地的位置。自己顶了这么长的时间，现在也该换人休息一下了。

　　不过这个时候，广仁才发现整个黄龙涧别说是那俩人了。甚至已经没有了这两位问天楼主的气息了。大方师倒是不相信这俩人会趁着这个时候逃离黄龙涧，不过照现在的情形来说，两个姬牢八成是躲在那个角落里面。等到巨龙靠近的时候，突然跳出来杀这只渡劫之龙。现在已经知道了巨龙的死穴在那里，这次的胜算已经成倍的曾加了。

　　不过解决了巨龙之后，两位楼主马上就要对着自己来了。想起来这个，广仁不敢再在之前的位置游荡。当下只能指使双剑回到了刚才他和巨龙相持的位置。当下继续踩着双剑在这里小范围的闪转腾挪，不过这个距离是在太小，巨龙几次差一点将广仁一口吞下。仗着两柄短剑的奇速才逃出生天。

　　这样来来回回的几次之后，巨龙终于看出来了一点门道。它慢慢的放下了速度，两只像火一样的眼睛直勾勾的盯着大方师，片刻之后，巨龙突然怒吼了一声，随后它的身体开始弯曲集中，百丈长的身体聚在一起，卷缩成了只有几十丈。

　　大方师看到了巨龙的异动之后，马上明白了它想要做什么。当下广仁转过身子，指使脚下的两柄短剑飞离这个区域。就在大方师转身的一瞬间，倦缩成了一团的巨龙突然向着广仁的方向弹射了过来。

　　大方师惊骇之下，放弃了御剑逃遁。自己运用术法逃离，同时指使两柄短剑迎着巨龙飞过来的方向飞了过去。不过这个动作做出来的时候为时已晚，两柄短剑被龙鳞弹飞，广仁瞬间被弹射过来的巨龙一口吞下……


第387章 龙鳞

　　在地面上的归不归和百无求看到广仁被巨龙一口吞下之后，‘两个人’齐刷刷的缩了缩脖子。随后不敢在露头，快速的将两个脑袋缩了回来。

　　“看见……了吗？广仁……也有这一天。”这时候百无求已经开始微微的哆嗦了起来。就算是这个二愣子也知道广仁被吃掉之后，恶龙就会在附近是寻找是否还有活人。就算是奔着两位问天楼主去的，见到他们俩八成也不会轻易放过，看这巨龙这身量，广仁这样体型的再来百八十个也未必能够它一顿。

　　“趴下……别招惹它……它刚刚开了胃……正在找主食……”说话的时候，归不归已经将自己蜷缩在废墟的角落里，不敢发出一点声音，生怕将刚刚吃了开胃餐的巨龙招惹过来。当下，两个人的身体都紧缩在被烧毁的废墟里。都不敢再露头去看那只巨龙，生怕它看到这里的时候，正好和他们俩打个对眼。

　　不过那条巨龙似乎对归不归、百无求二人这边不感兴趣，等了半天都没有等到它的出现。不过龙啸之声却时不时的传过来，最后还是百无求受不了自己的好奇心，扒着焦胡的残垣断壁，小心翼翼的将脑袋探了出去。只看了一眼，妖物便惊异的对着归不归说道：“老家伙，你看看这条大长虫这是怎么了？看着可是不对劲……”

　　听了自己‘亲生儿子’的话后，归不归颤颤巍巍的探出头来。这时，就看见挂在天上那条巨龙有些烦躁的上下乱窜，龙头时不时的乱点，看着让这条老狐狸都感觉到莫名其妙。

　　“还真的不消化？”归不归看不懂巨龙这是什么意思，抓了抓头皮之后，对着自己的‘亲生儿子’说道：“趁它没有注意，咱们干净出去。现在广仁还指不定怎么在这大长虫肚子里面翻腾，就算是大方师被消化掉之前，做的最后一次好事吧。广仁，看在这次的份上，你和老人家我的恩恩怨怨就一笔购销——不对，是你小爷叔……”

　　归不归说到这里的时候，突然看明白了什么。只不过没有术法之后，他老眼昏花看的不是很清楚。当下，老家伙手指着巨龙脖颈的位置说道：“傻儿子你看看那里，一起一浮的那是什么……”

　　百无求到底是妖族，目力出众。顺着归不归手指的位置看过去，就见巨龙脖颈的位置上好像有什么东西顶着，脖颈的肌肉时不时的凹陷下去，不过转眼之间便有复原。这还不算，还是在脖颈的位置，已经有几块鳞片掉落。露出来的皮肉已经血迹斑斑，只不过这个位置实在太小，如果不是仔细看的话，根本看不出来上面有什么变化。

　　就在百无求向归不归诉说巨龙身上发生变化的时候，就在刚刚归不归手指的位置，吴勉正用双手托举着刚才被他剥落的那张透明的鳞片，一下一下在撞击着巨龙咽喉的位置，也就是刚刚归不归发现那处起起伏伏的所在。

　　之前趁着巨龙转移视线的功夫，吴勉已经落回到了地下。就在他准备找个地方隐藏起来的时候，突然发现脚下丈余的位置发生了怪异的变化。脚下一株野花竟然凭空消失了一半，这野花的花根花茎还在，也没有出现断痕，不过花朵的位置却怪异的消失不见。

　　在这样的场合之下，还有心思去看脚下野花的，也只有吴勉一个人了。看到有异常之后，吴勉有脚尖去触碰那半朵野花，没有想到的是“咚！”的一声，他却好像踢到了什么看不到的东西。

　　趁着天上的巨龙还没有反应过来，吴勉弯腰查看脚下的到底是什么东西。用手触摸之后，才发现这个竟然是刚刚被自己无意当中拔下来的那块鳞片。这块龙鳞完全透明，而且分量极轻，那在手中的分量跟一件麻衣都没有什么区别。

　　诡异的是，当吴勉将自己的手绕过龙鳞的时候，自己的手竟然好像凭空从眼中消失了一样。抽回手之后，这只手还是好端端的在自己的胳膊上，没有任何变化。

　　这块龙鳞能够将活的物体隐藏起来，不管是花鸟鱼虫，只要是有生命的东西都可以隐藏起来。看到了天上的巨龙已经开始抬头寻找自己，当下吴勉想了一个大胆的主意，将这块龙鳞扣在自己的身上。然后躲藏到了一处不起眼的角落里，由于广仁和两位楼主的视线都被巨龙挡住，吴勉这边发生的事情谁也没有看到。他们看的和百无求一样，只看到了吴勉摔下去，却没有看他爬起来。

　　躲藏在龙鳞后面的吴勉，随后看到了天上事态发展的全部过程。从两位楼主被一一打飞，又到广仁独立的支撑了这么长的时间，最后到大方师瞬间被这条巨龙一口吞了下去。

　　本来吴勉和广仁的关系，看到大方师被巨龙一口吞下，就算不是幸灾乐祸也应该心里的一块石头落地。最多日后见到了火山等方士门人，跟他说一声大方师命丧在黄龙的肚腹当中。这也算是尽了人事了，不过就在广仁被巨龙吞下去的一瞬间，吴勉突然想到当初徐福临走之时，嘱咐的几句话，让他看在自己的面子上，照看方士一门……

　　当下，吴勉也不知道是那根神经打错了，竟然一反常态的对着举着扣在身上的龙鳞，使用腾空之术，向着巨龙的方向飞了过去。看这巨龙的反应丝毫没有察觉已经有人在向它靠近，看来这龙鳞竟然可以连他的气息也一并隐藏了起来。

　　吴勉飞到巨龙脖子下面的时候，清晰看到它脖颈里面有个一人多高的异物滑落了下去。看着这个老对手马上就要成为巨龙肚中美餐的时候，吴勉用手中的龙鳞去挤压巨龙脖颈，硬生生的将已经顺着食道往下滑的广仁向上推了丈余。

　　这个后果可想而知，巨龙一声有些伤疼的吼了一声之后，伸出龙爪去抓这个食物倒流的位置。巨龙感觉不到身边有异常的气息出现，以为自己几百年不吃人了，现在生吞了一个有些不消化。

　　躲开了龙爪之后，吴勉继续用龙鳞向上推挤还在食道里面的广仁。这次白发男人的手段不再那么温和，动手的时候竟然还刮掉了食道上面的几块龙鳞。

　　吴勉亲手拔掉的龙鳞比其他的龙鳞要坚固的过，只要角度合适，便好像刮鱼鳞一样的刮掉了好几块龙鳞。

　　这个时候，吴勉也知道自己是捡到宝贝了。当下他一边躲避着龙爪，一边在巨龙翻滚的间隙，继续将还在食道当中的广仁向上推挤。不过他这毕竟还是外力，只要推挤的动作一中断。广仁的身体便快速的向着食道下面滑去。忙乎了半晌，广仁还是在刚才的区域里面上下折腾。

　　这时候，脖颈上面火辣辣的痛疼已经让巨龙感觉出来不对了。只不过它没有办法看到自己脖颈这边到底出了什么事情，最后巨龙不停的快速飞驰，以为飞远之后，回头就能看到是什么东西在折腾自己。不过这样飞了几次都没有发现什么异常的事情，脖颈的疼痛和食物倒流带来的酸爽已经让他受过了。

　　而这时，吴勉也在头疼不停下滑的广仁。最后一次将他往上推挤之后，这个白头发男人没好气的用龙鳞，对着巨龙下巴上面被他拔掉鳞片的位置撞了一下。一瞬间，巨龙疼的嚎叫了一声。这一下子不知道勾动了什么地方，竟然将食道里面已经不成人样的广仁吐了出来。


第388章 借命

　　广仁被吐出来的时候，身体包裹着一层厚厚的黏液。又经过百丈高空摔落，落到地上的时候已经不成人形了。趁着巨龙被看不见的吴勉缠住地时候，归不归指使他的便宜儿子将只剩下一口气的广仁拖了过来。

　　再次见到大方师的时候，归不归的胃便是一阵抽动。现在的广仁全身上下都被巨龙食道里面的黏液包裹住，身体表明的皮肤已经都被腐蚀掉。多处都露出来白森森的骨头，最可怕的是大方师的脸。由于脸皮被烧烂，上下两排牙齿都裸露出来。两只耳朵已经烧掉，本来是鼻子的地方只剩下了一个大洞……

　　加上从高空中摔下来的伤势，广仁现在竟然没死已经可以说明长生不老药的药力有多么强大了。

　　好在经过昨晚的一场大火，这附近都是留下来用来救火的引水之物。在归不归的指使之下，百无求找过来几只装满清水的水桶，将广仁身上的黏液冲了个干净。

　　就在他们爷俩拉着广仁找地方躲起来的时候，天空中巨龙和吴勉那里又出现了新的变化。将已经进了喉的广仁又吐了出来之后，巨龙便处在狂暴之中。它接连咆哮了几声之后，眼前突然出现了一个人影。

　　这个人影一晃而过，身子快速的向着地下坠去。一瞬间，巨龙便明白了刚才那情形不是自己吞下去的食物倒流。而是这个‘小飞虫’在折腾自己，当下它将一肚子怒气都对着‘小飞虫’去了。

　　在空中盘旋了半圈之后，巨龙对着下面人影的方向俯冲了下去。不过就在这巨龙向下俯冲下来的一瞬间，那个还在半空中的‘小飞虫’做了一个奇怪的动作。他好像将什么东西盖在自己的身上，就在这个动作做出来的一瞬间，这个小小的‘飞虫’竟然从巨龙的眼皮子地下消失了。

　　就在巨龙停下了自己俯冲的步伐，瞪着眼睛到处寻找那个‘小飞虫’下落的时候。那个人影突然再次出现在和刚才距离几十丈的位置，虽然位置有了变化，不过‘小飞虫’还是保持着向下坠落的速度，而且眼看着就要坠落到地面。

　　这个时候的巨龙不再犹豫，它一边咆哮着一边向着下面人影的位置俯冲了下去。防着人影再次遁走，这次冲下去的同时，巨龙的鼻孔里面已经连续喷出来几道火球。

　　火球喷出来的同时，已经双脚着地的人影再次消失。火球打在地面之后，火焰好像水银一样铺开。只是眨眼的功夫，人影落地方圆几十丈已经是一片火海。随后，巨龙在火海上空中几十丈的位置停住，盯着火海里面的一举一动，只要那个人影还在火海当中有一点异动，便躲不过巨龙这双眼睛。

　　大火足足烧了一刻钟，在人影落地靠左十几丈的位置。突然出现了另外一个人影，这人影“嗖！”的一声，闪电一般的向着火焰外面奔去。低空中的巨龙见到之后，身子一摆尾巴对着这个新出现的人影抽了过去。

　　眼看着这尾巴就要抽到人影的时候，他竟然跳到了龙尾之上，借着这个力量弹射出了火海的范围之内。等到这人出离了火海之后，巨龙才看清，这个人正是刚才被自己打飞那两个一模一样的人之一。

　　就在这位问天楼主逃离火海的一刹那，半空中巨龙已经将自己的整个身子对着他砸了下来。百余丈的巨龙毕竟太大，就算是问天楼主也没有办法在霎那间逃出这个范围。“轰！”的一声，这位问天楼主被巨龙的身体碾压之后，还没等他逃出去，巨龙已经将身体盘了起来，把姬牢紧紧的卷在身体里面。

　　只是瞬间的功夫，在一阵“嘎叭嘎叭”的响动中，这位问天楼主的脑袋都被挤压的变了型，全身上下几乎已经没有一块好骨头了。不过就是这样，巨龙也没有放过这个人。在它身体的不断挤压之下，这位楼主全身的毛孔都渗出来鲜血，舌头吐出来半尺。

　　这还不算，他的身体严重变形，怎么看都看不出来这还是人型。看这伤势比起广仁来也轻不了多少，看样子不用多久，在巨龙一点一点碾压之下，就算是长生不老的体质也保不住这位楼主的性命了。

　　“你没有一口吞掉他，而是一点一点磨掉他的命，就是在等着我出来吧？”说话的时候，另外一位问天楼主从火海里面走了出来。已经烧了半晌，这个人的身上也满是烧伤的痕迹。不过就是这样，他愣是一点响动都没有发出来。最后还是看到另外一个自己快不行了，才慢悠悠的从火海里面走出来。

　　看到另外一个楼主出来之后，巨龙顿时一声长啸，随后依旧是直接用身体去撞击这位楼主。和刚才一样，这位楼主被巨龙撞到的一瞬间，巨龙再次将这一段的身体盘了起来。一个龙身盘成两个部分，也就是这样的巨龙才能做的出来。

　　将两个楼主卷在身体里面之后，巨龙继续没有吞下他们俩的意思。还是照葫芦画瓢一样，一点一点的慢慢挤压这两个不管是肉体还是魂魄都一模一样的人。第一个跑出来的姬牢已经昏厥，另外一位楼主也坚持不了多少时间。在一阵“嘎叭嘎叭”的声音当中，这位楼主的骨头也开始成片成片的碎裂。看这情形，巨龙就是药把这两个一模一样的人置于死地。

　　“没用的……那个人不是和我们一伙的……”第二个出现的楼主就这样，脸上还是没有一丝痛苦的表情。只是呼吸开始有些急促，缓过来这口气之后，他才继续说道：“刚才那个人不是和我们一伙的……你这么做不会把他引出来的……”

　　这位楼主说话的时候，巨龙没有一点反应，继续慢慢的扭动身体，将两个人挤压的更紧。

　　“我知道……你能听懂我的……话，就是……我让人……把你……放出来的。”断断续续说了两句之后，眼看着他也要翻白眼晕倒的时候，巨龙突然停止了搅动身体。它转过头看着这个已经快要昏倒的人，片刻之后，巨龙稍微的松了松自己搅成一团的身体。

　　这让问天楼主有了喘息的机会，他趁机拼命的吸了几口空气。最后抓紧时间对着巨龙说道：“我们和你一样，都是被关在这里的。不过你在下面，而我们被关在上面。放血的人为了救我们，才用自己的鲜血被你放出来。本来想让我们趁乱逃走，不过事情到了这个田地，已经不在我的掌控之中了……”

　　对一条渡劫之龙讲道理，这个也是没有办法的办法。两位问天楼主本来把希望寄托在广孝和那一丝神识身上的，不过还是被广仁察觉到了。广孝现在凶多吉少，最后虽然广仁万不得已用神识解开了自己的封印，不过现在巨龙出现之后，便已经完全失控了。现在只能赌一把，争取一点时间，也许后面还会有奇迹发生。

　　问天楼主说完之后，巨龙眨巴眨巴眼睛。随后将脑袋转开，继续开始到处寻找刚才那个人影的踪迹。让两位问天楼主松快了片刻之后，巨龙再次将身体一点一点的搅了起来。

　　眼看着两个人就要送命的时候，还清醒的问天楼主转头对着另外那个已经昏迷的自己说道：“把你的命借给我，只有这个机会了。”

　　“我怎么相信你……”说话的时候，另外一个不成人样的姬牢睁开了眼睛，不过这话却不是从他嘴里说出来的。


第389章 相互辖制

　　“把命借给我，你的风险是我贪占你的魂魄。不借我，你连这点风险都没有了。”姬牢看着那个严重变形的自己，趁着巨龙还没有将他的身体彻底绞碎之前，他继续说道：“我们在史家兄弟俩身上试过的，他们可以，我们一样可以……”

　　后面的话由于巨龙身体的挤压，已经将姬牢说不出话来。就在这个时候，对面另外一个不成人形的一翻白眼，抢先一步断了气。就在他断气的同一时刻，姬牢本来已经萎靡的眼神突然发出来一股精光。

　　这个时候，巨龙也发现自己绞杀的两个人发生了变化。当它转动龙头的时候，见到了活着的那位楼主眼神中的变化。巨龙想不到在自己的绞杀之下，这个人还会发生这样的变化。

　　姬牢的眼神让巨龙有些不舒服，当下它继续使力，打算将这两个一模一样的人一并绞杀。这时，让巨龙意想不到的一幕出现了，眼神再次凌厉起来的姬牢身上的骨头好像突然消失了，身体还像抹了一层看不见的油一样。在巨龙的不断挤压之下，竟然还能从绞在一起的龙身当中滑落了出来。

　　等到巨龙发觉本来应该被绞杀的人已经逃脱之后，心下大怒，咆哮了一声之后，向着姬牢的背影追赶了下去。嫌带着一个死人麻烦，巨龙的身体打开，将已经没有了生气的另外一个问天楼主丢在了地面上。

　　姬牢重获自由之后，先是狂奔出去两三百丈。和巨龙引出来之后，自己便施展了腾空之术瞬间飞到半空中。这个时候的姬牢和刚才相比就好像是换了个人一样，在空中的速度和灵活程度竟然不亚于巨龙。

　　片刻之后，巨龙便追赶了过来。咆哮了一声之后，张开大嘴对着姬牢扑了过去。眼看着它就要将这个‘小飞虫’一样的男人一口吞下的时候，眼前这个男人突然消失，就在巨龙到处寻找的时候。自己下巴上被吴勉拔掉逆鳞的位置突然一阵剧痛，刚刚消失的姬牢不知道什么时候，竟然出现在了它的下巴上，手里拿着一片之前被吴勉刮掉一半的鳞片，正用鳞片尖厉的位置不停的击打巨龙身上唯一的软肋。

　　当下巨龙痛的连连嚎叫，不过不管它如何的快速变换身形。那个差点被自己绞杀的男人都会马上出现在它的下巴上，不停的用手里的鳞片来击打下巴上的伤口。

　　难以忍受的疼痛不停的出现在巨龙下巴的伤口处，片刻之后，巨龙的浑身上下已经开始不停的抽搐，身上的鳞片也开始没有规律的张开、闭合。近处看着就好像是一只已经有些疯癫的刺猬一样。

　　姬牢就像是一帖拔不下来的膏药一样，牢牢的粘在巨龙的下巴上。最后这条百无求嘴里的大长虫实在受不了这种打法，一声咆哮之后，也不理会还在继续击打它痛楚的姬牢。在空中快速的调转身体，向着地面它窜出来的那个大洞飞了过去。

　　“轰！”的一声，巨龙再次钻进了地下。不过和之前两次不同，这次巨龙不想再和姬牢纠缠。它直接奔着地下的封印去的，那个虽然无聊，不过里面守着地脉岩浆，量这个人也不会追到那个地方。

　　看着巨龙钻到地下之后，姬牢才算是送了口气。他虽然可以给巨龙带来巨大的痛楚，不过想要杀掉它，凭着自己现在的本事，几乎还是不可能的本事。

　　确定了巨龙不会在轻易上来之后，姬牢回到了那个已经死亡的另外一个自己身边。看着这个和自己一模一样的死人，姬牢微微的叹了口气，对后对着他喷了口气。

　　这口气喷到这个死人脸上的时候，本来已经死透了的另外一个问天楼主嘴里吐出来口气。随后他的眼睛慢慢睁开，盯着那个另外自己。脸上努力的做了一个微笑的表情，不过他脸上的模样，实在不敢将这个表情和微笑联系在一起。

　　“难得你会把命还给我……”没见他的嘴唇抖动，这句话却不知道从哪里说了出来。

　　没等这位楼主说完，站着的另外一个姬牢已经打断了他的话：“别说话了，有这个力气先把自己的伤势养好。你全身的骨头、经脉甚至连血肉都被捻碎了，这里不能待了，找个地方养伤吧。”

　　说到这里的时候，姬牢顿了一下，回头看着归不归藏身的位置看了一眼，顿了一下之后，他对着归不归、百无求二人藏身的位置说道：“你在这力等我一下，几只小老鼠也藏的够久了，我去照料照料它们俩……”

　　说话的时候，姬牢已经转身向着那个被烧毁了的废墟走了过去。走到近前和归不归、百无求打了个照面之后，又看了一眼身体正在慢慢恢复的大方师广仁一眼，笑了一下之后，对着正在冲着他讪笑的归不归说道：“还有一只小老鼠呢？他藏到哪里去了？几天不见，他已经会用心计了，还知道把黄龙引到我的身边。我还没有当面谢谢他……”

　　“是吗？刚才老人家我还以为他是蒙的，敢情是真的。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过刚才楼主您老人家突然大发神威，要不是那条渡劫之龙跑得快的话，您这就算是屠龙了。不是我捧您，史上屠了第一只渡劫之龙的，那就是楼主您了。名留青史啊……”

　　“吴勉在哪？”没等归不归的马屁拍完，姬牢已经拦住了他。冷笑了一声之后，他继续说道：“刚才那样的情形，我还没有当面答谢他。说吧，吴勉在哪里？”

　　听了姬牢的话之后，归不归嘿嘿一笑。随后继续说道：“楼主，不是我跟您客气。您想想，那棵种子还是一团混沌。您谢完了他，可能这辈子都等到它发芽成材的那一天。到时候吃亏的那可就不止是他了。”

　　“你知道的很多嘛。”姬牢紧紧的盯着归不归的眼睛，淡淡的笑了一声之后，继续说道：“那么说你是不打算告诉我了？可惜了，本来挺喜欢看你在我面前卖弄小聪明的……”

　　说话的时候，姬牢的目光转到了还看不出来本来相貌的广仁身上，顿了一下之后，他继续说道：“现在可以让火山来继承大方师的位置了……”

　　“好啊，那么问天楼你也可以独占了。”这个时候，吴勉的声音终于在姬牢的身后出现了。等到他回头的时候，看到吴勉拖着另外一个不成人形的自己。手里拿着广仁掉落的短剑，剑锋已经搭在了楼主的脖子下面，只要他一用力，这个世上就真的只剩姬牢唯一的一个楼主了。

　　“我把自己忘了。”姬牢冲着在吴勉手上的另外一个自己苦笑了一声之后，将目光转到了吴勉的身上，随后慢悠悠地说道：“你知道你在做什么吗？现在黄龙已经归巢，下面的封印对它依然有效。广仁你也看到了，能救你的人都不行了，你还要用我自己来要挟我吗？真是有趣……”

　　“你更有趣好吗？用那条龙和我的对头来要挟我，要不这样，你先送广仁下去轮回，这个就算是帮我的大忙了。”吴勉带着嘲弄的冲着姬牢笑了一下，随后用他独有的语气说道：“然后作为谢礼，我送另外一个你下去轮回，这样问天楼也好，姬牢也好就只有一个主人了，省的我每次看到你们俩都不知道怎么称呼。”


第390章 归不归的面子

　　说话的时候，吴勉手中的短剑剑刃，在手下这位楼主脖子上面的大血管上蹭了一下。剑锋划过之后，就见鲜血瞬间飙了出来。楼主因为伤势太重，眼睁睁看着自己的鲜血飞溅出来，却什么都做不了。

　　看到了吴勉的动作之后，对面的姬牢便皱起了眉头。虽然这样的伤势对他们这样的人来说，很快就可以愈合。不过依照现在对面那个自己的伤势，再来这样几下，他就真的要血尽人亡了。

　　姬牢的反应在吴勉的意料之中，他用剑身压在了楼主还在飞溅鲜血的伤口之后，继续对着姬牢说道：“好了，该你了。你也可以在广仁的身上来这么一下子，我们打个赌，一人一下看看这个姬牢，和广仁谁先熬不过下去轮回。输的那个跟着下去轮回，这个怎么样？”

　　吴勉可以肆无忌惮的在楼主身上放血玩，那位姬牢可是不敢。现在的广仁伤势太重，如果真的学吴勉的样子，真的在广仁身上来一下子的话。那么这位大方师九成真的要去轮回了，刚才他说的嘴硬，不过还并没有做好手刃大方师的准备。姬牢自己就是方士一门出身的，这么多年都在关注方士门中的情形，知道方士倾巢出动的后果。他的目标还没有达到，可不想就这样折戟在方士的追杀当中。

　　“这还有什么好犹豫的吗？”姬牢的反应让吴勉牢牢的抓住了主动权，他将短剑的剑身挪开。看了一眼已经差不多愈合的伤口之后，反手一剑，又在刚刚的伤口处又来了一下。

　　闪身躲过了飞溅的鲜血之后，吴勉用着挑衅的目光看着远处的姬牢，再次说道：“快点动手吧，火山已经等不及继承大方师的位子了。你猜猜广仁轮回之后，火山会怎么谢谢你？不知道你还能活多久，不过你剩下来的日子里面一定会很有意思……”

　　吴勉说到这里的时候，姬牢突然将自己的手掌放在归不归的头顶上。冲着对面的白发男人淡淡笑了一下之后，说道：“大方师那么尊贵的人物，当然是要放到最后了。我们一个一个来，刚才你说打赌是吧？好，我接受……”

　　归不归虽然一直在躲着姬牢的手掌，不过还没有没有躲开被他手掌按住脑袋的命运。老家伙还没有说话，和他一起蹲在地上的百无求不干了。这妖物瞪着眼睛对姬牢说道：“吓唬谁呢？他黄土埋脖子了。你这么吓唬他有意思吗？把手挪开，听见没有？有本事你把手按在爷爷我的头上……”

　　百无求的话还没有说完，姬牢已经将另外一只手按在了它的头顶上。只要这个妖物再胡说八道，他便掌上使力，一下子结果了这个妖物。好在百无求只是愣还不傻，姬牢的巴掌按到他头顶的那一刻，这妖物便闭上了嘴巴。

　　“你这又是何苦？”看到了便宜儿子也被姬牢制住，归不归哭笑了一声。叹了口气之后，继续说道：“这里面没你什么事，你是妖族，这个人还不想和妖族撕破脸，本来可以放你一码的。”

　　“谁稀罕。”百无求撇了撇嘴之后，继续说道：“老家伙，要是今天咱们爷俩一起轮回的话，也算是成全我的一个愿望了。你也知道我和你们不是一个种。一旦有什么犯贱的修士想收了我，我轮不轮回不打紧。把老家伙你自己留在世上怎么办？我那小爷叔也不是人脾气，弄不好他也能走你前面。剩下你一个吃奶的兄弟怎么照顾你？现在这样挺好，真的，就算现在一起轮回我也闭眼了。”

　　“我说这么最近一直走背字，原来是你一直在盼着和老人家我同归于尽……”这一瞬间，归不归找到了自己一直不走运的原因，如果他现在术法还在的话，和不和姬牢拼命先放一边。足足的揍这个妖物一顿是免不了的。

　　归不归在百无求的引领之下，在憧憬着轮回之后在奈何桥相遇的时候。姬牢对着吴勉说道：“现在我有三个选择，你帮我选一下动手的顺序，是妖物——归不归——广仁好呢？还是归不归——妖物——广仁好呢？”

　　“随你的便，我和他们都不熟。”吴勉嘲笑着对姬牢说道：“要不这样，三个你一起来吧。我再从这个你下去轮回，省的你犹豫不绝了。”

　　“等一下！”吴勉的话刚刚说完，在姬牢掌控之下的归不归终于忍不住说道：“给老人家我一个面子，这样，楼主你要我们俩也没什么用。那边吴勉留着另外一个你也没什么用，这样，趁着大家还都有热乎气，咱们交换一下怎么样？楼主您老人家多少吃点亏，用我们三个换您一个。怎么说我们都是外人，那个可能另外一个您自己，不吃亏。”

　　归不归说完之后，看到姬牢的表情没有什么变化。当下趁热打铁地说道：“火山走了也有好一会了，依着他的性子，别的什么都可以交给外人来做，不过联系其他门派来救他师尊这样的事情必须要他亲自来做。他走到现在也有几个时辰了，也该带着大队人马回来了。老人家我给您提个醒，他们可是奔着屠龙来的，人都到了，不管有没有龙，都要屠点什么……”

　　看着姬牢不言语，归不归又冲着吴勉那边喊道：“差不多得了，都看老家人家我的面子了。咱们走马换将，这样，我和傻儿子先过去，你有楼主他自己换广仁这娃娃。都不说话，我老人家就当你们都答应了啊。傻儿子，走，咱们去找你小爷叔去。楼主，您老人家高高手……”

　　听到归不归的话，姬牢先是沉默了一会，随后真听了老家伙的话。将手从他们爷俩的身后抬了起来，随后眼睁睁看着这一人一妖一溜小跑的向着吴勉那边跑过去。只不过没能和老家伙同归于尽，百无求好像还有些不满意。他嘴里不停的嘀嘀咕咕：“你说咱们爷俩在这里轮回一下多少，这山清水秀的，没死在这里，可惜了，可惜了啊……”

　　看着距离吴勉越来越近，归不归的心才多少放下来一点，当下才有心情瞪了百无求一眼，骂道：“闭嘴！一会我就把你过继给你小爷叔，以后你管他叫爹，咱们论哥们儿！”

　　好不容易跑到吴勉的身边，两个人交换了一下眼神之后，归不归对着姬牢那边喊道：“楼主，天色也不早了，大家都挺忙的。什么走马换将的就算了吧，这样，这里也没我们仨什么事儿了。这位楼主就给您放这儿了，一会劳烦您亲自过来带着自己走吧。”

　　姬牢面无表情的对着归不归点了点头之后，开口说道：“好，你们走吧……”

　　不过他的话还没有说完，三个人的身后突然传来一个熟悉的声音：“还是留在这里吧，你们走了，后患可就无穷了。”

　　说话的时候，一个衣衫褴褛的白发男人从三个人的身后走了出来。正是之前差点放干了血，差点喂了巨龙的广孝。他身上的外伤已经恢复的差不多，只是脸色还是有些惨白。看到广孝出现之后，除了吴勉、归不归三人之外，就连姬牢都跟着皱起来了眉头。

　　广孝站稳之后，他的弟子灌无名也走了出来。姬牢、广孝、灌无名品字形的站在各自的位置。这个时候，归不归突然怪异的笑了一下，对着姬牢说道：“楼主，他们俩替你做主，要舍弃另外一个你了？”


第391章 交易

　　“归师兄，什么时候你也开始挑拨离间了？”广孝笑了一声之后，继续说道：“不过请你放心，你可以走，妖物可以走。但是吴勉要留下。”

　　“广孝，你什么时候提问天楼主说话了？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“怎么，你嫁给他了吗？那么以后问天楼就是三位楼主了？还是说你老老实实做楼主背后的男人？”

　　“原来广孝你小子还好这个调调？”归不归‘满脸惊讶’的看着广孝，有些夸张的拍了拍胸脯，随后说道：“老人家我就说以前你看我的眼神不对劲，原来小娃娃你是垂涎我老人家的美色。幸好老人家我不好这调调……”

　　“归师兄，你把心放进肚子里。你放心，我就算哪一天真的有了断袖分桃之癖，也不会把你老人家怎么样的。”对归不归的调笑，广孝没有一点恼怒的神色，几句话化解了之后，便又将矛头指向了吴勉：“归师兄，现在可以带着那只妖物走了。有句话我要劝告你，你是长生不老的体质，没有了术法还能找个地方做个富家翁。不过如果没了命，那可就什么都没了。”

　　论起斗嘴，除了自己的便宜儿子百无求之外，归不归就没有怕过谁。不过就在他要还嘴的时候，冷不丁听到身边的吴勉开口对着广孝说道：“你真的能做主吗？现在你说只留我一个，一会你男人说谁也不能走。我们应该听谁的？”

　　广孝淡淡的笑了一声，好像没有听到吴勉话外之音一样。对着姬牢的方向躬身施了一礼，随后才对着吴勉回答道：“我是在替楼主说话，只要你下来，归师兄和那个妖物都可以从这里离开。只要日后不在寻问天楼的麻烦，自然不会有人不利于他们。”

　　吴勉没有理会广孝的回答，他将目光转到了姬牢的脸上。看着这个人男人，说道：“你不说句话的话，我可不敢相信你向好的话。”

　　刚才姬牢已经开口让吴勉他们离开了，现在被突然出现的广孝这么一搅局，他的脸色也有些难看起来。他心里的想法和归不归刚刚说的一样，另外一个自己还在吴勉的手上，挑这个时候出来搅局，广孝这是想干什么？

　　不过这样的档口，姬牢也只能顺着广孝的话说。当下他目无表情的对着吴勉说道：“广孝说的就是我说的，只要你留下，归不归和百无求都可以走。不过你也不用担心，不会伤害你的性命。把徐福交给你的东西给我，我一样会放了你走。”

　　说这几句话的时候，姬牢的心已经提了起来。照着吴勉那个脾气，这个时候应该用手里的短剑在另外一个自己的身上捅几个窟窿了。如果这个白发男人在盛怒之下控制不住自己力道的话，一剑将另外一个自己的脑袋砍下来，也不是做不出来的。

　　没有想到的是，吴勉只是怪异的笑了一下，随后对着姬牢点了点头，说道：“好，一言为定。放了老家伙他们俩，看着他们俩走出去之后，我就把这个楼主还给你。不过如果你们想趁着他们离开的时候下黑手的话，第一个下去轮回的，就是另外一个你。”

　　说话的时候，吴勉又将匕首架在了楼主的脖子上。从他的动作来看，只要姬牢三个人有任何一人异动，他真的会瞬间斩下楼主的脑袋。

　　姬牢皱着眉头看了看吴勉，又保持着同样的表情看了看远处的广仁师徒俩。沉默了一会之后，他点了点头，盯着吴勉说道：“好，不管谁动，第一个轮回的是另外一个我，第二个轮回的是向你们发难的人，第三个轮回的一定是你。我说到做到……”

　　“那就值了。”吴勉嘲讽的笑了一下之后，看了身边的归不归和百无求一眼，随后对着老家伙说道：“知道出去的路吧，现在就走，能走多快就走多块。”

　　吴勉和姬牢讨价还价的时候，归不归的眼睛一直在眼眶里面打转。看到吴勉让他们俩走的时候，老家伙和这个白头发的男人对了一下眼神，随后哭丧着脸说道：“本来还以为跟着你，能把老人家我的术法找回来，现在看我老人家的后半辈只能找个地方忍着了。回去跟任叁说，明天开始少做一个人的饭。”

　　“老家伙，有你这么说话的吗？就说小爷叔不是人脾气，说翻脸就翻脸的。不过毕竟是自己家亲戚吧？最后一程了，不能说两句好话吗？”几句话斥责了老家伙之后，百无求又将目光对准了吴勉：“小爷叔，没什么大不了的。你先走一步，我把我们家老家伙送走之后就去找你。咱们下辈子拜把子不见不散……”

　　没等这个二愣子说完，归不归已经主动的爬到了他的后背上。拍着自己便宜儿子的脑袋，指着出口的位置说道：“可以了，再不走的话，就轮到你先下去，给你小爷叔找个好位置了。”

　　百无求白了归不归一眼，重重的吸了口气之后，不在和吴勉说话，背着归不归拔腿向着黄龙涧外面跑去。等到两个人跑远之后，广孝和自己的弟子对了一下眼神。随后从各自的位置同时向着吴勉的方向慢慢走过去，不过两个人刚刚走了没有几步，吴勉搭在楼主脖子上面的短剑已经开始压了下去。刀锋进肉半寸，吴勉指着顺着楼主脖子滴滴答答流下的鲜血，对着姬牢说道：“现在顺序好像已经定好了，第一个是另外一个你，第二个是广孝师徒俩，第三个是我，对吗？”

　　“广孝先生，你的动作有些难看了。想要渔翁得利吗……”这个时候，姬牢对广孝的怒气已经越来越盛。看着他们俩不顾另外一个自己的安危，当下姬牢甚至有了解决吴勉之前，就要和这对师徒俩翻脸的打算。

　　“我们师徒也是救人心切，还望楼主不要怪罪。”广孝笑了一下之后，和弟子灌无名一起又向后退了几步，不过就是这样，也没有回到刚才所站位置。

　　看到广孝后退之后，姬牢这才对着吴勉说道：“好了，广孝师徒也退了回去。现在不需要死人，我们还是有机会把这件事谈妥。把你手上的人放了，我给你一个不死的机会。”

　　“还记得我的原话吗？”吴勉讥讽的语调加上他特有嘲弄白痴一样的笑容过后，继续说道：“看着他们俩走出去之后，我就把这个楼主还给你……”

　　姬牢投鼠忌器，当下又等了片刻之后，直到看不见归不归和百无求两个人的背影，这才继续说道：“现在可以了吧？”

　　吴勉冷笑了一声，随后将手中的短剑从楼主的脖子上挪来，随后做了一个‘请’的手势。他也不说话，不过身子向着后面退了几步。

　　广孝师徒见状之后，同时向着吴勉和楼主的方向走过去。不过两个人走了没有几步，吴勉突然冲着也在向着自己走过来的姬牢说道：“你真的要让他们师徒俩过来接走你自己吗？到底是问天楼主，心可真大……”

　　这句话说完，姬牢在原地顿了一下，看着马上就要走到另外一个自己身边的广孝师徒。犹豫了一下之后，他开口说道：“广孝先生，可以了，剩下的事情我来做就好。不麻烦大驾了。”

　　“举手之劳，有什么麻烦的，楼主不要太客气。”说话的时候，广孝师徒俩已经到了那位另外一个姬牢的身边。这个时候的楼主没有了吴勉的支撑，已经躺在了地面上。广孝师徒俩正要将他扶起来的时候，冷不丁吴勉一声大吼：“灌无名，你想干什么！想要趁机解决楼主，让你师尊取而代之吗？”


第392章 传说中的屠龙英雄——归不归

　　吴勉这一声吼出来的时候，自己先向后退了一步，这时，广孝师徒俩已经走到了楼主的身前，两个人的背影挡住了姬牢的视线，他看不到另外一个自己身边出了什么事情。本来姬牢就对广孝师徒俩有些猜忌，被吴勉这一声提醒之后，他条件反射的说了一句：“广孝先生请止步，我的事情自己来办就好。”

　　说话的时候，姬牢是施展了术法，脚下一滑好像身处冰面一样，瞬间滑到了广孝师徒和另外一个自己的身边。这时，就见那位倒在地上的楼主脖子上面的大血管已经被人割裂，鲜血已经染红了他的衣服前襟。这让脸色本来就惨白的楼主，那张脸白的就好像白纸一样。

　　广孝师徒二人过来之后，姬牢亲眼看到另外一个自己身上被吴勉的割伤已经愈合。而且这个白头发的男人主动向后退去，再没有和他有过任何接触。现在另外一个自己受伤，出了眼前的广孝师徒之外，再找不到另外一个人动手了。

　　加上之前广孝的古怪举动，更加让姬牢认定了他们俩有不利于自己的打算。让下他瞬间将全身瘫软的另外一个自己抱了起来，做出来这个动作的同时，姬牢的身上出现了一股强大的吸力，将灌无名吸到了自己的面前，用这个人将自己和广孝分开。不管广孝会对他做出来什么样的动作，第一个倒霉的都会是他自己的弟子。

　　广孝毕竟也是合纵连横的高手，见到楼主脖子上面的血管被划破马上便明白吴勉想要做什么。当下他高举双手快速的后退了几步，嘴里对着姬牢大声喊道：“楼主！反间计！”

　　本来已经要对广孝进攻的姬牢，被这一声喊住。见到广孝高举双手的样子之后，姬牢收住了马上就要爆发出去的术法。冷静下来之后，才发现本来就在身边的吴勉，这个时候已经消失的无影无踪。

　　这个时候的姬牢和广孝二人都是一身的冷汗，只差一点点这两个人就要大打出手。广孝的修为比起来姬牢差了一截，不过加上灌无名的帮手，还有姬牢忌惮另一个自己的安危。到时候鹿死谁手还真的是个未知数。想不到他们来这样的纵横高手，差一点阴沟里面翻了船，被一个只有几十年寿命的吴勉玩弄于股掌之中。

　　发觉到吴勉消失之后，姬牢、广孝二人先是各自在原地转了一圈。没有发觉吴勉的踪迹之后，两个人几乎同时向着之前归不归几个人藏身的位置奔去。两个人跑过去的时候几乎并派而行，只不过相互之间还是拉开了一段不小的距离。

　　回到这里之后，果不起二人所料，原本躺在这里的广仁这个时候也不见了踪影。吴勉刚才不知道用了什么办法，不用接触楼主便伤到了他。然后嫁祸广孝师徒，趁着姬牢和他们俩动手的时候，过来救走了大方师广仁。不过吴勉什么时候遁走，又是怎么伤到的楼主，凭着姬牢和广孝这样的眼力，竟然都没有看出来。

　　不过这里不能使用五行遁法，这么短的时间之内吴勉不可能走的太远。看样子最多也就是躲在了什么地方，当下，就在三个人准备在附近寻找吴勉下落的时候，广孝的身子突然僵了一下，随后转头对着姬牢说道：“外面有人进来了，我们留不住了。”

　　广孝重新回来的时候，在入口处做了手脚，只要有人进出他都察觉。这次进入到黄龙涧的人数众多，其中也不乏术法高手。无奈之下，广孝和姬牢、灌无名三个人只能带着那位楼主愤愤的离开了这里。

　　他们的身影彻底消失之后，就在废墟七八丈远的地面上，吴勉将扣在自己身上的逆鳞挪开，这才露出来他和身边还剩下半条命的广仁。之前他就是用这个谁也看不到的逆鳞伤到了那位二分之一的楼主，本来想趁机引起来他们几个人的内战，想不到在最后时刻被这二人看穿而功亏一篑。如果行事的事老家伙归不归的话，应该会做的比自己更好吧。

　　就在吴勉胡思乱想的时候，刚刚跑出去的百无求背着归不归，带着一大群人向着这里跑过来。人群里面一个跑在最前头的正是红头发的红山，在归不归的引领之下，这些人很快便跑到了吴勉和广仁这里。

　　看到了广仁现在人不人、鬼不鬼的样子，火山当场吓得说不出话来。好在查看到大方师没死，他的心才算放下。当下让手下的弟子去取来一副担架，准备要亲自将大方师转移到安静的地方修养。

　　归不归笑嘻嘻的看着面色苍白的火山说道：“怎么样？老人家我没有说错吧，要不是老人家我，你们家大方师现在已经在那条黄龙的肚子里了。你想找他就要看今天黄龙在哪里方便了。”

　　老家伙说话的时候，周围被火山请来的各位门派之长已经开始议论纷纷起来。这些人被火山请来屠龙的，现在龙没有看到，只见这位修士当中的第一人已经变成了这幅惨象，刚才还指不定遇到了什么样的恶战。

　　趁着小方士还没回来，这边已经到了归不归的表演时间。老家伙开始绘声绘色的详述了刚才他是怎么看到广仁被恶龙一口吞下，又是怎么冲上天去和恶龙一番恶战。最后在他老人家深不可测的术法之下，恶龙被他屠于掌下。最后归不归亲手剖开死龙的肚子，将大方师广仁的残身从胃袋里面倒了出来。

　　听到归不归说完之后，周围这些门派之长便炸开了锅。这些人年长的都听说过当年这位方士名宿的字号，加上老家伙端起来的时候也是仙风道骨的好人样。而且这些年归不归已经几次现身在方士的队伍当中，别人说出来这样的话或许不可信，不过这位老神仙一般的人物说的，就不由大家不信了。看看人家，还有收服了一个妖物当坐骑，这样的事情除了这位老人家之外，还有谁敢？

　　看着周围已经是马屁声一片，当下，火山的脸色有些难看起来。大方师是怎么受的伤，现场只有这几个人看到。现在那条恶龙已经不知所踪，说是他们几个人暗算的大方师，也不是说不过去。

　　当下，火山借口有些门内的要务要处置，让自己的门人弟子先请各位门派之长到还没有倒塌的房子中休息。等着众人走后，这位大方师的首徒冷冷的盯着吴勉、归不归和百无求三个人，冷笑了一声之后，他继续说道：“大方师现在这幅样子，说是恶龙所伤也行。但是如果是你们趁着大方师在全力对抗恶龙的时候，暗中下手偷袭所伤的也不是不可以……”

　　没等火山把话说完，百无求已经忍不住跳了起来，指着这个红头发的男人破口大骂：“红头发的，放你娘的臭屁！老子豁出命来救你爸爸，现在你小子反过来倒打一耙？老家伙你拉我做什么？不是他爸爸……是师尊？差不多，都一个意思，就你们人毛病多，分那么细干什么？”

　　这个时候，坐在地上一直没有起来的吴勉冲着火山咯咯一笑，随后说道：“就算是我们把你爸爸揍成这个样子的，现在你还要替他报仇吗？”

　　“我就说和你们有关系……”这个时候，火山的全身上下的皮肤已经开始变成了赤红色，眼看着就要发作的时候。一直昏迷不醒的广仁这个时候竟然睁开了眼睛，抬手抓住了自己弟子的手臂……


第393章 小任叁的祭拜

　　见到自己的师尊醒过来之后，火山大惊。不过由于广仁的伤势实在太重，只见他的嘴唇上下抖动，却不见发出声音来。火山见状之后，急忙趴在大方师的嘴边，听了半晌之后，起身对着身边的众同门说道：“大方师法旨——大方师屠龙之时身受重伤，需要闭关修养三年，这三年当中大方师之位有我暂时代授。”

　　说到这里的时候，火山顿了一下，压了压心头的火气之后，转身对着吴勉三人说道：“大方师让我感谢三位的相助，日后大方师康复过来之后，必定亲自相谢……”

　　“这就算完了？红头发的，你这不咸不淡的算什么意思？”三人当中，百无求可不吃火山这一套。这妖物瞪着代大方师，在他脚下啐了一口之后，继续说道：“刚才你怎么说的来着？说是我们暗中偷袭了你爸爸是吗？对，你爸爸现在这个样子就是被我揍的，你想报仇吗？来啊，你来揍我一顿。让长眼的人都看一看，你们方士都是什么德行！有没有人啊！南来的北往的都过来看看啊，看看什么叫做恩将仇报啊……”

　　百无求的破锣嗓子顶风能出去几里地，远处正在房子里面休息的各位门派之长听到了之后，都探出头来听这边出了什么事情。火山本来有些惨白的脸色瞬间变得涨红。

　　“归不归先生，让这妖物闭嘴吧，否则伤到了它就不好意思了。”知道和百无求没有道理可讲，火山又不敢真的把它怎么样。否则的话，日后这个恩将仇报可就真的做实了。现在他是代授大方师，身份不同更加不敢给人口实。当下也只敢去吓唬归不归这个老家伙。

　　“这个我可做不了主，嘴长在它身上，怎么说话它自己说的算。”归不归当然不会吃火山这一套，嘿嘿一笑之后，看着面前这个红头发的男人说道：“再说了，我和这妖物不熟，代授大方师想怎么做自便。”

　　听了归不归的话之后，百无求先是瞪了自己的‘亲生父亲’一眼，随后将自己的衣服扯烂，将自己毛茸茸的胸膛凑到了火山的面前：“红头发的，你不是有把会放火的大宝剑吗？来，给爷爷来几个透明窟窿，也让爷爷我凉快凉快……”

　　火山什么时候见过这种滚刀肉？他在方士门中也是仅次于几位广字辈的人物，看他不顺眼的人不少，不过真敢在火山面前耍无赖的人真是一个都没有。三言两语不合之下，便已经在这个红头发男人手下吃了大亏。像百无求这样的人，火山还真是不知道该如何应付。

　　这时，那个叫做左慈的方士带着人取了担架回来。见到这个情形之后，微笑着对火山施礼说道：“请代授大方师带广仁大方师静养，有关答谢几位先生的事情，广仁大方师修养过来之后自然会有交代。”

　　这算是给火山找了一个台阶，当下这位代授大方师不再理会这个二愣子。冷冷的哼了一声之后，带着自己身边的同门，亲自护送广仁到远处还没有倒塌的大方师住所修养。就这，百无求在后面还不依不饶的骂着大街：“别以为今天这事儿就算晚了！明天老子就去你们方士宗门堵你们去！有本事现在就弄死我，弄死个把妖物的对你们来说不是经常的吗……”

　　火山等人就好像没有听到一样，抬着广仁片刻之后便消失在了吴勉、归不归和百无求的眼前。看着他们彻底消失之后，归不归对着自己的便宜儿子说道：“行了，难得这位代授大方师都被你骂走了。老人家我是看着火山长大的，除了他师尊之外，还是第一次看到他被骂到不敢还嘴的。”

　　“老家伙，别说那个红头发的，咱们爷俩先说两句吧。”听到归不归搭腔，火山马上又对着他的‘亲生父亲’去了：“刚才你说什么？和我不熟？让他怎么处置我自便是吗？我老早就怀疑我不是你亲生的了，说，是不是你从那个人贩子哪里把我买回来的？”

　　“好了，你们爷俩的关系以后再说，现在要办正事了。”看到火山走了之后，吴勉打断了这爷俩的话。看着出口的方向，这个白发男人继续说道：“广仁重伤之下需要静养，他不方便回到方士宗门。现在还要重新整理这里的封印和阵法，需要调大批的方士过来。趁着那里空虚，正好把燕哀候后人的消息找出来。老家伙，你活在世上的徒子徒孙不止田永铭一个人吧？”

　　冲着吴勉嘿嘿一笑之后，归不归开口说道：“运气好的话，还能找到两三个经活的吧……”

　　‘三个人’从黄龙涧走出来，绕了个大圈之后，才到了之前和小任叁分手的地方。不过说好了要在这个相见的，不过等了大半天之后，还是没有看见这个小家伙。就在归不归以为小任叁是止不住下山找酒喝的时候，冷不丁闻到一股什么烧焦了的味道。

　　顺着这股味道找过去，就见在不远处的山洼里，小任叁一边在烧着麻纸，嘴里一边带着哭腔的叨叨念念：“不是我们人参不冲进去救你们几个……你们也都看见了……那是真龙啊……我们人参的眼睛没瞎……那是条真龙啊……”

　　小任叁手里烧着的是归不归之前给他当玩具玩的麻符，现在被这个小家伙当作给死人使用的冥金，在祭奠他们几个人。

　　当下，三个人在远处站着，好想看戏一样的看着这个小家伙后面又要做什么。当下小任叁手里的几张麻纸已经烧的差不多了，不过他嘴里还在不停的嘀咕着：“钱就这么多了，你们三个省着点花。要是不够也就这么着吧，没事千万别大半夜的给我们人参托梦要钱。你们也知道人参还小，可经不住这个。

　　还有啊，吴勉和百无求你们俩都喜欢和人家瞪眼睛。现在到了下面能忍咱们就忍了这口气吧，尤其是吴勉，说实话你的心眼太小还记仇。在下面什么事都要忍忍，人家的地盘争取个好态度，争取早日投胎转世，人参等着你。

　　百无求也是，你那个狗熊脾气估摸着在下面也要挨揍。打几下就打几下，千万别还手。这辈子已经是个妖怪了，魂魄再被揍坏，下辈子投胎还指不定投个什么东西。

　　最后就是老不死的你了，别看我们人参每次都叫你老不死的。不过那是个美好的愿望，人参真是舍不得你死啊。你在下面别太奸了，这辈子你做的缺德事儿太多，本来就要收拾你的，你再奸的话小心下辈子投胎变成白痴……”

　　连哭带说之后，小任叁看着地上麻符烧毁的痕迹。小大人一样的叹了口气，最后擦着眼泪回身准备下山。回身的一瞬间，见到那三个人正表情古怪的看着自己。小家伙没有这个准备，打了个哆嗦之后，“哇！”的一声哭了出来：“就那么点冥金了，真的没有了……刚才都说了不够花你们自己想办法，别这么出来吓唬人参……”

　　归不归瞪了小家伙一眼，说道：“呸！好好看看，还冒着热乎气呢。你怎么就认定我们三个都轮回了？”

　　“你真是人？”看着这三个人身后都带着影子，小任叁这才破涕为笑，看着这三个刚刚祭拜过的人，说道：“我们人参就说你们没那么容易下去轮回的，好人才不偿命，还等着你们为祸人间呢。”


第394章 广陵城的酒肆

　　吴勉三个人进到黄龙涧之后，小任叁便老老实实的待在这里等他们回来。等了一天一夜之后，天空中突然出现了一条黄色的巨龙。小任叁的眼力好，那么远的距离竟然还能看到几个人还在那条巨龙游动。当下小任叁马上便想到是吴勉三人在里面惹了什么祸，大方师广仁他们放出来这条巨龙要对付他们。

　　当初再地宫里面，燕哀候闲来无事之时和任叁讲过它的天敌。排在第一位的就是龙，尤其是这种真龙。它们都嗜食人参这样吸收天地之间灵气的植物，见到有人参精灵更是不肯轻易放过。之前燕哀候就亲眼见过一支幻化人形的人参精灵被一条真龙吞掉。

　　看到天空中的几个人影一个接一个的被巨龙干掉，小任叁的心便寒了起来。他认定这条巨龙已经吃了吴勉三个人，蹲在地上大哭了一阵之后。想起来人间的规矩。这才将之前归不归给他玩的麻符当作给死人的冥金烧了，想不到这纸钱刚刚烧完。吴勉、归不归这个人便回来了。

　　取出来藏在附近的油布箱子取出来之后，四个人直奔方士宗门而去，由于之前火山带着众方士下山之后坚壁清野，四个人走了十几里路竟然都没有找到一处可以雇佣车马的地方。有几处大一点的镇店现在就好像鬼城一样，连一个可以歇脚吃饭的地方都找不到。这么点的时间，也不知道火山他们是怎么将这些百姓都赶走的。

　　一直走出去三十多里路之后，四个人才在一座镇子里面找到了一个骡马市。不过这里还是一个人都没有，但是里面还有十几匹骡马没有来得及牵走。

　　当下，百无求找了一架马车。套上两匹高头大马之后，四个人便乘坐马车向着方士宗门的方向驶去，百无求总算摆脱了归不归坐骑的命运。

　　一直走出去黄龙涧范围七八十里之后，终于看到了一些人烟，四个人在这里找了一家客栈准备休息一晚的时候，见过一队一队方士模样打扮的人向着黄龙涧的方向走过去。看样子真的和吴勉想的一样，在广仁恢复过来之后，方士宗门的重心要转移到这里。

　　见到有方士经过之后，归不归马上就地取材给他们四个人都易了容貌。这样面对面和这些方士擦肩而过，也不会有人把他们认出来。在这些方士的队伍当中，有一个满头白发的小头目引起来吴勉、归不归的注意。这个小头目正是和他们联手阴了火山一下的田永铭，想不到依着那位代授大方师的性子，事后竟然没有报复这个老师侄。

　　看着田永铭对着几十个小方士呼来喝去忙的不亦乐乎，吴勉和归不归对了一眼眼神，先让百无求和小任叁回到客房中休息。他们俩溜溜达达的出去转悠了一趟，小半个时辰之后，二人再回来的事后，身后已经跟着那个哭丧着脸的田永铭。

　　进到了客栈之后，归不归便开始一个劲儿的数落自己这徒孙：“永铭啊，不是老祖儿说你，你自己说，一听说老祖就在面前，你转头就跑是什么意思？你师傅死的早，老祖儿我不帮衬你，你能活到胡子、眉毛都白了吗？”

　　田永铭苦笑了一声之后，说道：“师祖您教训的是，不过徒孙以为有人在冒您的大名使诈。您也知道，前几日我已经在代授大方师面前挂了名了。现在徒孙是处处小心，生怕他们在暗中给我下什么绊子。”

　　“让你受委屈了，等着老祖儿忙完可，叫你几手他们广字辈那几个人才会使的术法。当你在同辈中扬名立万。”怎么说这徒孙也是因为自己才在火山面前挂了名，当下归不归安慰了几步之后，马上便说到了正题：“不过这次你要先帮老祖儿我一个忙，现在宗门当中看守经籍的人是谁？你帮我去那里差点东西。别哭桑着脸，没让你偷出来，就是看个名字和地址，看好之后告诉我就行。神不知鬼不觉谁也不知道是你干的。”

　　“就查个名字和地点……”田永铭的眼睛转了几圈之后，指着自己的鼻子对归不归说道：“师祖，这次您老人家是找对人了。大方师除了这么大的事情，现在宗门要暂时迁到黄龙涧。大部分的经籍和法器都要一起迁过去，负责看管这些经籍的人就是你徒孙我。”

　　听了田永铭的话之后，归不归的眼睛就是一亮，当下让他去寻找有关首任大方师燕哀候后人这一世的下落。

　　田永铭也是想早点摆脱这位麻烦不断的老师祖，当下二话不说马上出去了一趟，也就是过了半个时辰左右。这位归不归的老徒孙拿进来一张小小的绢帛，在绢帛上面写着——陆乔，广陵城陆家酒肆。

　　有了这个东西，归不归倒是再没有纠缠自己这位已经不厌其扰的徒孙，客气了几句之后，马上结了房前，几个人快马加鞭向着广陵城驶去。当初燕哀候埋藏宝藏的地点就在广陵城附近，谁又能想到他后人的转世就在不远的广陵城中。

　　这个算是几个人的心结，三天之后，百无求便驾着马车将他们送到了广陵城。一番打听之下，四个人终于找到了陆家酒肆的地址。

　　这座陆家酒肆在当地也算是一个知名的所在，在广陵城中开张也有个五六十年了。只不过近年来生意有些不景气，已经遣散了所有的伙计。现在店里面招呼客人的是店主十六岁的女儿和一个六十多岁，有些耳聋的远房亲戚。

　　四个人进了酒肆之后，先是那个耳聋的老伙计过来招呼：“几位老爷海涵，最近的天气热鲜肉存放不住。不过小店的风干肉食也是广陵城中的一绝，您要是信得过小老儿，就要来盘风干鸡，蒸烂了之后再给您几位浇上麻油，配上小店自酿的五谷酒，也算是没百到广陵城中走过一趟。”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着老伙计说道：“口气不小嘛，不过一只风干鸡我们四个人也不够吃。你再给我们掂对几个菜，看着集市里面有卖鲜藕的，弄来鲜藕来下酒，对了，五谷酒来一坛，不够我们可是再要。”

　　“不是说了没有鲜肉吗？”老伙计耳聋听岔了音，当下他耐着性子继续说道：“小店真的没有鲜肉，论下酒的话风干鸡有滋有味的更好，这么大热的天，您几位在广陵城中，不管是哪里都找不到谁家有售鲜肉的。”

　　“六叔，您又听岔了，几位老爷要的不是鲜肉，是鲜藕……鲜藕……藕，荷花塘里面的藕——算了，您把那边的桌子擦一下，这桌子客人您交给我了。”

　　说话的时候，一个小姑娘从厨房里面走了出来。这小姑娘也就十五六的年纪，相貌虽然说不上艳丽，不过笑起来两个小酒窝看着人见人爱。

　　半说半劝的将老伙计赶过去擦桌子之后，小姑娘冲着四个人笑了一下，随后说道：“老爷们说的话我里面都听到了，这样，风干鸡和风干肉咱们各来一份。昨天早上我刚刚用蜜糖腌了一坛子脆藕，现在正好切点给老爷们下酒。我在厨房看看有没有什么鲜菜，给您凑上六个菜。”

　　听着小姑娘银铃一样的声音，归不归脸上橘子皮一样的皮肤笑的都好像要开花一样。最沉不住气的瞪着自己的‘亲生父亲’一眼，随后瓮声瓮气的对着小姑娘说道：“丫头，叫什么？多大了？有婆家了吗？”


第395章 讲道理的百无求

　　一句话说完，小姑娘的脸色已经绯红。当下轻淬了一口之后，扭头快步回到了厨房。看的百无求莫名其妙的看了一眼自己的‘亲生父亲’，说道：“这小妮子怎么了？你们人都不是这样拉家常的吗？又没有让这个小妮子给老子生娃娃，她害得哪门子羞？”

　　“大侄子，不是我这个叔叔的说你，你这是欺负人家后台不在了，就上来占便宜啊。”没等归不归大话，小任叁已经插话说道：“要是这话俩月之前说的，现在你已经在奈何桥上喝稀饭了。”

　　这小姑娘八成就是燕哀候的后人轮回，凭着小任叁对燕哀候的感情，可不能让百无求这妖物对他的后人占了便宜。不过虽然在吴勉的安排之下，小任叁成了百无求的三叔，不过这妖物心里还是把他当成一个小娃娃。不会像对归不归那样直接噎死他。

　　好不容易找到了燕哀候的后裔转世，四个人都是觉得轻松了不少。当下四个人有一搭没一搭的聊着，眼睛都盯着厨房的位置，等着那个小姑娘再次出来，确定了她就是陆乔之后，赶紧将她几世之前父亲的遗物交给她。四个人也算是了结了一个心愿。

　　不过左等右等过了一个多时辰，也不见再有人从厨房里面出来，就更别说那六个菜和一坛子五谷酒了。

　　转眼到了饭口的时间，大街上虽然还是人来人往的，不过却没有一个人进到这家酒肆。周围几家食肆里面都坐满了人，只有这家陆家酒肆里面只有吴勉这四个人冷冷清清的坐在这里。

　　最后还是小任叁第一个忍不住了，小家伙直接站在了桌子上，对着正在趴在墙角桌子上打瞌睡的老伙计喊道：“一个多时辰了，风干鸡蒸不烂，其他几道菜也出不来吗？实在不行倒是先把那坛子五谷酒端出来，我们几个边喝边等也行啊。”

　　看在燕哀候后人的面子，小任叁这还是压着火说的。论起来骂街，这个小家伙比起百无求来，也差不到哪去。

　　不过小家伙的声音却没有什么回应，趴在角落上睡觉的老伙计闭着眼擦了擦口水之后，又将头转到了另外一边继续呼呼大睡起来。就在小任叁哇哇大叫的时候，厨房的帘子一挑，刚才那个酒窝姑娘从里面走了出来。

　　“呦，难得来客人了，六叔你怎么也不招待一下。”小姑娘有些不好意思的对着几个人笑了一下，随后继续说道：“几位老爷多多包涵，我家六叔年纪大了，耳朵不灵光，慢待了几位老爷。几位老爷好眼力，我们这家陆家酒肆在广陵城也是家老店了。不过现在天热存不住鲜肉，老爷们要是不嫌弃的话，尝尝店里的风干鸡和风干肉，也是广陵城的一绝。再来一坛五谷酒……”

　　小姑娘说话的时候，吴勉四个人都愣了起来。就在吴勉和归不归交换眼色的时候，百无求突然哈哈一笑，一拍桌子指着被吓了一跳的小姑娘说道：“谁说老子是二傻子来着，看看，这才是货真价实的二……”

　　他的话还没有说完，身边的归不归已经一把捂住了自己便宜儿子的嘴巴。随后冲着小姑娘笑了一下，说道：“风干鸡好，老爷们就喜欢风干鸡和风干肉，你在掂对四个菜。一坛子五谷酒，多少快点，老爷们还赶着做事去。”

　　“好嘞！一时三刻就好。”小姑娘银铃一样的笑了一声之后，再次挑帘栊回到了厨房。

　　看着小姑娘回到厨房之后，老家伙才将捂着百无求的手送开。随后对着吴勉说道：“魂魄是补齐了不假，不过上面还是有些瑕疵。这样子忘性大就算不错了，老人家我可是见过成年了还天天晚上尿炕的。”

　　“你怎么知道这丫头没尿炕？”百无求的牛眼一翻，盯着自己的‘亲生父亲’说道：“你们真的打算把那个什么宝贝给这个傻丫头？那还不知道便宜谁了呢？我给你们出一个主意，这一世傻丫头是没戏了，下一世再下一世傻丫头总差不多恢复过来了吧？等到她能记住事儿了，再把那个宝贝给她。”

　　看着自己这便宜儿子竟然少有的说了一次人话，当下归不归都有些不可思议的看着百无求。刚刚想要说两句话夸夸他的时候，没想到这妖物话锋一变，又变成了那个嘴上没有把门的二愣子了：“不过你们几个大概都活不了这一天了，老子好人做到底，等到把老家伙你和我这小爷叔都送下去轮回之后，老子带着三叔守着这宝贝，等到这丫头后面几世不这么傻了，我们俩就亲自给她送去。啊——这也不行，说好了咱们俩一起去轮回的，下辈子还要拜把子，你们俩一个比一个滑头，大概也不能在奈何桥等老子，这可怎么办？”

　　就在百无求为以后的事情发愁的时候，酒肆外面走进来几个修士打扮模样的男人。几个人进来之后看了吴勉这张桌子一眼，随后走到了旁边一张桌子上坐好，为首一个四十来岁的修士大声喊道：“除了这个聋子，还有别的活人吗？老陆！出来聊聊，你再不出来的话，爷们儿就一把火点了你这家酒肆……”

　　看着修士的打扮，说出话来也是一副地痞的口气。而且这几个人身上的慧根浅的几乎都看不出来，如果这样的人也是作为修士的话，那么天下人便都可以论道修法了。

　　听到了外面的声音之后，一个四十来岁的中年胖子从厨房里面出来，那个记性极差的小姑娘紧紧跟在胖子的身后，不过她看到吴勉几人之后发愣的眼神，看来这次回到厨房之后又把他们给忘了。

　　中年胖子看来也不是第一次和这些‘修士’们打交道了，出来之后，便满脸陪笑的对着那个带头的修士说道：“三哥，咱们昨天不是都说好了吗？我就这么一个闺女，你们也看见了她连我之外，什么人都记不住。您帮着回宗主一声，不是我们端架子，实在是小女享不了那种福气。”

　　为首的修士似乎还不想真和这个老陆撕破脸，当下打了个哈哈之后，说道：“老陆，今天明白和你说，宗主已经下了法旨，一定要娶你们家姑娘为夫人。我们宗主可是真的动了心，家里八十多房老婆都给卖到妓寨了，就为了给你家姑娘腾出来地方。这就算可以了，以后你就是我们宗主的老丈人，广陵城以后横着走，看看谁敢拦你……”

　　听了修士的话，老陆更加不敢不敢送自己的女儿进这样的人家了。当下还得陪着笑脸对着修士解释，说的这几个修士越来越不耐烦。当下为首的那人对着后面的自己人说道：“宗主夫人过门之后，老陆天天在家里吃香喝辣，这个小酒肆也不用开了。咱们给他翻新翻新……”

　　说着，这些人一哄而上，就要开始在酒肆里面打砸。吓得那个记性超差的小姑娘拽着自己父亲的衣角呜呜之哭，凭着她的记忆，可能都不知道这场祸事就是因为她自己起的。

　　眼看着就要动手的时候，吴勉那张桌子上黑铁塔一样的百无求猛的站了起来。他也不说话，就是往人多的地方去凑。一个修士没有防备他，打碎了一个酒坛，酒水溅到了百无求的身上。

　　这妖物见到身上被溅了酒水，不怒反笑，一阵哈哈大笑之后，抬起蒲扇一样的大手，瞬间抓住了为首修士的衣服前襟，狞笑着说道：“来，今天老子给你讲讲道理……”


第396章 御龙宗

　　这修士还没明白出了什么事情，身体已经被百无求抓了起来。就在妖物将大手掐住他脖子的时候，冷不丁听到对面归不归的话：“傻儿子，大街上人来人往的别下死手，给这些王八蛋一点教训，让他们以后不敢再来捣乱了就好。”

　　百无求本来已经打算要拧断这个修士的脖子，现在被归不归这么一搅和，只能又将手撤了回来，极为不满意的瞪了自己‘亲生父亲’一眼，嘴里嘀咕道：“毛病……”

　　两个字出唇的时候，百无求将这修士推到了他们那几个人当中。随后自己走出了酒肆门口，将挂在门口支幌子的竹竿取了下来，回身对着已经对着冲过来的几个修士劈头盖脸的一顿猛抽。一边抽一边骂道：“臭不要脸的，你爹妈生你的时候没说过缺德的事情长大了少干吗？抢人家的闺女还要砸人家的店，还管用酒水泼老子的脚面！还敢还手？谁教你的臭毛病？还敢用手挡？还敢跑……”

　　一根手指头粗细的竹竿在百无求的手里，好像变成了一根铁条一样。挨上的人无一不是骨断筋折，开始这些修士还仗着人多想着一拥而上制服这个大个子。想不到这根小小的竹竿这么厉害，大个子挥舞了几下之后，便没有几个人还能站在原地了。

　　剩下的人看到不好，急忙向后就逃。不过这个大个子比他们要灵活的多，它一边骂着大街，一边连续不断的对着已经倒地的修士们继续抽打下去。一时之间啪啪声和骂街声此起彼伏连绵不断。

　　百无求动手的时候，吴勉、归不归和小任叁就这么看着。三个人都没有劝架的意思，最后反倒是这里的陆老板有些忍不住过来相劝了：“各位老爷，这些都是广陵城的无赖地痞，老爷们犯不上和他们一般见识。别因为他们出了人命，再惹上官司就不值了。”

　　说实话，陆老板本来也不想过来讲这个人情。这几个人过来骚扰他们已经不是一天两天了，就是因为他们这些人，自己店里的生意才一落千丈。落得连伙计都请不起，还要自己的独生女儿出来抛头露面的下场。不过看着这个大个子下手毒辣，虽然手里只有一根细小的竹竿，不过倒下的修士们已经都皮开肉绽。有一半的人已经晕倒，不过马上又被大个子手里的竹竿抽醒，这样在清醒和昏厥之间来回转换，陆老板都不知道这些人还能坚持多久。

　　不过百无求还没有国营，怎么可能被这胖子打断。妖物回头瞪了陆老板一眼，吓得他倒退了几步之后，差点一屁股坐在了地上。最后还是归不归看着马上就要出了人命，这才再次喊住了自己的便宜儿子：“就这样吧，差不多就行了，别真的闹出人命再给人家老板找麻烦。”

　　“就你们事儿多。”没好气的看了归不归一眼之后，百无求将手里的竹竿丢掉，随后很湿不满意的对着老家伙说道：“好不容易老子我开始讲理了，又被你们拦住了。下次说什么也不讲理了，直接送他们下去轮回，让这些王八蛋们早点投胎，兴许他们下辈子还能做个好人。”

　　虽然百无求已经不再动手，不过倒在地上的修士们也没有还能起来的人了。这些人大腿骨都断成了几节，不躺个三五个月就别不要像下地走动。就算能养好，身体多多少少也要落下一点残疾。

　　当下，陆老板和老伙计请来左右看热闹的邻居，将这些人都送到了医馆。忙完之后，这位胖老板才过来道谢。挨个的行了一个大礼之后，陆老板对着年纪最大的归不归说道：“谢过老爷们的相助，本来应该请老板们在小店吃喝一番，表表小店的心意。不过老爷们不晓得那些人的宗主是广陵城的一霸。那位宗主是吴王殿下的座上客，别说一般的百姓了，就连官府都不敢惹他。”

　　“不敢惹？那要看看是谁了。”这句话让百无求听起来很是不舒服，妖物哼了一声之后，看着陆老板说道：“让老子去和他讲讲道理，老子现在开始喜欢给人讲道理了。讲完道理之后，那个宗主对他的前半生，要么悔过要么重过。老子让他自己选。”

　　归不归听了百无求的话之后，嘿嘿一笑说道：“傻儿子，你那道理一会再讲，咱们先打听一下这位宗主的来历，老板，我们的修士朋友多。你说说这位宗主的来历，弄不好我们从中调停，还能帮你解决了这个麻烦。”

　　“早就看出来几位不是凡人，如果几位老爷能帮我们父女解决了这个麻烦，我把这店送给几位老爷当作谢礼……”客气了几句之后，陆老板向着吴勉四个人说起了这位宗主的来历。

　　之前老吴王刘濞造反那会，请了不少天下有名的修士过来助阵。这些人当中有一位叫做何云安的修士，这位修士进了吴王王府之后，便发觉这位吴王千岁是想要起兵造反。当下马上退出了王府，却没有离开广陵城。

　　何云安在广陵城中租用了一所民房，在里面广收门徒讲经说法，不久之后竟然就在吴王的眼皮底下，创建了一座修道流派御龙宗，何云安自封宗主。

　　本来这个小修士不告而别，已经让吴王刘濞很是没有面子。现在这个人竟然在自己的眼皮子底下开宗立派，这样不教训一下，日后吴王的老脸还要不要了。当下，吴王殿下派出自己府中的修士几次前往御龙宗寻事。想不到的是都被那位何宗主一一化解。派去的修士第二天便臊眉搭眼的不告而别，吴王一打听才知道这些人都在何云安的手下吃了大亏。

　　就在吴王打算派出府中大修士连同官兵去对付御龙宗的时候，他和淮南王刘喜的冲突升级，无奈之下只能暂时放过何云安一码，将矛头对准了淮南王。

　　再后来就是老吴王刘濞谋反事败，落了个人首两分的下场。跟随吴王的修士都没有什么好下场，只有这个何云安非但没有受到连累。他的御龙宗反而越做越大，而且和天下各大修道门派都有联络。从方士一门以下，都算默认了这个御龙宗的地位。

　　不过自打老吴王刘濞伏法之后，何宗主慢慢发生了变化。靠着越来越多的门徒供养，他开始变得奢华的起来。何云安每天的服饰饮食和吴王殿下并无二致，甚至还隐隐的有了超过了吴王的势头。有去过长安城皇宫的人回来讲述，何宗主现在的一切用度已经开始向着皇帝靠拢了。

　　御龙宗总坛修的越来越富丽堂皇，他的夫人也越娶越多。广陵城中有姿色的女人，只要被何宗主看上，不管用上什么手段，都要娶回家中。不过谣传因为这样逼死的少女也有十几个之多了。

　　差不多三个月之前，这位何宗主便差人过来商谈求娶陆老板的这位千金。陆老板当下便一口回绝，没想到第三天便有修士过来捣乱。撵走了来酒肆吃喝的客人，让酒肆的生意一落千丈。

　　陆老板无奈之下只有散了伙计和大师傅，陆老板亲自下厨，让自己的一位远方亲戚过来帮忙。只不过这位亲戚的耳力实在太差，平时还要自己的女儿出来抛头露面的出来帮忙。

　　本来陆老板已经打算带着女儿出去避避风头了，没有想到今天来了这四位客人帮自己解了这危局。


第397章 来吧，讲道理

　　听到了这位何云安宗主的发家事迹之后，归不归咧嘴嘿嘿一声笑了出来。倒不是说老家伙瞧不起这样新生的宗派，只是他再次出世之后，天下新生的宗派如同雨后春笋一般。不过这样的宗派最后大多抵不过其他大门派的势力，多则百年、少则十年八年最后早晚会在历史的大潮中烟消云散。

　　“御龙宗么……”归不归重复了一下这宗派的名称，名字起的挺大，不过真的见到龙的话，这位宗主八成第一个吓尿。

　　“老爷您是不是觉得难办？”陆老板会错意了，叹了口气之后，苦着脸对归不归继续说道：“如果老爷们觉得棘手，那么咱么就退一步，能不能保着我们父女二人去他处避难？小的有个亲戚在长安，求老爷们费心送我们父女一程。事后小的必定重重的有一番心意。”

　　“老板你想多了，还犯不上为了一个小小的御龙宗整天东躲西藏。”归不归嘿嘿一笑，眼睛在眼眶里面转了几下之后，继续对着陆老板说道：“这样的小门派老人家我这傻儿子现在就能过去踹翻了。不过还有件事老人家我没弄明白，你来说说为什么这位宗主偏偏对令千金这样情有独钟。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，古怪的冲着陆老板笑了一声，随后继续说道：“你别怪老人家我心直口快，有什么说什么。老板，你这千金虽然也是个美人胚子，不过怎么看那位何宗主也犯不着为了令千金，就把自己家里几十房夫人都……处理了。还是令千金身上有什么他想染指的好处？”

　　这几句话说完，陆老板先是一愣，随后回头看了一眼自己的独女。随后才转过身来，对着归不归说道：“老爷您这么一说，还到真的提醒小的了。那位何宗主这些年也时常的来小店吃酒，算起来整个广陵城他来小店也算是最多。见过小女几面，对我们父女也算是客气，谁能想到他说翻脸就翻脸，现在竟然会闹成这番田地。”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，看了一眼也流出“几年关系一直不错，这几个月才翻脸的。这个宗主对令千金也是够长情的，老板，要是我说这女婿差不多就得了。怎么说也是一派的宗主，令千金嫁了他，你的后半辈也算是吃穿不愁了。”

　　“您别开玩笑了，您不是广陵城的本地人，不知道这里面的事情。”听到归不归劝他嫁女，陆老板的脸色都有些变了，当下紧紧的拉住了老家伙的手，说道：“整个广陵城的人都知道这位何云安宗主有采阴补阳的本事，他说他有一百多岁了，看上去却只有四十五六的样子。最早娶的几房老婆，没过二年便暴毙身亡。当时娘家的人去看了，死的时候皮包骨就是一副骷髅架子。不过那些娘家人收了何云安的大钱才没有闹起来，后来他娶老婆越娶越多，就是怕只有那么两岁三个人，三两年被吸干了，再被人看出来。老爷们您说说，这样的人，但凡还有口饭吃的人家，谁敢把姑娘嫁给他？”

　　“采阴补阳？未必……”归不归笑了一下之后，刚刚想要再和陆老板说几句的时候。冷不丁他那便宜儿子百无求突然冲出了酒肆，站在外面的大街上瞪着归不归说道：“我真是受不了你们这么墨迹，老子给你们来个简单的，那个谁，你出来！带着我去找那个什么宗主他们家，你怕什么？又不用你动手，老子和他们讲道理去！你要是怕出人命，老子现在就让那个狗屁宗主人你们家丫头当干妈，老子就不信他比我们妖族还没人伦，连自己的妈都敢娶！”

　　“这时候，酒肆门口看热闹的人已经站满了。急的老板差点哭出来，这样的事情一旦败漏，那御龙宗报复起来哪是他这个小小酒肆老板承受了的。当下陆老板跑出来了酒肆，低声的在百无求的耳边说道：这位老爷稍安勿躁，这样的大事咱们还是细细的筹划一番，您先回来，怎么也要等到天黑之后吧……”

　　“没功夫跟你们扯这个蛋！”百无求瞪了陆老板一眼，当下一把将他推开，随后一把拽过来看热闹的一个汉子。瞪着他说道：“说！那个御龙宗在什么地方，知道吗？”

　　这汉子被百无求吓了一哆嗦，脑中突然一片空白，不由自主的答应了一声：“知道啊，就在我家对面……”这句话出口，这汉子也回过味来了，再想把出口的话咽回去也来不及了。后悔的差点给自己一个嘴巴，好好的不回家，瞎出来逛什么街？

　　不过这个时候后悔也晚了，百无求揪着这汉子的衣领向着街道的一头走去，一边走一边说道：“走，带老子去你家坐坐……今天给你一个天大的面子，先吃你一顿，再让你看看老子是怎么讲道理的……”

　　“好汉。走错了，另外一头……”

　　“怎么不早说！想让老子给你讲道理吗？”

　　“大侄子，你等等叔叔我。”看着百无求就要走远的时候，小任叁从酒肆里面跑了出来，一路小跑的跟在妖物的身后，笑嘻嘻地说道：“叔叔我就喜欢看你和别人讲道理……”

　　看着百无求和小任叁抓着那汉子越走越远，陆老板急的已经不知道说什么好了。就在他不知所措的时候，吴勉从站了起来，看了归不归一眼以后，用他那目空一切的语调，说道：“走吧，一旦你儿子讲不过人家，我去帮着它讲道理。还有，老家伙，这是看你的面子，你什么时候看过我讲过道理？”

　　看着这四位老爷都奔着御龙宗那边赶过去，陆老板好像热锅上的蚂蚁一样在原地转了几圈，最后一跺脚，扯着嗓子让自己那位耳聋的老亲戚收拾家当，然后套上马车等着他们。他带着女儿赶过去看着，只要那几个人打输了，他这边马上就带着女儿出城跑路，可惜这酒肆的家业了，现在也是顾不得这些身外物了。

　　等到陆老板父女俩赶到御龙宗府邸的时候，正看见那个大个子和小娃娃正堵着人家的大门口骂街。而老家伙和那个白头发的男人坐在一旁的茶舍里面，悠然自得的喝着茶汤，吃着配茶的果品。看着那一大一小几乎没有间断的骂街。

　　“御龙宗里面的活人都给老子听着，爷爷们是你们家宗主的干亲。让我那干儿子（我那干孙孙）出来！就说他缺德缺的太多，祖坟都被他缺炸了。阎王爷嫌他缺德缺的没人样，怕他坏了地府的风水，都没敢让小鬼下来拘它……”

　　百无求在骂街方面有惊人的天赋，加上小任叁在旁边搭话配合，周围好热闹的人越聚越多，如果不是忌惮御龙宗的势力，这个时候已经有好事的拍手较好了。陆老板父女战战兢兢的混在看热闹的人群里，只要一有不对的地方，这父母俩掉头就跑。

　　现在的御龙宗里面已经换成了一锅粥，宗主何云安外出访友未归。现在的宗门里面只是他的一些徒子徒孙。之前百无求抽到上门挑衅修士的时候，已经有御龙宗同门见到了他凶神恶煞的模样。现在从门缝里面见到这个大个子找上门来，竟然没人感上前应门。更有甚者，已经顺着内墙搭好了梯子，只要外面的大个子踹门进来，他们马上就翻墙逃命。


第398章 兄弟俩

　　就在百无求骂到兴起，准备掀起来一个小高潮踹开门进去讲道理的时候，人群外面突然传出来一个冷冰冰的声音：“百无求，你闹够了吗？何宗主是我的朋友，不要在这里丢人现眼了。”

　　听到有人叫自己，百无求条件反射的回头看了一眼。就见从人群里面走出来一个身材高大的黑衣男人，从这黑衣人的身上弥漫出来一股浓烈的妖气。只看着妖气比起百无求来，强的就不是一星半点。

　　百无求似乎在哪里见过这妖物，不过一时半刻之间又想不起来。心里对这黑衣妖物隐隐的还有些发怵。不过表面上还是满不在乎的一撇嘴，看着黑衣妖物说道：“你谁啊？能说出来老子的名字，就说明你和老子多少有点交情。不过最近老子最近的记性不大好，别说故意装作不认识你。老子是真的记不住你是谁了。”

　　听着百无求一口一个老子，黑衣妖物的眉头就皱了起来。从小到大这个二愣子什么时候怎么和自己说过话，正打算发作的时候，突然听百无求说他的记性不好。黑衣妖物的眉头顿时一松，随后皱的更紧。看百无求的样子又不像是在胡闹，难道它连自己都能忘了？

　　百无求从小就不敢这么和自己说话，而且看它这样子几乎真的是记不起来自己是谁了。当下，这黑衣妖物吸了口气之后，缓缓的对着百无求说道：“我叫百疆，记起来了吗？我是你哥哥……”

　　“我是你爸爸！”听到这个叫做百疆的妖物自称是自己的哥哥，百无求第一个反应就是这个妖物来占自己的便宜。那真是瞎了你的狗眼，真动手的话不行，不过论起骂街来百无求它还真的没有遇到过对手。

　　趁着对面百疆瞪大了眼睛，不敢相信自己耳朵的时候。百无求又连珠炮一样的对着黑衣妖物说道：“你们家爹妈教你说话的时候，没告诉你别随便占别人的便宜吗？欺负老子记不住以前的事情了，就来占便宜。你这样的老子间的多了，呸！没说我是你爷爷，就是看都是同族的面子了……”

　　百无求竟然敢辱骂自己？错愕之后百疆的心里便是恼怒异常。从小到大都是它揍百无求，什么时候见它还过嘴。当下，百疆的身子一窜，伸手向着百无求的脖子掐了过去。

　　百无求骂街的时候，已经在防备这个和自己同族的百疆。不过没有想到百疆的速度这么快，等到自己作出来防备动作的时候，它的手已经掐在了自己的脖子上。还没等百无求反应过来，百疆的手上使劲，已经将他的身子提了起来，随后重重的摔在了御龙宗的大门上。

　　“轰！”的一声，御龙宗的大门被百无求瞬间撞开。看见外面骂街的大个子摔进来，吓得里面的小修士四散奔逃，外面看热闹的人就看见上百个小修士顺着高墙翻出来，一时间好不热闹。

　　还没等百无求从地上爬起来，百疆的一只脚已经踏在了它的胸口，将它弟弟的身体硬生生的又踩了回去。这大妖也下得了手，脚下发力将百无求的胸骨才的嘎嘎直响。看着已经透不过来气的亲弟弟，百疆冷冰冰地说道：“说，我是谁？和你什么关系。如果还是想不起来，我还有别的办法……”

　　“不愧是大妖百疆，对自己的同族都能下的了手。”这个时候，百疆的身后传来一个苍老的声音。这个声音百疆闭着眼睛都能听出来是谁说的。当下，这只大妖不再难为它弟弟。回头冷冷的目光盯着说出来这句话的那个人——归不归。

　　刚才百疆的全部注意力都在自己弟弟的身上，并没有发觉一点术法气息都没有的归不归。现在冷不丁看到这个老家伙，这只大妖的心里便一阵的紧张。百疆自打长安城一别之后，便没有在归不归眼前露过面。在它的心目当中，归不归还是那么一阵术法，满肚子心计的老修士。

　　现在这个老修士站在自己的面前，他竟然都没有发现归不归术法的存在。这样在百疆的心目当中，更加坚定了这个老家伙就是在扮猪吃老虎的意图。当下百疆将全部的注意力都放在了归不归的身上。

　　看着这只大妖的反应之后，归不归嘿嘿的笑了一下，随后继续说道：“长安城一别，百疆你还是老样子。还是在惦记划界的事情吗？怎么又和这里的何云安宗主扯上关系了。”

　　“因为我和百疆兄是朋友。”这时，在十几名修士的簇拥之下，一个身材微胖，身着华贵的中年修士从人群里面走了出来。看到这个人出现之后，周围看热闹的百姓开始不再言语，随后开始撒开，没过多久，本来已经聚集了成百上千百姓退的干干净净。这人正是百无求来找他晦气的御龙宗宗主何云安。

　　这修士看了一眼归不归和吴勉几个人，并没有认出来这几个人。看到百疆已经控制住了大局之后，才冷冷的哼了一声，对着归不归说道：“老修士，你受何人的指示，竟然敢来我这里生事。今天如果让你们走了，我御龙宗哪里还有颜面在天地之间立足。我给你们一个自我了断的机会，肉身自我了断就算了，放你们的魂魄一条生路。”

　　何云安不知道几个人的底细，当下心存了杀鸡给狗看的想法，打算仗着这个大妖百疆给自己撑腰的机会。将这几个找事的人虐杀，从今以后，看看着广陵城中还有谁敢来找他御龙宗的晦气。

　　当下这位何宗主悄无声息的使了个控火术法决，对着归不归的后心打了过去。只要这一下子打上，就算是这个老家伙是铁打的，一瞬间也能把他烧化了。不过让何宗主没有想到的，他明明感觉到自己的法决确确实实的打中了什么东西。但是远处的老家伙还好端端的站着，完全没有中了法决的迹象。

　　这个时候，何云安心里隐隐的感觉出来事情没有这么简单了。不过仗着这大妖百疆就在身边，这位宗主还是不甘心就这么放过这几个砸场子的。当下，何云安再次换了一个法决，眼看着要对归不归打过去的时候。就见那个老家伙突然回头，冲着自己笑了一下。

　　就在这个时候，何宗主的耳边想起来一个万分蔑视的声音：“你还没完了，是吧……”最后两个字出唇的时候，一股巨大的力量从他的正面袭来。“轰！”的一声，何云安的身体倒着飞了出去。等到他手下修士反应过来的时候，他们的宗主撞塌了一栋民居，这些人七手八脚的将何云安从倒塌的房屋中扒出来的时候，这位宗主已经满身的鲜血只剩下半条命了。

　　何云安被打出去的景象，从头到尾都看在大妖百疆的眼里。凭着这大妖仅次于妖王的眼力，竟然都没有看出来何宗主是怎么被打出去的。不过在它心里，认定了这就是归不归下的手，只是自己没有看明白这老家伙的手段而已。

　　何云安被打飞之后，归不归转回了头，冲着百疆嘿嘿一笑之后，说道：“老了老了，老人家我还是收不住这脾气。本来想着他打两下就打两下呗，反正又打不疼我老人家，谁知道真打过来老人家我又搂不住火。不过这样也好，打发了一个不相干的人，就没有人骚扰到我们了。”


第399章 另外一个爱情故事

　　看着笑嘻嘻的归不归，百疆已经顾不上那位何宗主的死活了。沉默了片刻之后，开口说道：“百无求现在这个样子，是你动的手脚吗？你对它做什么了？”

　　“你把他踩在脚下，现在问我做什么？你们妖物的逻辑老人家我还真的理解不了。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，看着百疆继续说道：“不是老人家我教训你，这广陵城虽然不是长安，不过也不是你这样的大妖说来就来的。小心再晚一点你想走都走不了。”

　　“它来的我就来不得？”百疆指着被它踩在脚下的亲弟弟，冷笑了一声之后，继续说道：“我不知道你是怎么迷惑的百无求，不过没有人可以这么欺辱散仙。你不可以，就算是前任大方师徐福也不可以……”

　　说话的时候，百疆的身体已经发生了变化。它脚下的影子突然没有规律的抖动起来，随后在众人的注目之下，百疆的影子好像一条蛇一样的随着脚爬上了它的身体。随后影子迅速的在百疆的身上散开。只是眨了几下眼睛的功夫，这只大妖的身体已经变成了黑色，这种影子附着在身上的颜色说不出来的诡异。

　　虽然归不归脸上的微笑不见，不过这个时候老家伙的心里已经开始发苦。之前靠着吴勉和那个谁也看不见的龙鳞，才能吓唬住这只大妖。现在看样子，因为百无求是真的把这只大妖惹急了，百疆不是那条在天上的巨龙。虽然那条龙的修为远高于大妖，不过在对付隐匿身形的吴勉上，它们俩正好相反，百疆对吴勉不存在死角，而且修为要比那个白发男人高的太多。就说偶尔一时看不见对手，但是只要抓住一次机会，便足够制住吴勉了。

　　“让你嘴欠，看看，把人家惹急眼了吧？”这时候，归不归的脚下出现了小任叁的声音，现在就连这个小家伙都看出来事情有些不妙了。

　　眼看着百疆一言不合就要冲过来的时候，空气中突然传来了一个声音：“百疆，我交代给你的事情完成了吗？为了这个白痴一样的百无求，就敢耽误我的大事吗？你是妖，什么时候开始学人讲究起来儿女情长了？”

　　“他是我弟弟……”百疆听到了这个声音之后，脸色的表情多少有些不自然，不过还是硬着头皮对着那声音的主任继续说道：“人也好妖也罢，弟弟就是弟弟，如果连弟弟都救不了，就算是大妖又能怎么样？”

　　百疆这话说完之后，空气当中传来一声冷笑，随后刚才那人再次说道：“它是你的弟弟，那么我呢？你又当我是什么？我再说最后一次，别在这里和这些无谓的人纠缠，去完成我交代你的事情。耽误我大事的话，你和你的蠢弟弟，我会一并从这个世上抹去……”

　　最后一句话说出来的时候，百疆的眼角没有规律的抽动了几下。深深的吸了口气之后，大妖身上的影子退下。冲着远处的归不归冷笑了一声，随后一字一句地说道：“百无求死了，我会用一百万个人来给他陪葬。”

　　说完之后，百疆的身体在众人面前瞬间消失，让还没有走开的人都惊呼了起来。

　　直到决定那只大妖真的遁走之后，归不归才长出了口气。老家伙擦了擦冷汗之后，想起来身后面还有一个宗主。当下转过来身子，对着正被人从倒塌的民居当中抬出来的何云安说道：“你的妖物朋友走了，下面该咱们谈谈了。先不说你抢男霸女的破事了，就说刚才，你私交妖物这个罪名认不认？”

　　在门人弟子的救治之下，何宗主已经醒了过来，听到了老家伙的话之后，强挣扎指着远处正从地上爬起来的百无求说道：“它呢？你还不是一样？”

　　“你跟我攀比是吧？”归不归一声怪笑，回头冲着正在拍打身上尘土的百无求说道：“傻儿子，这个姓何的骂你！说你是人妖所生，是个怪胎。”

　　这个时候，百无求本来还在为刚才的百疆说的话纠结。突然被归不归这么一打岔之后，顿时一股无名火起。将刚才那只大妖的话放在了一边，气势汹汹向着被人抬出来的修士冲了过去。只不过路过归不归的时候，它扫了自己的‘亲生父亲’一眼，说道：“老家伙，一会有话问你……”

　　这句话还没说完，百无求已经风风火火的到了何云安的身边。周围的小修士见到这个大个子扑了过来，当下一哄而散跑的无影无踪，把自己的老宗主一个人丢在了百无求的面前。

　　见到百无求冲到自己身边的时候，何云安已经吓得浑身直哆嗦。当下嘴里一个劲地说道：“别动手，有话好说。我和大方师广仁是朋友，还认识天一教的张教主，太虚真人前两天过生日还特意给我下的请柬……还有，令兄百疆也是我的朋友，它每次来广陵城都是我招待的。看在他们的面子上，散仙爷爷你就放了我一码吧……”

　　说到大方师何几位修道圈子里有头有脸的人物时，百无求已经举起来了它沙包一样的拳头。眼看着就要落下的时候，听到这个人开口提到了刚才的百疆之时，这妖物还是愣了一下。尤其是听到最后一句，何宗主叫它散仙爷爷的时候，散仙爷爷这四个字它好像在哪里听过，但是一时之间又想不起来是在哪里听说过的。

　　这个时候，归不归凑了过来。看着已经带了哭腔的何宗主，笑了一下之后，说道：“老人家我就说你一个小小的御龙宗，怎么就敢成了广陵城的一霸。敢情仗着自己的靠山多，正好我老人家有点小事情要请教你。这里不是说话的地方——不请我们到你家坐坐吗？”

　　这个时候，何云安这才如梦方醒一般。亲自一切一拐的带着归不归几个人向着自己的府邸走过去，不知道什么时候，一个白头发的男人凭空冒了出来。大摇大摆的走在那个老家伙的身边，一起向着他御龙宗的方向走了过去。这个人是谁，何云安也不敢问，只是硬着头皮向着自己家走过去。

　　不过归不过没走几步，就被他的便宜儿子一把拉住：“老家伙，先把刚才的事情说清楚，那个大妖说的都是真的吗？我们俩是兄弟？说吧，你这个老不正经到底糟蹋过几个女妖？”

　　归不归本来一直提心吊胆，生怕自己那句话说的不好，再把这妖物的记忆唤起来。想不到百无求胡思乱想的给自己解了围，当下拉着这个便宜儿子走到了最后，有些‘腼腆’的嘿嘿一笑，随后说道：“我的儿，这个爹爹我也不瞒你。谁年轻的事情不胡闹一下？古人说的好啊，人不胡闹枉少年。也就是你爹爹我的口味重了一点，看不上同类当中的那些庸脂俗粉……”

　　凭着这个老家伙的三寸不烂之舌，竟然又编出来一个他年青的时候，因为喝醉了酒和一个女妖之间发生了一晚上不该发生的事情。数年之后，那个女妖带着一个小妖怪来找他。不过归不归怕族人耻笑，没有承认这个孩子。后来那个女妖由爱生恨，开始挑拨离间他和那个小妖怪的关系。那个小妖怪就是长大成人之后的百疆，这孩子死也不承认归不归是他爹，不过对着它的同父异母的弟弟百无求倒是不错。

　　百无求一脸瞧不起地听完之后，瞪着眼睛对归不归说道：“又是喝酒误事是吧？”

　　“嗯……”

　　“以后你就戒酒吧！”


第400章 运气逆天的男人

　　好不容易糊弄住了百无求之后，几个人好像是押犯人一样的将这位御龙宗的宗主押回到了府邸当中。将大门关好之后，外面看热闹的人才算慢慢的散去。

　　这时候的府邸已经空空如也，本来还有几个胆大的弟子看到师尊回来便撑着没走。还指望等着师尊回来之后，在他老人家面前表表忠心。没想到先是师尊莫名其妙的被打飞出去，然后师尊那位朋友又不管他，自己先溜了。看着那几个人押着师尊回来，当下这几个人也待不住了，纷纷跳墙头离开了这里。

　　不过凭着归不归、百无求和任叁这三位的性格，走到哪里都不会拿自己当作外人。当下在归不归的指示之下，百无求和小任叁现在这府邸当中翻找了一番。片刻之后，这一大一小便取来了一大堆的吃食。

　　何云安奢华惯了，加上他交游广阔，随时随地都有朋友上门。厨房里面永远都炖着马上就能出锅的吃食，方便宗主大人自用或者招待客人。由于今天何云安出门之前，特意交代了稍后会有贵客登门。当下，厨房还特意做了熊掌、凤尾鱼等名贵的菜式，等着一会在宗主的面前露面，想不到最后都便宜了吴勉他们几个人。

　　小任叁还在酒窖里面找到几坛陈年的美酒，以长辈的身份指使百无求帮他拿上来之后，这个小家伙也不和别人客气，自己守着一坛子美酒就着桌子上的熊掌和鲜鱼、肥鸡，一个人悠哉悠哉的自斟自饮起来，很快这一坛子美酒便见了底。小任叁满脸通红的抱着酒坛子开始胡说八道的讲起醉话来。

　　别人早就习惯了小任叁这做派，当下也没有人去理会他。吴勉、归不归和百无求三个人守着正在打哆嗦的何云安，一边吃喝一边对他盘问了起来。

　　归不归是辟谷的，本来就不进饮食。当下趁着其他几个人吃喝的时候，主动开口对着那位紧张到了极致的宗主大人说道：“何宗主，听说过你是练过采阴补阳的？听说你都一百多了，看着可是不像，你这样子面嫩的很。看着也就是五十来岁啊。听说采阴补阳到了极致可以返老还童，你也交给我老人家两手啊。”

　　“我今年三十九……”何云安陪着笑脸继续说道：“您别听外面瞎说，我那会什么采阴补阳。就是多娶了几个老婆，外面的人眼红瞎传。”

　　“三十九就能开宗立派，这也是很了不起了。”归不归嘿嘿一笑之后，看着对面老实不能再老实的何宗主继续说道：“外面都传开了，说当年的吴王刘濞派了几路高手对付你，结果都被你制服了。那时候宗主你才二十来岁，少年英雄啊。”

　　听了归不归的话之后，这位宗主差点哭出来：“您别羞臊我了，实话跟几位说，我姐姐是老吴王的侍妾。小时候家里穷把我送给一个修士当徒弟，这么多年多少也学了点装神弄鬼的小术法。后来姐姐进了吴王府之后，家里条件才算好了一点，把我从老修士那里接了回来。当时听说吴王在招纳修士，本来想仗着都是亲戚的份上，让我过去混碗饭吃。谁曾想他一点面子都不给，见我的术法低微，便把我从王府里面轰了出来。

　　不过怎么说我姐姐也陪他睡过，老吴王看在我姐姐的份上。最后在广陵城中给了一间房子，每个月在多少给点银钱。不过王府的修士有几个不知道内情的眼红，趁着半夜到家里抢我。抢了钱不说还把我揍了一顿，不过第二天就打听出来我和老吴王的关系，怕我去找老吴王，他们几个人才从王府里面走了的。担心老吴王报复，最后才说的是得罪了我，被我教训了之后面子放不开才走的。

　　后来这件事越传越神，加上那几个修士当中有一个人还真的有些名气。没过多久竟然有人送上门来拜我为师，后来拜师的人越来越多。有几个好事的撺掇我成立了这个御龙宗。

　　后来就是吴王倒台，我那个倒霉的姐姐也跟着一起掉了脑袋。本来以为我也跑不了，不过谁能想到当初吴王觉得我是他小舅子丢人。跟谁都没有提起过这件事，加上那几个修士揍我的那件事，最后竟然我平平安安的过了这一关。这还不算，新吴王也是一个好喜术法的，他来了之后听说了我的事，还把我当上了座上宾。

　　后来就是御龙宗真的开张了，有了新吴王这杆大旗。我也天南地北的到天下大门派去转了一圈，第一站去拜访的方士宗门。那次也是巧了，在路上遇到了一个叫做红头发的方士满身是血的倒在地上。当时我看出来他穿着方士的衣服，就找人把他救了。一打听才知道他就是大方师广仁的大弟子，不过怎么受伤的他没说，知道我要去方士宗门拜山，便拿出来他的名刺。说去找管迎宾的方士，让他看这个名刺，说我是火山的朋友，有什么事情他们都会照应。”

　　说到这里的时候，归不归和吴勉对了一下眼神。算着时间应该是广仁、火山失踪的那几年，看着可能是火山去浇灭问天楼主事人的时候，遇到了高手自己也受了伤。不过这何云安能得到这些助力，运气也真是好到无法言表了。

　　当下，就听见这位宗主继续说道：“后来那名刺我也没有还给他，就靠着这名刺，出了方士宗门之后，我每到一处门派都装作无意中掉下。走了一圈回来之后，已经有一些门派之长来给我送礼了。就着靠着火山的名刺，后来这些门派也都承认我这御龙宗了。前两年我还带着八色礼物再去方士宗门拜山，这次见到了火山，有幸他还带我去见了大方师广仁。大方师还留下我吃了一顿饭，说作为我打救他弟子的报答，他老人家亲手点拨了我十三手法决。可惜我太愚钝只学过三手……”

　　说到最后蹭了大方师的一顿饭之时，何云安的脸上顿时泛起了一层红光，好像再说一件光宗耀祖的事情一样。

　　吴勉和归不归同时的哼了一声，白头发男人翻了翻白眼，将头扭到了一边。归不归怪异的笑了一下，随后对着这位何宗主继续说道：“看不出来你和大方师还有关联，再说说陆家酒肆那小姑娘，宗主你有几十房的夫人，按说也不缺女人，你怎么就看上这个小姑娘了？”

　　“您说的是陆家那个小姑娘啊……”何云安一咧嘴，终于知道这祸事是怎么惹出来的了。叹了口气之后，他继续说道：“说起来这位陆姑娘还是大方师托我照顾的，当初救了火山和方士一门攀上关系之后，大方师就托火山给我带话，说让我照顾陆家酒肆老板家的姑娘。这几年我一直是照顾有加的，不过前一阵子不知道怎么猪油蒙了心，突然觉得这几年我这运气好的过了头。一旦好运气用完了就不要打回原形了吗？为了这个事我想了一个多月，后来想了这个注意。大方师既然托我照顾陆姑娘，弄不好他们还是什么亲戚。我要是把大方师的亲戚娶过来，就算好运气真的用光了，有大方师罩着我，我也不用为后半辈愁了。不过我也是真心诚意的要娶陆姑娘，为了她，我把家里八十多个老婆都卖了……”

　　听到原来是这么回事，归不归和吴勉的心里又好气又好笑。不过这何宗主问一答十的态度极好，就在归不归打算再开口问点什么的时候，坐在一旁的百无求将嘴里的熊掌有酒水送了下去，随后对着那位老老实实的宗主说道：“还有百疆呢？你和它是什么关系……”


第401章 高处落下

　　说到百疆的时候，何云安的表情变得古怪起来。百无求狠狠的瞪了他一眼之后，才让这位宗主说起他和那只大妖的关系。

　　当初何云安靠着傍火山大腿，让他的御龙宗在修道圈子里面创出来名号的时候，这位大妖便找上门了。在何云安面前，百疆也不隐瞒。将自己的名号和大妖身份一起都报给了何宗主，开始何云安还吓了一大跳。正不知道如何招待这位大妖的时候，正赶上几个瞎了眼的冤家找上了门。

　　找上门的正是之前狠揍过何云安的几个修士，因为他们几个人逃得早，并没有受吴王刘濞造反的连累。这几年这几个人听说出了一个新出了一个叫做御龙宗的门派，御龙宗的宗主是一个叫做何云安的修士。

　　一开始，这几个人还以为这个何云安和被他们揍的吴王小舅子同名同姓。后来无意当中才知道这位何宗主，就是当年那个被他们揍得直叫爸爸的小修士。想不到世道真是变了，这样微末的修为竟然也能开宗立派。

　　当下，几个人合计了一番，决定回来找何宗主的麻烦。他们几个这几年漂泊的腻了，回来夺了何云安宗主的位子，在广陵城享几年清福好过他们几个四处给诸侯充当门客百倍。

　　看到这几个好像强盗一样的修士，何云安第一个反应是弃了宗门逃走。想不到的是，那个叫做百疆的大妖二话不说，竟然出手了结这几个来滋事的修士。只不过百疆的手段太过很辣，它动手之后的场面足足让何宗主吐了半个月。

　　将来滋事的修士虐杀这件事，最后又落在了何云安的头上。仗着他和新吴王的关系，摆平几条人命也不算什么难事。有来比拼术法的修士听说了之后，也改变了自己的行程。一时之间，御龙宗的名声竟然又涨了几分。

　　从这件事之后，何云安便交了百疆这个朋友，靠着这个新朋友，也替何宗主做了不少的大事，当然，最后的功劳都落在御龙宗宗主的头上。不过毕竟百疆是大妖这个身份，来府邸拜访并不十分方便。最后何宗主便主动在城外建了一座御龙别院，每次百疆前来拜访，便都住在别院里，由别院的小修士通知，何宗主亲自前来别院相聚。

　　这次百疆来了有一段日子了，算起来当初的皇宫之乱过后它便藏身在御龙别院。何宗主几乎每天都要过府一聚，百疆每天都皱着眉头，好像有什么事情一直压在心口。何云安试探着打听了几次，只是这大妖的嘴巴紧，除了饮酒作乐之外，别的事情一句话都不提。

　　今天一大早，何宗主便去了别院探望百疆。两个人正在吃酒的时候，何云安接到弟子禀告，说他的几名弟子在陆家酒肆被人给打了。陆家小姐做亲的事情不敢有什么闪失，仗着当年从广仁手里学的三式法决，何宗主也没有将陆老板请来的帮手放在眼里。不过既然大妖就在身边，这样的助力当然要带上，真有什么自己对付不了的，大妖出手一定不会错的。想不到最后会变成这幅景象。

　　听了何宗主的话之后，百无求没有听出来什么问题。不过归不归还是有话要问：“这么多年，那只大妖就从来没有说过，它来找你干嘛吗？老人家我可从来没有听说过什么时候妖物平白无故的对人这么好了……”

　　说到这里的时候，见到百无求等着眼睛看向自己，归不归笑了一下，说道：“你对我可不是平白无故，我的儿，你爹爹我养老送终就指望你了。”

　　听了归不归的补救，百无求冷冷的哼了一声，将目光转到了一边，不再搭理自己的‘亲生父亲’。这个时候，何宗主陪着笑脸回答道：“老人家您也说它是大妖了，它不问我正好落得个自在。别一问下去，它说准备进长安城去杀皇帝，您说说我该怎么办？他不说正好，不瞒您说，只要这大妖一来，我天天都是提心吊胆的。就怕说出来要我帮它做什么要命的事情，您说，我是做还是不做？”

　　“闷声发大财，娃娃你倒是滑头。”归不归嘿嘿一笑，看来这位宗主能混到今天这步田地，也不单单靠自己逆天的运气。

　　“陆家的丫头你别惦记了，看娃娃你老实，老人家我教你个乖。你要是真的娶了这个丫头，你的好运气也就算是到头了。入洞房之前你这辈子就算是过完了。”说到这里，看到和自己料想的不一样，归不归便开始有些索然无味起来。顿了一下之后，他对着一直没怎么开口的吴勉说道：“看来这事儿就到这了，回去把东西送出去，答应燕哀侯的事情也算是办完了。咱们也该回草庐看看，这都几年了，别有人趁着我们不在，再把那里占了。”

　　说完之后，归不归回头冲着何云安说道：“刚才老人家我说的话，最好你现在就彻底忘了。要是有什么图谋的话，你的好运气和小命就都算到头了。娃娃，看你是个有福气的。我老人家再教你个乖，修道宗派不是你这样的人承担起的，也玩了这么多年了，够本了。趁着好运气没用完赶紧见好就收，这年头，风光一时的人到处都能看见，懂得见好就收、全身而退的却没有几个。”

　　何云安这两年顺得不能再顺，他已经习惯了被门人弟子众星捧月一般的感觉。现在让他舍弃这一切，何宗主自己这一关就过不去。心里虽然不以为然，嘴里还是顺着归不归的话，说道：“老人家您说的是，回头我就找个可靠的弟子，两年之内把我的道统传给他，送他一程我马上就归隐山林。”

　　归不归这样的心思，什么人能在他面前动心眼？老家伙嘿嘿的笑了一声，上下打量了何云安一下之后，说道：“好良言难劝，难得老人家良心发现一次，又给你憋回去了……”

　　归不归说完之后，那边的吴勉已经站了起来，看了这位何宗主一眼之后，对着老家伙说道：“你说晚了，他的好运气用完了，已经显出来短命相了。刚才他说今年三十九吧，寿终之日三十年九余。死人相已经显露，徐福从海上回来也不管用了。”

　　“可惜了，本来还想借点他的好运气用用，想不到这么快就显出死人相了。倒是不用担心陆家那丫头了……”说话的时候，归不归已经跟着吴勉一起溜溜达达的向着大门外走去。他们俩本来是想给过来‘讲道理’的百无求撑腰的，想不到最后会这样。

　　看着归不归和吴勉已经走了出去，百无求将喝醉的小任叁也抱了起来，跟在两个人的身后向外面走去，只不过这个时候的妖物眉头紧锁，心里对那个叫做百疆的大妖还有很多事情都没有闹明白。

　　看着这几个人走出大门之后，何云安这才长长的出了口气。随后一屁股坐到了地上，本来他还想出去相送。不过脚下一软怎么也站不起来。就在这位何宗主擦冷汗的时候，身后突然响起来一个冷冰冰的声音：“还以为他们几个动手，就不用麻烦我。想不到最后还是要我亲自出手，真是太难看了……”

　　何宗主被这声音吓了一跳，当他回头看去的时候，就见到陆家酒肆那个聋伙计正站在距离自己四五丈的位置。还没等开口询问，这位何宗主眼前一黑，什么都不知道了……


第402章 归不归的诉说

　　从御龙宗出来的时候，吴勉便见到躲在倒坍民居后面的陆老板父女。刚才虽然看着吴勉这边是押着何宗主进去的，不过局势未明之前，陆老板可不敢冒这个险。当初何宗主的成名一战就是打跑了前来挑衅的修士，谁知道这一次会不会想上次一样，说不定一会那几个怪人鼻青脸肿的被人抬出来，还是藏在这里稳妥一点。

　　看到了那四个人大摇大摆从御龙宗出来之后，陆老板才算长长的出了口气。看着那位何宗主没有送出来，陆老板这才带着自己的女儿一溜小跑的追了过来，跑过来之后打听他们进去之后的情况。

　　不过当归不归笑嘻嘻的说出来何云安还是好端端做他宗主的时候，本来已经松了口气的陆老板又开始紧张了起来。不过堵在人家家门口，也确实不是说话的地方。当下只能先带着吴勉四个人回到了自己的酒肆，回来之后马上打板关张，拉着吴勉几个人打听他们与何宗主谈的怎么样了。

　　归不归大概了说了几句，看着陆老板六神无主的样子之后，他继续说道：“把心放进肚子里，你现在就算是借给何宗主一个胆子，他也不敢再来找你的麻烦了。如果你还不放心的话，这样，明天我们一同再去一次御龙宗，让那位何宗主认令千金做个干妈。你认了这个便宜孙子，总不会再怕了吧？”

　　“老人家您别吓唬我了。”这个时候的李老板都要哭出来了，他一边擦着冷汗一边继续说道：“要不我们父女俩还是离开广陵城吧，只可惜这座酒肆了，我爹传下来的。本来以为可以找个上门女婿……”

　　“老子就受不了你们这嚎丧的样子，呸，晦气！”这个时候，一直斜着眼盯着陆老板的百无求跳了起来，伸手就去拉门：“等着，老子现在就回去弄死……”他的话还没有说完，正赶上那个聋伙计进门。百无求一个没留神，直接将这个老伙计撞了出去。

　　“好好的你躲在门外面干吗？这么大的年级了干什么不好，学人家听窗户。让老子说你什么好……”百无求一边骂骂咧咧的，一边将老伙计从地上扶了起来。

　　老伙计好像闪到了腰，他也不敢和这个大个子较真。哼哼唧唧的被百无求扶到陆老板对面坐下之后，对着自己的老板亲戚说道：“你们什么时候回来的？御龙宗那边出了大事了，何宗主刚刚死了，现在他的那些徒弟正在里面分家产。都动手了，我没敢靠前，远远的看过去屋子里面那一地的血啊，我看着都晕。”

　　“姓何的死了？”听到何宗主暴亡的消失，陆老板马上把他的尊称省了。深吸了口气之后，陆老板先是看了看归不归、吴勉这些人。刚刚听到这个消息的时候，他以为是这几个人做的，怎么说他们也是刚刚从御龙宗出来的。杀了人不承认也说的过去，只不过现在冷不丁知道这位宗主大人死了，陆老板免不了还是一阵的心惊肉跳。

　　不过从那四个人的脸上实在看不出来什么异常的表情，当下陆老板扯着嗓门对着自己的聋伙计喊道：“现在那里怎么样了？官衙的人去了吗？说是谁把姓何的弄死的？”

　　聋伙计侧着脑袋听了半天之后，才明白自己老板说的是什么。当下他一边比划一边说道：“我回来的时候看到王府的差人往御龙宗赶了，这么一会功夫，谁能知道姓何的是怎么死的？不过我看着像是他徒弟干的，老板你是没看见啊，平时师兄师弟的叫着，一旦真出了什么事。那就当成杀父仇人那么招呼啊，咱们广陵城里什么时候见过这阵仗？”

　　就在陆老板偷眼看着归不归的时候，这个老家伙突然冲着聋伙计笑了一下，随后学着陆老板的样子，扯着嗓门对他说道：“你们老板不是让你收拾行李吗？你不好好看家收拾家当，出去干什么？”

　　“找你们啊，马车都套好了，你们不回来怎么走？”聋伙计指着院子里面已经套好的马车，对着归不归继续回答道：“看你们一直不回来，我就想过去看看，谁能想到正好赶上出了这么大的事。你们说说，一会官衙的人不会怀疑到我吧？”

　　“排队也排不上你！”陆老板没好气的回了一句，正打算去找衙门里面的熟人打听一下消息。如果真的是这几个人做的，赶快给他们一笔钱，打发这些人走。不过还没等陆老板出门，已经看到了相熟的差人路过酒肆。

　　陆老板到底是经营酒肆的老板，三言两语之下便打听出来虚实。何云安的身上并没有外伤，经仵作验身之后，断定心脉破损。现在已经有衙门里面的官长下了定论，何宗主的死和那几个外乡人无关，有人看到几个外乡人走后，何云安还亲自出来关门。后来他的众弟子回来之后，何宗主才突然暴毙的。

　　他是被自己的门下弟子气死的，先是宗门有难他们作鸟兽散，然后又是趁着师尊虚弱的时候回来趁火打劫。何宗主一时气不过伤了心脉这才暴毙的，现在何云安的几个大弟子已经都被抓了起来，只等着明天吴王睡醒之后定罪了。

　　听了差人的话之后，陆老板的心这才算放下，送走了自己在官衙里面的朋友之后，这满脸堆笑的回来对着吴勉、归不归几个人说道：“什么都不说了，老爷们在这里小坐一会，我去后面弄几个菜。没有什么鲜鱼鲜肉，风干鸡、肉老爷们不要嫌弃，用来下酒也是不错的。”

　　“不用忙了，那个死鬼何宗主已经替你请我们吃了一顿。现在我们该谈谈正事了……”归不归嘿嘿一笑，拦住了正准备去后厨忙活的陆老板。随后站起来，亲自关上了店门。回身对着有些不知所措的陆老板说道：“别怕，这么说话方便。老人家我真想算计你的话，不用等到现在。坐下，有点事情要和你们说一下，大侄女不用走，坐你爹爹身边，说的主要就是你的事情。”

　　几句话说的陆老板父女都有些紧张，不过归不归说的也没错，真想害他们父女二人的话，也不用等到现在。不过陆老板打算让聋伙计回避的时候，一直没有说话的吴勉突然开口说道：“不用了，反正他也听不见，留下吧。留着给你们壮胆也好。”

　　这句话说完的时候，吴勉已经将背着的油布箱子放在了陆老板父女的面前。就在都以为他要说两句的时候，没曾想这个白头发的男人冲着归不归一努嘴：“老家伙，你来说……”说完之后，吴勉没事人一样的坐了下去，好像这件事压根就和他无关一样。

　　归不归嘿嘿一笑，非常自然的接过了话头：“就知道你没忘了老人家我，那我老人家就不客气了。大侄女，我们这几个人都是受了你父亲索托来给你送点小玩意儿的——陆老板没说你，你们都是她的亲爹，不过出场顺序不一样……”

　　归不归天生说书人的坯子，将燕哀侯和她女儿的事情添油加醋的说了一遍，说完之后，陆老板父女长大了嘴巴，半晌都没有反应过来。

　　本来以为老家伙会多少掩饰一下，谁能想到他这次直接将燕哀侯推了出来。归不归难得的说了一次靠谱一点的话，不过看着效果还不如他胡说八道来的真切……


第403章 舍弃

　　“你的意思是，你们受我上一世父亲的嘱托，把他留给我的东西送来，是这个样子吗？”陆姑娘半信半疑的看着归不归，说半信半疑还是因为她的生性单纯。而精通事故的陆老板，则直接把归不归说的纳入到了神话故事里。

　　“可以这么说。”归不归嘿嘿一笑之后，指着放在陆老板父女俩面前的油布箱子说道：“东西就在这里了，不过老人家我还有个不情之请。怎么说这里面的东西也是我们几个人一路护着走过来的，打开让我们看一眼不过分吧？也让我老人家见识一下燕哀侯到底留了什么宝贝给你。”

　　说到宝贝两个字的时候，归不归有意无意的加重了字眼。听的陆老板不由自主的咽了口口水，这个老家伙刚才说的太离谱。本来陆老板说什么都不信，不过归不归提到宝贝的时候，陆老板的心还是动了。故事是假的，宝贝可是真的。管他是不是前世父亲给的，先打开看看，真是什么价值连城的宝贝就收下。如果是他们修士那种用来修炼的奇奇怪怪物件，就当作谢礼送给他们这几个人，这样一来连谢礼都省下了。

　　当下陆老板一个劲儿的对着自己的女儿使眼色，让她先打开这个油布箱子再说。没有想到的是，陆姑娘犹豫了半晌之后，没有理会面前的油布箱子，对着归不归说道：“那么我可以选择不要这件东西吗？”

　　这句话说完，连带着归不归的所有人都是一愣。谁都没有想到这位陆姑娘会这么回答，随后听到陆姑娘继续说道：“不管箱子里面是什么东西，是不是我那个所谓的前世父亲送来的，以我现在这样的样子，根本无法看管这件东西。可能你们走了之后，我马上就会忘了这件东西。甚至连你们都会忘掉，说句话几位老爷不要见笑，我的记性很差。你们刚才在说御龙宗的事情，我甚至连御龙宗是什么都想不起来了。现在只是隐约记得今天爹得带着我出去过，但是去哪里、做什么却已经忘的一干二净了。几位老爷，你们觉得真的把东西给我，会是一件幸事吗？”

　　陆姑娘只是记性不好，但论起心智来，她比同龄的女孩还要成熟不少。几句话下来，竟然说的字字在理。归不归苦笑着和吴勉对了一下眼神，随后将目光对着准了陆姑娘这一世的父亲，说道：“陆老板，你也是这个意思吗？送上门的东西真的不要吗？”

　　这时候，陆老板已经从刚才的惊愕之中缓了过来。犹豫了一下之后，陪着笑脸对归不归说道：“要不这样？先把这层油布打开，咱们看看这里面是什么东西。然后再说收不收下的事情，小女的话说的也不是没有道理，如果里面真是什么修法的珍宝。放在我们这里，被什么修士惦记上，反倒是给我们父女俩招灾了。”

　　陆老板说完之后，归不归笑了一下没有说话。他将目光对准了开始皱起眉头的吴勉来，这一路上老家伙无数次的游说这个白头发的男人打开箱子，看看里面到底是什么东西。不过怕老家伙惦记上里面的东西，吴勉死不松口，本来想着这次能开开眼了，想不到最后这个小丫头竟然会作出这样的选择。

　　“不行。”吴勉一口回绝了陆老板的提议，瞟了一眼陆姑娘这一世的父亲之后，白发男人开口说道：“收下这个箱子，是不是打开悉听尊便。没有提前打开箱子查看这一说，想要知道里面是什么很容易，收下它。”

　　陆老板看出来这个白发男人不好惹，当下冲着女儿使了眼色，示意她收下这物件再说。如果担心看管不利的话，自己可以先替她保管。等到自己快要不行的时候，自己在有生之年一定会妥善的处理好这物件。或者用它唤自己女儿一个无忧的后半生也是好的。

　　不过陆姑娘真的事铁了心，当下她还是摇了摇头。可能是记忆力不好，好奇心也跟着衰退了。而且说了几句之后，陆姑娘的眼神突然迷离起来。缓了一下之后，她满脸疑惑的对着面前这几个人说道：“我们刚才说的什么？你们谁能再说一下，我记不得了……”

　　这么一回的功夫，几个人的话题一直未曾断过，想不到就是这样，这位陆姑娘还是眼睁睁的将片刻之前的事情忘了个干净。归不归轻轻的叹了口气之后，也不再相劝她收下这个油布箱子了。

　　虽然陆老板心有不甘，但是这东西毕竟不是给他的。而且里面是什么东西都不知道，真的得到了一个烫手的火盆，送不走留不住的弄不好就真的像自己女儿说的那样，收了一个要命的家什了。

　　自己受了燕哀侯的托索，现在东西送到了，燕哀侯的后人转世却死活都不收，这让吴勉都有些犯难。最后还是归不归出了一个主意：“大侄女，我们不逼你，不过你也别客气。现在你不想收，难保你以后哪一天突然想开了。这样，东西暂时寄存在老人家我这里。等到哪一天你想通了，想看看几世之前那个老爹送你什么宝贝。找个人去一趟方士宗门，或是火山或是广仁随便找一个。他们会帮你找到我们，到时候东西还是你了。就算你这一世不要，转世投胎之后，老人家我还会找到下一世的你。兴许那个时候的你好说话点。”

　　这样处理，陆姑娘倒是没有话说。兴许这几个人还没出门，她已经忘了这些人是谁。至于那件什么东西，就更别说了。

　　交代完了之后，吴勉几个人也没有什么心思继续留在这里了。当下几个人起身就要离开这里，临走之前，吴勉突然停下脚步，转身抬手在陆姑娘的额头上点了一下。

　　看似轻轻的一下，陆姑娘好像天旋地转一样，“噗通。”一声坐到了地上。在地上缓了半天愣是没有起来，最后还是在陆老板的搀扶之下才勉强的起来。就这样，陆姑娘还是连连作呕，好像脑袋受到了冲撞一样。

　　“别担心，我只是在你的魂魄上面做个印记。这样就算你投胎几世，只要面对面遇到，我还是会认出你来。”看着脸色有些惊恐的陆老板父女，吴勉慢悠悠的继续说道：“我可不想永远替你看着这个箱子，是你的就是你的，早晚你要把它拿走……”

　　说完之后，吴勉不再理会这一对父女。第一个推门出了这座酒肆，归不归笑嘻嘻的看了一眼陆姑娘之后，说道：“要是你那天收了这个箱子后悔的话，可以把这个东西转送给别人。比方说老人家我，里面不管是什么我老人家都要。陆老板你帮着令千金记一下，如果她忘了，你帮着提醒一下。”

　　说完之后，归不归也跟着出了酒肆。他后面是抱着小任叁的百无求，这妖物还惦记着之前见到的大妖百疆，它隐隐约约的感觉到哪里不对。但是具体哪里出了事情它自己又想不明白，当下只能紧紧的跟在归不归的身后，时不时向它打听那位同父异母兄长的事情。

　　已经出门的归不归好像突然想到了什么事情，突然回头冲着陆老板说道：“你也不打算客气客气吗？老人家我可挑理了啊，就算你要照看女儿走不开。找个人替你送送我们总是可以的吧？”说话的时候，老家伙的眼睛已经盯在了那个聋伙计的身上。


第404章 看穿

　　看到几乎到手的疑似珍宝得而复失，陆老板也没有什么心情送他们。正好顺着归不归给的台阶，让聋伙计送他们几个人出去。陆老板那位远房亲戚虽然有点不情愿，不过还是不敢得罪自家老板，上了吴勉、归不归这几个人的马车。

　　上车之后，还是百无求负责驾车，吴勉和归不归带着还宿醉未醒小任叁坐在后面。本来聋伙计已经坐在了百无求的身边，不过还是被归不归拍了拍他的肩头，让这位老伙计恨他们一起坐在了后面的车棚里。

　　百无求驾车沿着广陵城的街道慢慢行进，走了一会之后，归不归从车子里面翻出来一块小任叁藏起来的点心。笑嘻嘻的递给了聋伙计，说道：“那个一个记性差的丫头，也真是难为你了。刚才老人家我看了陆丫头的寿数，还有四十多年要麻烦你。不过好在这几十年对你来说也不算事，一眨眼也就算过去了。”

　　归不归说这几句话的时候，声音并不算大。按着老伙计这听力，现在面前这个老家伙就算是只动嘴没有说话。不过老伙计还是接过了递过来的点心，咬了一口之后，看着归不归淡淡的回答道：“老家伙，你是怎么看出来的？我现在这个样子，就算是燕哀侯亲自前来，也未必能认出来我来。”

　　“这个就是天赋了，你羡慕不来的。”归不归嘿嘿一笑，看了身边面无表情的吴勉一眼之后，继续对着面前的聋伙计说道：“实话实说，本来老人家我还以为你是广仁留在这里看守燕哀侯后人的方士。不过有人说你的术法太高，现在方士门里已经乱成了一锅稀饭。有你这人的高手，大方师早就把你调回去应急了。既然不是广仁派来的方士，那就只有一个解释了。你是徐福留在燕哀侯藏宝之地的那丝神识，不知道为什么你没有陪着本体去海上钓鱼，而是过来看守燕哀侯的后人魂魄。老人家我都想不明白了，你到底是谁的神识？”

　　聋伙计苦笑了一声之后，说道：“我也是你们走了之后才明白的，当初燕哀侯在我的身上下了禁制。他留下都东西被人带走之后，我马上就要过来看守他后人的魂魄。直到她收下箱子里面的东西，这还不算完，我还需要守着她这一世走完，然后替她看守箱子里面的东西，直到她下一世成人之后，再把那些东西交给她。你们是只是第一站，后面这反反复复，无穷无尽的事情都是由我来做……”

　　他的话还没有说完，对在对面的吴勉突然插了一嘴：“那样的话，你的主体感觉不到吗？燕哀侯这么反反复复的拿你当作牲口来用，你的主体就那么干看着吗？”

　　“如果你一直这么说话的话，就给将种子炼化成了大树，恐怕你也活不了几百年。”聋伙计对吴勉的措词有些不以为然，看了这个白发男人一眼之后，他继续说道：“还记得在山洞里面我和你说的话吗？神识和魂魄不一样，神识有自己的意识。”

　　“看来燕哀侯还真是疼爱他的后人，还派你过来守着。”归不归笑了一声之后，继续说道：“不过你在的话正好，咱们把箱子打开看看。省的下次找你交接的时候，你在说里面的东西不对版，再讹我们几件法器可受不了。”

　　“不行。”没等聋伙计说话，吴勉已经抢先一步将归不归的话挡了回去。眼看着正在冲他讪笑的归不归，说道：“不用打这个鬼主意了，认识你这么多年了，看在你眼睛里面的东西就拔不出来了。”

　　“好了，知道了我是谁，那么我也就不送了。”将嘴里一塌糊涂的点心咽下去之后，聋伙计站了起来，冲着归不归说道：“吴勉说的就是我说的，想知道里面是什么可以，燕哀侯后人的魂魄收下它。当着她的面打开，然后你就可以看到里面是什么了。”

　　说话的时候，聋伙计就打算在缓慢行进的马车上跳下来。还没等他做出来这个动作，归不归笑眯眯的突然对着这神识说道：“那位何宗主的暴亡就是出自你的手笔吧？难得还把我们摘出来，到底不愧是叫了你那么多年的师尊。”

　　“别客气，又不是不知道在外面你叫我什么。”聋伙计冲着归不归淡淡的笑了一下之后，继续说道：“你劝何宗主说的话，我都听到了。不过他已经惦记上了陆丫头，一心指望娶了这个丫头之后出人头地的。现在不趁机了解他，日后早晚会出事的。”

　　“到底是在山洞里面陪着化蛇住了几百年，这样的话说出来都是冷冰冰的，听着都有一股蛇的味道。”归不归冲着聋伙计嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样的事情，你那个还在大海上钓鱼的本体会怎么处置？想办法通知广仁？让大方师修书吓唬吓唬那位何宗主？还是直接让广仁找个理由革了这个宗派。顺便杀鸡给猴看让其他的门派也都警惕一点……”

　　说到这里的时候，归不归看到站起来的聋伙计脸上的表情有些阴沉。当下再次笑了一下，随后补救道：“不够看起来还是直接了结他最好，省的以后操心了。”

　　归不归说完之后，站在车棚边的聋伙计最后看了一眼这个老家伙。他好像要说的什么，不过话到了嘴边有咽了下去。顿了一下之后，留下了一句话：“后会有期，别让我等得太久……”，最后便从缓慢行驶的马车上面跳了下去。

　　聋伙计跳下车之后，驾车的百无求才反应过来。这妖物回头看了一眼车棚里面的几个人之后，皱着没有说道：“刚才你们嘀嘀咕咕的在说什么？老家伙你说什么把人家聋子气走了？”

　　“他想起来灶上还做着热水，怕陆老板忘了赶紧回去看看。”两句话打发了自己的便宜儿子之后，归不归继续说道：“好好驾你的车，先出广陵城，然后咱们再想个保密的地方，把燕哀侯留下的宝贝藏起来。”

　　百无求回头驾车的时候，吴勉看着街道上聋伙计远去的背影，嘴里对着归不归说道：“他不是徐福……”

　　“不是。”归不归笑嘻嘻的回答了吴勉的话，随后掰着手指头对这个白头发的男人说道：“修道同行当中能炼化出来神识的人不多，就连大方师广仁都没有那么本事。再加上牵连到这件事，那么可疑地人就更少了。席应真那个爸爸不是这个风格，现在已经确定不是徐福那个老家伙了。燕哀侯只剩下了魂魄，神识那种高级玩意儿只有活人才有，和他也没关系。现在有能力炼化神识的，还和这件事能扯上关系的，那就只有一个人了……”

　　“问天楼主——姬牢。”吴勉替归不归说出来了这个名字，随后他皱了皱眉头，对着老家伙继续说道：“他看着自己师尊后人的魂魄，想要干什么？”

　　“那谁知道？这为楼主从来就没有套路。”归不归顺着吴勉的目光看过去，看着那个有些驼背的背影再慢慢消失。顿了一下之后，继续说道：“看着一个转了几世的魂魄，老人家我都有点看不明白了。难不成他真的良心发现，要补偿一下自己师尊的后人了？当初因为他把燕哀侯的女儿带出来，才害的自己师尊渡劫失败。这是过来完成师尊最后心愿的吗？什么时候，这位杀人不眨眼的楼主这么好说话了？”


第405章 占上再说

　　“良心发现……”吴勉冷笑了一声，虽然他不认可这四个人会和那位问天楼主扯上关系，不过现在看起来似乎也没有更好的解释了。而且他附身在聋伙计的身上，也看不出来会对燕哀侯的后人魂魄有什么伤害。有他在，起码吴勉和归不归不用为这个小姑娘的安危操心了。

　　知道了神识就在陆姑娘身边之后，吴勉又想起来件事。看了一眼在专心驾车的百无求之后，白发男人低声对着身边的老家伙说道：“还有那个叫走百疆的，那个声音和神识不配，还是什么人能指使动大妖？让他连自己的弟弟都顾不得，还能有什么事情？”

　　“能指使动大妖的多了，只要给他足够的好处，随便找三岁娃娃都能指使它，比如说让它做一场化疆分治的美梦，”说到了百疆，归不归也跟着看了自己的便宜儿子一眼，看到他并没有听到之后，又继续说道：“不过那个人的话也是有趣，它是你的弟弟，那么我呢？你又当我是什么？这话听着可不像外人啊，不过这个不是咱们操心的，有机会把今天这事情传给那位代授大方师。它新官上任的三把火，也该烧烧了……”

　　现在有些头疼的就是如何处置那件燕哀侯留下来的油布箱子了，知道吴勉不会让他打开箱子，归不归也就不再啰嗦。当下，老家伙给出了几个收藏箱子的地方，“第一，把这箱子给火山，把事情原原本本的告诉他。燕哀侯是他们的首任大方师，怎么处理让他们自己看着办。第二，就是咱们带着这箱子会草庐。以后随身带着。除了麻烦一点之外也没有什么。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，看着身边还在熟睡的小任叁一眼之后，又继续说道：“还有一个办法就暂时把这个箱子找个安全的地方藏起来，比方说徐福老家伙的那几张地图，还有老人家我的几个藏身洞府。还有就是燕哀侯的地宫了，虽然那个老家伙已经不再了，不过里面的禁制还在，只是稍微的损坏了一点点。老人家我看过损坏的不严重，修修补补还能用。燕哀侯的手艺，起码广仁、姬牢他们这样的人进不去。只要不是席应真那个爸爸闯进去，里面就算是万无一失。”

　　“说了这么多，你还是看上那座地宫了，是吧？”吴勉用他招牌一样的表情赏了归不归一个笑脸，顿了一下之后，继续说道：“现在就打那地宫的主意，没有你说的那么简单吧？老家伙，是不是趁着地宫里面没人，先打开禁制先占了那里。等到去了鬼门关，破解了你身上的封印之后，那里就是归不归老神仙你的洞府了？那么这口箱子你还会还给燕哀侯的后人吗？”

　　“是我们的洞府……”归不归急忙纠正了吴勉话里的错误，老家伙陪着笑脸对面前的白发男人继续说道：“天地良心，老人家我难得和你这么对脾气。天底下除了席应真那个爸爸之外，我老人家就看着你顺眼了。就算术法找了回来，也还要以你马首是瞻。呸！什么术法不术法的。归不归我老人家不要了，找到破解封印的法子也好，法宝也好都不要了。你让老人家我看一眼是怎么回事，我这也就算是甘心……”

　　“人参要回老头儿那里……”归不归的话还没有说完，本来还在酣睡的小任叁突然睁开了眼睛。小家伙爬起来之后，抓着吴勉的衣角说道：“带人参回去吧，想老头儿了……想回去看看……”说话的时候，小家伙的眼泪已经吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　吴勉对任叁的态度要比对归不归好的太多，看到了小家伙的样子之后，白发男人轻轻的出了口气，拍了拍前面驾车的百无求车座，说道：“去辽东……”

　　除了小任叁这个原因之外，吴勉之所以选择回到地宫，是因为自己炼制不老药的丹炉和几件法器都被封在百里熙的老巢里面。虽然百里熙已经远走他乡，不过吴勉一直隐隐约约的感觉那只是炼器第一人的障眼法。他和归不归都属于那种狡兔三窟的人，说不定等他们俩走了之后，百里熙已经悄悄的回到了那里，继续藏身在周围的藏身之所里面。甚至吴勉都怀疑封了老巢简直就是给他们和广仁师徒俩看的，等到戏做完了之后，他还有其他的办法再回到那里。

　　第七天的头上，载着吴勉这四个人的这辆马车终于到了地宫所在的山脚下。本来以为方士来闹过一次之后，这山上的喽啰已经作鸟兽散，想不到的是，马车刚刚停下，归不归眼尖就发现了山脚下踩盘子的喽啰。

　　这喽啰是山上的老人，见到是归不归和吴勉之后便出动的凑了过来。老家伙向他打听了山上的情况，才知道当日和广仁、火山闹翻之后。碍着归不归后人归莱是燕哀侯记名弟子的份上，加上后来广孝师徒在黄龙涧引出的风波。大方师并没有去找山上的麻烦，只是将山上的方士撤走，就好像什么事情都没有发生一样。

　　再说归家老大归莱，吃了归不归开的汤药之后。加上这些日子的调养，身体已经恢复的七七八八。只是响起来自己惨死的兄弟和师尊燕哀侯烟消云散的消息，还是时不时止不住的落泪。这些日子归老大一直郁郁寡欢的，现在看到自己的老师尊回来，应该会多少高兴一点。

　　听了喽啰的话之后，归不归也是叹了口气，他也不让喽啰上山通禀，几个人溜溜达达的向着山上走过去。

　　直到进了山洞，归莱才在喽啰的通知之下，知道了归不归这位老祖宗回来。当下一扫脸上的愁容，带齐了自己身边的这些喽啰出去迎接。这隔了多少辈的祖孙见面之后，少不得归莱又是一阵痛哭。

　　吴勉和小任叁还好，百无求有些疑惑这个场面。这妖物难得的将吴勉拿到了一边，低声对着他说道：“小爷叔，这是怎么个意思？那个汉子也是老家伙的儿子？他排老几？我们哥俩怎么论？老子就知道老家伙年轻的时候不是什么好东西，见到百疆的时候就知道。不过还是大意了，之前就以为只有女妖才会瞎了眼看上他，想不到你们人里面也有眼神不好的。”

　　“有人爱吃麦饼，有人爱吃粗糠。口味不同而已……”吴勉怪声怪调的调侃了一句之后，不再去理会还在安慰归莱的归不归。当下带着百无求和小任叁一起，向着地宫的方向走过去。

　　百无求这妖物也不想和非他同族的兄弟相认，见到吴勉离开，当下二话不说跟在自己的小爷叔后面走进了地宫。还在那条离谱楼梯上的时候，百无求便对这里的地下宫殿乍舌。等到它真正跟着吴勉和小任叁走进地宫的时候，妖物的眼睛已经不够用的了。

　　百无求一边到处乱看，嘴里一边不停地说道：“小爷叔，这就是咱们家？我说老家伙怎么整天出去勾三搭四的呢，不用出去做工。敢情咱们都是大户人家……咱们家到底是做什么的？竟然还能趁宫殿……”

　　对百无求所说的‘咱们大户人家’小任叁很是有些不以为然。当下小家伙对着妖物说道：“大侄子，叔叔我纠正一下，这里是我家。你爹那个老不死的是过来蹭房子住的，一会三叔我带你到处转转，这里房子多，你看看喜欢那一间。”


第406章 遗忘的老熟人

　　百无求对这座宫殿没有自己的那一份有些耿耿于怀，最后在小任叁的胡说八道之下，它接受了一个大家族分家，但是号称是自己老爹的那个老家伙吃喝嫖赌败光了家产。好在家族里面还有一个好良心的三叔，才借给了他们父子俩一个可以暂时栖身的地方。

　　就在小任叁和百无求胡说八道的时候，吴勉已经背着油布箱子在地宫里面转了一圈。不过这里面没有了燕哀侯看守，似乎那里都不适合作为藏匿这个箱子的地方。

　　最后吴勉将百无求打发上去，让它去催催归不归，看一下那个老家伙为什么还不下来。看着妖物出离了地宫之后，吴勉对着小任叁说道：“之前因为燕哀侯的禁制，你不能在这里使用遁地之术，现在禁制没有了，你应该可以遁地了吧？”

　　小任叁不知道吴勉什么意思，眨巴眨巴眼睛之后，回答道：“上次回来的时候，人参已经可以遁地了。不过有的地方地下是钢岩，我们人参可没有本事钻破钢岩。”

　　“不用钻钢岩那么麻烦。”听了小任叁的话后，吴勉将背着的油布箱子取了下来，把它交给了小家伙，随后说道：“在下面找个地方，把它深埋起来不费事吧？”

　　“活物人参带不下去，不过这个箱子应该没有问题。”小任叁抓着箱子试了试重量之后，继续对着吴勉说道：“你指定个地方，人参把它带下去。”

　　“地点你自己来选，喜欢哪里就埋在哪里。”说话的时候，吴勉已经向着地宫出门的位置走过去，一边走一边继续说道：“埋好之后也不要告诉我，只你一个人知道就好，如果老家伙来问你推到我身上就好。等到日后需要开启的时候，你把它挖出来就好。尽量埋的深一点，埋好之后来入口找我……”

　　吴勉走到前面拐弯的地方时，回头望了身后一眼。就见本来小任叁和油布箱子的位置，现在已经空空如也。

　　吴勉难得交给小任叁个活，小家伙干起来格外的卖力。差不多一刻钟之后，小任叁从入口处的地面钻了出来，笑嘻嘻的冲着吴勉说道：“你交代的事情我们人参办妥了，东西就在……”

　　“不用说，地点你知道就好。”没等小任叁说完，吴勉已经开口拦住了他。就在这个时候，上面的楼梯上出来了百无求破锣一样的声音：“老家伙，年轻的时候你少狂嫖滥赌一点，现在老子也能得了你的继。老子也就纳闷了，你们都是亲哥们，你爹我爷爷留给你的东西也仿上仿下吧？嫖点赌点你就把这么大的家当都输了？你赌江山嫖娘娘了？”

　　归不归完全不知道出了什么事，就在他莫名其妙的时候，已经被百无求背着到了地宫之内。看到了入口的吴勉和小任叁之后，老家伙多少明白了一点刚才百无求对他的态度为什么急转直下了。当下看了一眼吴勉之后，将注意力都转移到了小任叁的身上：“你都跟它说什么了？这一路下来它就没给老人家我什么好脸色。我老人家怎么说当年也是方士名宿，还用嫖、赌？当年十几国的娘娘就差翻墙头去找我幽会，去哪一国不是金山银海的送过来。再说老人家我是练术法，哪一赌场敢让修士进门？”

　　小任叁学着吴勉的招牌动作，冲着归不归‘笑’一下之后，对着他说道：“老不死的，别解释了，就好像你真没干似的。”

　　论起来斗嘴，归不归有意让了小任叁三分。当下也不跟这个小娃娃较真，将目光转移到了吴勉的身上，看到他一直背着的油布箱子没了踪影，当下嘿嘿一笑，说道：“看来下手不慢嘛，箱子藏好了？一会老人家我就把这里的禁制修补好，只要不是席应真那个爸爸，任谁也别想从外面进来。那什么，箱子藏哪里了？给个大概的方向，一会我老人家下禁制的时候也好避开那里。”

　　吴勉用眼白看了这个老家伙之后，说道：“不用那么麻烦，你的禁制该摆在哪里就摆在哪里。不用担心箱子的事情，燕哀侯的东西要是那么容易就被损坏了的话，那么他那个首任大方师就用花钱埋的，箱子里面的东西送不送也没什么紧要了。”

　　“还是大概的有个方向的好。”现在是最后的机会，归不归还是有些不甘心，当下陪着笑脸凑到了吴勉的身边，嘿嘿一笑之后，说道：“高抬贵手指一下，要不然老人家我心里真的不托底。”

　　白了老家伙一眼之后，吴勉原地转了一圈，将这个地宫都包括在了他的手势之中，说道：“就在这里了，左右没出这个地宫。”说完之后，吴勉不在搭理老家伙，带着小任叁回头向着地宫的纵深处走去。本来是想避开那个老家伙的，可是不管他们来走到了哪里，后面都有归不归厚着脸皮跟着。老家伙身后是他的便宜儿子，百无求本来不打算跟着，不过除了跟着自己的‘亲生父亲’它似乎也没有别的什么事情可做。

　　被归不归跟的烦了，吴勉正打算给它一道闪电长长记性的时候。身边的小任叁突然‘啊！’了一声，随后小家伙指着十丈开外一处黑乎乎的所在说道：“怎么还在这里？老头儿没把他们俩放走吗？”

　　小任叁这没头没尾的话，算是搭救了归不归这个老家伙。吴勉收了还没有放出去的术法，随后对着小家伙说道：“什么还在这里？老头没放走谁？”

　　“还能有谁？我们的老熟人……”说话的时候，小任叁向前了几步，冲着里面黑漆漆的一片说道：“你们俩出来吧，上次还以为老头儿已经让你们俩投胎转世。想不到你们还在这里，不对啊，老头亲口说的，有个三两年就可以放你们俩去投胎了。这都几个三两年了？”

　　小任叁说话的时候，后面的归不归已经带着百无求凑了过来。老家伙伸长了脖子向着小任叁说话的地方看了一眼，由于他的术法已经空了，看黑暗的位置有些费劲。最后还是百无求放了一团绿油油的妖火，借着这个让人心惊的亮光，老家伙看出来了门道。对着吴勉说道：“看来还真的是老熟人，这么多年不见，还真的把他们俩忘了，忘的干干净净……”

　　在吴勉的眼睛里，那个已经变成一片惨绿色的所在还是什么都看不见。不过听了归不归的话之后，这个白发男人还是明白了过来：“老家伙你说这里面是楚霸王？还有那个秦皇宫的方士总管？他们还没投胎？”

　　“楚霸王，谁是楚霸王，楚霸王是谁……”吴勉的话音刚刚落，就见从一个黑铁塔一样的人影从里面冒了出来。这人的嘴里不停的叨叨念念，片刻之后，人影的身体突然震了一下，随后仰天大笑，笑声过后用金属一般的声音喊道：“我是西楚霸王……我是西楚霸王……虞姬何在？虞姬……”说到这里的时候，人影慢慢开始清晰起来。正是多年之前，吴勉留在燕哀侯身边的西楚霸王——项羽。想不到绕来绕去，还是又在这里见面了。

　　项羽出现之后，他的身边又出现了一个人影，随着时间这个人影慢慢变得清晰了起来，正是当年欺辱了吴勉整个少年时期的秦皇宫宫廷方士总管。只不过这位总管大人哭丧着脸看向吴勉几个人，好像在埋怨吴勉几个人来的太晚了。


第407章 大太子的前世

　　霸王和总管大人还是老样子，没有什么变化，完全看不到霸王身上戾气被消除一点点的迹象。这还不算，自打燕哀侯烟消云散之后，吴勉、归不归几个人也是数次经过这里，但是都没有发现这两个魂魄。当初归不归可是带着术法下来的，连这个老家伙都没有看出名堂，这个就有点是不过去了。

　　现在最吃惊也是归不归，老家伙虽然没了术法，还是借助了百无求妖火的光亮，清晰的看到了这两个几年不见的魂魄。在绿油油妖火的映衬之下，这两个魂魄显得格外阴森。

　　霸王和总管大人两个魂魄只是站在原地，好像有一道看不见的墙将他们禁锢在了里面。外面的人可以听到两个魂魄说话、叹息的声音，但两个魂魄就是出不来。

　　归不归看着半晌，看到霸王没什么变化之后，直接像方士总管开口问道：“你和霸王一直都在这里吗？之前老人家我从这里路过，你们都没有看到？”

　　总管大人哭丧着脸说道：“要是看到老人家您就好了，您说我招谁惹谁了？这里面本来就没有我的事，被尸火炼化的又不是我，本来想跟着你们混个下世的前程。谁能想到一进来就被燕哀侯他老人家埋了起来，埋了这么多年刚才才把我们放出来。燕哀侯老人家呢？我不折腾了，随便让我去投个胎吧，什么王侯贵胄的也不要了。随便给我家富户去投胎，能有个温饱也就知足了。”

　　“把你们埋起来了？”总管大人这一大堆话里，归不归只对这一句感兴趣。老家伙的眼睛看着霸王和总管大人脚下的地面，顿了一下之后，他突然古怪的笑了一下，随后看着还是一脸模糊的小任叁一眼，随后对着这个小家伙说道：“你把箱子藏在霸王脚底下了是吧？下去的时候是不是感觉穿过了一道无形的屏障？不过从里面出来的时候，那道屏障就莫名其妙的消失了，老人家我说的对吧？”

　　听了归不归的话之后，小任叁先是愣了一下，眨巴眨巴眼睛以后，好像偷糖吃的小孩子被抓住一样，结结巴巴地说道：“你怎么知道的……没有，谁说我们人参把箱子藏在下面的？老不死的你哪只眼睛看到的。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，不再理会小娃娃，扭过脸来有意无意的扫了吴勉一眼，说道：“戾气属于火行的污浊之气，将沾染了戾气的魂魄埋在五行缺火的地下，戾气会慢慢流失在这片土地里。这样的法子老人家我当初在方士门中的典籍中见过，不过当初的典籍上面写着可行未知。不过这办法现在看起来还是未必可行，我老人家算起来，应该是后来燕哀侯在这地宫里面摆下了禁制，破坏了这里独缺火形的地脉。所以这么多年了，霸王还是老样子。就是因为禁制的关系，他们俩也没有办法从地下出来。最后还是我三叔藏东西的时候无意中破了禁制，这老二位才终于从地下爬了起来。”

　　说完之后，归不归让他的便宜儿子将前面的一块理石石座搬开。在这里发现了一个刻在地面上的阵法符咒，百无求一脚跺碎了这个符咒之后。被禁锢在里面的霸王和总管大人终于从里面走了出来。

　　现在的归不归没有了术法，也不敢再将这两个魂魄收到自己的身体里面存放。正在犹豫应该怎么处置这两个魂魄的时候，一旁看热闹的吴勉突然开口说道：“刚才你说的法子，多长时间能把霸王身上的戾气拔除干净？”

　　“不好说，典籍上面虽然写了这个法子，可是老人家我真没有听说过谁成功过。”归不归明白吴勉的意思，当下继续说道：“不过燕哀侯会用这样的法子，应该之前也有成功的经验。要不稍后再找一块独缺火形的地方，让他们老二位受累在里面再躺两年看看效果也不是不可以。”

　　“这就别算上我了吧？”听到归不归话里的意思，还要那他和霸王再埋回地下。当下总管大人颤着声音说道：“老人家您就放了我吧，只要不让我投胎当畜生，把我扔到一家赤贫家投胎里都可以。只要不少胳膊不少腿，不是傻子我都去。”

　　“那怎么可以，这也不是我们说好的啊。”归不归说话的时候，凑到了总管大人的耳边，低声说道：“给你交个底，现今的武帝已经成年，不过听说后宫当中还没有哪位娘娘给陛下诞下一位太子。怎么样？别说老人家我不疼你，给你谋一世的太子之位怎么样？不过能不能承接天子之位就要靠你的造化了，这个老人家我可不敢打保票。”

　　听到还有一朝太子的希望，总管大人的眼睛当场就亮了起来。他是伺候过秦两朝太子扶苏和胡亥的，以前这样的事情他连想都不敢想。现在经由归不归把握十足的说出来，不去争一下怎么对得起这几年自己受的苦难。当下什么富农、赤贫的，已经被总管大人抛到九霄云外了。

　　不过总管大人心里明白，想要好处总是要付出一点代价的。不过让它没有想到的是，这次老家伙竟然没有和他讨价还价。只是让它跟着他们几个人，先处理霸王这件事，随后在安排总管大人投胎的事情。

　　鬼门关就是一处独缺火形之地，而且那里三十年才开启一次，也不怕霸王的脾气上来从里面冲出来。三十年之后再来看他，如果没有什么效果的话，再想想别的法子。实在不行的话，就把他推给广仁和火山。论起来这样的事情本来就应该是他们大方师做的。

　　好在现在霸王的状态还算不错，归不归半哄半骗的将他带到了上面的山洞之中，随便找了一个没人的山洞将它安置在了里面。虽然没有了术法，不过老家伙摆弄起来阵法还是很有一套。将之前燕哀侯藏在石座地下的阵法原封不动的摆在洞口，禁锢着霸王的魂魄。

　　随后归不归在地宫当中，开始他恢复禁制的工程，由于他和燕哀侯本来就是一脉相承。术法、阵法本来就是来自燕哀侯的所传，对这位首任大方师的禁制也是熟悉。只不过地宫实在太大，阵法的断裂也比较多。凭着归不归自己一个人，也消耗了差不多两个月才将地宫下面的禁制修补好。

　　归不归重新变化了一下阵法，除了他自己之外，吴勉，小任叁和百无求几个人也可以出入这座地宫。在修禁制的过程中，别人还好说，那位总管大人的魂魄越来越心急，见到归不归之后的第一句话，都是：“老神仙，咱们可快一点啊。太子只有一个，去晚了还不知道便宜谁了。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“放心，这个都是天数，你以为谁都和你一样，有我们这几个人帮你的？如果你的命好，真的有幸坐上天子之位的话。别忘了老人家我，加封我一个太上皇，我老人家差不多也就知足了。”

　　修好了阵法之后，归不归又教授了归莱几套方士一门的术法。只不过这些术法对归老大来说，还是有些太过深奥。好在老家伙也不指望他马上就能融会贯通，只要法决什么的背下来，以后没事的时候，慢慢去领悟就好。

　　一切都收拾完之后，吴勉和归不归众人便有了离开的打算。就在这个时候，突然有喽啰传来消息，武帝北狩已经到了辽东郡附近。听了这个消息之后，归不归看着有些兴奋的总管大人，说道：“怎么好像这次武帝北狩就是为了来接你的……”


第408章 回到草庐

　　三天之后，一架向淮南国方向驶去的马车上，坐着吴勉、归不归和小任叁三个人。驾车的依旧是归不归的便宜儿子百无求，后面车棚里面的三个人正为总管大人的前程议论纷纷。

　　小任叁很是兴奋的拉着归不归的手，笑脸涨红地说道：“老不死的，你是怎么看出来那个叫做卫子夫的侍卫是女扮男装的？还和皇帝有一腿，不是我们人参说你，这样的不清不楚的事情也就是老不死的你才看的明白。”

　　这时候，归不归也是说的吐沫星子横飞：“你以为老人家我这几百年白活了？他们俩眉来眼去的肯定不是第一次了。我老人家和你打个赌，这次皇帝没有带皇后和那些夫人们出来，就是为了和这个叫做卫子夫的小丫头厮混的。”

　　说到这里的时候，归不归坏笑了一下，随后继续说道：“说到底，还是便宜那个总管了。不瞒你说，老人家我算了卫子夫这丫头的命格，她可是正经的皇后命。别看现在只是个夫人，不出几年，这丫头必定身居后位、母仪天下。”

　　“那可就真的便宜那个死鬼了。”听到这种男男女女的事情，除了吴勉之外，就连百无求都显得很兴奋。当下这妖物驾车同时还不忘加入讨论的行列当中，稍微的紧了紧缰绳之后，百无求又继续对着他的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你也够缺德的了。也不知道人家种没种上龙种，你就让那死鬼占住中宫。一旦这胎没作上，你让死鬼怎么办？”

　　“你爹爹我既然让他占住中宫，就知道那一晚必定作上了胎。”归不归老气横秋的看了自己的便宜儿子一眼，高深莫测的笑了一下之后，继续说道：“总管也必定有一世的太子之命，不过可惜他的命终究还是差了一格。就差了太子到皇帝那么一点距离……”

　　两天之前，百无求和小任叁带着总管的魂魄潜入了武帝的行宫。他们按着归不归算好的时间，趁着武帝和一位叫做卫子夫的夫人熟睡之时。安排那位总管大人的魂魄先一步占据了卫子夫的中宫，如果几天之后发现胎成，不管三七二十一先占上这个还没成型的婴儿再说。就算日后临近分娩之时，再有其他的魂魄赶过来投胎。不过那魂魄说什么，总管都不要从中宫里面出来，卫子夫肚子里面的是日后的太子储君，任谁都不敢轻易去撕扯已经占了诸君肉身的魂魄。到时候只要生产胎熟之时，总管就是太子的正牌魂魄了。

　　从辽东到淮南，这一路上就靠这个话题坚持着。终于在第七天的头上，这架马上已经停在了寿春城外的望天山山脚之下。马车上不了山，当下几个人下车之后，归不归用整架马车跟正巧下山的猎户换了一只野羊和两只死兔子。几个人也不短这点吃食，不过这样以来，起码给那两匹脚力找了个归宿。

　　像搬运东西这样的活，只要归不归的便宜儿子在，基本上便不做其他的人选了。不过这样以来，归不归没人背他，老家伙也只能一步一步的跟在吴勉的身后走了。

　　有了归不归的拖累，几个人走了个把时辰之后，才远远的看到了坐落在鬼门关旁边的草庐。这里和几年前吴勉、归不归和小任叁离开的时候一模一样，没有一点长时间没人居住的样子。

　　就在几个人向着草庐方向欲走越近的时候，草庐里面走出来一个从头到脚，满身伤疤的人。这人见到了吴勉他们之后，先是愣了一下，随后迎面走过来，微笑着说道：“还以为你们要等到鬼门关开之前才会回来，想不到这么快就回来了。”

　　说话的正是从长安城回来之后，就被归不归打发回来看家的仇力。根据这个浑身都是烫伤的人说，草庐这里之所以保持了原样，并不都是他的功劳。淮南王殿下每过几天，便会派出来一对人马过来替吴勉他们打扫草庐。始终将这里保持在吴勉他们刚刚下山的模样。

　　提到了淮南王刘喜，归不归慢悠悠的叹了口气。到了淮南国国境之后，便看到国境上已经驻扎了重兵。一些只有十来岁的半大小子也被套上了藤甲，拿起杀人的兵器练习着厮杀的动作。

　　这一路过来，时常能够看到大队大队换防的士兵。看来那位淮南王刘喜除了不相信朝廷之外，连自己的属下也开始怀疑起来。而且到处都是出来征税的税吏，经常是几个税吏后面是一长串因为交不起税而且抓起来游街的百姓，看的就连小任叁都直摇头，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“这个还是我那个哥们刘喜吗？这几年到底怎么了？怎么折腾的这么难看？”

　　归不归和吴勉心里在嘀咕淮南王的时候，仇力正在吃惊跟着一起回来的百无求。当年百无求带着群妖来山上寻事的时候，仇力已经居住在草庐里面了。他想不到这才几天不见，吴勉这几个人什么时候和这只大妖的关系这么好了？而且听着归不归对妖物自称是你爹爹我，百无求也不生气，脸上一副应当应分的样子。他们之间到底是什么关系？

　　不过还有一个人的心思已经不再这里，就见小任叁一个猛子扎到了地下。片刻之后再回来的时候，小家伙的手里已经捧着一个大大的酒坛，正是他们几个人临走之时埋在地上的果酒。

　　当下小家伙跟谁也不客气，自己拍碎了坛口上面的封泥。将小脑袋扎进了坛口，咕咚咕咚的喝了十几口，直到自己的小肚子喝的圆鼓鼓之后，这才将小脑袋收了回来，冲着吴勉一顿傻笑之后，搂着酒坛睡了起来。片刻之后，这个人参娃娃的小呼噜已经响了起来。

　　归不归和吴勉向着仇力答应了一下最近鬼门关的情况，知道了最近鬼门关没有什么异常之后。这才回到了草庐休息，不过百无求这时候多少有点尴尬，现在草庐当中已经没有了剩余可以住人的屋子。

　　最后还是在仇力帮着百无求打了一个简单一点草屋，让它暂时挡风避雨没有什么问题。

　　当天晚上，仇力将野羊和兔子用火烤了，就着当年归不归亲自酿造的果酒。几个人一起大吃大喝起来，从跟着广仁进了长安城之后，他们这几个人总算是放松了起来。

　　第二天起来之后不久，有十几个方士带着各色礼物前来拜山。看来他们这几个的一切行动都在人家方士一门的注视之下，要不哪有那么巧的事情，昨天几个人刚刚回来，第二天早上这些方士便都找上门了。

　　这些方士带来了火山的话，之前他们之间有什么误会，都现在已经消除了，由于方士一门现在全力以赴在消除问天喽的余孽，已经顾不上还有吴勉和归不归他们这几个人。火山派出来这些方士是想和吴勉、归不归结盟的。当下老家伙也不客气，和吴勉商量了一下之后，很是爽快的答应了这些方士。

　　送走了这些方士之后，小任叁心里很是不以为然。当下小家伙对着归不归说道：“老不死的，当初那口气你就算忍了吗？现在广仁重伤未愈，那个红头发不敢树敌太多。我们人参和你打个赌，只要等到广仁恢复过来，他们该翻脸还是会翻脸。”

　　“那就等到火山反应过来在翻脸吧。”一只没说话的吴勉开口继续说道：“起码现在还能安安静静的等着鬼门关打开，看看里面徐福到底留了什么。”


第409章

　　几个人在山上悠然自得的时候，山下一直不太平。草庐附近开始出现躲到山上躲避徭役的流民，一些饿极了的半大小子时不时的在草庐附近转悠。不过听他们家大人说这里住着神仙一样的人物（淮南城流传已久），也没人真敢去草庐偷点什么吃喝的东西。只是远远看着吴勉等人吃喝的时候过过眼瘾，最后还是归不归看不下去，隔三岔五便让百无求将他们的吃食丢在草庐之外。每每百无求放下吃食离开之后，那些衣衫褴褛的小孩子便一哄而上。年纪小的抢到手里就吃，年纪大点的用衣服兜着吃食带回去给家人。

　　这样几次之后，整个王天山上的流民都已经传开了。半个月之后，等到百无求再去放食的时候，就见草丛里面密密麻麻的都是衣衫褴褛流民，这些人饿的眼睛已经发绿。几百双眼睛都在盯着百无求手里的食物，看着这只妖物的心里都开始发毛。

　　当妖物将食物放下之后，刚刚转身向回走的时候。就见已经十几个饿极了的人从草丛里面出来，后面的人慢了半拍之后，地上的食物已经大半都被抢走。一些流民仗着自己人高马大，开始从妇孺的手上抢夺食物。转眼之间几百个流民已经乱成了一团，看的还没有走远的百无求怒从心头起，半路折返回来，举起沙包一样的拳头对着那些抢夺食物的人一顿暴打。

　　盛怒之下的百无求打人自然没有好手，几乎拳拳手下都有人命。四五下之后，现场的流民已经吓得一哄而散。接下来的几天，直到百无求的身影彻底消失，这些流民才会从藏身的地方出来。不过只要再有哄抢食物的事情发生，那个凶神恶煞的大个子便会从天而降，不打死俩从女人、孩子手里抢吃食的就不算完。最后竟然给这些流民养成了尊敬妇孺的好习惯。

　　不过草庐里面的食物也是吴勉、归不归几个人下山采办的。他们这几个人吃虽然富富有余，不过对山上的这些流民就杯水车新了。最后归不归也拉下了老脸，等到淮南王刘喜的人再次上山送吃礼物的时候。老家伙主动露面叫住了来人，拿出来一张清单，上面密密麻麻的都是几十担几十担的吃食。主食五谷和菜肉和食盐还不算，清单上面还写着几十匹的布料，一些常见的药品，甚至还有一些开垦荒地的农具，如果不是担心这些饿极了的人什么都吃，归不归都想在清单上面写上几头耕牛。

　　之前淮南王送来的礼物虽然照单全收，不过像这样主动要求还是第一次。刘喜自然不敢怠慢，归不归清单上面的物品加着倍的送来。没有半年，寿春城周围的流民都聚集在了望天山上，偌大的一座高山竟然也会人满为患。

　　最后官兵竟然在望天山下设卡，阻拦住了其余源源不断准备上山的流民。虽然阻止了这些人，不过官兵却没有上山搜捕其他流民的打算。就这样容忍都城眼皮底下聚集了几万人，时间一长，这些人在望天山上男耕女织，隐隐的有了国中之国的样子。

　　转过年的秋天，山上的流民有了第一波的收成。虽然一些孤寡还是需要草庐的接济，不过大部分的人差不多已经能够自给自足。这些人也没忘了住在草庐里面的那几个人，特地找了几个德高望重的老人，带上自己地里的出产做出来的食物，去给草庐里面那几个人送了过去。本来这些人已经想好了措辞，打算好好的对这几个人歌功颂德一翻，不过看到开门的是那个弄死几条人命的大个子时，送礼的这些人都不由自主的哆嗦起来。这些人的代表紧张的磕磕巴巴，竟然连句整话都说不出来。

　　最后百无求先是不耐烦了，这个二愣子看到这么多的人聚在这里会错了意。斜着眼看了看这些人，随后说道：“算着日子，差不多也是老子弄死那个抢粮食的周年了。怎么，那里面有你们家的亲戚，你们等着周年的时候来给他们报仇吗！”

　　最后一句话百无求差不多就吼出来的，吓得为首的一个老人当场晕了过去，剩下的一群人将手里的东西丢了一地，连滚带爬的跑了回去。晕倒老人的儿子冒死将他的老爹从这里背了回去，从此之后，便早没有人敢来打扰草庐里面的这几位了。

　　转眼又过了三四年，距离鬼门关开启的日子越来越近。而淮南王刘喜和朝廷的关系也图穷匕首现了，一直冷眼观看的武帝也终于有了动作。武帝元朔六年，朝廷借口派兵攻打南越，向淮南国借路。

　　在法理上，刘喜没有拒绝的理由，无奈之下只能派出重兵看守国境，防着朝廷的兵马趁着借路突袭都城寿春。没有想到的是，朝廷趁着淮南国内部空虚的时候，竟然派出三千人的虎贲军从他路突袭。十天之内，这三千人的兵马竟然连取淮南国五座城池，击溃淮南军五千余人。

　　这个时候，淮南王用了自己的底牌。他曾仿效这支虎贲军建造了一支千余人由修士构建的军队，和虎贲军一样，他也是在自己的军中挑选有慧根的军士，然后请招贤馆中的修士来训练这支队伍。不过淮南王做的最绝的是，他将招贤馆中的下等修士都编入到了这支队伍当中。论起实力来讲，就算是久经沙场的虎贲君也不是淮南国这支新军的对手。只不过防着新军的消息走漏，刘喜甚至都没有给这支队伍起名，一直新军新军的叫着，直到这个时候才露出了真容。

　　不同于以往的军队厮杀到天昏地暗，两支队伍相遇之后，只用了小半个时辰便分出了胜负。这时候，混编在新军里面的正牌修士发挥了作用。虎贲军的军士虽然都不惧生死，不过在对方强过自己几辈的术法下，还是很快的露出了败像。最后在三千骑兵的增援之下，现场还是留下了一千多具尸体之后，才勉强的从战场中撤离了出去。

　　不过就是这样，在新军当中修士的术法之下。增援的三千骑兵没有一个人生还，都交待在了新军的术法之下。

　　这样一来，淮南国就算是和朝廷彻底的翻脸了。本来借路赶往南越的大军改变了行军方向，向着淮南都城寿春压了过来。和淮南国监视他们的军队打了起来，正在两支军队胶着的时候。从国境的其他几处又陆续有朝廷大军越境向着寿春城扑了过来。当下刘喜将自己的全部家底这几年征来的新军都顶了上去，淮南国还是有几个能人的，短短几年的时间，将这些强征来的民夫都炼成了能和朝廷强军一角高下的军队。冲突起来三四个月之内，淮南国竟然和朝廷打成了一个平手。

　　虽然看着打成了平手，不过淮南王刘喜自己心里明白，这样一来自己撑不了多少时间。万般无奈之下，他又打起了望天山上吴勉、归不归那几位的主意。

　　战时起来之后，淮南王无暇顾及吴勉他们。本来时时送去的礼品这个时候也断了档，好在山上的流民已经有了收获，少了淮南王的礼物，对大局也没有什么影响。

　　当下，淮南王将自己的家底掏了掏，凑齐了百色礼物之后，带着众人亲自上了望天山。到了山脚下，淮南王换上之下自己自称吴勉、归不归座下弟子是的衣服，以弟子迎师之礼上了望天山。


第410章 救命稻草

　　淮南王也是下足了本钱，等到抬送礼物的内侍下山之后，刘喜遣散了自己一个人几乎一步一叩首的登上了望天山，走到草庐的侍候，他的膝盖和额头已经是血肉模糊的一片。

　　到了目的地的侍候天色已经彻底的黑了下去，刘喜也不说话，只是对着草庐正门的方向跪着。而草庐里面好像没有人一样，任凭刘喜在这里跪到天昏地暗，里面一点动静都没有。

　　刘喜在草庐前跪了整整一夜，一直到天光大亮也没有见到有人回应。躲在后面的内侍总管实在看不下去了，跑过来搀扶淮南王：“殿下，吴、归二位先生不在草庐之内，咱们先行回去，日后再做打算吧。”

　　不过无论这位内侍总管怎么搀扶，淮南王都好像没有起身的打算。他几次被搀扶起来，又几次的推开了总管，随后又痴痴呆呆的跪在了草庐之前。最后内侍总管无计可施，索性跪在了刘喜的身后。

　　这一主一仆又在草庐前跪了整整一天，直到天色再次黑下去。差不多两天一夜没有进食水的刘喜终于忍不住了，他的身子开始慢慢的晃悠起来，随着身体摆动的幅度越来越大，随后终于眼前一黑栽倒在地。

　　后面跪着的内侍总管吓得大叫了一声，条件反射的站起来想要过去搀扶刘喜。不过就在他站起来的一瞬间，也是差不多两天没有进食的总管一阵眩晕，当下也跟着自己的主人倒在了地上。

　　也不知道过了多久，刘喜慢慢的睁开了眼睛。这时候天色已经彻底的黑了下来，他看了一眼倒在身后的内侍总管。微微的叹了口气之后，整理了自己的衣衫，随后继续摇摇晃晃对着草庐跪了下去。

　　就在这次淮南王跪在地上的一瞬间，空气当中突然传来了一个苍老的声音：“殿下，你这又是何苦……”说话的时候，草庐的大门终于打开，归不归从里面走了出来。看到了刘喜的样子之后，老家伙重重的叹了口气。

　　听到了久违了的归不归之后，刘喜的身子就是一镇。当下对着老家伙的方向连连叩头，一边叩头一边说道：“归先生，弟子若不是到了山穷水尽，断不敢来惊扰二位先生。还望二位先生看在往日的情分上，救救淮南国的子民。”

　　“淮南国的子民？殿下你终于把他们想起来了……”这时候，一个很是傲慢的声音又响了起来。顿了一下之后，这个人再次说道：“这山上就有两万三千一百二十二个你淮南国的子民，你去问问这些人，他们是怎么待在这山上的。就是因为殿下你，他们才从淮南国的子民，变成这山上流民的。”

　　听了吴勉的话之后，这位淮南王殿下先是沉默了一会。深深的吸了口气之后，对着空气说道：“一点点的牺牲，可以换来天下的长治久安，又未尝不可？吴先生，若我为天下之主，必定与民休养生息。与边疆各国修好，到时候刀枪入库、马放南山，哪里都是一番世外田园。”

　　说到这里的时候，刘喜顿了一下，随后继续说道：“若当武帝继续执掌江山，不出五年，他必定也匈奴各部大动刀兵。倒是不论胜负都非天下百姓的幸事，输了大汉的天下便沦为匈奴的牧场，汉家的儿女便是匈奴人的奴隶。赢了，依照他刘彻的脾气，必定乘胜直到杀尽匈奴的最后一人为止。到时候天下的财力都要填进这个永远都填不满的窟窿里，高祖陛下奠定的万世基业不能消亡在这等昏君的手里。”

　　“你和刘彻有什么不一样的吗？”刘喜说完之后，空气中传来一个讥笑的声音。随后，那个声音的主人继续说道：“一个在整个汉境穷兵黩武，一个在自己的封国里穷兵黩武。有什么区别吗？”

　　吴勉说到这里的时候，归不归接口对着刘喜说道：“殿下，你有你的大道，不过若将你的大道强加到淮南百姓的身上。造成生灵涂炭就算得了天下又如何？十年前你以仁孝治理封国之时，这望天山上有这么多逃难的百姓吗？现在你为淮南王，淮南的百姓们还有一个望天上可以避难。有朝一日你成了天下之主，这天下百姓的望天山又在哪里？”

　　几句话说完，淮南王刘喜的脸色惨败。他的嘴巴抖动了几下，像是还有什么话要说，不过直到最后这到了嘴边的话也没有说出来。

　　这时候，归不归的脚下钻出来一个小脑袋。人参娃娃任叁仰头对着老家伙说道：“老不死的！让你出来是给我哥们儿指条明路的，不是让你拿他出气的。有什么法子救他就说，没有就回去洗酒坛去。人家已经大兵压境了，你还好意思说教他吗？”

　　“法子老人家我是有一个，不过你的这位淮南王朋友未必会做。”冲着小任叁笑了一下之后，归不归又将自己的目光转移到了刘喜的身上。

　　这个时候的刘喜见到一根救命稻草就要抓住，当下急忙对着归不归叩头说道：“归先生救我，不管什么法子，只要能退了朝廷的大军。我以后会善待封国百姓，废徭役……”

　　没等刘喜说完，归不归已经叹了口气，看了已经有了一线希望的淮南王一眼，随后开口说道：“退兵老人家我没有那么大的道行，不过还是有本事救你的。”

　　看着没有听懂的刘喜，归不归嘿嘿一笑，对着他说道：“只要你舍弃了这淮南国的王爵，跟着老人家我一起做一个闲云野鹤的小修士。到时候就算是千军万马在面前，老人家我——们也能保你的周全。”

　　说这话的时候，归不归的眼睛紧盯着淮南王刘喜。这位殿下没有想到归不归会给他出这个主意，愣了一下之后，将目光转移不在和老家伙再有任何接触。

　　这个结果也在老家伙的意料之中，他嘿嘿的一笑之后，回头冲着草庐里面的吴勉摇了摇头，随后不在说话，转身向着草庐里面走过去。这时候，小任叁在他后面喊道：“老不死的！别走啊，你走了他怎么办？”

　　“爱莫能助了。”归不归没有回头的打算，一边走一边继续说道：“救命的稻草给他了，不抓住就只有沉下去了。名利真是个好东西啊，舍了名都舍不了这个……”

　　这句话说完的时候，归不归正好回到了草庐当中。他也不回头再看身后的淮南王，伸手从背后将草庐的大门关上。就在这扇门关上的一刹那，小任叁红着眼睛看了看还痴痴跪在地上的刘喜，跺了跺脚之后，身子钻进了地下。只留下了一个淮南王刘喜痴痴的跪在原地。

　　半晌之后，刘喜身后内饰总管睁开了眼睛。缓了片刻之后，猛的想起来自己晕倒之前的场景，当下强挣扎起身。看到了淮南王好端端躺在地上之后，这才长出了口气，老泪横流的对着自己的竹子说道：“殿下，不要在等……”

　　他的话还没有说完，刘喜已经失神的站了起来。他的目光呆滞看也不看内侍总管，直挺挺的向着山下走去。淮南王的举动吓了总管一跳，当下他急忙搀扶住了自己的主人，主仆二人失魂一样的下了这座望天山。

　　草庐当中，吴勉和归不归、任叁三人相对而视。三个人都没有说话，空气中都透着一股伤感的气息。

　　就在这个时候，被归不归支出去的百无求在草庐外面大声吼叫了起来：“小爷叔，你们出来看看，这个人认识吗？看着可是和你有点像啊……”

　　小任叁把门打开，就见百无求手里提着一个白头发的年轻男人，看到门开之后，继续说道：“这个人鬼鬼祟祟的，可不像什么好人……”


第411章 城破之日

　　寿春城的淮南王王府之中，淮南王刘喜被众人搀扶着在议事厅中坐下。喝了两碗蜜水之后，才算都是缓了过来。同坐的谋士看到淮南王的神态，已经猜到此次山上之行颇为不顺。当下，一位谋士向刘喜进言道：“殿下，现在两军胶着，胜负未分并未分明。燕劫先生还在军前效力，是不是请他回来。他是吴、归两位先生的长辈，看在燕劫先生的面子上，此事或许还有转机。”

　　“转机……”刘喜有些古怪的笑了一下之后，在内侍的服侍之下吃了两口肉羹，这才多少有了一些精神。随后对着众谋士摆了摆手，说道：“事情并非大家所想的那么严重，现在两位先生出外访友未归。几日之后本王再上望天山，看在往日的师徒和供奉情分之上，淮南国必定能得两位先生得庇佑。大家跟着本王受累了，国相留下给本王讲解这两天的军前战报，其余的人都可以退下了。”

　　看着众人都退下之后，国相这才对着淮南王说道：“殿下，这两日汉军并没有什么大的动作，不过我军已无后备之军补充。继续胶着下去的话，战事早晚对我军不利。臣有一计，趁着汉军的主力都在我淮南国。倒不如联合匈奴的伊稚斜单于和南越国……”

　　说到这里的时候，国相收住了嘴巴。眼睛看着淮南王刘喜的反应，根据他的反应看看是不是说出来后面的话。刘喜听到国相说了一半便住了口，当下抬头看了国相一眼，说道：“欲言又止，国相大人，想让本王去猜你后面的话吗？”

　　看到淮南王并没有发作的意思，国相当下对着刘喜行了个半礼，随后低头继续说道：“殿下，现在朝廷京城空虚。趁着这个时候和匈奴、南越合兵，只要须以河套、越前等地割让。到时……”

　　他的话还没有说完，突然听到一阵宝剑出鞘的声音。就在国相抬头的时候，就见淮南王已经手握宝剑对着他劈了下来。一道寒光闪过之后，宝剑正中国相的脑袋。不过这个时候的刘喜已经没有余力将他的脑袋砍落下来，宝剑卡在国相的脑袋里，跟着死尸一起栽倒在地。

　　国相被杀的同时，议事厅外正好走进来一个十来岁的半大小子。来人正是刘喜的王太子刘迁，这个十来岁的孩子颇有其父少年之风。见国相被杀之后马上关了议事厅的大门，随后扶着自己的父亲坐好。又让亲身内侍趁着夜色悄悄将国相的尸体埋在了王府的花园里，叮嘱今晚的事情不要和人说，两军交战之间杀了国相怕会影响军中主将。

　　一切安排妥当之后，刘迁才回来向自己的父王回禀。听了自己王太子的话之后，刘喜冲着国相倒地的地方冷笑了一下，最后对着自己的儿子说道：“知不知道我为什么要一剑斩杀了国相？”

　　“父王诛杀国相，必有父王的理由。”刘迁将一件大氅披在刘喜的身上之后，继续说道：“不过最近几日，国相的府中经常有一些匈奴、南越的人频繁出入，相比国相的死和他的言行脱不了干系。”

　　刘喜指着国相倒地的位置说道：“此贼想要借匈奴、南越之兵，我与刘彻只是刘氏汉家的内争。引来外族之兵就是颠覆天下的大乱，与虎谋皮、火中取栗这样的话竟然能从我淮南国国相的嘴里说出来，当初我也是瞎了眼，重用了这样的奸贼！”

　　“儿臣明白了，国相之死乃是咎由自取。”刘迁端起盛满肉羹的饭碗，侍候自己的父亲吃了两口之后，又继续说道：“而且现在两军胜负尚未分明，他这话也算是扰乱军心……”

　　“胜负尚未分明？”没等自己的王太子说完，刘喜苦笑了一声，让刘迁坐在自己的面前，随后继续对着他说道：“我淮南国集结全国的兵马，也不过就是朝廷的十分之一。我军胜只有趁其不备之时突然出击，在诸王友军的配合之下直捣京城才有胜算。”

　　说到这里，刘喜动了痰气连连咳嗽了几声，接过来刘迁递过来的蜜水喝了几口之后才算压住了痰意。随后继续说道：“这些年淮南国大兴徭役并非我的本意，是想用我淮南国吸引朝廷的注意，让其他诸王友军暗自发展他们的势力。自打吴王刘濞等人谋反未遂之后，朝廷已经压得诸王透不过气来。没有一个诸侯王吸引朝廷的注意，其他诸王根本不敢发展本国的实力。本来朝廷攻打我淮南国之时，正是他们起兵的最好时机。趁着京城空虚，几路诸王正好起兵直捣京城。可惜，那些人的胆略实在太小了……现在看似淮南和朝廷两军胶着，其实是汉军在等待他们的援军到来。到时候几路兵马一回合。最迟五日大军就要逼到我寿春城下了……”

　　听了自己父王的话之后，王太子的脸上便变了颜色。本来他已经算到了战局不妙，谁能想到会坏到这种地步。当下他深深的吸了口气之后，对着淮南王说道：“那么就没有转机了吗？”

　　“多年之前还算是有一股助力，不过现在助力自身难保，也顾不上我们一个小小的淮南国。”刘喜微微的叹了口气之后，继续说道：“本来此次望天山之行，我还奢望归、吴两位先生可以偷袭汉军大营。斩杀汉军的主将，趁着大乱的时候，我淮南军可以攻破大营，避开那几路的援军，直捣长安。可惜两位先生本来就是方外之人，又这么会为这尘世间的琐事伤神？”

　　说到这里的时候，刘喜爱怜的看了看自己还没有成年的儿子。长长的出了口气之后，他继续说道：“现在只希望两位先生能看在往日的情分之上，在城破之日能保你们母子的周全……”

　　和淮南王预想的几乎一模一样，三日之后朝廷的五路援军赶到战场。本来已经疲惫不堪的淮南国一触即溃，随后淮南国辖下的城池一个一个的丢失，又过了五日。朝廷的二十万人马兵临寿春城下。

　　不过细节上，和刘喜预想的还是有些不太一样。寿春城坚守七天之后城破，城破之日王太子刘迁正在城门督战。一支飞箭射穿了刘迁的喉咙，看到王太子身死之后，坚守城门的官兵无心守城，片刻之后城门被汉军攻破。

　　听到了城门以破王太子战死的消息之后，淮南王后当场投井身亡。刘喜一口鲜血吐了出来。这时候王府之中众人都在逃亡，也没有还能想到他这位淮南王。

　　看着已经空空荡荡的淮南王府，刘喜惨笑了一声，随后摇摇晃晃的在淮南王府游荡起来。这时外面的喊杀声震天，看来转眼之间汉军便会杀到这里。不知不觉之间，刘喜走到了自己大婚之前的寝室旁，旁边就是当初吴勉、归不归和小任叁的寝室。霎那间，自己儿时与他们三人相遇的点点滴滴都想了起来。一瞬间，淮南王的眼泪止不住的流了下去。

　　这时候，外面响起来一阵嘈杂的脚步声，刘喜明白这是汉军闯进自己的王府之中。当下他快走了几步，向着当初吴勉三人的寝室走去。这里还保持着当初三人没走时的样子，不过这个时候刘喜已经没有心思缅怀。当下，他抓起来一条被单搭在了房梁之上……

　　就在刘喜颤颤巍巍将被单系上死结的时候，身后突然响起来一个熟悉的声音：“这就要走了吗？”


第412章 一人得道

　　顺着声音的方向回头看过去，就见那个一身白的吴勉正站在自己的身后，他的手里抱着一条杂毛的小奶狗。小家伙正在舔这个白发男人的手指头，舔几下抬头看看吴勉，看到没有理它之后便继续的舔个不停。

　　看到了这个男人之后，刘喜的眼泪便止不住流了下来。擦了擦泪眼之后，它对着吴勉说道：“先生是来送我的吗？想不到这一世送我最后一程的人会是先生你，有劳了……”

　　“怎么说也是吃了你几年的饭，最后回来看看饭东也是应该的。”吴勉还是保持着他一贯的腔调，笑了一声之后，他指着刘喜手中的绳子，继续说道：“下不了手吗？需要帮忙的话说一声，救人我不怎么拿手，杀人可是在行……”

　　吴勉说话的时候，外面庭院里面已经响起来一阵嘈杂的声音。随后响起来一个粗声粗气男人的声音：“搜！能藏人的地方都要仔细的搜！不管怎么样一定要把罪王刘喜搜出来……”

　　随后一阵急促的脚步声由远至近的传了过来，紧接着一个寝室的大门被人一脚踹开，一群汉军军士手握刀枪冲了进来。这些人破门而入的一瞬间，刘喜的眼睛便无奈的闭上了。本来已经自己了断就算了，想不到最后还是要躲不开被凌辱的下场。

　　不过这些人进来之后，好像没有看到刘喜和吴勉一样，在里面乱翻了一阵，将一些值钱的饰物塞进自己的衣服里便一哄而散。这拨人出去之后不久，这个房间便人来人往。不过这些人都好像看不见屋子里面的两个大活人一样，开始的几波人还能在这里翻找一下淮南王的下落，后面的汉军就是直接奔着财物去的。来来回回几波人走后，连刘喜挂在房梁上的床单都被人扯下来带走了。

　　“他们看不见我们吗？”第一波军士还在翻找淮南王下落的时候，刘喜叹了口气之后，对吴勉继续说道：“吴勉先生，您还有什么话要交待吗？没有的话，我就在先走一步了。这一世辜负您和归先生太多，您是长生不老之身，下一世有缘再见的话，我在向您赔罪。”说话的时候，刘喜就将把自己的脑袋往床单拧的绳子里面套。

　　“想死的话有一百种办法，你非要挑选死相这么难看的一种……”吴勉讥笑了一声之后，继续说道：“自缢身亡的舌头会吐出来半尺长，整个脑袋会憋城绛紫色。见过天竺传来的昆仑紫瓜（茄子）吗？就是那个颜色。运气不好的好，你脸上的毛孔都会渗血。你的首级砍下来送到长安被百官传阅，这就是那个少年成名的淮南王刘喜吗？真是丢了你们刘氏王族的脸。”

　　刘喜苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“难得先生替我想的这么周全，不过现在再去找鸩酒也晚了一点吧。人都死了还在乎什么仪容？死后万事休，先生有缘来世再见……”

　　就在刘喜再次将脖子伸进绳套里面的时候，吴勉看着他的动作，说道：“下世的事情下一世在说，先把这一世的事情做完。”说话的时候，这个白头发的男人从怀里面掏出来一个小小的黑色药丸抛给了刘喜。最后继续说道：“这个是在你的密室里面找到的，本来以为你会随身携带。你不是要鸩酒吗？就把这个当作鸩酒来用。”

　　当初归不归曾经断言，刘喜的体制虽然可以消受这颗长生不老药。不过有九成的几率吃完之后立即毙命。如若不是这样，当年刘喜吃药之后变成乘胜不老的体制，现在可能就是另外的一幅光景了。

　　接住了这颗药丸之后，刘喜愣了一下。不过转眼间便明白了吴勉的用意：“先生要保我的周全？不过如果我的身体受不了这丹药的药力而暴亡，呢？”

　　“生死之间连脑力都退化了，那和你把脑袋吊在房梁上有什么区别吗？”吴勉讥笑的看着刘喜，随后对着他说道：“吃了这颗药，你有一成的机会活下来。运气不好也算是了却你一死都心愿，已经到这个地步了，再坏也不过一死，还能怎么样？”

　　说完这句话之后，吴勉已经转身向着寝室外面走去。他一边走一边说道：“把命交给老天吧，或生或死都不是你操心的事情了。我在外面等你，一个时辰你还不出来的话，我就当作这一关你没有过去……”

　　说话的时候，吴勉已经走出了寝室，临走之前，他抱着的小奶狗叫了一声，挣脱了吴勉跳了下去，最后溜溜达达的走到了刘喜的身边，不停的用头去蹭那位淮南王的裤脚。

　　吴勉没有将小狗抱出来的意思，出来之后，他抬手在对着身后这间寝室比划了一下，寝室还是依然树立在这里，只是来来往往的汉军再没有往里面闯。在他们的眼里，这座寝室和假山、大树没有什么区别。

　　寝室外面站着归不归和小任叁，两个人坐在他们多年前经常坐的石桌前。和刚才吴勉在寝室里面的情形一样，满院子全窜的汉军就是看不到这一老一小，甚至都没有人向他们俩这边走过来的意思。

　　看到了吴勉从寝室里面走出来之后，归不归迎着吴勉的方向嘿嘿的笑了一下，说道：“看不出来你的幻术有点意思啊，现在就是一般的修士都看不出来破绽。”

　　“不用你来夸我，我的幻术什么样子自己知道。起码那个叫做左慈的就高出我不止一星半点……”吴勉白了归不归一眼之后，在两个人的中间坐下。随后对着两个人说道：“该说的都说了，剩下的就看他的运气了。”

　　吴勉的话刚刚说完，小任叁便忍不住说道：“我哥们儿真的只有一成的活路吗？老不死的，你的鬼主意最多，你帮着刘喜想想办法。怎么说都是你看着长大的。不能见死不救吧。”

　　归不归叹了口气之后，对着小任叁：“路是他自己选的，如果刘喜不是这么急功近利。现在还是一方的诸侯王，一人之下万人之上。既然选错了一条死路，那就怨不得别人了。不过他还有一线生机能够长生不老，你知道有多少修士、方士求了几辈子着一线长生不老的机会？”

　　说到这里，归不归将目光集中在了吴勉的身上。说道：“不过老人家我没有想到，你会去亲自和刘喜交底。本来以为你会麻烦我老人家去的……”

　　没等归不归说完，吴勉已经开口打断了他的话：“我怕你胡说八道吓到他，最后刘喜宁可自缢而死都不会去吃……”

　　他的话还没有说完，突然听到寝室里面传来吴勉的一声惨叫。吴勉、归不归和任叁同时将目光对准了寝室的方向，开始了……

　　这一声之后，接下来从寝室当中穿出来的惨叫声就没有断过。这声音一声比一声凄惨，听的小任叁的心都提到了嗓子眼，小家伙盯着寝室的方向，嘴里时不时的对着吴勉和归不归二人说道：“没事吧……他能撑住吗……这声音越来越弱，你们用不用进去看看他？”

　　“没有声音了，我们才能进去看他。”纠正了小任叁的错误之后，归不过低头看了看地上太阳照射在树上的影子，顿了一下之后，说道：“差不多了，等一下就看这扇门是谁打开的了。”

　　归不归这句话说完之后，三个人都不没有再说话，三双眼睛都紧紧的盯着远处寝室的那扇门。又过了一刻钟之后，惨叫声中终于停住。片刻之后，寝室大门被人从里面打开，一个白头发的刘喜摇摇晃晃的从里面走了出来，跟着他一起出来的，是那只杂毛小奶狗，不过这个时候，小狗身上的毛发已经变得雪白……


第413章 搭档

　　“一成的几率也被你撞上了，我说什么来着，老天爷不长眼吧？”吴勉看了一眼白头发的刘喜之后，目光又转到了他怀抱着的小白狗身上。似笑非笑地说道：“买一送一，你赚到了……”

　　刚才吴勉走出了房间之后，刘喜就一直看着手里的长生不老药发呆。当年得到这颗长生不老药的情景又再次回忆了起来，不过很快他的思绪又被外面嘈杂的声音勾了回来。

　　也罢！左右不过一死，就像刚才吴勉说的那样，现在起码还有一成长生不老的机会。最后刘喜将那颗长生不老药放进了嘴里，不过接连的吞咽了几次，由于他口干舌燥药丸始终吞咽不得。

　　最后无奈之下，刘喜只能用牙咬碎之后再行吞咽。没有想到的是，这个药丸放在他的密室当中年深日久，竟然风干坚硬的好像石子一样。最后在刘喜用力咀嚼之下，有大米粒大小的药丸渣子被迸飞出去，正巧落在了那只小奶狗的身边。

　　小家伙看到是从刘喜嘴里出来的东西，只是闻了一下之后，便马上将药渣舔进了嘴里，片刻之后小家伙惨叫了一声，倒在地上抽搐起来。

　　刘喜发现的时候已经来不及阻止，看着口鼻处窜血的小狗仿佛看到了片刻之后自己服药之后的样子。将药丸嚼碎之后咽下去的一瞬间，刘喜的最后一个念头是：想不到最后陪着我走完最后一程的会是一只畜生……

　　经过了如同死后重生的痛苦之后，刘喜全身脱力的晕倒在地上。片刻之后，一条粘滑的舌头在他脸上舔来舔去，刘喜醒来的时候便看见眼前这条浑身雪白的小白狗。

　　看着刘喜如同恍如隔世的样子，归不归难得在都是自己人的时候庄重地笑了一下，对着刘喜说道：“殿下，后面的路走好了便是无穷无尽，不过走一条看不到尽头的路也未必是一件好事。”

　　刘喜对着归不归、吴勉和小任叁的方向深施一礼之后，说道：“归先生，殿下二字不要再提了。今日淮南王一死，只有一个庶人刘喜还活在人世上。长生之路漫漫，几位先生不嫌弃的话，学生刘喜愿在几位先生身前学法修道。”

　　如同老神仙附体一般的归不归笑了一下，看了刘喜一眼之后，说道：“长生北非不死，和我们几人同行也非你的幸事。你的路还是自己走吧，不过刘喜做惯了殿下，突然让你做一名庶人恐怕也是无从下手。我给你选了一个同伴，起码有他在，庶人刘喜吃不了大亏。好了，傻儿子，把那个小娃娃带出来吧。”

　　归不归的话音落时，那个黑铁塔一般的百无求揪着一个同样白头发的男人从房子后面走了出来。“大个子，你松松手，小川我自己会走。脚离地了……轻点，我这也是肉做的……”

　　这人正是当初来刺杀刘喜未遂，最后被吴勉、归不归塞下长生不老药之后变成白头发的孙小川。几天之前，百无求在草庐附近抓到他。当时这人正鬼鬼祟祟的向草庐这边窥视，被归不归两句话一吓唬边说出来了实情。

　　原来这孙小川当年离开了淮南王府之后，一直对自己变成长生不老之身的事情半信半疑。后来托关系找了高人给他查看身体，证实了孙小川已经成了长生不老活神仙一般的人物。

　　这个结果不止孙小川，就连那位高人都惊愕不已。当下向这个半大小子询问是如何变成长生不老之身的，孙小川也没敢说实话，编了一个自己失足摔下荒山，在悬崖底下吃了一个不知名的野果，然后糊里糊涂变成了现在这个样子。

　　高人听说之后，竟然花了大价钱让孙小川在绢帛上画了悬崖的地图和果子的形状。这个时候孙小川便知道了自己咽下去那颗药丸的分量，当下他便开始打起了这种药丸的主意。自己瞎编的地图都能卖出去大价钱，如果真的有一颗长生不老药那还了得？起码也够自己三五百年的花销了。

　　当初他是在淮南王府吃的药丸，自己只是一个行刺的刺客，只要都能分上一颗，那淮南王府里面还指不定有多少。当下孙小川开始托门子想要混进会暗暗王府，不过这哥们儿也是没打听清楚。托的是招府中内侍的关系，最后脱了裤子看见大夫手里的小刀，一个劲对着他那话儿比量。这时孙小川才反应过味来，最后一刻提上了裤子落荒而逃。

　　这次之后，他便打消了混进淮南王府的打算。当初自己可以混过王府行刺，这次也可以再次混进去一次，反正药丸自己也吃过见过，就不信再找不出来。

　　不过孙小川也是命运不济，这个时候刘喜已经有了举兵造反的念头。府里府外重兵把守，凭着孙小川这边道行试了几次都没敢真的混进去。不过他铁了心的打着长生不老药的主意，仗着自己长生不死的体制，彻底在淮南王府附近耗下去了。

　　孙小川在这里一待就是十几年，为了维持生计还在王府附近开了一家小小的茶馆。招揽客人的时候还学会了说书的好口才，在整个寿春城中，一提到茶馆说书的孙掌柜，可谓是无人不晓。

　　几天之前，孙小川突然发现一直深居简出的刘喜突然出离了王府。当是孙掌柜便在后面紧紧跟随，看到淮南王散了众人，自己一步一叩首的上了望天山。孙小川马上便‘明白’了刘喜此次之行的用意，他是上山继续来求长生不老药的。想到现在战时吃紧，这位淮南王八成是怂了，打算进贡长生不老药来换的自己活命。

　　想到这里，孙小川便混过了山下的守卫，自己远远的跟在淮南王的身后。刘喜在草庐外面跪着的时候，他就在附近暗暗的观察。最后认出来从草庐里面走出来的老东西正是当初灌了自己药丸的人，这样一来完全验证了孙小川的想法。当下他不去打淮南王的注意了，等到草庐里面这几人一松懈的时候，自己偷出来俩葫芦一百来颗药丸，那样一来，就不用担心自己长生不老之后的花销了。

　　只不过孙小川还不知道，自打他上山之后，便有一只妖物已经盯上了他。

　　刘喜认得这个白头发的孙小川，苦笑之间已经明白了归不归的意思。当下笑着说道：“既然归先生已经安排好了，弟子便依照先生的安排。后面弟子便和这位孙先生一起闯荡天下了。”

　　这个时候，孙小川挣脱了百无求，几步到了刘喜的身边，抱着这位昔日淮南王的肩膀，说道：“把这哥们儿交给小川，老神仙你们就放心吧。小川我别的长处没有，就是够义气。为了朋友两肋插刀的事情也做过。”

　　“你自己的说的，自己要记住啊。”归不归笑眯眯的看着孙小川一眼之后，继续说道：“记得我们的约定，过期不侯不补。好了，带着你哥们儿走吧……”

　　“那么咱们一年之后再见了。”说话的时候，孙小川已经拉着刘喜向王府外面走去。虽然这里还是人来人往的，不过在吴勉的术法之下，没人能看见这两个人的身影。

　　两个人一边走，孙小川一边对着刘喜白活儿：“咱们今天就算是开始闯荡天下了，出来混名头一定要够响。从今天起，你也别叫我孙小川了，叫我广仁。我叫你广义，是，师弟，你先叫我一声师兄熟悉熟悉……”


第414章 鬼门关开

　　看着两个人勾肩搭背的背影，小任叁皱了皱眉头，对着归不归说道：“老不死的，你说刘喜不会被这个孙小川骗了吧？他当了二三十年的淮南王，那个孙小川可是当了一辈子的骗子……”

　　“你是第一天认识的刘喜吗？还是你见过有谁骗过他？”归不归古怪的笑了一下之后，回头冲着吴勉说道：“只要陪刘喜玩耍一年，就有十块金饼可拿。不是老人家我假客气，这样的好事我老人家都想去干。不过你真的有那么多的家底吗？”

　　“够他们吃一两百年的。”吴勉回答了一句之后，回头看了一眼自己住过几年的寝室，最后继续说道：“这两个人在一起，用不了几年就看不上那十块金饼了。也许那一天我们几个走个辈子，还需要他们俩接济一下。”

　　“他们俩？小爷叔，不是我们孙子辈说你，你这个笑话没走脑子吧？”一旁的百无求忍不住开口继续说道：“你看看那个叫做孙小川的，从头到脚有没有一点靠谱的地方？那个什么刘喜的给他买了可能还要帮着他数钱。”

　　“傻儿子，你要是知道刘喜十岁之前都干过什么，就不过那么说了。”归不归说完之后，冲着吴勉笑了一下，继续说道：“怎么说也算给小刘喜找了一个归宿，这几年也不用再为什么事情烦，终于可以安安静静的等着鬼门关打开了……”

　　淮南王刘喜的谋反被平定之后，武帝废国改郡，将淮南国改成了九江郡。终于将两代淮南王几十年的基业全部纳入到了大汉朝廷的版图当中，随后，九江郡郡守发布诏令，废除原淮南国的徭役之法。这样一来，原本逃进山林里的百姓才陆陆续续的回到了家园。

　　又过了几年，和当初刘喜预想的一样，武帝开始对匈奴用兵。几次出兵未果之后，武帝拜卫青、霍去病为大将军扭转战局，汉军直捣匈奴王庭。汉军虽大捷，不过战场军士损耗过多。朝廷在整个汉境之内都在征兵加赋，转眼之间整个大汉境内又变成当年淮南国最后几年的景象。

　　本来已经空了的望天山上，流民又开始慢慢的聚集起来。只不过这次没有了淮南王的供奉，就算是吴勉、归不归这些人也是爱莫能助了。好在当初的荒地已经开垦出来，忍过了第一年之后，后面的日子也算是慢慢的好了起来。

　　九江郡本来派过几次官兵过来驱赶流民，不过每次这些官兵一到山脚下。不是遇到成群的饿鬼拦路，就是漫山遍野的怪兽泄洪一样的奔驰下来。几次之后，再没有官兵敢上山驱赶流民。只是和当初的淮南国时期一样，在望天山山脚加了关卡。

　　就这样，在吴勉这几个人的庇佑之下，山上的流民才算勉强的有了安身之所。只不过随着鬼门关开启的日子越来越近，不知道他们安心的日子还能过多久。

　　转眼就是几年过去，算着时间终于到了鬼门关开启的时候了。随着地肺一样的呼吸节奏越来越频繁，终于有一天伴随着一声巨响，鬼门关的中心出现了一个一丈有余的深坑。里面有远远不断的黑气冒出来，小任叁跟着吴勉、归不归出来查看的时候。闻到了黑气的气息之后便晕倒在地，被吴勉抱到了远离黑气的地方之后，才清醒了过来。

　　不单单是小任叁，就见黑洞附近的树木都在瞬间枯萎、死掉。看来这里面的黑气有对草木植物致命对毒气，虽然黑气在半个时辰之后便慢慢的消散。不过吴勉和归不归都不敢再让小任叁冒险，只让他和全身都是伤疤的仇力留在草庐看家，下去的事情不用他们俩参与。

　　吴勉他们在几个月之前就做好了下去的准备，吴勉和百无求还好，不过术法完全消失的归不归就有了点麻烦。本来归不归现在的状态也不用特意的下去一趟，让吴勉和百无求两个人下去也就足够了。不过地洞里面牵扯到了徐福留下来的地图，里面极有可能藏着解开归不归封印的宝贝。当下，这个老家伙说什么也要下去看一眼。

　　为了自己‘亲生父亲’，百无求提前山下的军营当中偷出来百余丈麻绳。等到黑气散尽之后，先是吴勉、百无求一前一后的纵身跳了下去。随后归不归的便宜儿子又顺着洞口爬了上来，探清楚了高矮之后，它用麻绳系在老家伙的身上，随后顺着洞口将他一点一点的放了下去。

　　下去之后，借着头顶上的那一点点亮光，归不归看到这里是一个巨大的地下洞穴。身边的一切都是好像墨汁一样的黑色，脚下还有不知道什么动物的骨头。这些骨头散落了一地，由于年深日久损坏的严重，已经分辨不出来这都是什么了。

　　归不归父子俩转了一圈之后，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这里好像是什么妖兽的巢穴。要不你还是上去吧，说句不该我们儿子说的话，一会你要是真的死在这里，我用不用去你留下来的那个野种百疆一起过来给你烧纸？不对啊，老家伙，为什么你姓归，我和百疆要姓百？”

　　“我的傻儿子，现在什么场合，你问这个合适吗？”归不归主动的爬到了百无求的背上，叹了口气之后，继续说道：“就说这么一次啊，以后别拿这个烦你爹爹我。你们俩都随妈姓，妖族都是随妈姓——吴勉，是你吗？”

　　说了一半的时候，归不归和百无求父子俩的眼前同时一花。就见一个人影从他们的面前一晃而过，听到了归不归的叫喊之后，这人影还回头看了一眼，不过距离归不归和百无求太远。他们父子俩都没有看清那人影的相貌，不过看着身形好像就是先一步跳下来的吴勉。

　　看到人影并没有停下来等他们的意思之后，百无求的脾气上来，背着归不归便向着人影的背后追去。不过那人影似乎是故意的引诱他们这一对父子俩追上来，始终和百无求保持着七八丈左右的距离，任凭这妖物脚下加速也追赶不上人影。

　　看到了疑似吴勉的人影之后，归不归便觉得有问题。不过他儿子的犟劲上来，任凭背上的老家伙如何劝说，都没有停下脚步的意思。好在这地洞虽大也经不起他们这样的你追我赶，跑出去几百丈之后，前面的一堵墙挡住了人影的去路。

　　“小爷叔！你做了什么对不起我爹的事情？要不你跑什么？”看到了前方是个死胡同之后，百无求也放下了脚步。随后背着归不归慢慢的向着人影逼近，它一边走一边继续说道：“是不是找到了什么宝贝就要独吞？你是长辈，本来这事不该我们小辈多嘴……”

　　“不多嘴就把嘴巴闭起来……”没等百无求说完，身后一个熟悉的声音响起来。随后一只手在身后抓住了百无求的手臂，随后那个招牌一样的语调再次响了起来：“睁开眼睛看看，你现在到什么地方了。”

　　说话的正是提前下来便没有了踪迹的吴勉，他说话的时候，百无求便觉得浑身上下一激灵，随后眼前这的景象突然间发生了天翻地覆的变化。就见它背着归不归正站在一朵巨大的黑色鲜花前面，这朵鲜花足足又两三丈高，鲜花已经对着他们几个人打开，正在等着百无求背着归不归一步一步走进花蕊。


第415章 饿鬼花

　　这朵巨大的黑色花朵被一根一人多高，被几十丈长的茎蔓支撑着。一个几丈的花房被上百个黑色花瓣包裹了起来，随着这些花瓣的分分合合，就好像是错落有致的牙齿一样。它本来是对着百无求和归不归的，听到了吴勉声音之后，这朵大花好像动物一样，将打开的花房对准了这个白发男人的方向。

　　“怎么回事？你们看见什么了？”由于身处黑暗当中，归不归看不到身边的景象。不过听到了吴勉的话之后，他还是明白自己八成是身处险境当中。就是因为老家伙这一句，那朵巨大的黑色花朵又重新找回了百无求和归不归的方向。

　　百无求一边准备慢慢的向着身后退去，一边催动妖术放出来一个拳头大小，翠绿色的妖火。看到了面前那个徐徐摆动的巨大花朵之后，归不归的眼睛瞪得好像核桃一般大小，趴在了自己的亲生儿子耳边低声的说了几句。

　　听了老家伙的话之后，百无求已经向后迈出去腿又收了回来。眼睛直勾勾盯着面前的巨大花朵，反抱着归不归的两只手一松，让背上的老家伙慢慢的滑了下来。

　　老家伙落地的一瞬间，发出了一点轻微的响动。就是这一声几乎察觉不到的声响，那朵巨大的黑色花朵突然颤抖了一下，随后竟然在后面茎蔓的推动下，向着百无求的方向缓缓推进，行进的同时，一股腥臭的黑色汁液随着花瓣流淌到了地上，看着就好像饿了几天的人见到了食物一样。

　　这个时候，百无求还是保持着刚才的姿势，一动不动的站在这朵黑色花朵的面前。而它身后的归不归已经一步一步慢慢向后退去，老家伙退到了正在冷眼看着他的吴勉身边，随后低声在这个白发男人的耳边说道：“别说话，这朵饿鬼花是听音辨位的，只要没有声音它就是一个瞎子，退到藤蔓的范围之外，我们就算……”

　　“老家伙……你快点……”百无求在黑色花朵的面前不敢大声说话，只敢发出蚊子一般的声音。

　　“你们爷俩还真是越活越回去了，什么时候连一朵花的脸色都要看了？”吴勉完全不管归不归和百无求，他冷笑了一声之后，将归不归推到了自己身后，随后大踏步的向着那朵巨大的黑色花朵走去。

　　吴勉这句话说出来的时候，这朵花已经将花房对准了这个白头发的男人。随后好像毒蛇扑食一样，瞬间向着吴勉的方向扑了过来。几乎就在这朵花扑过来的一瞬间，吴勉只是做了一个侧身的动作，随后他的身体竟然凭空消失在了空气当中。

　　一下子扑空之后，这朵黑色花朵瞬间僵直起来，随后它的花苞迎着归不归和百无求的方向横扫了过去。这个时候，归不归就站在花朵旁边，没了术法的老家伙躲闪不及，瞬间被撞飞出去。它的便宜儿子的反应倒是反应迅速，在花朵扑过来的一刹那，它的身体瞬间腾空避开了这一下子。

　　感应撞到了什么东西之后，黑色花朵马上调转方向，向着归不归倒地的方向扑了过去。就在这时，百无求从半空中落了下来，它将自己当在老家伙的身前。竟然咬着牙迎着黑色花朵扑过来的方向冲了过去：“老家伙！不跑你还等什么？你儿子我不一定坚持的下来……”

　　眼看着百无求就要和黑色花朵相遇的时候，这朵饿鬼之花突然好像动物触电一样身子僵直、不停的抖动起来。趁着这个功夫，百无求回身抱起来归不归瞬间跑出了那几十丈茎蔓的范围之内。

　　跑到了安全的距离之外，这一对父子俩才回头看去，就见那个白头发的吴勉已经身在黑色花朵的茎蔓根部。手里举着谁也看不见的龙鳞，将锋利的边缘对着茎蔓底部一下一下的劈了下去。这龙鳞似乎就是这黑色花朵的克星一样，只是四五下之后，那一人多高的茎蔓竟然被他看到了三分之二。

　　黑色花朵抽搐了几下之后，好像动物一样的反应过来，猛的会过身来，冲着吴勉的方向扑了过去。而那个白头发的男人好像没有看到一样，依旧继续手上的动作。就在黑色花朵扑倒他身前的一刹那，吴勉手中的龙鳞将仅剩的一点茎蔓砍了下来。

　　没有了茎蔓的支撑，那朵巨大的黑色花朵顿时跌落到了地上。好像是一个被斩成两截的毒蛇一样，黑色花朵和被斩断的两截茎蔓开始剧烈的扭动起来。随着扭动，无数的黑色花朵散落了一地。当最后黑色花朵停止扭动的时候，已经只剩下了最中央的花心。

　　看到了花心之后，吴勉厌恶的吐了口口水。就见光秃秃的花心里面，竟然是百十来个白茬的骷髅头，这些头骨或人或兽。刚刚显露出来的时候，这个骷髅上面的白茬都泛着青光。不过随着和空气的接触，这些头骨迅速变得灰白，随着花心衰落，这些头骨瞬间化为了粉末，洒落了一地。

　　看到了黑色花朵消亡之后，归不归才跟着百无求凑到了吴勉的身边。

　　百无求的嗅觉比普通人要强上几十倍，刚才紧张的时候还不显，不过现在缓过来之后便觉得这腥臭的味道格外的刺鼻。当下捏着鼻子对着归不归说道：“老家伙，这个是你说的饿鬼花吗？怎么这么不经揍？”

　　归不归惊魂初定之后，瞪着眼睛对自己便宜儿子说道：“那是你小爷叔，换了你试试？现在你的狗头就在花苞里面了。”

　　老家伙的话刚刚说完，就见吴勉回头看了他一眼，说道：“大侄子，这个是什么饿鬼花？我怎么没有听说过？说说吧，它到底是什么？看着像花，里面却这么恶心人……”

　　归不归嘴里说的饿鬼花，还有一个名字叫做千瓣黑姬。相传这千瓣黑姬当年在武王伐纣时出现过，当时通往朝歌的必经夹山小路上出现过十一朵这样的巨花。因为这黑色巨花堵住了去路，硬闯之下被吞噬掉周军将士数千人。这话吞食了活人活马之后，瞬间便将其血肉消化干净。吐净周身骨头之后，只将头骨藏于花蕊当中。花蕊的骷髅越多，这千瓣黑姬的凶气越足。而且这朵花不惧水火，任由周军火烧水淹都难动其分毫。

　　武王手下能人无数，竟然没有人有办法铲除这千瓣黑姬。最后也是武王豪横，命手下军士在两侧的山涧上倾泻沙石，竟然将这十一朵巨花活埋。防备其不死继续伤人，武王又命人在活埋千瓣黑姬的沙土沙石上面灌注滚沸的盐水。一连浇了三年才彻底的消除了这种恶花。

　　后来徐福在给方师门下众弟子讲道的时候，提到这千瓣黑姬时，徐福说它是地狱饿鬼偷回人世时，无意当中带过来的地狱之花的种子。这种子在人世间发芽开花变成了千瓣黑姬这个样子。所以在方士当中，称呼它千瓣黑姬的少，基本上说的都是饿鬼之花。

　　不过今天是欺负归不归的身上没有术法，如果放在老家伙的鼎盛时期，对这样的千瓣黑姬也没有什么问题。一想到术法，归不归对这里的好奇之心更盛，一定要在这里找到解开自己封印的法器……

　　“为什么鬼门关里面会有饿鬼之花？”吴勉的目光聚集在归不归的脸上，顿了一下之后，他继续说道：“关于鬼门关的，你还有什么忘了说吗？”


第416章 突然消失的归不归

　　根据归不归所说，方士一门有关鬼门关的纪录极少，少有的几句也只是说了鬼门关里面可能会有地脉存在。地脉当中会孕育出来炼制长生不老药的十三味主药之一的地珠，除此之外，关于鬼门关的表述极少。

　　当初归不归都没有想到徐福会将九幅地图之一的地址选在这里。更没有想到会在鬼门关里面发现千瓣黑姬，这种几乎就是传说中的饿鬼花，归不归也只是在绢帛图册上面见过，如果不是最后吴勉及时拉住了百无求，他们爷俩的头颅现在已经留在那个满是骷髅的花蕊当中了。

　　不过吴勉对归不归的回答并不满意，以这个老家伙以往的行事作风，说话的时候不留点什么，都对不起他在吴勉心中老狐狸的名声。

　　不过必经这里可能藏有解开他封印的秘法或法器，归不归这个老家伙也不敢怠慢。当下带着百无求在身边壮胆，开始四处找寻徐福藏匿宝物的所在。生怕晚了一步，里面解开封印的秘法或者法器被吴勉抢先一步找到。

　　当下，归不归和吴勉都将注意力聚集在了那千瓣黑姬残茎的周围。如果在这里藏匿什么宝物的话，还有什么地方被千瓣黑姬周围更加保险的吗？不过这现在满是凋零的黑色花瓣和花蕊里面骷髅风化之后的粉末，吴勉、归不归两个人在里面找了半天都没有找到什么暗门之类的机关。

　　由于没有了术法的归不归在这里就是一个睁眼的瞎子，还要靠着他的便宜儿子放出一连串的妖火。千瓣黑姬的周围一片绿油油的妖火，虽然看着瘆人不过也总比看不到要强。

　　开始，百无求还跟在归不归的身后帮着找了半晌。不过这妖物没有什么长性，找了一回没有什么结果之后，它便靠坐在一块大石上面，只要吴勉和归不归找到了入口，它便保着自己的‘亲生父亲’下去寻宝。

　　看着归不归正在一片花瓣一片花瓣捡起来，查看被花瓣掩盖住的地面。当老家伙不知道第几次捡起来一片巨大的花瓣时，百无求突然皱了皱眉头，它看到了被这片花瓣掩盖住的地面上，冒出来一股似有似无的青烟。不过老家伙似乎没有看到这股青烟，而对面的吴勉正在全神贯注的用手里的透明龙鳞去斩断千瓣黑姬的根茎，他也没有发现身后这股及其不容易察觉到青烟。

　　当下，百无求站了起来向着归不归的方向走过去。不过就在它才刚刚走了两步，那股若隐若现的青烟便消失在了它的面前。妖物愣了一下之后，难得的动了动脑子，随后它退回到了自己刚才所站的位置。就见那股青烟还是似有似无的飘散在刚才的位置上。

　　似乎只有这个位置才能发现那股青烟，当下百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你站在那里别动……向着左边一点……别那个表情，老子能害你吗？就好像你死了能给我留下多大的遗产似的。可能你儿子我能把你要找的地方找出来。再往左边一点……过了……回来一点点，好，别动……”

　　归不归不知道出了什么事情，当下跟随着百无求的号令，一点一点踩住了青烟冒出来的位置。后面的吴勉也注意到了他们父子俩的古怪举动，回头看着归不归的一举一动。等到老家伙站好之后，一脸莫名其妙的对着百无求说道：“傻儿子，你这么折腾老人家我到底想干什么？还是说你小子看见什么……”

　　归不归说话的时候，那似有似无的青烟已经将他包裹在了里面。就在青烟完全将老家伙包裹在里面的一瞬间，归不归自身也发生了变化。他的身体开始变得飘渺起来，变成了和青烟一样的状态。在百无求和吴勉的注视之下，最后竟然和那缕青烟融为了一体，而归不归自己仿佛一点察觉都没有。

　　还没等到他把话说完，冒出青烟的地面好像产生了一股吸力。将这股青烟连同归不归一起吸入到了地下，等到百无求反应过来的时候，它那‘亲生父亲’已经消失的无影无踪。百无求扑过去的时候，它的‘亲生父亲’已经在原地消失。

　　吴勉所在的位置似乎也看不到那股青烟，看着归不归被‘抽’进了地下之后，他也是吃惊异常。当下对着目瞪口呆的百无求说道：“刚才是你让老家伙站在那里的，怎么，这就算大义灭亲了？”

　　百无求一脸纠结地说道：“天地良心，我就是让老家伙看看地上冒出来的青烟，谁知道他一下子就跟着青烟一起钻下去了。早知道这样的话，我就让你站过去了……”

　　说话的时候，这妖物从怀里面摸出来一柄小小的匕首。用大拇指试了试刃口之后，百无求二话不说就往自己的脖子上抹去。眼看着他这一下子抹上去的时候，一股巨大的吸力袭来。他的手一空，本来握在掌中匕首已经瞬间到了吴勉的手上。

　　看到自己的匕首易主之后，百无求皱了皱眉头，对着吴勉伸出来自己的手掌，说道：“别闹，我们家老家伙现在正在奈何桥上等我。说好了下辈子当哥们儿的，他要是等不及先跑去投胎就晚了……”

　　“谁说他已经上了奈何桥的？”吴勉似笑非笑的看了妖物一眼。随后站在它刚才站着的位置上，向着归不归消失的位置看过去，那咧地面上还有一缕淡淡的青烟浮现在半空中。

　　当下吴勉又走到了归不归消失的位置，看到地上密密麻麻的出现了几十个筷子粗细的小孔。如果说有人能能从这里下去，那么除了剁成肉酱挤进去就没有其他的办法了。

　　吴勉用手在这些小孔上面摸了一下之后，突然冷笑了一声，随后突然用那片谁也看不到的龙鳞对着小孔的中心狠凿了下去。吴勉手中到底是渡劫之龙的逆鳞，一下之后便将地面凿的石屑乱飞。随后他用手比划了一下，一片丈余的鳞片有三分之一已经插进了地下。

　　吴勉双手用力，竟然将好像铲土一样的将地面上的石块铲了起来。随后他重复了几次刚才的动作，竟然将地面挖出来一个半丈有余的大洞。随着吴勉最后的几下动作，竟然脚下的石地挖漏，露出来下面一个黑漆漆的所在。

　　看着吴勉将地面挖漏，归不归可能还真有一线生机。百无求的脸上反而流露出来一种纠结表情，这妖物嘴里还是自言自语的嘀咕道：“可惜了，下辈子的哥们儿可能做不成了。还要给人家当儿子……可惜了……”

　　到底是妖物，它的思维不能用正常人的想法来揣度。当下吴勉也没有搭理他，对着下面喊了一声：“大侄子，你在下面……”这句话还没有喊完，吴勉已经翻身顺着这个窟窿跳了下去。如果下面有什么‘东西’在等着他下去的话，趁着‘它们’没有反应过来就跳下去，也是这个白发男人的一贯左派。

　　看着吴勉翻身顺着窟窿跳了下去之后，百无求很是无奈的叹了口气，随后，学着他小爷叔的样子从上面跳了下去。

　　百无求双脚落地的时候，感觉好像是落在了松软沙土地一样。凭着他妖兽的夜眼，看到自己身处在一个满是沙子的甬道之中。自己的上下左右都是沙土，而且这些沙土还有缓缓向前涌动的迹象，只是沙土涌动的速度太难，不是有意观察根本看不出来上面的变化。


第417章 炖羊肉的萝卜

　　百无求掉落下来之后，便一直寻找吴勉的下落。他和那个白发男人脚前脚后下来，现在只有一条甬路，吴勉却不知去向。这条甬路分不出来前后，周围也没有吴勉留下来的脚印。当下，这妖物只能硬着头皮向着前方走去。

　　向前走了几十步之后，百无求发觉自己可能是走错路了。就见这条路越走越窄，四周沙土流动的速度越来越快。前方的空间已经容不得它继续直立行走了，要么百无求爬着向前，要么就只有走回头路了。

　　不过已经走到了这里，不看看前面的话这妖物也不死心。继续往前走了十几步之后，前方的道路已经容不下它继续前行，百无求深深的吸了口气，随后趴在地上靠着两个胳膊肘，一点一点的向前挪动着。

　　随着百无求的继续爬行，前面的道路也越来越窄。眼看着前面的道路差不多只能容纳它的脑袋之时，百无求这才彻底放弃了这条路。不过就在它向后退去的时候，头顶上的沙土突然陷了下来，瞬间将这妖物活埋在了沙子当中。

　　就在百无求挣扎着使出了自己全部的妖术，要从沙土当中挣脱出来的时候。一只人手突然伸进沙子当中，揪住了它的衣服领子之后，猛的将百无求从沙土中拽了出来。

　　将百无求拽出来的人正是先它一步下来的吴勉，妖物一边吐着嘴里的沙子，一边对着他这位‘长辈’说道：“呸……呸……小爷叔，怎么倒霉的就是我们爷俩。呸呸……我们家老家伙莫名其妙就没有了，刚才明明是你先下来的，为什么就老子自己被活埋了？呸……”

　　“你还想拉我垫背？这个你拿着……”吴勉似笑非笑的看了一眼自己的‘晚辈’之后，随后顺手抛给他了一个好像萝卜一样东西。百无求莫名其妙的看了手里的‘萝卜’一眼，随后开口说道：“小爷叔，我是妖物不假，不过你哪只眼睛看老子像是吃素的？让我消化了这个萝卜，起码你要搭配上一只羊——嗯？这个不是萝卜……”

　　百无求说话的时候，将这个满是湿泥巴的萝卜放在自己的鼻子底下闻了闻。随后它皱着眉头说道：“这什么？土腥味直冲脑仁儿，这就是老家伙说的地珠？”

　　“老家伙说你是傻儿子，还真是委屈了你。”吴勉似笑非笑的看了百无求一眼，随后继续说道：“走吧，找你老子去，去晚了他可就真的要去奈何桥等着你了……”

　　刚才百无求所在的位置正是传说中的地脉，只不过他找错方向。就在这妖物缩着身子一点一点向前爬的时候，吴勉在地脉的另外一头将地脉的精华——地珠起了出来。地脉可以说就是为了地珠也凝结起来的，当地珠被吴勉拿起来的一瞬间，地脉瞬间崩塌，不过吴勉早就做好了准备。取出地珠之前，他已经在头顶上的沙墙挖出来了一个洞。

　　也就是这个洞被挖出来的时候，吴勉才发觉地脉和上面地洞中间，还有一个夹层的空间。看到这个空间的时候，这个白发男人顿时明白徐福是将他藏匿的东西都安置在这里夹层当中。也就是徐福这样修得大神通的人，才会自己的藏匿宝贝的地址藏在这里。

　　当下，吴勉在取下地珠的瞬间，已经纵身跳上了上面的夹层。当初徐福也不知道是怎么打造的这个夹层，脚下的地脉瞬间崩塌，却没有对这个夹层造成一点点的影响。

　　当下吴勉踩住脚下软绵绵的沙地继续往前走的时候，突然看到前方不远处的沙石地面正在剧烈的抖动。随着这个位置有一股熟悉的妖气冒了出来，认出来是自己的‘侄孙子’被埋在沙地下面之后，吴勉这才将它救了出来。

　　随着，这一人一妖顺着这条路继续向着这夹层的尽头走过去。片刻之后，两个人的身前出现了两扇红色的朱漆大门。在黑暗的环境当中，这种红色大门还真是异常的显眼。

　　走到门前的时候，吴勉和百无求二人同时停下了脚步。妖物趴在门上听了听里面没有响动之后，回头冲着吴勉说道：“小爷叔，你猜猜老家伙现在会不会就在门里面？”

　　“进去不就知道了吗？”吴勉也没管百无求是不是站在门口，当下抬手推了一把其中一扇红色大门之后。就见大门缓缓的被吴勉推开，露出来里面满是书简，一个好像是书房一样的所在。

　　吴勉只看了一眼，便断定这里就是徐福留给他宝藏的地点。这里保持着其他几处地图上上藏宝所在的风格，不过这时候，吴勉和百无求的注意力都在里面屋子里面，一个正在不停翻阅竹简的老头子身上。这个老头子正是刚才跟着青烟一起被吸进来的归不归，这时候的老家伙正在翻阅书架上面的竹简。他看的满头大汗，打开一卷竹简之后之时简略的看了两眼，随后便将这卷竹简丢在了地上，拿起另外一卷竹简又目不转睛的看了起来。

　　看到了老家伙好端端的就在这里之后，吴勉和百无求同时松了口气。随后归不归的便宜儿子粗声粗气地说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你……”

　　“说你，别加们……”没等百无求说完，吴勉已经开口打断了他的话。看着被归不归翻得有些凌乱得书架。吴勉得眉头微微皱了起来，冲着还在盯着书简看的归不归说道：“老家伙，你认识徐福几百年。你猜他会把解开你封印的秘术写在竹简上，然后和几百个竹简放在一起，等我一一查看吗？”

　　听了吴勉的话之后，归不归这才将已经看了一般的书简丢回原处。随后双眼通红的对着白发男人说道：“算着也差不多了，老人家我算着徐福那个老家伙会在最后两幅地图里面埋伏什么厉害的机关。他怕你会有什么闪失，怎么也会让我老人家恢复了术法之后保着你的。想不到他这次真的把你豁出去了，连带着还连老人家我一起豁出去了……”

　　话说到这里的时候，归不归还是不死心，在这个好像书房一样的所在里面转悠了起来。不再这里找到可以解开封印的秘术、法宝什么的，归不归死活都不甘心。

　　“老家伙，你是怎么进来的？”这个时候，百无求终于忍不住，开口对着归不归的方向说道：“刚才看着你跟着那股烟一起被吸了进来，老子还以为你完了。要不是小爷叔拦着，当时已经抹了脖子到奈何桥等着你了。下次没死就提前说一声，省得都为了你提心吊胆。”

　　“刚才那个是遁法之点吧？”听到了百无求的话之后，算是提醒了吴勉。他替归不归继续说道：“由于千瓣黑姬的缘故，徐福就没有在上面留下暗门。只是作出来一个遁术之点，只要是人站在上面，便会被这个遁术之点传导到这个房间里面，对吗？徐福之所以在地上留下这个记号，就是因为老家伙你跟着我们。他以为你能看出来破绽，想不到最后被你这个傻儿子找到了。”

　　这个时候，吴勉已经向着屋子里面走了进来。他走到了归不归得身边之后，从书简上面拿起来一卷归不归已经看完了的竹简。看了一眼之后，他将竹简放下，随后似笑非笑得对着归不归说道：“老家伙，你是自己一个人先下来的，说你没有私藏什么宝贝，你自己都不会吧，来，取来来让我见识一下……”


第418章 金储

　　吴勉说话的时候，百无求也在上下打量老家伙。看着两个人的这种眼神，本来已经有些急躁的归不归直接将自己的外衣脱了丢在地上。随后对着对面两个人说道：“你们自己去搜！徐福那个老家伙什么东西老人家我没有见过？当初我老人家风光的时候，你知道有多少诸侯一麻袋一麻袋的往我家里送东西吗？夜明珠不凑齐十二颗老人家我都懒得接。以前任叁在的时候我老人家都不好意思去说，千年已经成了人形的人参，老人家我切碎了腌了当咸菜，早上就着稀饭——傻儿子，你干什么？有话好好说……我是你亲爹，你不能这样……”

　　老家伙正在白话的时候，百无求凑过来，它也不看归不归丢在地上的外衣。上来就解他内衣的扣子：“老家伙，小爷叔说的在理。都是自己家亲戚，这都藏藏掖掖算什么？虽然老子我的记性不太好，不过这几年也听说这里本来就是小爷叔的东西。让咱们爷俩进来看一眼就算不错了，真有解开你封印的东西，小爷叔借你是人情，不借是本分……”这妖物一边说话，一边开始伸手在自己‘亲生父亲’的身上摸来摸去，气的老家伙哇哇大叫。

　　百无求的思想比想象地要单纯的多，之前在上面的地洞中，还在怀疑那个扮成吴勉的人影是不是瞒着它们父子俩私吞了什么宝贝。不过被吴勉从沙子里面救出来，还得了一个萝卜之后，这妖物瞬间又变了立场，立马把它的‘亲生父亲’卖了出来。

　　不过在百无求的仔细搜查之下，还没有没有发现老家伙的身上暗藏着什么宝贝。当下，这妖物将手里的内衣还给了光膀子瞪着他的归不归。随后说道：“老家伙，我这也是为了你好，要是出去之后你再拿出来被小爷叔看到就说不清楚了。趁着还在这个地窖子里，想要什么直接说，老子我就不信了，都是自己家亲戚，冲着你这黄土埋眉毛的岁数，小爷叔好意思不给吗？”

　　“要不是你小爷叔的年纪还没你大，老人家我都怀疑，当初跟你妈幽会的时候，你小爷叔是不是也跟着一块去了……”归不归叨叨念念的将内衣穿好，刚刚想要弯腰捡起外衣穿上的时候。冷不丁被吴勉先一步抓住了他的外衣，这个白头发得男人手里在外衣袖子里面得暗兜里面摸来摸去，眼睛看着有些发愣得百无求说道：“今天小爷叔教你个乖，越是你爹主动给你去查得东西，越要仔细去看。你爹的想法和一般人是反着来的……”

　　说话的时候，吴勉已经在老家伙的外衣里面摸出来一个小小的，黄金打造的贝壳。看到了贝壳出现在吴勉手上的时候，归不归的脸上瞬间出现了一丝不甘心的表情。虽然老家伙马上又恢复了自己嬉皮笑脸的样子，不过他这个表情还是没有逃过吴勉的眼睛。

　　“老家伙，这个是什么，你不打算介绍一下吗？”吴勉看了一眼归不归之后，慢悠悠的继续说道：“看着不像是什么法器，上面没有符文，你藏这个小玩意儿做什么？”

　　“这不是年纪大了，又没了术法，口袋里面没有点银钱心里没底嘛。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，开口继续说道：“怎么说这个小玩意儿都是纯金打造的，有需要的时候，换俩麦饼也是好的嘛。”

　　“说的有点道理……”吴勉将金贝壳轻轻的摇晃了一下，随后冲着老家伙怪异的笑了一下，说道：“里面是空心的，就这么拿着还是不太方便。我替你做点好事，把它化成一个金锞子，你拿着花着都方便……”

　　说话的时候，吴勉另外一只手的掌心处已经冒出来赤红色的火焰。随后他将这个金贝壳放在了冒着火焰的手心当中，做出这个动作的时候，吴勉的眼睛一直在盯着归不归。这个老家伙开始还没事人一样，不过看到金贝壳真的放在了火焰当中的时候，归不归的脸色终于变了。他眼角的肌肉没有规律的抽搐了两下之后，猛的一跺脚，冲着吴勉连声喊道：“别烧了——那是金储，和储天珠是亲戚，都是收藏术法的……”

　　“下次早点说。”归不归说话的时候，吴勉手中的火焰已经消失。那个金贝壳还是好端端的摆在他的手心里。冷笑了一声之后，他对着老家伙说道：“金储，这个又是什么东西，为什么我没有听说过？”

　　看到金贝壳完好无损的摆在吴勉的手上，老家伙这才送了口气。嘿嘿一说之后，说道：“这玩意儿是老人家我在方士门中最后那几年，徐福那个老家伙造出来的。本来当时他想造出来一件法器，来支撑一些需要术法的法阵。不过金储和储天珠不一样，它不是一下子将里面的术法完全爆发出去，而且好像涓涓细流一样，慢慢的释放出去……”

　　“还可以补充被封印之人的术法，对吧？刚才你在这里翻书简，就是翻给我看的。”没等到归不归说完，吴勉已经明白了他话里面的意思。当下似笑非笑的对着这个老家伙说道：“徐福虽然没有留下解开你封印的办法，不过还是留下了这个小东西，有了它，你就可以随时随地的补充术法了，对吗？老家伙，刚才的戏演的不错，差一点连你叔叔我都骗了……”

　　说话的时候，吴勉已经将这个贝壳一样的金储塞到了自己的怀里。随后，对着这一对父子俩说道：“你们回到上面等我，我可能要在这里待上一阵子了。如果着急不想等了，可以先行离开。大侄子，这句话我是对你说的。”

　　“怎么说都是亲戚，我怎么舍得您老人家。”归不归嘿嘿一笑，带着自己的便宜儿子向着屋外走过去，一边走一边说道：“上去准备点吃喝的东西，看到这一屋子的书简没有？你小爷叔怎么也要在这里待上俩月。吃喝的东西以后就要靠你送了……”

　　看着归不归拉着莫名其妙的百无求走出了那两扇红色大门，没有再提一个有关金储的字。看来这个老家伙心里也是明白，进了吴勉口袋的东西，想要再把它拿出来，不是那么容易的事情。不过到了紧急时刻，这个白发男人还是要仗着自己被封印住了的术法，到时候那个贝壳一样的金储，还一样要回到自己的手里。

　　当百无求背着归不归上来之后，向着在洞口等候的仇力和小任叁诉说了下面的情形。听到了下面有饿鬼花——千瓣黑姬的时候，小任叁当场就吓了一哆嗦。当初燕哀侯给他讲述人参精灵天敌的时候，第一个说的就是这个千瓣黑姬。

　　当初饿鬼从地狱将这个种子带到人间之后，种子被一个修炼邪术的修士得到。不过他培育出来千瓣黑姬开出来的花只能存活十六个时辰，而且威力远远不如现在的黑色巨花。直到这个修饰后来用人参精灵的血肉作为饵料，才把千瓣黑姬培育成了现在这个样子。不过成型了的巨花第一件事就是生吞了正在狂喜中的修士，它日后产生的花粉（黑烟）也是对人参精灵来说，便如毒药一般。

　　本来小任叁还想着下去看看吴勉，不过听到了有千瓣黑姬的死花在下面，打死这个小家伙他都不敢再下去了……


第419章 燕劫和百疆

　　按着归不归的想法，这次有俩月吴勉就可以从下面出来了。没有想到的是，一晃过了半年那个白头发的男人还是没有什么动静。期间老家伙还亲自下去了几次，不过那两扇朱漆大门死死的关着。吃剩的餐具放在门外，无论老家伙怎么叫门，门里面就好像没有人一样，没有任何的回应。老家伙喊叫了一阵子无人应答之后，只能臊眉搭眼的回到了上面。

　　不过就在时间，淮南王兵败之后，就一直没有露面的燕劫突然找了门来。当初海南国的新军败与朝廷的虎贲军之下，燕劫仗着自己在军中近乎无敌的术法，带着二百多新军的精锐逃了出来。

　　当时淮南王的败局已定，燕劫自知回到刘喜的身边也不会扭转局面。当下带着这二百多人藏匿于淮南国外的一座高山上，靠着拦截来往的客商，竟然做起了无本的买卖。

　　当初淮南国都城城破之时，经常传过来一个淮南王修仙得道，全家鸡犬升天的传闻。开始燕劫还以为这个只是传闻而已，不过没过多久又有曾经在淮南王府做过侍卫的人，在东海之滨发现了两个白头发的年轻人，其中一个和已经作古淮南王刘喜一模一样，只不过这个曾经的侍卫过去询问的时候，被另外一个白发男人纠缠住，等到他拜托了纠缠之后，白头发的刘喜已经消失的无影无踪。

　　如果说开始燕劫对淮南王成仙得道的传闻还不以为然的话，那么后面听到白头发刘喜的传闻之后，他心里开始嘀咕当日城破之后，刘喜的真正去向了。

　　当初刘喜得了吴勉、归不归的一颗长生不老药的，不过他也知道刘喜只有一称把握能消化得了药力。在燕劫看来，淮南王吞下不老药和自杀无异。不过现在听到有白发刘喜出没的消息，开始让这个方士一门唯一一个和徐福同辈的独苗心里异样起来。

　　想知道刘喜是不是变成了白头发的长生不老体制，就要去问问望天山山上的两个人了。当下，燕劫悄悄的潜回到了淮南国。而望天山下的那些官兵的哨卡自然也拦不住他，只是在他上了半山腰的时候，被一只妖物，拦住。话不投机当场动了手，就在这一人一妖打的难分难解的时候，做好人的归不归便出现在了二人面前。

　　一句话拉开了战局之后，归不归笑嘻嘻地说道：“刚才任叁告诉老人家我，我这傻儿子和人打起来了，还以为谁的胆子那么大呢？敢情是我的老师叔。傻儿子，你爹爹我的师叔，你要叫一声叔祖了……”

　　“不叫！”没等归不归说完，百无求的眼睛已经瞪了起来，随后叉着腰对着自己的‘亲生父亲’说道：“又是大辈？老家伙，怎么是个人都比你辈大？你别连累老子啊。以后除了身边这几个人，剩下的亲戚咱们单论。等你磕完了头之后再让老子出来，跟别人别说老子是你的儿子，就说我们是干哥们儿，我是你哥哥……”

　　百无求一边骂骂咧咧的，一边不再理会归不归和燕劫，自己溜溜达达的向着树林深处走去，片刻之后便消失在了密林当中。看着妖物的背影，燕劫还是有些发愣，回过头来看了看归不归，说道：“什么时候你和这妖物又扯上关系了？它不是大妖百疆的弟弟吗？怎么又成你的儿子了？”

　　“这里面事情太多，一时半会也说不清楚，等以后找个时间你来住上个一年半载的，老人家我好好和你说说这里面的事情。”归不归嘿嘿一笑，插科打诨的将事情遮盖了过去。随后回身指着山上草庐的方向，继续说道：“老师叔你来的正是时候，新酒刚刚酿好，陈酒还有两坛，上次尝尝我的手艺……”

　　等着归不归带着燕劫进了草庐之后，才发现那个脾气古怪的吴勉不知去向。坐下之后，燕劫向着归不归开口问道：“和你秤不离铊的吴勉呢？怎么看不见他？不会是知道了你的人品之后，被你气走了吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，在小任叁的怒目之下，给燕劫斟满了一杯酒之后，说道：“老师叔你想多了，那位代绶大方师火山请他到方士宗门。你也知道火山暂代了天下修士总管的位子，皇帝下了一道旨意，要追杀几路反王留下来的修士余孽。他们方士里面人心不齐，火山致使不动他那俩师叔。只好来打我和吴勉的主意，老师叔你知道我这个人不愿意得罪人，吴勉就自己去了。对了，好像你的名字就在名单上面，淮南王座下余孽修士燕劫，好像就是这么说的……”

　　几句话胡说八道下来，归不归已经让燕劫的脸色发白了。被天下的修士追杀，就算有本事夺舍长生的人也挨不了几年。

　　看着燕劫已经吓得忘了自己要说什么，当下归不归嘿嘿一笑，随后说道：“老师叔你来也是因为这个吧？放心，真开始追杀你的时候，老人家我这边会想办法给你通风报信的。实在逃不了咱们就自己了断，老师叔您是个刚烈的人，我老人家是知道的。”

　　“老家伙你的嘴里就没说过实话。”燕劫虽然不大相信归不归说的是说话，不过这个老家伙嘴里的话还是让他的心跳个不停。当下只想快点打听出来刘喜是不是已经成了白发人的体制，如果那位淮南王真的还在人世，那么自己这二百多人去投奔他也是个不错的选择。燕劫在这世上见过的精明人前五个刘喜怎么都应该算在里面，战事失利是因为双方实力相差太过悬殊。并非淮南王一人之过，现在跟着刘喜，或许还有东山再起的时候。

　　燕劫主动向着归不归打听起来有关刘喜下落的事情，归不归嘿嘿一笑，当下老家伙的眼珠子乱转，正在打算想个什么主意打发走这位老师叔的时候。冷不丁听到草庐外面有一个冷冰冰的声音说道：“里面的人出来！归不归，要么把百无求交出来。要么，你把自己的命交出来……”

　　百疆！听到了这个声音之后，归不归马上听出来这个声音的主人是谁。当下心里开始一个劲的埋怨还在下面夹层的吴勉，要是当初你把金储给了我，现在何惧一个小小的大妖？

　　“老师叔，不是老人家我说你，你说你来就来呗？怎么还把你的仇家带上来了？”归不归看了一眼也被草庐外面的百疆惊住了的燕劫，当下老家伙皱着眉头说道：“不过你放心，在我的一亩三分地上，怎么能让你吃了外人的亏？一会老师侄我……”

　　“它喊的是归不归滚出去，外面的人在问你要百无求，老师侄，我的耳朵没聋……”燕劫的眼睛冷冷盯着归不归，顿了一下之后，他继续说道：“外面的人是百疆吧？你老师叔也不想去招惹它。”

　　“您这话说的，好像我们怕它似的。”归不归哈哈一笑，张嘴对着草庐外面喊道：“外面来人可是大妖百疆？稍等片刻，我这里来了贵客。若是你惊扰了我们这位前辈，可不是你承担得起。听老人家我一句忠言相告，别惹我这位方士一门的前辈高人，他可是当初和徐福大方师平起平坐的人……”

　　这几句话说完，坐在一旁的燕劫脸色已经铁青，盯着归不归的眼睛都快要冒出血来，从嘴巴里面挤出来一句：“归不归，你个不要脸的混账……”


第420章 暴怒的百疆

　　这句话还没有说完，草庐的外面突然刮过来一阵罡风，将整个草庐平地吹了起来。瞬间到了露天的归不归、燕劫二人从地上跳了起来，小任叁一个猛子扎到了地下。归、燕两个人都是同样的动作。站起来之后二话不说，直接向着身后跑去。只不过燕劫仗着自己的术法，还没等归不归反应过来，霎那间已经一条线窜出去几十丈远。任凭老家伙怎么呼喊，燕劫都好像没有听到一样，片刻之后便跑的无隐无踪。

　　“这个就是那个和徐福平起平坐的人物？徐福是瞎了眼吗？和这种人平起平坐。”说话间，一身黑的百疆已经到了归不归的身边，抬手抓住了老家伙的肩膀，随后对着他继续说道：“这么说来，你是打算把命交给我了吗？这样也好，它也说有你在早晚是个麻烦……”

　　“放开那个老家伙！”一声咆哮之后，一个黑影从百疆的身后扑了过来。不过眼看着这个人影就要接触到百疆之后，那只大妖突然转身，电闪一般的抬手抓住了人影的脖子，身后扑过来的正是它特意来找的百无求。

　　兄弟俩见面之后，百疆先是皱了皱眉头，随后对着自己的弟弟说道：“还是不知道我是谁吗？百无求，与其你这样浑浑噩噩的，还不如我直接送你下去轮回。下一世就算做牛做羊，也好过做一个什么都不知道的散仙。”

　　“百疆，我什么都知道了。”这时候，百无求眼泪汪汪的对着百疆说道：“你先松手，我们是兄弟啊。没有什么不能说的。”

　　“你终于想起来了……”叹了口气之后，百疆松手将自己的亲弟弟放到了地上。顿了一下之后，它继续说道：“你还是跟着我会妖山吧，人世太险恶，不适合你这样的散仙。我和它说了，妖王喜欢你，你留在陛下的身前做个侍卫统领，也好过在这人世上受他们的欺辱。”

　　听了自己哥哥的话之后，百无求有些无奈的摇了摇头，随后扶着百疆揪住归不归肩膀的那只手，眼泪婆娑地说道：“我知道你心里恨他，不过不管怎么说他也是生你的那个人。我们虽然是妖，不过也是要多少讲一点人伦的。就说这个人没有养育过你，不过百疆你想想，没有他——哪来的你？”

　　“你说什么……”开始百疆还真的以为自己的弟弟已经恢复了记忆，但是听他这几句话说完，才明白百无求非但没有恢复记忆，而且似乎还受某人的蛊惑，思维混乱的越来越严重了。

　　当下，百疆的脸色气得泛红。将自己的目光对准了那个‘某人’，阴森森的对着归不归说道：“你到底对百无求说什么了？什么叫做没有你——哪来的我……”

　　当下归不归心里明白这次不死也要脱层皮，当下他也是拖出去了，继续把百无求往火坑里面拖。老家伙一把搂住了百疆的脖子，趁着百疆、白去求兄弟俩的视角盲区。他先对着自己的鼻子就是一拳，这一圈的力道刚好，没有流出来鲜血只是鼻子一酸，随后眼泪止不住的流了下来。趁着这点眼泪还热乎的时候，归不归搂着百疆放生嚎啕起来：“你放过你弟弟吧……有什么事情都冲着我来……你知道它一根筋，别让它难为了……来吧，给我一个痛快的……我也不着急投胎，就在奈何桥上等着你们俩……下辈子咱们当哥们出……”

　　归不归的哭声不知道牵动了百无求的哪根心肠，这妖物也学着老家伙的样子，将归不归和百疆抱在了一起。随后也跟着放声大哭道：“百疆……哥哥，我跟你回去……从此之后，你妈就是我妈。咱们以前是同父异母的兄弟，现在咱们哥俩就是一跟娘肠子里面爬出来的……只要你放了这个老家伙，我就跟你回去……老家伙，以前我说的下辈子处哥们，真的不是方你啊……我以后再也不说了……”

　　这个时候的百疆已经气得血脉逆行，脑中一片空白。被这股气顶住尽然忘了一下子结果了这个老家伙，好容易明白过来之后，冲着归不归一声狞笑。它气到了极致，一巴掌拍死这个老家伙已经不过瘾了。当下直接张嘴对着归不归满是青筋的脖子咬了下去，只要这一下咬上去，直接能把他的脖子咬下来一半。以百疆现在的气性，不把归不归吃下去一半，这事儿就不算完。

　　这时候归不归自己都以为要交代了，只是趁着自己没有术法的时候被妖物吃了不甘心而已。就在老家伙闭着眼睛等死的时候，突然听到身边百无求的一声怒吼：“百疆！我和你拼了……”

　　一句话还没有说完的时候，百无求已经向着自己的哥哥扑了过来。当下，这妖物竟然豁出去了生死，趁着百疆要咬断归不归脖子的时候，张嘴对着百无求的手臂咬了下去。

　　几乎就在百疆咬到了归不归咽喉的同时，百无求也咬到了它的手臂。吃痛的同时，百疆的兽性大发，将脖子已经鲜血淋漓的归不归甩到了地上，随后回身冲着自己的亲弟弟扑了过去。

　　一瞬间，百疆、百无求兄弟俩都现出来了妖像。它们俩的身体瞬间暴涨，本来常人大小瞬间暴涨到两三丈高。两只妖物身上的衣衫都被撕裂，露出来钢针一样的体毛，随后在一起扭打起来。

　　可惜不管是人形还是妖像，百无求都不是自己哥哥的对手。咬着牙坚持了半刻之后，这个二愣子妖物被百疆一巴掌拍在脸上。它的身体被拍飞了起来，飞出去十几丈远之后被一棵大树挡住才摔落到了地上。

　　冲着自己弟弟落地的方向咆哮了几声之后，百疆马上回身想要继续刚才还没有吃完的大餐。不过这个时候，它才发现，本来应该躺在地上等死的归不归已经消失不见。地上除了一摊血迹之外，连个鞋印都没有留下来。

　　当下，百疆气得连连大叫。它跳上了一棵大树，想借着大树的高度去查找那个老家伙的下落。不过归不归就好像是凭空消失了一样，彻底的在它眼前消失。

　　转了老大一圈都没有找到归不归之后，气得妖像的百疆连连吼叫。找不到发泄的对象，便将自己的目光聚集到了还在不停吐血的弟弟身上。当下，这个妖物一边吼叫一边向着自己的弟弟那边走过去。

　　走到了百无求身边之后，百疆深深的吸了口气。随后它的身体开始慢慢缩小，片刻之后，一丝不挂的大妖百疆便重新站在了自己弟弟的面前。看着喘息之声不断的百无求，百疆冷冷地说道：“我说过，就算是牛羊，也好过一个什么都不知道的散仙。别怨哥哥的心狠……”说话的时候，百疆的手已经举了起来。它黑色的指甲疯长，瞬间变成了五根锋利的尖刺。眼看着就要对着百无求的胸膛插下去的时候，天空中突然阴冷了起来，本来阳光明媚的天空中，竟然飘飘洒洒的下起来了雪花。虽然现在已经是秋季，不过也远远没到下雪的季节，更何况九江（原淮南国）本来就是从没有下过雪的南方。

　　随后，一个带着寒气的声音说道：“百疆，你想对我的侄孙子怎么样？欺负它没有长辈吗？”

　　本来已经在盛怒之下的百疆，被这句占便宜的话气得差点一口鲜血吐了出来。当下他猛地回头，就见一个从头白到脚的男人站在自己身后。


第421章 借势

　　看着从雪花当中走出来的吴勉，百疆冷冷的一笑，随后盯着这个白发男人说道：“好极了，归不归跑了你还在。有一个也好，去告诉百无求，我是谁，他是谁。我们什么关系，他和归不归又是什么关系。”

　　“我还真是不习惯你这样对儿子说话一样的口气。”吴勉冷笑了一声之后，目光在浑身鲜血的百无求身上扫了一下，自言自语地说道：“有这么一个儿子，老家伙就是死了也该闭眼了……”

　　说句话说完之后，吴勉用他招牌一样的眼神看了一眼百疆，随后继续说道：“看在你弟弟的份上，我只说一次，你听好了。你们俩是兄弟俩，都是归不归当年和女妖一夜风流留下……”

　　吴勉的话还没有说完，已经恼怒到了极点的百疆突然一声低吼，随后猛的对着这个白发男人的方向扑了过来。眼见着它就要冲过来将吴勉撕碎吃掉的时候，这个白发男人的身体侧了一下，随后活生生的消失在了百疆的面前。

　　大妖百疆扑了个空之后，先是愣了一下，随后没有目标的在原地对着空气扑打了起来。将周围的树木都扑断也没有找到消失的吴勉，当下百疆对着刚才白发男人消失的位置连声低吼，就在这个时候，从大妖的侧面突然爆发出来一股巨大的力量，打在百疆的身上将它掀飞到了半空之中。

　　本来这周围都是树木，不过刚才几十丈周围的大树都被这妖物扑断。没有了阻挡物百疆足足飞出出十几丈远才摔落到了地上，不过就在落地的瞬间，百疆的双手一撑地，身子翻转过来之后，借着这一撑之力，身子向着刚才发出冲击力的位置扑了过来。

　　不过它的动作似乎是慢了一拍，百疆对着空气折腾了半晌，也没看见他从它从空去里面将吴勉揪出来。反倒是隐住了身形的吴勉，时不时的找准时机就给大妖一下子。不过吴勉的攻击对它也没有什么效果，每次将百疆击倒或者打飞之后，这妖物总是能第一时间起来，随后向着刚才攻击它的位置反扑过去。

　　就在百疆和看不见得吴勉纠缠的时候，受了重伤在树下喘息的百无求突然感觉到一只手抓住了它的胳膊，随后耳边响起来老家伙归不归的声音：“别出声……你哥哥现在被吴勉缠住了……趁着现……你怎么这么重……从明天开始你一天就两顿……一顿……”

　　“老家伙，你回来干什么，快点走……”看着归不归咬着牙将自己向着树后拖去，老家伙头上的青筋暴跳。看的百无求叹息了一声，对着归不归继续说道：“走了还回来做什么？老子豁出命来保你，可不是让你现在回来送死的。快走快走，百疆就是吓唬吓唬我，不会真把我怎么样的。倒是你，再不走的话，你的这身肉就要存在百疆的肚子里，它们家的茅房就是你的坟头了。”

　　“别废话……吸口气……一二三——起……等一下，咱们再来一次。这次一定能把你拖过去……一二三——起，再来一次，老人家我就不信了，连这身肥肉都敢欺负我……”

　　正在归不归和百无求在低声叨叨念念的时候，正在被吴勉不停骚扰的百无求突然无意中看到了这里的情况。当下，大妖一声冷笑，也不顾吴勉的骚扰，一阵风一样直接奔着归不过和百无求这边扑了过来。

　　看到惊动了百疆之后，归不归暂时松开了百无求，老家伙回身就跑。不过这个时候他再做出来跑已经晚了，就在归不归转过身来的时候，百疆已经到了他的身后，对着他的后心抓了过去。

　　这一下如果抓上，就算老家伙是长生不老的体制也是死定了。没想到就在这一刻，已经瘫在地上的百无求突然大叫了一声，随后自己的身体好像被弹起来一样。猛的跳起来趴在百疆的身上，两只胳膊勾住了自己哥哥的肩膀，嘴巴对着归不归大声喊道：“老家伙！你快跑……”

　　这一下子虽然没有给归不归带来可以逃脱的时间，不过好歹也是让百疆停顿了一下，就是这一顿，后面隐住身形的吴勉已经到了。当下他也顾不上会不会暴露目标了，直接举起来手里面的龙鳞，用锋利的边缘对着百疆的肋部劈了下去。

　　眼看着这一下就到劈到的时候，百疆的身子突然一甩，将趴在自己身上的百无求对着已经显露身形的吴勉甩了过去。

　　当下，防着伤到百无求，吴勉无奈之下只能收回龙鳞。任其这妖物砸到了自己身上，看到一击得手之后，百疆狞笑了一声，马上对着吴勉扑了过去。

　　就在白发男人用龙鳞挡住自己身体的一瞬间，百疆以及到了，它结结实实的一拳正好打在龙鳞上。感觉到这个物件之后，百疆的身上顿时冒出了黑色的妖火。借助着这妖火的威力，大妖对着那片龙鳞一段狂轰乱炸的攻击。

　　就在百疆对着龙鳞动手的时候，它没有注意到周围的雪花已经多了数倍。本来稀稀落落的雪花现在变成了鹅毛大雪，只是这么片刻的功夫，落在地上的雪花已经积四五寸。

　　白疆打起来没完没了，趁着这个时候，已经跑出去的归不归又折返了回来。他继续拖着伤势再次加重的百无求向后走去，现在两个人的位置有些凶险。无论是吴勉还是百疆，两个人有一下子没收住，附近的归不归和百无求就要倒大霉。

　　好在这次借助地面上的积雪的滑行，归不归多多少少省了一点气力。原来纹丝不动的百无求这次也开始给归不归拖出去了七八丈。不过就是这样，也是累的老家伙满是的大汗，拖着百无求走远了一点之后，便靠在一棵大树上呼呼喘起来粗气。

　　“老家伙，小爷叔这么被压着打没事吧？”看着一直躲在龙鳞下面连身子都不敢露出来的吴勉，百无求叹了口气，随后对着归不归继续说道：“想不到老子有一天还会变成你们的拖累，如果不是老子瘫了，现在你和小爷叔早就跑的无影无踪了。”

　　百无求说话的时候，百疆还在对着吴勉身上的龙鳞狂打。有几次它想要掀开龙鳞直接对付吴勉，不过它看不到龙鳞的存在，几次伸手之后，两只手都被龙鳞上面锋利的边缘割的鲜血淋漓。无奈之下，他只有继续对着上面看不见的龙鳞招呼。

　　归不归擦了擦头上的大汗之后，一边喘息着一边回答自己便宜儿子的问题：“傻儿子，你好好看看……你小爷叔不动手，是在给我们逃走的机会……他们俩真面对面动手的话，不用特意对咱们爷俩招呼……光是余威已经可以让咱们爷俩在奈何桥上相遇了。”

　　这几句话说完之后，归不归便继续拖着百无求向着远处走去。他那便宜儿子看着身边越来越厚的雪花，对着归不归自己说道：“这些雪花都是小爷叔变出来的吗？他算好了你会拖着老子走，这才变出来的吗？你说老子怎么摊上你们这种都是心眼的亲戚？”

　　“想的美……”归不归一边拖着百无求，一边继续说道：“他这是在借势，徐福那个老家伙留在下面的竹简里面教的。天下万物无一不可借势，若无可借之时，创势自借。这话说了你也听不懂，总之就是一句话，有势要借，没有势自己造一个也要借……”

　　归不归说到这里的时候，已经和吴勉、百疆那边拉出来了一段距离。就在这个时候，吴勉猛的起身，用龙鳞百疆推开，随后伸手将龙鳞对着归不归和百无求的位置抛了出去……


第422章 徐福的术法（上）

　　龙鳞落地的位置正是归不归和百无求的身前，这一人一妖的身形和气息瞬间消失的无影无踪。百疆只是看着吴勉抛了抛手，随后归不归和百无求两个便消失在了百疆的面前。

　　看到这里之后，大妖冷冷的一笑，对着已经站起来的吴勉说道：“这就是你隐身的法器吗？能把身体和气息完全隐藏住的法器还真的是好东西，不过可惜了，没有了法器你的优势也就到此为止了。”

　　“你那么认为吗？”吴勉冲着百疆嘲弄的笑了一声之后，继续说道：“那件法器送你了，找得到就归你……”说话的时候，吴勉伸手抓了一把天上掉下来的雪花。他的手苍白近乎于透明，雪花飘落到手上之后，非但没有融化，反而越积越厚，吴勉的手好像有什么吸引力一样，将周围飘落下来的雪花都吸引到了这里。只是说了这几句话的功夫，吴勉手中的‘雪堆’足足有半尺。

　　说完之后，吴勉将手里的雪堆对着百疆的方向一扬。就在雪花洋洋洒洒飘落下来的时候，百疆的眼睛一花，吴勉的身体竟然消失在了飘散下来的雪花当中。

　　吴勉的手上明明已经没有了法器，而且百疆也肯定这个白头发的男人并没有施展幻术。不过现在一个大活人就这么消失在了自己的眼前，就连百疆这样的大妖都说不清楚了。

　　这个叫做吴勉的人还有另外一件隐身的法器！这个是唯一一个还能说通的说法。现在自己在明吴勉在暗，自己在隐身的对手面前完全没有胜算，想到这里，百疆不再去理会已经消失了的吴勉，自己一个转身，向着刚才归不归和百无求所在的位置飞奔而去。

　　既然找不到消失了的吴勉，那就不找了！只要自己得到了那件隐住归不归和百无求身体的法器，在相同隐住身形的情况下，吴勉绝对不是自己的对手。

　　眨眼之间，百疆已经到了刚刚归不归和百无求二人消失的位置。当下他先是用腿在雪地上扫了一下，不过落腿之处空空荡荡的，归不归和只剩下半条命的百无求已经和那件法器消失的无影无踪……

　　不可能！现在百无求的伤势，归不归根本不可能将它拖到远处。而且雪地之上一点拖行的痕迹都没有，如果放在当初归不归术法充盈的时候还说的过去，现在这个老家伙的术法明明已经空了，他是怎么做到带着自己半死的弟弟消失得无影无踪的？

　　这个时候，天下的鹅毛大雪已经这里变成了白色的一片。四处到处都是积雪，哪里还有其他三个人的一点影子？就在百疆打算继续在附近寻找那件法器和归不归、百无求的时候，他的身后突然响起来一个带着嘲笑的声音：“你的对手不在那里……”

　　这句话响起来的时候，百疆身上已经泛起一层黑色的火焰。这火焰出现之后迎风暴涨，瞬间变成了一尺由于的烈焰，附着在大妖的身体表面。由于这烈焰的温度太高，天下飘落下来的雪花只要落在百疆附近的，都会瞬间变成蒸汽围绕在大妖的周围。现在的百疆看起来，好像被一层光晕和火焰围绕起来一样。如果附近有愚民经过，会以为它是天上下凡的仙人而扑过来跪拜的。

　　不过等到百疆回头的时候，身后空空荡荡的，除了漫天的鹅毛大雪之外，哪里还有吴勉的影子？当下，大妖冷笑了一声之后，对着空气说道：“你还要装神弄鬼到什么时候？既然你以为躲在大雪当中，我就没有办法的话。那么这场雪也该停停了……”

　　说话的时候，百疆身上的火球突然聚拢在了一起，凝结成了一个黑色的火球之后，在百疆的一声断喝之下，火球瞬间炸裂，变成了一股灼热的热气，瞬间向着四外扩散开来。

　　热气扩散开来之后，本来还漫天遍野的大雪突然变成了倾盆大雨宣泄了下来。地上厚厚的积雪也瞬间化成了雪水，本来草庐周围瞬间变成了泽国，看上去泥泞不堪。

　　虽然大雨还在倾盆而下，不过没有积雪掩盖，周围的景象都被百疆看在眼里。远处地面上露出来一个小娃娃的脑袋，看了自己这边一眼。和百疆对了一下眼神之后，小娃娃吓得大叫了一声，随后作势就要钻进地下去。

　　不过小任叁的动作还是慢了一拍，就在他的身子遁进下去的时候，一只大手突然伸进了地下，一把掐住了这个小家伙的脖子，硬生生的好像拔萝卜一般将这个人参的精灵从地里面拔了出来。

　　“既然你们想要一直躲下去的话，那么你们应得的罪孽就要由这个小娃娃来承担了……”一把抓住了正在连哭带喊的小任叁之后，百疆冷笑了一声，随后对着空气继续说道：“刚刚雪转化成雨的时候，我突然明白了。吴勉，你是在利用我来操控五行转化之法，是吧？不过现在这个把戏结束了，你不出来的话，我现在就吃了这个人参娃娃。这几年我一直在外操劳，也应该进补一下了。”

　　“可惜了，再有一刻钟，这里便会被冰封住，到时候就算你是大妖也会被冻住。可惜了，就差那么一点点。看来徐福的话没错，这种术法只适用两军对决。与修士论法无宜……”说话的时候，空气当中走出来一个白发男人，正是刚才借了‘雪遁’的吴勉。不过归不归和百无求还是踪影不见。

　　吴勉出现之后，百疆冷笑了一声，随后对着他说道：“还有一个归不归呢？他出来我就放了这个人参娃娃。”

　　“他还是不出来的好。”吴勉讥讽的笑了一下之后，对着大妖继续说道：“那个老家伙现在正在救治一只妖物，他出来的话，那个妖物八成也就要去轮回了。百疆，你真的要看着那只妖物轮回吗？”

　　“它现在这个样子轮回也没有什么不好的。”百疆沉默了片刻之后，继续说道：“如果不是你们，百无也不会现在这个样子，你先把命交出来吧……”

　　说话的时候，百疆突然将手里的小任叁对着吴勉甩了过去，随后自己的身体好像电闪一样的扑向了这个白发男人。它几乎和小任叁同时出现了吴勉的面前，在这个白头发的面前，百疆做出来一个匪夷所思的动作。

　　百疆完全不管身前的吴勉，它抬手对着任叁的小脑袋瓜拍了下去。只要这一巴掌拍上去，这个人参娃娃也就走完这一世了。当下吴勉几乎没有任何由于，一只手去抢向着他撞过来的小任叁，另外一只手去阻拦百疆。

　　就在这个时候，大妖的另外一只手对着吴勉的肋下点过来。以百疆的实力，这一下点上，吴勉的上下半身就要一分为二了。眼看着这一下子就要点上的时候，百疆脸上的表情突然变的古怪了起来。当下它的身子突然急退，就见这大妖的身体上留下了一个一尺见长的伤口，鲜血正止不住的流了下来。

　　还是刚才那件法器！吴勉用法器锋利的边缘割伤了大妖的皮肤，如果不是百疆感觉到一丝凉意的话，现在它已经先一步的一分为二了。

　　推出去七八丈之后，百疆这才停下了脚步，查看了自己肋下的伤口，见到没有大碍之后，冲着吴勉说道：“你只敢依靠这件法器，是吗？”

　　吴勉将手里谁也看不见的龙鳞交给了灵魂未定的小任叁之后，冲着百疆说道：“谁说的？”


第423章 徐福的术法（下）

　　吴勉说话的时候，小任叁已经借着龙鳞的能力消失的无影无踪。不过百疆并没有阻止这个人参娃娃离开，这个小娃娃带着那件隐身的法器离开，反而让这大妖心里踏实了许多。现在百疆猜想不透的是，归不归和百无求他们俩哪去了？就算有那件法器，凭着现在他们俩的本事，一点痕迹都不留简直就是不可能发生的事情。

　　看着小任叁消失之后，吴勉将目光转到了百疆身上。带着嘲讽的眼神对着这只大妖笑了一下之后，他慢悠悠地说道：“归不归的心眼是多了一点，不过只要你不去招惹他，他是不会主动害你的。况且你们骨血相连……”

　　“住口！”没等吴勉说完，百疆气得浑身上下的毛发都立了起来。冲着对面的白发男人大吼了一声之后，这大妖已经向着吴勉扑了过来。

　　百疆扑过来的同时，吴勉的身子突然身体突然腾空而起。他的身体离开地面的同时，本来还是大雨倾盆的天空突然刮过一阵寒风。黄豆大小的雨点在落地之前便变成了冰雹，劈了啪啦的砸在了地面上。最后冰雹又变成了那鹅毛大雪，再次飘飘洒洒的倾泻了下来。

　　百疆冷笑了一声之后，完全不理会天空中的变化。双脚向上一窜，顺着吴勉的方向扑了上去。由于妖族的先天条件，百疆的腾空之术本来就要强过吴勉。它在空中还能轻易做出来闪转腾挪这样的动作，只是几个呼吸的功夫，这只大妖已经窜到了那个白头发男人的脚下。当下百疆的十指如钩，对着吴勉的双脚抓了下去。

　　就在这个时候，吴勉做出来一个让大妖百疆都匪夷所思的举动。这个白头发的男人竟然脚踩着正在向下坠落的雪花，一步一步的向着天空中走了过去。只不过吴勉的速度极快，力道也使用的巧妙，根本不给雪花加速下落的机会。双脚蹬踏之下，只是留下了一连串的残影之后，真身已经在几十丈之余的高空了。

　　百疆想不到吴勉会利用雪花继续向上，微微一犹豫的功夫。吴勉已经又将它拉开了几丈的距离，百疆看出来便宜，学着吴勉的样子，向借力向上再窜一步。不过百疆的双脚完全感应不到雪花的着力点，脚下一空反而下降了几丈。好在百疆的反应够快，马上调整妖力，在落地之前再次向着吴勉的方向窜了过去。

　　百疆再次向上追过去的时候，就见头顶上的吴勉突然变得模糊了一下。透过头顶密密麻麻的大雪，大妖看然那个白发男人的身体突然爆开，竟然变成了数不清的雪花，密密麻麻的飘落下来。

　　怎么会这样，是幻术吗？为什么我看不出破绽？百疆没有见到过这种术法。愣了一下之后，刚才吴勉在半空中变化出来的雪花已经跟着大部队到了百疆的身边。只不过这只大妖的注意力都在吴勉消失的位置，完全没有看到已经落到身边的雪花还有什么异样。

　　就在这个时候，百疆身边的雪花当中，有一尺左右的雪花迅速的凝结成了拳头大小的雪团，对着毫无察觉的百疆小腹打了过去。一个小小的雪球打在大妖的肚子上，竟然发出了一个好像炸雷一般的巨响。百疆没有防备之下，竟然被这个小小的雪团打得闷哼了一声。随后身子倒栽葱一样从几十丈高空中摔下来……

　　“嘭！”得一声，百疆实实惠惠得摔落到了地上。虽然看着这个妖物摔得不轻，不过转眼之后，大妖便如无其事从地上爬了起来。好像没事人一样，眼睛冷冷得盯着天空中不断飘落下来的雪花。

　　这时，又有百疆身边的雪花快速的凝结出来一个小小的雪团。就在这雪团要故伎重演的时候，已经察觉到不妙的百疆突然冷笑了一声，随后他的身体表面再次出现了之前的黑色火焰。

　　黑色的火焰出现之后便瞬间暴涨，一刹那便将周围飘落下来的雪花融掉。几乎和刚才一模一样情形出现了，百疆的身体再次出现一层雾蒙蒙的蒸汽。这次没有等到百疆使用妖法，天空中的鹅毛大雪已经自己转变成了倾盆大雨。

　　百疆身上的妖火虽然没有因为大雨熄灭，但是也停止了暴涨。妖火的外焰开始回缩，虽然回缩到只有两寸有余，不过看上去黑色的火焰却更加的妖异起来。

　　从天空中落下的雨滴不停打在百疆的身上，笼罩在它身体周围的雾气更加浓烈起来。如果不是里面黑色的火焰，外面几乎看不到蒸蒸的雾气里面还有一个‘人’。

　　这样的情形没过多久，场面又发生了变化。倾盆而下的大雨集中在百疆的周围，黄豆大小的雨滴在坠落的过程中相互融合，落到大妖身上的时候几乎都变成了拳头大小。只不过这些大到吓人的雨滴在接触到百疆身上妖火的一瞬间，已经都被汽化成了蒸雾。

　　这时，空气当中一阵凉气吹过。拳头大小的雨滴在半空中竟然变成了冰雹，一个接一个的砸在了百疆的身上。大妖身上的妖火不能瞬间融化这些冰雹，反而被砸的暗淡了许多。最后百疆索性收了身上的妖火。反正这些冰雹也不能对它造成什么伤害，也不用浪费妖法了。

　　当下雨水夹杂着冰雹打落在百疆身上，将这大妖浇的好像是落汤鸡一样。把大妖折腾的狠了，它咆哮着对空气大声吼道：“吴勉！归不归！你们这算是什么！那么出来！要么把百无求还给我！”

　　这时候，空气里面传来了归不归的声音，只不过他的话似乎不是对着百疆说的：“人家是大妖，老人家我就说你用它来印证徐福的术法，多少有点过分了。差不多得了，不是我老人家说你，你这人就是太好面子了。有什么你直接开口问我不就得了。再说这种书法根本不适合修士之间争斗的，那是当年齐国要灭方士一门，徐福才用这种术法来疲军的。”

　　“因为老家伙你的话要打上折扣听，我还要算计你这次打了几成的折扣，太麻烦……”空气当中传来了吴勉的声音，顿了一下之后，他才将话头转移到了大妖的身上：“腿长在你自己的身上，没有人留你……”

　　说话的时候，天空中突然狂风大作，随后本来满是泥水的地面快速的被冻成了硬块。就见包裹在百疆身上的雾气都被冻住，雾气里面的大妖身上已经结了一层厚厚的冰壳，随着空气种温度的不断降低，它的身体已经被冻的僵住。身体直挺挺的站在地面，眼睛直勾勾看着正前方的位置。

　　“还真有那么死心眼的……”这时，空气中又传来了归不归的声音：“这种术法也就是对这二里地有效，它只要离开你一点办法也没有，所以说啊，人不能那么轴。”

　　一阵招牌式的冷笑之后，吴勉的声音响了起来：“它哪有你的心眼多？得了金储恢复了术法之后，先带着你儿子躲了。然后找个地方看戏，老家伙，术法也恢复了，那个金贝壳是不是也应该还给……”

　　“原来你们在地下！”这时，本来已经被冻住的百疆突然大吼了一声，包裹在它身上的冰壳瞬间碎裂，随后这个大妖的身子一闪在原地消失，随后出现在打开的鬼门关出口。百疆没有丝毫有余，纵身从上面跳了下去。

　　就在百疆跳下去的一瞬间，鬼门关突然关闭。随后从仇力还没有倒塌的草庐里面，吴勉和归不归一前一后走了出来。看着已经闭合的鬼门关，归不归嘿嘿一笑，冲着身边的白发男人说道：“这当大哥的比弟弟也强不了多少。”


第424章 燥寒

　　刚才吴勉将龙鳞丢到归不归身前的时候，连带着那个小小的金贝壳丢了过去。如果不是老家伙恢复了术法，根本不可能带着百无求离开而一点痕迹都没有留下。

　　吴勉本来指望着归不归恢复了术法之后，会出手解决大妖百疆。没有想到的是老家伙没理他这茬，将百无求带走之后便躲在一旁看笑话。而吴勉的心眼比起来归不归也大不了多少，见到老家伙不管，他便直接将徐福的术法在百疆的身上印证起来。

　　这两个人相互攀比，如果不是不知道情况的小任叁突然冒头被百疆抓住。吴勉和归不归才有了算计这大妖的心思，吴勉能在百疆身上印证徐福的术法到明天这个时候。

　　本来鬼门关打开距离再次关闭没有多长时间，不过吴勉当初懒得将下面的书简拿出来。按着归不归教的法子，在鬼门关的入口做了手脚。直到刚才百疆跳到了鬼门关里面之后，他才关闭了入口。再和这妖物见面，起码也是三十年后的事情了。

　　百疆跳进鬼门关之后，倾盆大雨和冰雹顿时消失。天空中雨过天晴，只是草庐附近还是一片泥泞不堪。吴勉看了一眼还在咧着嘴笑的归不归，对着他摊开了手掌，说道：“老家伙，别说你把金储里面的术法都消耗干净了。用完了就还回来……”

　　“金储？刚才没还给你吗？”归不归嘿嘿一笑，看了一眼草庐已经沉沉睡去的百无求之后，他继续说道：“怎么老人家我记得补完了术法之后，就把金储还给你了？没有吗？真是奇了怪了……哪去了……”

　　“那就已经当给我好了。”吴勉漫不经心的看了归不归一眼，随后突然变了腔调：“坏了，怎么下一张地图我想不起来在什么地方了？当初就是靠着死记硬背记下来的，现在记得不清楚了，这么怎么办？不过问题也不大，反正我们都是长生不老的体制。按着当初秦的版图去找，早晚有一天会找到的。左右千八百年一定找的到，对了老家伙，忘了问你了，金储里面储存的术法够你补充几次的？有十次八次吗？”

　　吴勉这几句话说出来，归不归立马苦笑了一声。刚才给自己补足术法的时候，他已经探明了金储里面的术法还够自己补充四次的。当初还有燕哀侯和席应真是不是的给他补充术法，就这样也没有撑够三十年。

　　徐福留给他金储的意思，就是开启后面的地图可能有些麻烦。不是里面暗藏了什么厉害的机关，要不就是和鬼门关这里一样，间隔很长一段时间才能开启。需要金储给归不归补齐了术法才能应对，现在吴勉这边一撂挑子，还不知道什么时候才能开启下一个地图。弄不好揭开封印的法子就是下一个地图里面，现在惹恼吴勉的后果老家伙可是承担不起。

　　当下，归不归嘿嘿一笑，突然一拍自己的秃脑袋，好像想起来了什么。当下对着吴勉说道：“想起来了，那个金贝壳给我的傻儿子了。刚才老人家我担心弄掉了便交给它保存，等一下，我这就去要回来……”

　　说话的时候，归不归回到了百无求还在昏睡的屋子里面。装模作样的在它身上翻找了一下子之后，便在‘找’出来了那个小小的金贝壳。将金储依依不舍的交给了吴勉之后，归不归嘿嘿笑着对吴勉说道：“都说金子是压惊用的，你把这个带上。很快的就能想起来下一幅地图在哪了？没事的话，咱们现在就走吧……”

　　归不归的话还没有说完，就见已经关闭的鬼门关里面突然发出了一声巨响。鬼门关的入口被炸的粉碎，一个人影从里面冲了出来。人影从鬼门关中冲出来之后，脚尖一点地，直接对着吴勉、归不归这边扑了过来，人影正是刚刚被关在里面的大妖百疆，想不到片刻之后便跳了出来，这鬼门关都管不知一个大妖。

　　见到了大妖跳出来之后，吓得小任叁大叫了一声，随后一个猛子扎到了地下。由于刚才他就是从地下被百疆抓住的，这次小任叁不敢大意，一个猛子扎下去二三十丈，知道肯定百疆没有追过来，小家伙这才停住。

　　看到大妖从鬼门关中现身，吴勉和归不归都是一愣。不过老家伙刚才金储得而复失的这股火正没有地方去撒，这下嘿嘿一笑，准备迎着百疆冲了过去：“我的儿，现在我们算算你忤逆不孝……”

　　不过归不归的双脚还没有离地，身后吴勉的声音已经响了起来：“老家伙，我和他的事情还没完。用不着你……”

　　说话的时候，趁着归不归略微的一迟疑，吴勉已经先一步的迎着百疆冲过来的方向，反扑了上去。这一人一妖瞬间撞到了一起，吴勉和百疆分别撞出去七八丈。百疆首先听稳了脚步，随后再次对着还没有停稳的吴勉扑了过来：“让我见识一下，没有了那件隐身的法器，你还有什么本事。”

　　就在百疆扑过来的同时，吴勉已经停稳，随后和刚才一样，迎着百疆冲了过来。防着这个白发男人再次消失，这次大妖不再给吴勉一点机会。这一人一妖再次相遇的时候，百疆直接对着白发男人的要害抓了过去。

　　百疆一拳打在吴勉胸口的同时，白发男人同样的一拳打在大妖的小肚子上。不过两个人挨打之后的反应也不一样。大妖一拳将吴勉的胸口打的凹陷，直接将这个白发男人打的飞了起来。而百疆自己挨了吴勉这一下，身子只是晃了两下，随后没事人一样的向着白发男人落地的地上扑了过去。

　　吴勉落地之后也顾不得胸口的巨疼，两脚一蹬地马上窜了起来。现在他来不及使用刚才改变天气，和其他费时的术法，只能继续和百疆硬碰硬的打在了一起。

　　不过再次交手之后，百疆也发现吴勉起了变化。现在这个白发男人打在自己身上的每一下，都带着一股彻骨的凉气。虽然这次天上没有雪花飘下来，不过身上的这股凉气比起刚才自己被冻成一个冰坨，还要凉上几分。挨了吴勉两三下之后，这个大妖已经不由自主的打起来哆嗦。

　　而吴勉的情形比它也好不了多少，这个大妖皮糙肉厚，没有了龙鳞的吴勉就算学会了下午徐福留给他的新术法，也没有什么太大的作用。而自己已经开始躲避起来百疆的攻击，像刚才那样的拳头也挨不了几下。

　　两个人纠缠了片刻之后，百疆突然大吼了一声，它有些受不了吴勉带给他的凉气。当下将身体里面的妖火释放了出来，和刚才一样，黑色的妖火附着在它身体的表面。这黑色的妖火暴涨到半尺之后，百疆身上的寒意这才慢慢的消失。

　　妖火出现之后，百疆对吴勉这一点点的忌讳都消失的干干净净。当下百疆发疯了一般的对着吴勉猛扑过来，就算吴勉学会了下面徐福留下来的术法，术法也是不及这妖物的妖术。当下只能左避右闪的躲开了百疆的攻击。

　　当下，百疆见到吴勉几乎已经没有了还手之力之后。宁笑了一声，随后它的身体变成了一个黑色的影子，刮着旋风对吴勉扑了过去。眼看着这个白发男人已经避无可避的时候，吴勉突然伸出来手指，在黑影里面点了一下。

　　看着漫不经心的一下，百疆身上的黑色火焰顿时消失，在它的惊愕之余条件反射的挥拳对着吴勉的前心打了过去。


第425章 放生

　　百疆和吴勉几乎同时倒地，大妖身上的黑色妖火已经完全熄灭。以被吴勉点中的位置为中心，出现了一层好像冰霜一样的冰冻层。只是眨眼的功夫，这层冰冻便蔓延到了百疆的全身。这只大妖不停的打着哆嗦，说出来的话都冒着寒气。

　　而吴勉这边也不比百疆好上多少，白发男人的前胸已经完全凹陷了进去。其中有几根断了的肋骨插进了他的肺里，吴勉连一口大气都喘不上来。只能忍着巨疼，通过不停的喘息来调整呼吸。

　　平心而论，现在的吴勉和百疆相比，还是有些差距。不过从来不安套路出牌的吴勉，将刚才操控天气转换的术法用在了百疆的身上。也是大妖今天不走运，他身上的黑色妖火和吴勉操控气候的术法相冲。承受了两道术法相撞击之后的后果，如果不是这样的话，操控气候的术法会直接在他身上过身而走，几乎造不成什么影响。

　　这一人一妖同时倒地之后，归不归很快便走了过来。老家伙查看二人伤势之前，先是伸手在吴勉的身上摸出来那个金色的贝壳。看到这枚金储完好无损之后，这才松了口气。

　　这时候，已经说不出话来的吴勉眯缝着眼睛盯着这个人。老家伙也感觉到了这股目光，嘿嘿一笑之后，他又将手里的金储塞回到了吴勉的衣服力：“老人家我就看两眼，怎么说也是金子打造的。解开封印之前我都指望它了……”

　　几句话说完之后，老家伙将吴勉扶了起来，帮他将插进肺里面的肋骨复位。随后趁着吴勉休息的时候，归不归又走到了一动不动的百疆身边。冲着这只大妖叹了口气之后，再次说道：“本来看在我那个傻儿子的份上，老人家我打算放了你这一码。不过我老人家放了你，你八成还是要来找我们的晦气，还是一了百了吧。下去之后再做你划界而治的美梦吧……”

　　说话的时候，归不归已经抬起了手掌向着百疆的脑袋上抹去。眼看着老家伙手掌落下，这大妖就要转世投胎的时候。突然听到身后一个声音说道：“老家伙，怎么说都是你的种。看在我的份上，给百疆一条活路吧。”

　　说话的时候，归不归的便宜儿子晃晃悠悠的走了过来。现在的百无求脸色惨白没有一点血色，它晃晃悠悠的好像随时都能摔倒一样。看着倒在地上一句话都说不了的百疆，百无求的眼泪止不住的往下掉。

　　百无求和归不归、吴勉不一样，它没有长生不老的体制。只是凭着自己妖族得天独厚的皮糙肉厚才撑到现在，不过这样的伤势，也够它躺在床上修养两三个月了。

　　百无求站在归不归的面前，哽咽着对自己的‘亲生父亲’说道：“百疆是不对，不过根子在老家伙你这儿。要不是当年你和百疆它妈去浪，现在就没有百疆，也不会再有这样的事情了。它妈你不要了，再弄死自己的亲生儿子。老家伙，你也没几年好活了，给自己积点阴德。百疆——你怎么了……”

　　说到归不归早年和百疆它妈去浪的时候，这大妖实在忍受不了，竟然一翻白眼晕了过去。百无求吓了一跳，扑到百疆的身上查看伤势。看到大妖没有什么大碍之后这才算是松了口气。

　　这个时候，吴勉已经恢复了过来。他看着归不归有些纠结的表情，轻轻的笑了一声，随后在老家伙的耳边说道：“等到你这亲生儿子想起来以前事情的时候，你说说，他会怎么感谢你这几年对它的养育之恩？”

　　这句话说完，归不归都跟着苦笑了一下。这个时候德百无求正回头看向吴勉和归不归二人，看着这二人在窃窃私语之后，百无求会错了意。以为这还是他们二人在商量趁着自己不注意的时候，出手解决掉百疆，当下百无求带着哭腔对着归不归说道：“老家伙，刚才我不让百疆弄死你，现在我也不让你弄死他。解决掉它之前，你先解决掉我吧。都是你的儿子，你一起弄死吧。说不定再过几天你和那个女妖生的孩子又要来找你了，老家伙，对那个孩子好点，要不然我们死了都不瞑目……”

　　“谁说要它的命了，看在你和它妈的份上，这次你爹爹我就给你们一个面子。”归不归叹了口气，顿了一下之后，老家伙继续说道：“不过这次咱们说好了，这次这个小王八蛋在敢来找我老人家的晦气。别怪老人家我不念这份情谊。”

　　听到了老家伙的这几句话之后，百无求悬着的一颗心这才放下。它之所以能撑到现在都是靠着这口气顶着，现在听到了老家伙的话之后，百无求的这口气泄掉。当场晕倒在了归不归的脚下。

　　看着倒在地上的这个便宜儿子，归不归微微的叹了口气。叫过来躲在草庐当中的仇力（刚才就是他看到百疆到来之后，跳进鬼门关叫吴勉上来的。），让他到晕倒的百疆抬到山下。由于草庐这边已经不宜居住，吴勉、归不归等人去了之前流民建造的一处空屋子力。

　　本来依着归不归的打算，现在他们这几个人就弃了这里。早点下山早点去找下一幅地图，不过小任叁死活舍不得藏在这里的几十坛果酒。归不归实在拗不过这个小家伙，当下和吴勉商议之后，决定暂时在这里住上几天，然后在山下找个住处。他们去找下一幅地图的时候，让仇力将这里的藏酒全部搬过去。现在归不归这个老家伙已经恢复了术法，就算百疆再找上门来，也不是术法充盈的归不归对手。

　　这个时候，归不归再去和吴勉打听下一幅地图的位置在哪里的时候。这个白发男人也终于交代出来实情：“老家伙，你去过草原吗？看来我们要去匈奴人的地盘转转了……”

　　根据吴勉说的，下一幅地图的所在地是一个叫做赤丹的地方。不过当初徐福只留下了赤丹的地图，具体那里实在是在什么地方。就要到草原去问问当地人了，只不过现在汉军和匈奴正在交战。而且这几年都是汉军接二连三的报捷大胜，草原上很多的地方已经都改了汉名。如果赤丹也改了汉名的话，再想找到那里真的要费些功夫了。

　　不过现在好歹也算是有了一个目标，吴勉、归不归他们下山之后，一边开始找房子住下让百无求在这里养伤，一边开始准备去草原寻找那个叫做赤丹的地方。

　　由于这几年朝廷和匈奴大战，极少再有人去草原经商贸易。归不归几次去寿春城打听，都没有找到草原的商人。最后好不容易找到了一个从战场上回来的佐长，不过这人也不知道那个赤丹在什么地方。

　　虽然一直没有找到那个赤丹的消息，不过百无求的伤势却惊人的复原起来。本来归不归以为他这便宜儿子最少也要在床上躺俩月，不过想不到百无求不到半个月就下了床。一个月之后，这妖物已经能跟着归不归一起进了寿春城，跟着老家伙一起骂街了。

　　既然百无求已经能跑能跳的，那么他们便开始准备前往草原的了。当下，还是仇力去买了三辆加重，能跑远路的马车。随后他又在人市上买了两个仆人，当天也是赶巧，其中一个奴隶竟然是叫做尹豪达的匈奴人，仇力就是看是个匈奴人，才买下这人，起码到了当地有个能听懂匈奴话的人也好。


第426章 匈奴之地

　　不过可惜的是，这个尹豪达虽然是匈奴人，可是也没有听说过那个叫做赤丹在什么地方。不过听到吴勉、归不归这个人要去匈奴腹地，当下还是兴奋的两眼放光。

　　尹豪达是匈奴左贤王的家奴，几年前左贤王兵败大将军卫青之手的时候，他和三千匈奴士兵被汉军俘获。这三千人战俘被押解到了长安城，在路上尹豪达瞅准了时机从战俘当中逃了出来。不过他人生地不熟的又不听不懂汉语，错信了人糊里糊涂的被卖了奴隶。

　　好在像尹豪达这样的匈奴奴隶在当时也是难得，买他的人基本上都是一方的富户。买他就是为了在人前壮壮门面，也没有人真的去难为那个匈奴奴隶。这两年好吃好喝的，比他之前在匈奴时要好上十倍有余。这几年他还学会了汉话，虽然交流已经没有了障碍。不过他还是显得和中原的汉人格格不入，经常在做梦的时候梦到儿时在草原牧羊时候的场景。

　　现在听到了新主人要去匈奴之地，自己有生之年还能回到故乡，让尹豪达激动的几乎说不出话来。问明了情况之后，归不归也是痛快，答应了这个匈奴汉子只要能带着他们找到那个叫做赤丹的地点，就会放还他的自由，还要给足够尹豪达后半辈生活的金钱。当时虽然匈奴还以物易物，没有银钱的概念。不过一些大贵族已经开始使用金玉之器，金子不管是在匈奴，还是汉地都是好东西。

　　归不归几句话断了尹豪达到了匈奴逃跑的念头，又许诺另外一个叫做王成的汉人，只要他们从匈奴回来，也给他大笔的金银。现在吴勉、归不归这里还有当年淮南王刘喜送来的金饼数十枚，像他们这样的人，自然不会对世俗的财物吝惜。

　　当下在尹豪达的建议之下，仇力在寿春城中采办了一些在草原的必备用品。又准备了两天之后，在第三天头上，这个三驾马车的车队开始向着位于河套的汉、匈边界行驶过去。只留下了仇力一个人留在这里看家。

　　绕过了汉军严防死守的地区之后，吴勉这一行人终于到了一望无际的草原当中。只不过这里连年征战，几乎已经看不到什么匈奴放牧的牧民。无奈之下，三驾马车只能向着草原的纵深出继续行进。

　　尹豪达当初跟着左贤王走遍了这片草原，当下在他的带路之下，他们这些人在第二天傍晚终于见到了一拨出来放牧的牧民。见到了有汉人的车队之后，这些牧民吓得马上赶着牛羊离开，最后还是尹豪达用匈奴话叫住了他们。

　　尹豪达在马上跟这些牧民说了几句谁也听不懂的匈奴话之后，回到了归不归的身边，说道：“主人，他们不知道你说的那个赤丹在什么地方。你知道的，汉名和匈奴名是有出入的。赤丹有没有别的什么名字？”

　　归不归没有回答尹豪达的问题，而是扭头笑眯眯的看着跟他同在一辆车上的白发男人。吴勉没有理会这个老家伙，直接对着尹豪达说道：“赤丹不是匈奴的名字吗？这个怎么听起来都不像是汉名。”

　　“不是匈奴名字。”尹豪达摇了摇头，随后继续说道：“我还以为是你们修士起的名字，不过只要是在草原上就一直能找到。我们一直往前走，只要能找到大部落。那里有年长的老人一定知道这个赤丹的地方……”

　　“还要往里面走啊。”这个时候，给吴勉那他们驾车的百无求抬头看了看天边的火烧云，随后继续说道：“天说黑可就黑了，老家伙，咱们在这里住一宿吧。别说我们做儿子的没提醒你，进了草原就能闻到一股妖气。这么厚重的妖气可不止一两个妖物啊，你们自己小心点。老子知道老家伙你的本事找回来了，不过听说过蚂蚁啃大象吗？真来个千八百的妖物，任凭是谁都在死在这个草原上。”

　　一旁骑在马上的尹豪达满脸疑惑的对着百无求说道：“小主人，你说什么大象？蚂蚁我知道？这个大象是什么？牛羊一样的东西吗？”

　　“我怎么知道？”百无求冲着尹豪达一瞪眼，随后继续说道：“没听那个老家伙说我的脑子不好使吗？能记住他就不错了，谁还能记住大象是个什么东西？还有啊，以后别叫我什么小主人，谁比谁小？你哪看出来我小的？大家都当哥们处，你以后叫我百无求就行。没什么叫不出口的，起名字不是就是叫的吗？你不敢叫他不敢叫的，那个老家伙还没我起名字干什么？”

　　尹豪达到底是匈奴出身，幸好只是在汉人堆里混了的两年。还没学会汉人假模假样的假客气，当下也不客气，冲着百无求憨笑了一声之后，直接称呼名字说道：“百无求，你说的对，现在往前面走真的不安全了。前几年这一带还闹过一次狼灾，这里靠近汉人的关卡，野羊不会过来，野狼也不会在这里捕食。”

　　说话的时候，天色已经开始擦黑。当下归不归看到吴勉也没有继续往前走的意思，便吩咐尹豪达和王成搭帐篷做饭。两个人搭帐篷的时候，百无求溜溜达达的过去帮忙，妖物看着尹豪达的样子合他的脾胃，两个人三言两语之下，竟然交上了朋友。

　　帐篷搭建好之后，尹豪达又用白天捡拾的柴火搭建了一个篝火堆。随后支上一口锅，在里面煮上了一大锅的肉羹。肉羹煮熟之后，那个叫做王成的又取出来麦饼分给了几个人。

　　本来按着规矩，吴勉、归不归几个主人还没有吃完，尹豪达和王成两个人不能吃。不过吴勉几个人都没有有人在一旁侍候的习惯，最后在归不归、百无求两父子的要求之下，尹豪达和王成也各位分了一碗肉羹，就着麦饼大嚼了起来。

　　吃喝完毕之后，尹豪达和王成收拾了餐具。本来吴勉、归不归和任叁，百无求一个大帐篷。王成和尹豪达二人睡一个小帐篷，他们俩晚上要轮班看着本来百无求应该是睡在归不归身边的大帐篷的。不过这妖物非要去和尹豪达他们俩挤小帐篷，归不归也没有拦着。

　　睡到了后半夜的侍候，王成换了尹豪达进了帐篷。这个时候他们的小帐篷里面，百无求的鼾声震天，就算是尹豪达这个当初睡惯了马棚的奴隶都被这呼噜声闹的睡不着。就在他打算出来到马车上忍一宿的时候，突然听到帐篷外面的王成嘴里发出来一声轻叫，随后他那里便没了动静。

　　“老王，你是在叫我吗？”尹豪达说了一声，不够王成似乎真的没有听到。当下，这个匈奴汉子又对着外面喊了一声。不过外面守着篝火的王成还是没有回应，当下尹豪达皱了皱眉头，当下拽过门帘就要走出去。

　　就在这个时候，他的胳膊突然被人抓了一把。这个动作吓了尹豪达一条。等到他回头的时候，就见那个刚才还在打着呼噜的百无求已经睁开眼睛。没等到尹豪达说话，这妖物已经伸手捂住了他的嘴巴。

　　“别出声，也别乱，动外面那个王成已经死了……”这几句话百无求是贴在尹豪达的耳边说的。一句话吓得尹豪达脸色大变，随后就听见百无求在他的后面继续说道：“外面是阴鬼借路，王成的命不好，正好守在篝火旁边……”


第427章 中行说

　　说话的时候，尹豪达已经从帐篷的缝隙当中，看到了本来已经快要熄灭的篝火火焰突然“呼！”的一声暴涨到两三尺长。随后一阵旋风刮过来，赤红色的火焰瞬间变成了惨绿色。

　　坐在篝火旁边的王成身子摇摇晃晃的左摆右摆，看上去好像喝醉了一样。晃了两下之后他的身在突然前倾，一头栽到了还在呼呼冒着绿色火焰的篝火堆上。王成的身子就好像浇了火油一样，沾到篝火之后第一时间上半身都着起了大火。王成一动不动的，任由大火将他烧成了一堆焦炭。

　　如果不是被百无求捂住了嘴巴，这个时候尹豪达已经失声叫出来了。这个时候，帐篷外面响起来一阵好像唱歌，又好像念咒一样的声音传过来。随着这声音的起起落落，连篝火都跟着颤抖了起来。

　　尹豪达这时候的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来了，不过他身后的百无求没事人一样。挑开帐篷前帘看了一眼，随后低头看着地面说道：“三叔，不就是几个小鬼路过吗？至于你大半夜的把我叫醒吗？就说那个王成没看住死的惨点。一会给他报个仇不就完了吗？”

　　百无求说话的时候，尹豪达才发现这个大个子的脚下冒出来一个小小的人脑袋。正是那个叫做任叁的小家伙，现在外面这种情形，帐篷里面看到一个小脑袋露出来。这个匈奴汉子的胆子再大，也受不了这个。当下眼前一黑，昏倒在了地上。

　　“看看，又吓死了一个吧？”虽然明知道尹豪达只是被吓晕，不过百无求还是依旧继续胡说八道：“三叔，我们家那个老家伙就让你传这个话吗？没有别的事情老子接着睡了，我是妖，和阴鬼井水不犯河水。再说现在老家伙的本事涨回来了，几个小鬼在他眼里算个屁，现在也不用老子再去保着他了。”

　　“你们家老不死说今晚的事情没有那么简单。”小任叁看了一眼这个二愣子，当下索性从地下彻底钻了出来。随后满脸酒气的对着百无求继续说道：“他说外面的阴鬼借路是中原的术法，一般匈奴的巫师使不出来这一手。让你小心一点，弄不好外面的阴鬼就是奔着咱们来的。不过他们好像还不知道咱们这几个人里面又一只妖，要是知道大侄子你在这里的话，吓死他们也不敢来找这个事情。好了，你们家那个老不死的话传完了，剩下的大侄子你自己看着办就好——你挪挪，人参懒得钻来钻去的，今晚就睡你这里了……一会的动静别太大啊，真动手的时候避开中间那辆马车啊。就那么几坛子酒，都放在那辆车上了。草原的酒人参喝不惯那股奶味儿……”

　　说话的时候，小任叁趴在百无求的榻已经打起了小呼噜。看着瞬间流出口水的人参娃娃，百无求无奈的笑了一下。替他的小三叔盖上了被子之后，自言自语的轻声说道：“还说老子没心没肺，我呸……”

　　说话的时候，百无求再次挑开外面看了一眼，就见黑漆漆的草原上已经出现了几十个人影，正在慢悠悠的向着这里走过来。这些人影走走停停，看着好像没有什么章法。不过百无求事后想起来，这些人影似乎正在踩着那歌声不歌声，咒语不咒语的节奏走过来。

　　随着这些人影的不断逼近，那几匹马开始显得惊恐起来。它们一边嘶嚎着一边拼命的挣脱缰绳，似乎这些畜生已经感觉到危险正在临近。只不过尹豪达系的是一般人都解不开的口啼扣，这几匹马勒的脖子上面都出现了血痕都挣脱不了缰绳的束缚。

　　随着远处的人影越来越近，这几匹马挣扎的幅度也是越来越慢。随后一匹烈马竟然学着尹豪达的样子，口吐白沫晕倒在地。

　　看到这里的时候，本来打算看热闹的百无求终于忍不住从帐篷里面跳了出来。它将平时收敛到身体里面的妖气都散发了出来。随后冲着那些人影集中的地方猛奔了过去，它一边狂奔过去，嘴里面一边不停的大喊大叫道：“没完了是吧？本来你们借你们的路，老子也不打算理会你们！谁知道你们蹬鼻子上脸。已经害死我们一个人了，现在连马都不放过！怎么！你们阴鬼借路了不起吗？爷爷我是妖！来吓唬我啊！老子让你们大半夜的不睡觉出来折腾人玩……”

　　一顿叫骂的功夫，百无求已经冲进了这些人影堆了。妖物天生就是阴鬼这样的克星，一些修士经常用妖物的骨血来炼制对付阴鬼的法器。不过什么样的法器也不如这样一只活生生的妖物亲自冲过去有效果。

　　在百无求冲过去的时候，那些聚集起来的人影先是呆愣了一下。其中有几个豪横的阴鬼冲着百无求的方向怪叫了几声，就在它们准备反冲过去的时候，百无求身上的妖气已经先一步的冲了过来。

　　嗅到了这个大个子身上传过来的妖气，聚集起来的人影便一哄而散。只有迎着百无求冲过来的几个人影收不住脚，片刻之后便和这妖物撞到了一起。当下这些人影被百无求撕碎了几个，剩下的转头就跑，不过它们和百无求相距太近。之间这妖物只是身子一闪，随后在它周围的人影便一个接一个的倒下。

　　就在百无求将周围最后一个阴鬼踩在脚下，准备一脚将它踩烂的时候。突然听到身后一个苍老的声音说道：“傻儿子，留一个吧。你爹爹我还有话要问他……”

　　听到了归不归的话之后，本来已经抬起了脚的百无求，只能轻轻的将脚放下。回头看了和吴勉同时出来的归不归一眼之后，它撇了撇嘴之后，说道：“老子我就知道你们躲在帐篷里面看笑话，不过老家伙，不是我们当儿子的说你。你现在涨了本事，就别在老子我这一棵歪脖树上吊死。偶尔也活动活动，一旦真的遇到了我的同族。介绍起来，你儿子我也有面子。怎么说你也是我爹，不能给老子丢人。”

　　“傻儿子，你以为你爹爹我不想出这个风头吗？”归不归哭笑了一声之后，继续说道：“阴鬼借路是中原的术法，它们是被人施法聚集在这里的。等到方圆三十三里的阴鬼都被聚集起来之后，那个施法的人才会出现。他出现之后会指引这些阴鬼去害人，不过除非这些阴鬼全都到齐，要不然那个人不会出现。现在就差那么一点点，那个施法的人还没出现，傻儿子你第一个跑出去了。任叁怎么和你说的？等我的号令……老人家我就知道，这个小糊涂蛋一喝酒就要误事……”

　　没等老家伙说完，他身边的吴勉已经忍不住地说道：“你们爷俩说完了吗？说完了就审审这个小鬼，它们都是被施法之人一个一个拘来的。”

　　这个时候，被百无求踩在脚下的阴鬼嘴里说了话：“几位老神仙，小的都听见了，这位白发神仙说的对，我们都是被一个汉人拘来的。那个汉人叫做中行说，我们也是没有办法，整个草原都在他的手掌心，我们这些孤魂野鬼，想跑都跑不了……”

　　“中行说……”归不归皱了皱眉头，老家伙没有听过这个名字。就在他要继续问点什么的时候，被百无求踩在脚下的阴鬼很适合做的继续说道：“听说那个中行说是汉朝文帝时派来和亲的宦官。”


第428章 百无求很生气

　　“一个宦官竟然能遣阴鬼，什么时候术法怎么不值钱了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个中行说身边还有其他的修士吗？当初你是怎么被他拘了来的？”

　　归不归说话的时候，百无求的目光在他和阴鬼的脸上来回转移。看这脚下的阴鬼多少有些像身边的老家伙，当下他对着脚下的魂魄说道：“你的汉话说的不错嘛，家里有汉人的亲戚？你娘没说她年轻的时候，认识一个叫做归不归的老修士？”

　　阴鬼苦笑了一声之后，继续说道：“神仙爷爷您开玩笑了，我就是汉人，本是陇西都尉李广手下的校尉。景帝六年李广大人任上郡太守之时，匈奴骑兵进犯上郡。我和几百个弟兄被匈奴人俘获带到了草原，三年后从匈奴人的奴隶营中逃走的时候，被一箭射死在了这里。”

　　自己就在人家脚下，阴鬼不敢得罪这个大个子，先回答了他的话之后，又继续对着归不归说道：“三个月之前，我正在这一片游荡的时候，突然看见二三十个骑手护着一辆汉制的马车。当时也就是想过来看看热闹，没曾想刚刚靠前，就被护着马车的骑手发觉。被那个骑手用一根红色的丝绦拘了过来，当时我被安置在马车上面一个专门拘押魂魄的法器当中，听到马车里面一个自称是中行说在和旁边的人说话。他说的是汉话，这个中行说说他和匈奴单于定好了坚壁清野的计策。匈奴大军和百姓、奴隶都要迁移到草原北方的沙漠当中，他用尸毒和阴鬼来阻挡汉军的追杀。他还找了匈奴当中最厉害的巫师来魇镇大将军卫青和霍去病，只要汉军的主帅一死，几十万汉军人马必定自乱。到时候匈奴骑兵马队杀回去直取河套，只要拿下河套十几万的匈奴人马便可直达长安。为了防着汉军奸细和斥候前来窥探消息，中行说在草原当中派出十几路人马相互呼应。只要看到有汉人经过，便马上遣出阴鬼，不管这些汉人是不是习作，都让阴鬼将他们置于死地。”

　　“中行说……”归不归再次重复了一边这个名字，怪异的笑了一声之后，说道：“这个人倒是有点意思，明明是个汉人，对同胞比匈奴人还要下作。阴鬼还到罢了，连尸毒都用上了。这哪里还是对付汉人，他要把整个草原的人都杀光啊。”

　　听了归不归的话之后，百无求立即皱着眉头说道：“老家伙，你在说什么？尸毒不是死人的晦气成毒吗？就是你们说的瘟疫，发现埋了就好。怎么还能把整个草原的人杀光？”

　　归不归叹了口气之后，耐着性子对自己的便宜儿子说道：“如果把尸毒散播到汉军必经之路的水源地呢，喝了水的人谁都跑不了。你也说了那个叫做瘟疫，是会相互传染的。只有有一个军士沾染到了尸毒，便可以在军营当中相互传播起来。不出三个月，都不需要匈奴动手，汉军自己恐怕已经死伤大半……”

　　“说的好！想不到在这鸟不拉屎的地方，还有人能看出来中行说的计策！不过既然来了，那就把命留在草原，变成我手下的阴鬼吧。”还没等归不归说完，空气当中突然传来一个冷冰冰的声音。这个声音由远至近，话音落地的时候，一个修士打扮的男人凭空出现在了众人两三丈外的位置。

　　这人虽然全身上下都是修士的装束，不过看着卷发高鼻却是匈奴人的模样，说起汉话来也是相当流利。看到了吴勉和归不归两个人之后，匈奴修士先是一声冷笑，不过等到他看到了脚踩在阴鬼身上的百无求时，这人先是愣了一下，随后不由自主的向后退了一步，说道：“我说这些阴鬼怎么突然无缘无故的散了呢？原来是有散仙驾到，不过这里不是中原地。我也有几位散仙的朋友，看在那几位朋友的面子上，我可以网开一……”

　　匈奴修士的话还没有说完，一旁冷眼看着他的吴勉突然有些无奈的叹了口气，随后将自己隐藏起来的气息释放了出来。匈奴修士正在和百无求攀关系的时候，冷不丁感觉到一股强大的气息袭来。当下惊愕的又向后退了两三步，随后陪着笑脸对着吴勉说道：“原来是同道的大修士到了，在下忽愣儿见过大修士。在下是奉了谋主中行说的命令，前来围剿汉人奸细——大修士您不要误会，下面的人不会办事，把您当作了细作。等在下回去的时候，一定重重的责罚……”

　　匈奴修士刚刚说到这里的时候，一直笑嘻嘻看着他的归不归突然放出来了自己的气息。随后嘿嘿一笑，对着已经目瞪口呆的匈奴修士说道：“轮到老人家我了，后面的话看你怎么说。”

　　这修士也是出门前没看黄历，没有想到散了他手下阴鬼的人一个比一个难缠。而且这三位他一个都惹不起，刚才对吴勉说话的时候，已经把自己肚子里面的好话说尽。现在面对归不归这样的大修士，这个叫做忽愣儿的匈奴修士心里面已经一片空白。突然想到自己已经害死了他们的同伴，按着他听说中原修士的脾气，绝对轻饶不了自己。

　　忽愣儿越想越怕，当下突然转身向后就跑。他一边跑一边开始催动五行遁法，不过就在这匈奴修士转身的瞬间，一直看他不顺眼百无求突然窜到了这人的背后，一脚将刚刚开始催动术法的匈奴修士踹翻在地。

　　对着匈奴修士的脸上淬了一口之后，百无求瞪着眼睛说道：“王八蛋你占了便宜就想走？当爷爷们都是死的吗？没招你没惹你，上来先弄死我们一个人。还敢跟爷爷们磐道！爷爷们的道也是你配磐的吗？凭什么对他们俩比对老子恭敬？你看不起妖吗……”

　　听到后面才知道百无求到底是为什么生气，归不归嘿嘿一笑，对着惊愕到已经说不出话来的阴鬼说道：“看在都是汉人的份上，饶了你一次。你先找个地方躲起来，稍后会有汉军打过来，汉军当中有随军的修士。不管是谁你和他讲，就说是方士门中的大方师广仁（广仁已经复大方师位）让你来了，让那些修士超度了你。完事之后让他们去方士宗门去找广仁，大方师必有一番心意，听懂了吗？”

　　阴鬼愣了一下之后，急忙起身对着归不归和吴勉的位置连连叩头。他死后魂魄在草原游荡了数年，始终找不到转世的门路。这次有了归不归的话，总算是有个归宿了。

　　看着阴鬼消失之后，吴勉扫了归不归一眼，说道：“超度而已，对你是举手之劳，还要他去找汉军的修士做什么？”

　　“老人家我的术法何等宝贵，怎么能随随便便的浪费在这种地方？拜托你吧，还要欠你一个人情。算来算去，还是把帐记在广仁的身上，最实际。”说完之后，归不归难得的苦笑了一声，随后说道：“知道徐福那个老东西为什么留下来一件金储吗？他把解开封印的办法放在最后一副地图里面了！看到那贝壳的时候，老人家我就已经明白了。这都几百年了，还在记恨我老人家当初得罪他的事情，不到最后一刻，他不会把解开封印的法子交出来的……”

　　说完之后，归不归叹了口气，随后将目光对准了那个还在被百无求打骂的忽愣儿身上，噢嘿一笑之后，老家伙继续说道：“现在咱们找点事情做吧，这么大的草原，总要有人知道赤丹在哪里吧？”


第429章 前庭

　　说话的时候，归不归、吴勉已经到了忽愣儿的跟前。这时的百无求那边还没完，它一只脚踩在匈奴修士的身上，另外在他身上猛踹。好在百无求是愣不是傻，知道要留着这人一命，要不然一脚下去忽愣儿已经死于非命了。

　　这忽愣儿是匈奴人当中的另类，他是皮货商人出身。十几岁的时候便跟着父亲出入汉人之地贩卖皮货，除了学说一口好汉话之外，性格也开始学着汉人客商油滑了起来。后来托了匈奴单于驾前谋主中行说的福，拜了以为汉人修士为师，成了现在这样有些不伦不类的修士。

　　像今晚这样劫杀汉人的活，这几个月来忽愣儿也不知道做过多少次了。做得多了他自己也开始偷懒，趁着召集阴鬼的时间，他使用五行遁法去了最近的一个部落里面，去厮混当地一个要好的寡妇。

　　等到忽愣儿在寡妇身上折腾完头晕眼花的赶过来。还在使用五行遁法的时候，便听到几个人在议论中行说的计策。当时忽愣儿也没有看清状况便直接现身，现在这个匈奴修士的肠子都已经悔青了。小寡妇害死人啊……

　　把自己的便宜儿子从匈奴修士身上拉下来之后，归不归蹲在地上，笑眯眯的对着正抱着脑袋等挨踹的忽愣儿说道：“怎么打成这个样子了？看看这鼻青脸肿可怜见的。把心放肚子里，老人家我问你个事情，只要你能说出来，就不会在挨打了。知道这草原当中有个叫做赤丹的地方吗？”

　　忽愣儿满脸是血的望着归不归，他有些迷惘的想了半晌之后，还是摇了摇头，说道：“回大修士的话，小的以前常年在草原上买卖皮货。不敢说走了整个草原，起码有名的一些地方小的都曾经去过。不过大修士您说的赤丹小的实在是没有听说过，而且听着也不像是匈奴话。这个赤丹和什么地方相邻？您赏下一个两个地名来，那小的一定能知道。”

　　“连你也不知道吗？”听到这个忽愣儿也说不出来赤丹的所在，归不归微微的皱了皱眉。随后冲着正在解裤带准备撒尿的百无求摆了摆手，示意让他这个便宜儿子撒尿的时候去远一点。

　　不过忽愣儿误会了这个动作，以为是让那个不是人脾气的大个子结果了他。当下吓得这个匈奴修士大喊大叫：“等一下！大修士！小的有话说！虽然小的不知道这个叫做赤丹的所在，不过小的有办法打听出来。中行说已经绘制了整个草原的地图，上面标注了草原上所有的位置。只要有那个地图，就能知道赤丹的下落！大修士，我是中行说的近人，我能把那幅地图偷出来。”

　　“连地图都画出来了？”归不归有些意外的看了忽愣儿一眼，随后和吴勉交换了一下眼神，继续说道：“你们这位中行说还真是要大干一场啊，好了，老人家我就信你一回。你跟着我们走吧，老人家我还没有见识过匈奴的王庭，正好让我们去开开眼界。”

　　防着忽愣儿逃走，归不归亲手封印了他那点术法。想起来自己的术法还没有解封便开始封印别人，老家伙顿时觉得自己也不是那么倒霉了。

　　第二天一早，尹豪达醒过来的时候，发现在自己已经身在马车当中了。三驾马车已经收拾好，不过王成那架马车上的驾车人是一个他不认识的匈奴人，他不知道出了什么事情，正打算用匈奴话和这人攀谈几句的时候，冷不丁身边的归不归说道：“别说我老人家我听不懂的话，有什么话用汉话说。别看他是匈奴人，说的汉话可是比你还要顺溜。”

　　怕吓着这个匈奴汉子，最后归不归编了一个故事，说昨晚尹豪达见到的都是他做的噩梦。不过故事里面有一个情节还是对了几分，那个叫做王成的汉人昨天晚上趁着别人都睡着了之后逃走，看样子是顺着来时的路逃回汉境了。

　　早上帐篷外面又来了一个匈奴人要卖身为奴，当下正好补上了王成逃走的缺口。不过尹豪达看着这个新同伴白白胖胖的，实在不像是做奴隶的样子。不过听到归不归说已经买了他，又不好再说什么。

　　看着尹豪达信了归不归的话，赶着另外一辆马车的百无求咧嘴笑了起来。冲这坐在它车上的吴勉说道：“老家伙说的什么话他都信，还真有这样的人。”

　　“对啊，还真有这样的人。”看着百无求驾车的背影，吴勉难得没有讥讽的笑了一下。他说话的时候，尹豪达已经不顾归不归的劝说，他从回到了自己的马车上，随后三驾马车向着匈奴王庭的位置行驶过去。

　　这一路上凭着忽愣儿身上的木头腰牌，他们三驾马车过了所有匈奴的哨卡。看不出来这个匈奴修士还真是个人物，几乎所有匈奴关卡的队长看了他的腰牌之后，都恭恭敬敬的讲要拍还到了忽愣儿的手中。看到尹豪达都很是差异，这样的人怎么会卖身为奴。不过没人主动跟他解释，以他的身份也不好主动去问。

　　再草原上又走了五六天之后，终于在第七天的头上，来到了一片好像是大集市一样的所在。忽愣儿介绍说这里是匈奴王庭的前庭，现在整个王庭向着沙漠迁移，只有一个前庭留守在这里。中行说还留守在前庭，不过没有几天，这位谋主也要跟着前庭一起迁移到沙漠了。

　　当下，尹豪达和小任叁看守马车。吴勉和归不归两个人化妆成了两个当地匈奴人的模样，亲自跟了忽愣儿去拜见匈奴谋主中行说，不过几个人晚来了一步，看守这里的人说匈奴单于的特旨昨晚到了。要这位性奴谋主马上赶到王庭见驾，中行说带人昨晚刚刚离开。

　　由于防着汉军突袭，王庭的所在地除了中行说几个人之外。整个前庭没有其他的人知道，现在就算向着沙漠腹地去追，也不知道目的地在什么地方。

　　不过几个人还是不死心，忽愣儿带着吴勉和归不归混进了中行说的大帐。在这里找了半天也没有发现匈奴修士所说的草原地图，最后还是向中行说留下的亲兵打听。昨晚中行说离开的时候，特意将牛皮地图带到王庭当中。

　　现在还是没有见到地图，无奈之下忽愣儿又出了个主意。他带着吴勉和归不归去见了几位留守在前庭的匈奴长老，这几位长老天天陪着中行说。就算他们没有听说过赤丹的名字，起码他们几个人也是天天看地图的，八成也能说赤丹所在地的大概。

　　不过天意不遂人愿，那几位长老大半都跟着中行说一起去了王庭。留守的两个人当中一个人在中行说起身的同时，已经去了匈奴右贤王所部督战。唯一留守的那位病重在床，几个人混进他家中的时候，正巧听到里面哭声一片。这位长老竟然踩着他们几个人进府的点咽了气。

　　几条路都堵死之后，吴勉、归不归这些人只有在前庭等几天了。反正中行说不会在王庭久待，过不了几天便可以等到他回来。

　　当下众人在前庭搭下了帐篷，住在自己的帐篷里面，等着中行说回来的消息。没有想到的是，他们的事情没有办成，忽愣儿的朋友却一个接一个的赶到，吵闹着要这个昔日的皮货商请他们去喝酒。

　　百无求看着有趣，当下跟着这个匈奴修士一起，去了当地的酒坊。


第430章 赤丹城

　　小任叁本来也想去喝几杯的，不过他受不了匈奴人喝酒时的左派。当地的酒坊的风俗是几个人出资买上一大袋的马奶酒，然后顺着年龄大小围成一圈坐下，然后每个人轮流灌上一大口的马奶酒，直到一皮袋的马奶酒喝完。

　　当地的酒坊只卖酒，想要下酒菜需要客人自己带来。小任叁最受不了这种粗旷的酒风，加上他确实不喜马奶酒的膻气。当下难得的没有跟着百无求他们一起喝酒。

　　由于忽愣儿的术法被封印，也不敢轻易的得罪归不归、吴勉这几个中原修士。加上有经常欺负他的百无求跟着，这个匈奴修士也不敢有什么过分的举动。有术法的时候还被这个大个子踩在地上踹，现在没了术法就更加不敢招惹它了。而归不归也没有拦着的意思，连暗示忽愣儿别起逃走念头的话都没有说出来。

　　当下，百无求和忽愣儿去了他们常去的酒坊本来以为这顿酒怎么也要喝到半夜，他们俩才能回来。没有想到的是，也就是过了大半个时辰之后，百无求便带着忽愣儿回来，除了他们俩之外，百无求的腋下还夹着一个四五十岁的匈奴半大老头。

　　将这个半大老头仍在了归不归的面前之后，百无求开口说道：“老家伙，这个老头说他知道那个什么赤丹在哪。这个老头算是你儿子我孝敬你的，有什么要问的你赶快去问。我们俩回去继续喝，刚刚喝了两轮，一大帮人还等着呢。”

　　忽愣儿比百无求要懂点人事，不把这件事情说清楚之前，这个匈奴修士也不敢离开。最后在百无求的一再催促之下，他简短的说了事情的经过。他和百无求还有四五个匈奴朋友在酒坊坐下之后，买了一袋子马奶酒刚刚转着圈喝了一轮的时候，这个匈奴老头子便出现了。

　　老头子和百无求其中的一个朋友见过几次面，当下腆着脸过来蹭酒喝。由于这次的东道是忽愣儿，那位朋友和老头子也不熟，当下想出个难题打发他走。刚才忽愣儿便一直跟朋友们打听那个叫做赤丹的地名所在，当下那个朋友便将这个难题打发给了老头子：“不是不给你喝酒，只要你能告诉今天的东道赤丹在什么地方。今天的马奶酒就有你一份，要不然我们也没有办法。”

　　“赤丹……”老头子歪着脑袋想了半晌，就在所有的人都以为他这是再装样子的时候，老头子突然再次开口说道：“这个也不是我们匈奴的地名，赤丹是以前犬戎时期的名字，是犬戎时期的一座废城。就在支就城外三十里的摩罗山山谷……”

　　老头子一边说话，忽愣儿一边再给百无求翻译。听到了这个老头子知道赤丹的所在之后，还在往嘴里灌马奶酒的百无求直接将手里的大半袋马奶酒丢给了老头子。瞪着他说道：“这一口袋的酒都是你的，要是刚才你的话是真的，你下辈子的酒囊就算是找到了。”

　　忽愣儿说完之后，被早已经等得不耐烦得百无求拖走：“说两句得了，不知道还有朋友等着吗？咱们回去接着喝，今天老子带着你们不吐不归……”

　　归不归没理会拖着忽愣儿离开的百无求，他将尹豪达叫过来，让他给自己做翻译。随后对着老头说道：“听说你知道赤丹怎么走？说说看，如果你说的对。这一年的马奶酒老人家我都管了，如果你能带着我们去那个叫做赤丹的地方，你后半辈子的马奶酒我也都管了，怎么样？”

　　一开始，这个老头吓得脸色沙白。手里面紧紧抓着他的那半袋子马奶酒，知道听尹豪达翻译了老头子的话，他的脸上才又多了一点血色。随后，将自己知道的一五一十都说了出来。

　　老头子叫做阿提拉，以前是匈奴王庭里面掌管库房的一名小吏。在匈奴当中是少有能识字的人，阿提拉看管的库房里面摆放的都是匈奴周围各部上贡的宝物。在清点库房的时候，老头子在里面发现了一张犬戎时期的地图（后来中行说所绘地图就是根据这个来的）。赤丹城的名字就在这幅地图上面，当时整个犬戎地图上面阿提拉只认识赤丹这么两个文字。当时也就记得牢靠，后来因为自己偷窃库房里面宝物换酒喝的事情东窗事发，才连夜逃出了王庭。想不到几年之后，还靠这个换来一顿酒喝。

　　现在终于有了赤丹的准确地址，当下归不归也终于送了口气。当下他从自己的行李当中，取出来一个金饼和一个小小的金锞子。随后现将金锞子放在阿提拉的手心里，说道：“这两块金子都是你的，你告诉了我们赤丹的所在，得一个金锞子。过几天带着我们走一趟，到了地方这块金饼就是你的。怎么样？没问题吧？”

　　听了尹豪达翻译过来得话之后，阿提拉盯着归不归手上的金饼点了点头之后，又使劲得摇了摇头，嘴里面咕哝了一句只有尹豪达才能听懂得匈奴话。老家伙不明白他点头之后又摇头得意思，当下尹豪达给他翻译道：“他要两块金饼。”

　　知道了赤丹得所在之后，他们这些人也没有心思继续留在前庭。当下归不归吩咐尹豪达马上收拾东西套车，在吴勉得帮助之下收拾停当之后，吴勉亲自去了当地的酒坊，在一地的醉鬼当中，将百无求和忽愣儿从里面扒拉了出来。

　　吴勉一手一个将他们俩带回来之后，忽愣儿的酒劲已经醒了。只是百无求接着酒劲开始耍起了酒疯，被吴勉直接扔进了一口水井当中。百无求到底时妖物，片刻之后便从水井里面跳了出来。当下不去理会吴勉，直接指着那口井，对着忽愣儿骂道：“老子就说马奶酒兑水了吧！你下去喝一口哪有一点酒味……”

　　当下，吴勉、归不归这三架马车连夜离开了前庭。按着老头子阿提拉指的路，向着西北方向驶去。阿提拉所说的犬戎废城赤丹在匈奴后方重镇外支就城附近，现在那里时少有还没有被战火掠到的地方。

　　三架马车跑了一天一夜，在第二天的傍晚到了支就城。说是城镇其实和前庭也差不多，几百个帐篷搭在一起，外围用木桩做的栅栏。匈奴是游牧民族，能有这样的聚集地已经算是不容易了。

　　当下，几个人下了马车，在支就城外搭上自己的帐篷。吴勉、归不归他们连夜的赶到赤丹城没有问题，只是上了几岁年纪的阿提拉实在是吃不消了。虽然也是匈奴人，他毕竟在王庭看了半辈子的库房小吏。比不了尹豪达和忽愣儿这样的同族了。

　　第二天一早，阿提拉和尹豪达先去找了当地的匈奴人打听了摩罗山的地址。随后便驾驶马车向着摩罗山的方向驶去。到了摩罗山的山脚之后，阿提拉指着山后的位置说道：“你们要找的赤丹城就在山谷里面，不过我的年纪大了，实在是走不了山路。这样，你们把金饼被我。我顺便在这里给你们看着马车，这里的野狼多，没有人看着，这几匹马可保不住。”

　　听了尹豪达翻译的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后从行李里面拿出来了两块金饼。将金饼在阿提拉的面前晃了一下之后，对着尹豪达说道：“你和他说，还记得老人家我说的话吗？到了地方，这两块金子才是他的。”


第431章 入伏

　　看在两块金饼的份上，阿提拉算是勉强答应了和他们一起上山。为了表明诚意，归不归当场给了这个老头子一块金饼。金饼放在怀里，老头子脸上的表情才多少好了一点。当下百无求开路，一行人向着山谷腹地走去。

　　这座摩罗山并不高，这一行人走了一个多时辰，便在山坳当中看到了一座破败不堪的城池。不过相比较那座帐篷和木栅栏围起来的城池，这座完全是砖石打造起来的城池还是要顺眼的多。

　　也就是因为这座城池是建在山坳里面，所以才能保存在现在。只是走近之后，城墙和里面的房屋都长满了绿藓，摇摇欲坠看着马上就要倒塌的城墙上面爬满了绿色的藤蔓。走在城门前深吸口气，满满的都是草木腐烂发出来的味道。

　　“犬戎的古城到现在，也有三四百年了。想不到那个老家伙会把地图摆在这里。”归不归说话的时候，这一行人已经顺着一处倒塌的城墙缺口走了进去。进到这座古城之后，几个人才看明白，这里面只有几十间打得有些离谱的房子。与其说这里是一座城池，倒不如说这里是一个屯兵的兵营更为妥当。

　　从城墙上下来又走了一段之后，百无求皱着眉头回身看了归不归一眼，随后说道：“老家伙，你们能肯定东西就藏在这里面吗？不是我们当儿子的说你，你睁开眼看看这里都破败成什么样子了。谁瞎了眼会把东西藏在这里？”

　　“瞎了眼的那个人现在正在海上钓鱼，等他回来之后，你亲自去问问他。”归不归笑嘻嘻的说完之后，对着吴勉说道：“现在赤丹城也到了，剩下的就看你的了。老人家我也有点好奇了，那个老家伙会在这里藏下什么宝贝。”

　　“你想说解开封印的办法是不是藏在这里吧？”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，顿了一下之后，他继续说道：“那样的话，老家伙你恐怕要失望了。不管解开封印的东西是什么，它绝对不会藏在这里的。因为这里根本就不是什么赤丹城，是吧？阿提拉……”

　　吴勉说这几句话的时候，并没有可以去看那个匈奴老头。不过他的脸色却变了，额头上瞬间出现了冷汗。这个时候，白发男人才将目光聚集在阿提拉的身上。嘲讽的一笑之后，他继续说道：“把我们引诱到这里来，你们想要做什么……”

　　吴勉的话刚刚说完，空气中突然传出来一阵冷笑，随后一个公鸭嗓的男人说道：“到底是中原的修士，这么快就被你们发现了。本来我还以为这座废城能唬住你们几个人的几个时辰的，现在看起来，我小看你们几个人了。”

　　说话的时候，吴勉、归不归几个人对面的几十个房间大门突然全部打开。从里面走出来冲出来几百名身穿皮甲，手拿刀枪弓箭的匈奴士兵。在这些士兵的身后，是几十个手拿法器的修士。这些修士当中有匈奴人也有汉人，都穿着和忽愣儿一模一样的修士服饰。这些人中间护着一个满头白发，看上去有六十来岁的老头子。只不过这个老头子的下巴无须，皮肤看着白里透红。如果不是面相太老，光看肤色只有二十来岁的样子。

　　老头子在一个十四五岁少年的搀扶之下，坐在了一节石墩子上。坐稳之后，对着吴勉、归不归这几个人说道：“忽愣儿没回来复命，我就知道他八成是遇到了硬碴子。不瞒你们几位，你们在前庭到处找我的时候，我本人就在前庭。他们喝酒的时候，我就在隔壁的帐篷里面。略施小技之后，我们就在这里见面了……”

　　说到这里的时候，老头子带着气喘的咳嗽了几声。他身边的少年见状立即递过去水壶，服侍着老头子喝了几口之后，用掏出来自己的绢帕，给老头子蘸干净嘴角的水渍，才老老实实的站在了他的身后。

　　少年的这一系列动作，让百无求看的目瞪口呆。这妖物没见过这样的调调，咽了口唾沫之后面对着身边的归不归说道：“老家伙，这娃娃到底是男还是女？看脖子上面的喉结似乎是个小子，不过看他手上的花活，怎么看怎么是个娘们儿。”

　　“说你傻你还跟老人家我争辩……”归不归有些无奈的看了自己的便宜儿子一眼，叹了口气之后，继续说道：“我的儿，现在是说这个的时候吗？你管他是爷们儿还是娘们儿，谁一路把我们逛过来的，你这么快就忘了？”

　　“忘了？哪有那么便宜的事儿？”百无求冷笑了一声之后，抬腿对着那个得了一块金饼，正准备迎着对面那些人跑过去的半大老头子踢了一脚。“啪！”的一声，妖物这一脚不偏不倚正好踢在老头子的后心上。

　　一声惨叫之后，老头子被踢的飞了起来。他的身体在空中越过十几丈的距离，随后倒在无须老人的身前。他倒地的时候已经七孔流血，一动不动的倒在地上，随着随后一口气吐出来，这个诓骗吴勉、归不归众人来这里的老头子已经气绝身亡。

　　看着老头子被百无求一脚踹死之后，脸色已经惨白的忽愣儿第一时间跪在了归不归和吴勉身前。对着这二位说道：“两位大修士不要误会！这件事情和我没有一点关系……这个人我也不认识，昨天就看他不地道了。想不到他还真是狗奸细……”

　　归不归笑嘻嘻的看了这个匈奴修士一眼之后，说道：“说和你没关系，怎么证明？你是聪明人，知道怎么说老人家才会相信你。”

　　“还要证明啊……”忽愣儿眼睛直勾勾的盯着对面被众人众星捧月一般的无须老人，就这一瞬间，他便明白了老家伙的意思。当下也是豁出去了，这个匈奴修士跳了起来，指着对面无须老人，说道：“中行说，你个没有卵子的阉货！老子早就看你不顺眼了。从汉朝过来你就是个侍候公主和亲的宦官，想着借我们匈奴的势给你报仇？做你的梦吧！这辈子你是宦官下辈子你还是没卵子的宦官，你生生世世都是宦官……”

　　忽愣儿骂得正是这一切的始作俑者中行说，刚才老头子惨死在自己面前的时候，这位单于座下第一谋士的眼皮连眨都没眨。现在匈奴修士忽愣儿一顿连珠炮一样的咒骂，竟然将中行说气的浑身上下直打哆嗦。

　　不过这个情形只是过了片刻，中行说深深的吸了口气，随后他的身体恢复了正常。冷笑着看了看面前这几个人，随后开口对着忽愣儿说道：“骂得好，骂痛快了吗？要是还没痛快的话，我让你继续骂下去，什么时候骂痛快了什么时候告诉我。我是没有卵子的阉货，一会你们都会变成没有卵子的阉货。左右！乱箭齐……”

　　中行说的话哈没有说完，站在他身后的那个少年突然向前一步，在中行说的耳边低声说了几句。几句话下来，已经让盛怒之下的单于谋主恢复了正常。

　　将剩下得话咽了下去之后，中行说冲着吴勉、归不归几个人冷笑了一声，随后说道：“现在我们说说赤丹，你们告诉我找赤丹做什么。我就放你们一条生路。”

　　“说反了。”中行说的话刚刚说完，一直没有怎么说话吴勉突然开口说道：“你把赤丹得真正地址说出来，我就放你一条生路……”


第432章 元昌

　　“那我们看看谁说的反了。”这句话说完之后，中行说指着对面得吴勉和归不归两个人，对着身边得众人继续说道：“这一老一小留着，剩下的人全部处死。记得人死之后把他们的卵子割下来，看看谁下辈子是没有卵子的阉货！”

　　中行说说完之后，站在他身边的匈奴武士齐声大吼了一声，随后举起各自手中的刀斧对着吴勉这边冲了过来。就在这些匈奴武士扑过来的同时，归不归身边的百无求也跟着大吼了一声，随后好像旋风一样迎着这些匈奴人反冲了过来。

　　突然间喊杀声震天，将尹豪达吓了一跳，当下他一把将小任叁抱了起来。随后哆哆嗦嗦地说道：“别怕，我是匈奴人，你是小孩子。一会我就说是你被他们拐来的，你顺着我的话说的就好。他们不会杀了你的，只会抓你去当奴隶。能捡回来条命就好，以后长大了找机会再跑。”

　　小任叁有些无奈的看了尹豪达一眼，说道：“谁说匈奴人的胆子都大的？不是我们人参说你，一会这个话你教教对面的人，他们用的上。”

　　就在尹豪达抱着小任叁向后退去德时候，百无求已经直接撞飞了七八个人，随后它好像一只猛虎冲进只会嗷嗷叫的野狗群一样，由于对方的人手太多，这妖物也懒得使用什么妖法了。它直接用自己的身子撞来撞去的，当下，就见漫天的匈奴武士乱飞。但凡是百无求撞到的人当场骨断筋折。

　　不过就是这样，也不见有一个匈奴人退缩。那些匈奴武士还是好像对着自己杀父仇人一样的向着百无求扑去，只不过这妖物实在太猛。两百名精锐的匈奴武士竟然连百无求的一层油皮都没有伤到。

　　后面观战的中行说看到单于钦点保护自己的匈奴武士一面一面倒下，他反倒没事人一样，好像这些被百无求撞死撞伤的人和他一点关系都没有死的。不过时间久了，还能站着的匈奴武士只剩下了一半之后，他这才冷冷的笑了一声之后，眼睛盯着还在来回冲撞的百无求说道：“把你当作一只小小的妖物，还真的有点委屈你了。不过既然是妖物，那么我们还是用对付妖物的法子吧。一达先生，它是妖物就麻烦你了……”

　　说话的时候，站在中行说身边的几十个修士突然分出来一半。这些人手拿法器向着还在横冲直撞的百无求扑了过去，冲到妖物身边之后，这些人突然结成了阵法，快速的将百无求围在了里面。

　　这些人将百无求围在当中的一瞬间，妖物便感到一阵的头晕目眩。当下身上的妖力凝结不出来，身子好像喝醉了酒一样，开始不由自主的摇摇晃晃起来。如果不是百无求仗着自己天性的兽性躲开了这些修士的攻击，现在妖物已经遍体鳞伤了。饶是这样，百无求身上还是挨了两下，鲜血滴滴答答的流了下来。

　　看到了十几个修士摆下阵法之后，归不归的眉头便少有的皱了起来。这时候，吴勉替他把心里的话说了出来：“这不是方士的阵法吗？就算身法能学过来，心法和连珍口诀总不是假的吧？什么时候方士一门也开始做这种保镖的生意了？”

　　“方士不假，不过他们和你我一样，都是过期的方士了。”这句话说完，归不归突然换了一种嬉笑的表情，对着吴勉说道：“怎么说这几天我这傻儿子也是小爷叔长，小爷叔短的。他管我这个‘亲爸爸’都没有这么孝敬，你就这么干看着自己侄孙子被人打吗？”

　　“他的‘亲爸爸’都不管，我算是那根葱蒜？”吴勉不理会归不归这茬，当下用眼白看了看这个老家伙说道：“老家伙，真的不知道上辈子你都积了什么德，这辈子会捡到这么一个便宜儿子。这样的儿子还真是实惠又好用，连我都有点羡慕你了。不过看这样子，也羡慕不了多一会了……”

　　说话的时候，百无求身上又挨了众修士几下。就算是它皮糙肉厚德，也是鲜血淋漓德。其中有一下和之前德伤口重叠，这妖物忍不住疼的大吼了一声。随后它不顾一切德向着身边的修士撞去，只不过受伤之下加上没有了妖力，百无求的脚步虚浮，轻轻松松便被对面的修士躲开。

　　本来归不归还想省着这点术法多熬一段日子的，不过听到了百无求的惨叫声之后，这个老家伙终于也忍不住了。他突然对着围在百无求身边的那些修士挥出了双手，“呜！”一声狂风大作，围在他便宜儿子身边的那些修士大半都被狂风吹飞了起来。随着归不归双手下摆，这些人都重重的摔落到了地上。

　　“欺负它没有家大人是吗？”归不归难得的瞪上了眼睛，盯着还没有被狂风吹落的几个修士继续说道：“张一达，见到师叔不知道过来见个礼吗？你师尊广孝就是这么教弟子的？别说没人出来老人家我，广孝的弟子里面数你最机灵，我老人家能认出来你，你就能认出老人家我来。”

　　归不归说完之后，还站在地上其中一名匈奴修士苦笑了一声，随后伸手在自己的脸上揭下来一张薄薄的人皮面具。露出来一张六七十岁的老人脸来，露出来真容之后，这个叫做张一达的修士对着归不归见了个半礼。随后继续说道：“归先生，难得您还记得我这个小方士。托您的福，我们师尊已经离开了方士一门。师尊犯了大罪，我们也没有脸自己继续留在方士宗门。这几年我们在中行说大人身前混口饭吃，不过现在看来，这个饭碗又要被您老人家砸了。”

　　“匈奴的饭吃够了吧？那就换一家吃。”归不归嘿嘿一笑，随后看着这几个曾经的方士，继续说道：“再说广仁知道你们在这里混饭吃的话，那就不是砸饭碗这么简单了。老人家我现在是救了你们，吃饭是小，保住吃饭的家伙才是实在的。”

　　张一达犹豫了一下，会头看了一眼面沉似水的中行说。又看了看自己这些摇摇晃晃爬起来的师兄弟们，深深的吸了口气之后，回身对着中行说说道：“大人，此人是我们的门中长辈，长辈的话不可不听。事以至此，属下们只有对不住，先走一步了。请大人看在这几年宾主一场的份上，饶了属下们这一次。”

　　“走吧。”中行说冷笑了一声之后，摆了摆手，说道：“既然一达先生你都这么说了，我也不好再留你了。人走吧，把命留下……”

　　说话的时候，中行说的身体突然从石墩子上消失。随后他瞬间出现在张一达的身边，一出手便死死抓住了这个老人的前脸。而张一达浑身瘫软，连还手挣扎的力气都使不上。

　　“嘭！”的一声闷响，张一达的头颅在中行说的手中捏爆。血红色的红白之物四溅，将周围张一达其他的同门吓了一跳。这一切都发生在电光火石之间，等到归不归做出来动作的时候，张一达的死尸已经栽倒在地。

　　就在归不归冲向中行说的时候，一个人影突然出现在他的身前，就见刚才站在中行说身后的少年拦住了归不归的去路，说道：“您的对手是我，我叫元昌……”

　　少年元昌出现的同时，吴勉也凭空出现在了中行说的身边，他出现的同时，天空中已经飘飘洒洒的落下了雪花。


第433章 一逃一擒

　　看到了吴勉在自己的身边冒出来之后，中行说好像算到了一样，他的身子突然模糊了起来，眼看着这个阉人就要在白发男人身边消失的时候。吴勉突然伸手按在了几乎算是残影的中行说身上，就在他的手接触到阉人的一瞬间，一层厚厚的冰霜以一种不可思议的速度蔓延到了中行说的全身，本来马上就要消失的人，身体刹那间变得真实起来。

　　吴勉本来有机会趁机结果了中行说的，不过他心里还在惦记赤丹到底在什么地方。当下白发男人向后退了一步，翻着白眼看着身体僵直的中行说。

　　中行说身体上面的冰霜只存在了很短的一段时间，在他身体恢复真实的片刻之后。随着一阵“嘎巴嘎巴”的响声，中行说的身体再次恢复了正常。活动自如之后的中行说已经知道不是这个白发男人的对手，当下左右手的掌心同时对着吴勉打出来两个紫色的火球。

　　打出火球的同时，中行说转身向着身后就跑。他转身的同时，现场那写匈奴武士和修士已经都向着吴勉、归不归这边扑了过来。

　　再说之前的张一达这些人，见到师兄惨死之后。先是呆愣了片刻，随后这些人几乎同时反应过来。当下红着眼睛手握各自的法器，冲着中行说这边扑了过去。不过这些人的距离较远，等他们扑上去的时候，正和中行说手下的修士和匈奴武士纠缠到了一起。

　　虽然张一达的这些师弟术法比对方修士要高出不少，吴勉对方加上匈奴武士人数是他们的数倍。加上那些匈奴人完全就不把死当回事，双方纠缠在一起之后，虽然这些人用术法解决掉对方不少人，不过由于人数太少，片刻之后，张一达的师弟们已经都倒在了血泊之中。

　　在杀掉了这些曾经的方士同时，匈奴武士和修士已经和吴勉动了手。只不过说动手两个字不太恰当，这完全是白发男人的个人表演。吴勉好像没有看到正在向他这边冲过来的匈奴武士和修士，他保持着一个速度跟在中行说的身后。但凡有人或用兵器、法器接触到吴勉身体的时候，都会从白发男人的身上传导过去一层厚厚的冰霜。

　　这冰霜传导的速度快到不可思议，匈奴武士砍过来的弯刀接触吴勉的一瞬间。被砍的人还没有怎么样，砍人的已经变成了一个大冰坨倒在了地上。在摔在青石板地面的一瞬间，这些人形的冰坨摔碎成了无数块晶莹剔透的冰块。等到冰块化开之后恢复成了一坨一坨的碎肉。

　　饶是那些匈奴武士都不怕死，这个时候看到这样的惨象，心里也开始含糊起来。这些人都不怕死，不过死的这般惨，心里多少还是有些发毛。以不要命著称的匈奴武士都开始含糊起来，就更别说心眼胜人一筹的修士了，围捕吴勉的这些人一迟疑，白发男人已经到了中行说的身后。

　　不过这个时候中行说已经再次的催动了五行遁术，眼看着这阉人就要借着遁术逃走的时候，他的双脚突然一紧。一双小手已经从地下冒出来，小手突然抱住了中行说奔跑当中的双脚，已经不需要下一步的动作。狂奔当中的阉人双脚失控，身体实实惠惠的摔倒在地上。

　　等到他中行说想要从地上爬起来继续向前跑的时候，他的后背被一只冷冰冰的脚踩住。随后他听到了一个同样是冷冰冰的声音：“现在知道谁说反了吗？”以吴勉踩在中行说后背的位置为中心，已经覆盖了一层厚厚的冰霜。只不过白发男人的术法力道控制极好，冰霜还只是凝结在中行说的后背，对他说话并没有什么影响。

　　这个时候，中行说才知道自己惹到了一个绝对不应该惹的人。当下他颤颤巍巍地说道：“是我瞎了眼，惹到了几位大修士。不过几位大修士现在身在草原，要找的赤丹只有我一个人知道。只要士饶了我，我可到带着几位大修士去赤丹之地。”

　　看着吴勉没有什么表态，中行说心里有些慌神，当下对着这个人继续说道：“赤丹是犬戎的古城没错，只不过几百年过去了，那里早就改了别的名字。就算去问匈奴的传经老人，也没有人还能记得那个地方了。”

　　吴勉沉默了片刻之后，对着还被他踩在脚下的中行说说道：“再说说你的术法，你是汉朝过来的宦官。有了这样的术法还需要做宦官吗？还是说你就有做宦官的嗜好？”

　　“大修士您玩笑了，我这点微末的术法是当初跟着皇宫里面的一个老宦官学的……”这时候，中行说背后的冰冻感觉已经麻木了，如果不是吴勉手下留情没有冻住他的心脉，这个时候，中行说已经倒地身亡了。

　　中行说的话还没有说完，空气当中突然向来一个抑扬顿挫的声音：“够了！”声音响起来的时候，正在和归不归缠斗的少年元昌突然大吼了一声，随后他身体周围的死尸突然直挺挺的站了起来。这些尸体分成了两部分，一部分向着吴勉那里跑了过去。另外一部分死尸直接对着近在迟尺的归不归冲了过去。

　　本来归不归一直在缠着这个少年元昌，虽然元昌的术法有些阴邪，不过在老家伙的眼里看过来也不过如此。只是老家伙舍不得消耗自己术法，当下只想慢慢的磨着元昌。等到吴勉处理完了中行说那边之后，让这个白发男人来处理这个小家伙吧。

　　看着吴勉那边胜券在握，归不归越发的不想在元昌的身上消耗术法。就在他等着吴勉前来的时候，冷不防身边这些死人突然窜了起来。这些已经死过一次的人更加不在乎死亡。老家伙被他们打扰了节奏，当下还是算计着使用了控火之术瞬间将扑过来的死人都烧成了飞灰。

　　只是一瞬间的功夫，等到归不归解决完了冲上来的死人之后，才发现少年元昌已经不见了踪影。这个时候，吴勉也冻住了对着他扑上来的死人们。和归不归不一样，白发男人动手的时候，一只脚一直踩在中行说的后心。这样才没有让这个阉人趁乱逃走，不过那些视死如归的匈奴武士终于受不了这个，死人起来的一瞬间，这些人已经吓得连声大叫。随着第一个人逃走，剩下的匈奴武士也跟着一哄而散。武士一走没有了肉垫替他们在前面当着，那些修士几乎没有丝毫的犹豫，直接跟在匈奴武士的身后逃离了这个地方。

　　等到死人都被两个人解决掉之后，看着归不归凑过来，吴勉这才松开了踩在中行说后背的那只脚：“好了，不用装死了，把去往赤丹的地图画……”话说到一半的时候，吴勉才发现中行说的脸上已经挂上了一层白霜。这个老阉人竟然被冻的晕了过去。

　　由于这个人知道赤丹的所在，现在还不能让他死。当下吴勉收了自己的术法。放着这个阉人缓了半天之后，他这才缓缓睁开眼睛，看到了吴勉和归不归两个煞星之后，中行说又马上的闭上了眼睛。

　　“现在再加一条，那个叫做元昌的少年又是怎么回事？你的仆人，术法可是比你还高。”看着不敢睁眼的中行说冷笑了一声之后，吴勉又继续说道：“还有刚才喊话的那个人，就是你的师尊了吧？要是别人也不会那么上心……”


第434章 赤丹的来历

　　文帝时期这位中行说便是皇宫中负责侍奉公主起居的宦官，他九岁的时候行阉礼入宫。因为他年纪幼小，刚刚进宫的时候经常被其他年长的宦官欺负。后来一个负责宫中药局的宦官招他进药局打杂，才摆脱了那些欺负他的宦官们。

　　没有想到中行说因祸得福，被当初招他进药局的老宦官看中，收了他为徒，开始教授中行说术法。他们师徒俩每次教授术法的时候，都选在夜深人静的夜半时分。老宦官在下了禁制的密室中教授中行说术法，整个皇宫都不知道这里还有一对对使用术法的宦官师徒。

　　直到中行说十五岁的时候，派去侍奉文帝的小公主起居之后，还是每晚都要用遁术回到药局，跟着他的老师尊继续修炼术法。转眼到了中行说二十三岁的时候，文帝下旨中行说侍奉的公主前往匈奴和亲。所有侍奉公主的宦官、宫女随行。

　　在中行说看来，本来做了宦官已经是受了极大的委屈，现在还要跟着和亲公主去到匈奴那样鸟都不拉屎的地方，当下他是一百二十分的不愿意。甚至还跟文帝手下的近臣说过：如果我去了匈奴恐怕会对大汉不利这样的话。只不过当时谁也没有看得起这个这个宦官，也没人跟着他较真。

　　不过很快中行说的口风就变了，他不在到处去埋怨陪着公主去往匈奴的事情。反而开始积极的准去往匈奴的一切事宜，当时中兴书身边的人都在疑惑怎么这么短的时间，这个家伙就转了性。

　　当中行说一行人浩浩荡荡的陪着公主出京的当天晚上，皇宫中还发生了一件小事情。自打高祖皇帝登基时便在宫中药局侍奉的一位老宦官寿终正寝，这位老宦官活到了八十多岁，在当时的六根健全之人当中都非常罕见，就更不要说是一位身上缺少了一点零碎的宦官身上了。

　　后来景帝时期，又有几位公主前往匈奴和亲。公主带去的宦官、宫女看到中行说身边经常出现一位老人，长得极像当年药局当中的老宦官。只不过这位老人的年纪只有六、七十岁，如果当年的老宦官还在是的话，现在差不多也小一百了。

　　这个时候的中行说已经完全投向了匈奴，他侍奉过老上、军臣两位单于。中行说给前后两位单于献计，废弃了之前签订的盟约，数次派遣匈奴大军进犯中原。致使无数财物被匈奴人抢夺，无数百姓被匈奴人掠去为奴。提起此人，已经让大汉景帝、武帝两位君主颇为头疼。

　　几年之前，一个十四五的少年来到匈奴王庭找到了中行说。随后，这位单于驾前的红人再出现的时候，身后便好像影子一样的跟着这个叫做元昌的少年。看着这少年似乎是中行说的仆人，不过匈奴的大臣中间，已经有人传出来，中行说和这个叫做元昌的小孩子关系匪浅。中行说没有男根不能人道，边将这一身的能耐都撒到了这个小孩子的身上。

　　只是这些传闲话的人都不知道，出门的时候中行说和元昌是主仆相称。回到了中行说的大帐当中之后，两个人的关系正好倒转。中行说要对这个小家伙行汉家的师礼，以师叔相称。

　　听着中行说说完了自己的事情之后，归不归点了点头，说道：“那么说来刚才的小元昌和当初教你术法的老宦官是师兄弟，是吧？那么那个老宦官呢？你给我们下圈套，他怎么没来看看热闹？”

　　“他在单于身边侍候。”中行说顿了一下之后，继续说道：“他们匈奴人的王法和咱们那里的不一样，谁有权势谁做主。老子嫉妒儿子有本事杀子的，儿子眼红老子的王位弑君父有的是。军臣单于的几个儿子都不是省油的灯，防着我不在的时候单于的几位王子作乱，只能将我的师尊留在单于的身边。”

　　“真是好家风。”归不归笑着说了这一句的时候，他的便宜儿子百无求已经走了过来。这妖物皮糙肉厚虽然挨了几刀，看着全身血淋淋的，不过却不影响他走路。凑过来之后，他瞪着自己‘亲生父亲’说道：“老家伙，你是不是匈奴的种？要不百疆怎么按着匈奴的家风对你。老子看明白了，上次的事也不能完全怪他。根子还在你这里……”

　　老家伙淬了一口之后，看着自己的便宜儿子说道：“看来有时间的话，你爹爹我要给给说说四书五经了，让你知道什么叫做忠孝仁义。你爹爹我这辈子就是用这四个字作为规范，一步一步走过来的。”

　　这一对父子俩正在争执的时候，吴勉对着中行说说道：“你是不是忘了点什么？刚才喊话的那个人是谁？”

　　“听声音应该是我的师尊，本来这次我是请他过来的，不过当时单于中了沙漠的热毒。我师尊走不开，迫不得已之下，我才和元昌贸然动手的。”说到这里的时候，看到吴勉满脸的不以为然，中行说急忙又加了一句：“当然了，就算是我师尊到来，也断不是二位大修士的对手。”

　　吴勉没有理会中行说的拍马，当下看着这个阉人继续说道：“那么现在是不是该说说你师尊和那位元昌的来历了？他们这么拼了命帮着匈奴攻打母国，还有什么好处吗？”

　　“小的不是不说，这个真的不知道。”顿了一下之后，中行说苦着脸对吴勉继续说道：“这么多年了，我也问过几次，他们二位的来历。不过我那位世尊和元昌都没打算和我交底，只说帮着匈奴不断的骚扰大汉，早晚有一天我会知道的。”

　　“好了，贵师的事情咱们说完了，现在是不是该说说赤丹的事情了？”这时候，听到吴勉始终不往正题上说，当下归不归再次凑过来，赶在吴勉说话之前，他抢先一步继续说道：“刚才你说什么来着？赤丹是犬戎古城，这里也是犬戎古城。你不会用了两个犬戎古城骗我们两次吧？”

　　“赤丹在犬戎话里是霞光的意思，当年犬戎王灭了西周之后，便将周幽王囚禁在赤丹城里面，直到周幽王最后身死。防着西周的诸侯去救，犬戎王将周幽王关在沙漠绿洲当中的赤丹城中。不过后来刮过来一场大风沙，将整个一座赤丹城都埋在了下面。当初犬戎王以为是他囚死周幽王触犯了天意，最后命令犬戎境内不许在提赤丹城的事情，所以到现在也没有几个人知道。”

　　“沙漠……”说话的时候，归不归看了一眼无所谓的吴勉一眼，随后喃喃的说了一句：“想不到那个老家伙还真能折腾。”

　　他说话的时候，吴勉突然转头看了归不归一眼，说道：“那么你呢？故意放走了那个叫元昌的，不也是要折腾一下吗？”

　　就在距离此地几十里之外的一座帐篷当中，刚刚逃走的元昌正一脸冷汗的对着面前一个同样面上无须的老头子说道：“本来以为只有一只妖物难缠，想不到那两个修士一个比一个难对付。我能逃出来已经算是万幸，实在没有心力再去管中行说了。这个时候他怕是已经丢了脑袋，那两个修士拿着他的脑袋也能和汉家皇帝换个万户侯出来。”

　　老头子冷冷的笑了一下之后，对着元昌说道：“换万户侯？那你就小看这两个人了。”

　　这句话说完，他看了一眼假赤丹古城的方向，随后继续说道：“好，那我们就看看，他们到底想要干什么。”


第435章 沙封古城

　　四天之后，一支百十来人的队伍出现在草原和大漠交界的位置。这支奇怪的队伍里面大半都是匈奴人，只是领队的几个都是汉人。这样的情形自打汉、匈交战小一百年来，几乎闻所未闻。什么时候，高贵的匈奴人会给中原汉人牵马坠蹬？

　　队伍当中骑在一匹白骆驼上面的老家伙，回头对着身边一匹骆驼上面的白发无须老人说道：“这就要出草原了，前面这都是沙漠。进了沙漠三天就能找到原本赤丹城的位置，这可是你说的，要是到了三天还没找到的话，第四天头上老人家我就把你留在沙漠，这三天的路程你自己走回来。”

　　这一行人正是吴勉、归不归带着阉人中行说他们，四天前，他们从假赤丹城出来之后，吴勉、归不归几个人带着被封印了术法的中行说回到了前庭，等到一天之后，这些人在从前庭出来的时候，已经变成了这样浩浩荡荡一百多人的队伍。

　　匈奴单于对这个汉人宦官出奇的信任，整个前庭都在中行说的掌握当中。回到前庭之后，中行说马上在自己的帐篷中给归不归画了一张通往赤丹古城的地图。这个阉人心力明白不可能怎么便宜就放过他，当下自告奋勇的组织了这样一个有些离谱的队伍出来。

　　为了在这些人面前争取个好态度，中行说甚至还动用了单于留在前庭作为仪仗的十几匹白骆驼。给吴勉、归不归这些人当了坐骑，所带的一切辎重也是准备了十倍有余，甚至还赶了十几只肥羊作为吴勉那他们的肉食，就算匈奴左右二贤王进沙漠都没有这样的阵仗。

　　面对着他完全招惹不起的归不归，中行说陪着笑脸说道：“这条路虽然小人有几年没有走过了，不过路总是不会变的。快点走的话明天傍晚就会赶到那里，只是现在不想大修士们这么辛苦。我们宽松一点，第三天中午之前一定会赶到赤丹古城的。”

　　沙漠正午的时候气候太热，看着快到午时的时候，中行说便命令手下人准备搭帐篷歇息。不过吴勉等人着急赶路，快点赶过去看看那个赤丹古城到底是什么样子。当下吴勉催动术法，本来骄阳似火的沙漠正午，片刻之后一层厚厚的云彩便盖住了骄阳，空气中还刮过丝丝微风。这次中行说挑选的都是进出沙漠无数次的脚夫，他们什么时候这么舒爽的进入过沙漠？

　　看着吴勉操控气候的术法，中行说深深的吸了口气。他知道想要从这几个人手里逃脱千难万难，现在只有迎着这几个修士的意愿，快点找到犬戎的赤丹古城。让他们在里面找到要找的东西，自己或许才能保全这条性命。只不过这样一来，自己师尊和元昌恐怕就要得罪了。如果自己侥幸得以活命，再也不能招惹这两个人，还有他们俩后面的那个大家伙，找个山沟里面忍了后半辈也就算得了。

　　太阳落山的时候，中行说终于让人搭上了帐篷。安排了吴勉、归不归这些人进了帐篷休息之后，帐篷外面搭起了篝火。就着篝火烤了一只黄羊，羊肉熟了的时候，空气中已经弥漫了混杂着羊油的香味。

　　一只整羊烤好之后，厨子正准备操刀将羊肉斩成几段的时候。吴勉队伍中的大个子百无求从帐篷里面走了出来，看了一眼还在滋滋冒油的羊肉。它将整只烤羊抱在怀中，随后瞪着眼睛对拿着操刀正目瞪口呆的汉人厨子说道：“这只羊老子的，老子看见你们是赶着羊一起过来的，再给里面的人烤一只。下手快点吧，要是这只羊不解饿，下一只还是我的。”

　　说话的时候，百无求已经抱着一整只羊向着另外一个帐篷走过去。帐篷里面一个八九岁的小孩子已经扒开了一坛子汉家美酒的封泥，向着正在向他这斌走过来的妖物招了招手，说道：“这儿呢，快走两步。辛亏我们人参还带着一坛子酒解馋。肥羊陪美酒，这样的好日子要常有……”

　　看着百无求抱着烤羊进了帐篷之后，手里拿着菜刀的厨子突然变成另外衣服脸孔。冲着那一大一小两个人的帐篷冷笑了一声之后，他慢悠悠地说道：“赤丹古城，我倒要看看你们是图着什么来的……”

　　这句话刚刚说完，帐篷打开，中行说的管家从里面出来询问烤羊什么时候能好。就在管家露脸的一瞬间，厨子又便会到刚才唯唯诺诺的样子。不停的解释烤羊刚才被中行说的客人抢走了，现在再烤羊已经来不及了。询问管家能不能支上一口大锅，宰一只口岁的肥羊清炖。估摸着有半个时辰也就足够了。

　　听说是被主人的客人抢走了烤羊，当下这管家也是无奈。最后只得答应了厨子的话，等到帐篷里面的吴勉吃上羊肉，已经是大半个时辰之后的事情了。

　　众人吃饱喝足之后便各自安歇，第二天一早，这一行人继续向前。这次的路程比中行说计算的要快的多，眼看着就要到了午时的时候。终于到了这次行程的目的地，只不过和众人想象的赤丹古城不一样。这里放眼过去都是一片沙漠，哪里还有一点点绿洲古城的影子？

　　没等归不归说话，吴勉先是写着眼睛看了看有些尴尬的中行说。向着这个阉人勾了勾手指头，将他叫到身边之后，吴勉说道：“我记得你说的是沙漠古城是吧？沙漠我看见了，古城呢？你是不是想说走错了路？你试着说说看，看我会有什么样的反应。”

　　“几年前我陪着军臣单于路过这里的时候，这里还有几个房顶的。”听出来吴勉话里的意思不善，当下中行说打了个哆嗦，随后连说带比划的继续说道：“就在那里，还是那个位置是犬戎的古庙。当初囚禁周幽王的时候，还翻建了这里。向导呢？过来几个！我有话要问你……”

　　听了中行说的话之后，他的管家急急忙忙的带着几个经常在沙漠中行走的脚夫。让他们解释怎么赤丹城的遗址为什么不见了，当下，这几个匈奴人说着吴勉、归不归都听不懂的匈奴话，指着沙漠的位置说了一阵子。

　　这些人一边说，中行说一边跟着翻译。原来是半年前一场大沙暴，将赤丹城最后的遗迹都埋葬在了杀子里面。不过这些人也都肯定的说，这里就是赤丹城的遗迹无意。不过想要把当年的赤丹城挖出来，怎么也要几千个人，快的话一年半载的也就看到赤丹城的遗貌了。

　　“一年半载，老人家我可等不及。”算计着这里还是有可能存放着可以解开自己封印的法子的，归不归对这里也很是上心。当下对着正骑在百无求肩膀上，和这个妖物窃窃私语的小任叁说道：“看来今天的事情要麻烦你了，任叁……老三……三哥……”

　　归不归说到三哥的时候，小任叁很是清脆的答应了一声。随后指挥着百无求走到老家伙的身边，伸手摸了摸归不归没有几根头发的秃脑门，说道：“又要麻烦你三哥了？没事，看着你儿子的份上，三哥下去看看，吃饭的时候我们人参不回来，都不许开饭啊……”

　　这句话刚刚说完，小任叁从百无求的脖子上跳了下去。落地之时没有一点声响，看着这个小家伙钻进了地下之后，看热闹的这些人都惊愕的说不出话来。


第436章 狂风大作

　　小任叁下去足足有一个时辰，也没有见他再上来。不过下面毕竟是一座古城，个把时辰没有上来也是正常的。当下，中行说让管家吩咐人在小任叁入地的位置搭好帐篷。随后支上篝火烤羊，又摆上了蜜枣、胡瓜等水果，就等着迎接小任叁出来了。

　　又过了两三个时辰，还没等小任叁上来。这个时候，众人已经开始有了几分不安的感觉。归不归在寿春城买来那个叫做尹豪达的奴隶这几日和小任叁相处不错，自从那次阴鬼借路之后，他也知道了这些都是神仙一般的人物。见得多了也就见怪不怪了，不过现在这样的情景，他也在为这个小家伙担心。只是尹豪达不敢去打扰吴勉、归不归这样的大人物。眼睛在人群里面转了一圈之后，看到了和他同是匈奴人的修士忽愣儿。

　　当下，尹豪达凑到了忽愣儿的身边。在他的耳边小声说道：“修士老爷，我的小主人在地下没事吧，这么长的时间了，怎么还不见他上来。会不会是他迷路了？”

　　放在平时，忽愣儿才不屑和奴隶一样的人说话。不过现在的队伍当中，尹豪达的地位明显要比他高上很多。当初从假赤丹城出来的时候，忽愣儿不是没有机会逃走，只不过看出来吴勉和归不归都是顶尖的大修士，自己舍不得走而已，想着能不能从这几个中原修士身上沾点什么便宜。

　　现在的忽愣儿可以说是赖在这里的，就算是尹豪达这样的奴隶他也不敢得罪。当下笑呵呵的回答道：“尹豪达兄弟，咱们的小主人是天上的精灵化身，受了神明的庇佑出不了什么事情的。这里之前是囚禁汉人皇帝的古城，大点的城池转上几个时辰也是有的。你放心，一会咱们的小主人连根汗毛都不会少……”

　　忽愣儿的话还没有说完，小任叁钻进沙漠地面的位置突然颤抖了一下，随后一个满身是血的小娃娃从满是沙子的地下跳了出来。就在小娃娃跳出来的一瞬间，一根好像什么动物的触角也从沙子里面窜了出来。

　　眼看着这根触角就要打在小娃娃身上的时候，两个人影几乎同是出现在小娃娃的身边。两个人影一个用身体护住了小家伙，另外一人探出充斥了无数电弧的双手，对着马上那根触角抓了过去。

　　眼看着两只手就要抓住触角的时候，这根触角却好像探知到了危险一样，身体瞬间缩回到了沙漠地下。不过在它缩回去的一瞬间，两只围绕着电弧手已经接触到了触角。

　　被两只手接触到的位置猛的火花一闪，随后一阵焦臭的气味充斥在了空气当中。紧接着沙漠的地面开始猛烈的颤抖起来，从地下传来一阵嚎叫声。随后这根表皮已经烧焦了的触角顾不得疼痛，瞬间缩回到了地下。这时。另外一个人影才扑了过来。

　　触角缩回去之后，几个人所在的地面开始翻江倒海一样的折腾起来。两个人影在原地一闪，抱着已经昏迷的小娃娃在原地消失。眨眼之间，两个人已经出现在了中行说摆下的打仗之前。刚才的一切都发生在电光火石之间，直到这个时候，那些看热闹的匈奴人才看清那个满身是血的小娃娃正是几个时辰之前钻进地下的小任叁。

　　最后一个扑上去的是慢了一拍的百无求，看见自己的三叔满身是血的从沙漠地下跳出来，这个妖物当初气的蒙住了。等到他反应过来之后，吴勉和归不归已经将这个小家伙救了回来。

　　刚才用身子护住小任叁的是老家伙归不归，伸出两只电手烧坏了触角的那个人正是白发男人吴勉。现在两个人的脸色都变得铁青，就连一直笑呵呵得归不归这个时候都沉下了脸。

　　将浑身是血得小任叁抱紧了帐篷里之后，归不归让人取来清水，冲干净了小家伙身上的鲜血，和满是的沙子。随后仔细的查看了小家伙的伤口，小任叁的胸前和后背，还有两条粉藕一样的大腿上，都是被抽打之后皮开肉绽的伤口。

　　自从小任叁跟着吴勉和归不归他们俩出了地宫，什么时候吃过这样的亏？看在看着气若游丝的小家伙，吴勉脸上已经泛出了一丝寒气。看着这两位大修士的样子，中行说、忽愣儿这样的人根本就不敢靠前劝说，生怕一会两个人将他们一肚子的怒气都撒到他们的身上。当下，除了那个真心关切小任叁的百无求和尹豪达之外，所有人都在帐篷外面等候。

　　“没有大碍，这个小家伙流血过多，养两天自己就好了。”看着小任叁不断起伏的小肚子，归不归总算是松了口气。不过小任叁是吸收了天地精华的人参精灵，人世间也没有药石能治疗他的伤势，除了自己调养之外，也没有更好的法子了。

　　归不归的话刚刚说完，小任叁闭着眼对着它说道：“老不死的……你叫谁……小家伙呢……叫三哥……”

　　“三哥……”归不归无所谓的哈哈一笑，随后在小家伙的耳边低声说道：“你老人家睡会，后面的事情不用你操心了。醒过来之后，我把刚才欺负你的怪物做熟了，今天晚上三哥你用它下酒。”

　　听到了下酒两个字之后，小任叁的喉头突然上下抖动了一下，随后依旧闭着眼睛，对着归不归说了一个字：“晚饭记得叫我们人参……”几个字说完之后，小任叁便陷入了昏迷当中。

　　看着归不归再次确定了小任叁并无大碍之后，吴勉回身对着守在帐篷外面的中行说说道：“你进来，我有话说。”

　　看着阉人进来之后，吴勉继续开口说道：“让你的人都离开这里，不管去哪里，只要避开这里方圆二十里就可以。给我们准备三天的食水，三天之后他们过来接我们。”

　　中行说不明白为什么吴勉一定要他们离开，当下陪着笑脸对着这个白发男人说道：“大修士，您让我们出去避祸三天。如果不到三天您已经……”

　　“他说的是我们，你也在这个‘们’里面。”没等到中行说说完，归不归已经恢复了他笑嘻嘻的表情，凑过来抢先说了一句。顿了一下之后，老家伙继续说道：“你，还有忽愣儿都要留下来。不是要见识一下这座赤丹古城里面都有什么吗？你们马上就要见到了……”

　　有术法的时候都不是归不归和吴勉的对手，现在术法被封住，就更加不敢违背这两个大修士的意思了。当下他将那一百多人的打发到三十里外的一处沙漠绿洲，吩咐他们三天之后在回到这里。

　　在这些人离开之前，吴勉让人将他们的帐篷迁移到了较高的沙丘上。等到马队离开了一个时辰之后，白发男人让留在这里的人全部进了帐篷。就在所有的人都进了帐篷之后，外面突然响起来一阵古怪的风声。

　　这些人当中，机灵一点比方中行说和忽愣儿这几个人都明白了是怎么回事。看明白的人都用一种惊奇的目光看着面无表情的吴勉，反应慢一点的例如忽愣儿这样的人不明白发生了什么事情，走到了帐篷入口，掀起来帐篷帘向外看去。

　　就见帐篷外面已经狂风大作，卷来来的沙土将头顶上的太阳都遮盖住。外面已经漆黑一片，恍如黑夜一般。

　　帐篷里面，归不归有些羡慕的看着还如无其事的吴勉，咽了口唾沫之后，老家伙自言自语地说道：“到底是自己的术法，用起来就是不心疼……”


第437章 沙下之城

　　帐篷外面的大风一直刮了四、五个时辰，才开始慢慢的减弱消失。等到外面的风声完全停止之后，尹豪达仗着胆子挑开了帐篷帘。被眼前一幕奇景惊的呆住了。

　　这时候，天色已经完全黑了下来，不过借着头顶上如银盘一般的圆月和满天的繁星，还是能见到面前一整片沙漠已经消失，帐篷前面三五丈的位置现出来一个巨大的沙坑。沙坑底部是一座巨石建造出来的巨大城池。向前走了十几步站在沙坑的边缘，看着脚下被沙子埋藏几百年的城市，这个匈奴汉子都感觉到了一阵眩晕。当下他不由自主的向后退了几步，一直退到已经从帐篷里面出来的众人身边，心里这才算踏实了许多。

　　这时，帐篷里面的众人陆陆续续的都走了出来。虽然其中有人已经猜到了刚才的狂风是吴勉的术法，不过亲眼看到了沙漠地下这一幅奇景之后，这些人还是目瞪口呆。就算之前听说过方士门中的哪位大方士有改变气候的术法，也没有见过像这样，大风直接将一座埋藏在沙漠里面的城市刮出来的。

　　“小爷叔，早知道你有这本事，何苦让我三叔下去受这个罪？”站在沙坑边缘的百无求看了半晌之后，回头对着和归不归一起最后走出帐篷的吴勉说道：“不是我们当晚辈的说你，刚才你直接这么刮阵风，咱们现在已经支上篝火，吧刚才那个玩舌头的怪物架在上面烤……”

　　没等百无求说完，吴勉还没有做出来什么反应，他身边的归不归已经抢先打断了自己便宜儿子的话：“你知道个屁，傻小子，出去之后别说是我老人家的儿子，我老人家丢不起那个人。”

　　见到百无求瞪着他正在酝酿着还嘴。归不归没给它说话的机会，当下他加快了语速继续说道：“小王八蛋你能未卜先知算到地下面有个怪物吗？如果下面没有那个怪物的话，刚才你三叔已经把咱们爷几个要找的宝贝拿出来，咱们爷几个现在都在回程的路上了。还早知道，早知道的话老人家我现在都做皇帝了。”

　　看着归不归难道的在替他说话，吴勉只是微微的看了这一对父子俩一眼，翻了个白眼却没有说话。随后依旧向着沙坑边缘走去，前面的几个人见到他过来的时候，都不约而动的给这个白发男人让出来一个最好的位置。

　　只不过这几个人都没有发觉，吴勉不是不想说话，只是说了话八成就要将底细露出来。刚才的术法用的过了力，向之前那样短时间的下雨下雪还好，但是操控御风之法将方圆几千丈的沙子刮走，以他现在的修行来说，还是多少牵强了一点。现在这个白发男人正在拼命的调整内息，他尽了自己最大的努力才没有让别人看出来自己的异常。

　　“看样子下面就是你说的赤丹古城了。”归不归站在吴勉的身边，看着脚下的石头古城，嘴里对着身旁的中行说继续说道：“这样藏在沙子地下的古城，谅你们也没有本事作出假来。现在赤丹古城就在眼前了，不是想知道下面藏着什么东西吗？你和忽愣儿商量一下，你们俩谁先下去？”

　　听了归不归的话之后，中行说和忽愣儿二人的脸色同时变的比吴勉还要苍白。刚才那只巨大的触手两个人是亲眼见到的，触手都这样的凶狠，那藏在沙漠里面的身子那还了得？更何况两个人中行说的术法已经被封，而忽愣儿的术法低微，根本就派不上什么用场。

　　就在两个人打算说两句便宜话的时候，那个从帐篷里面出来便一直没有说话的白发男人突然开口说道：“明天再下去……”说话之后，吴勉也不理会众人的表情，回身向着身后的帐篷走了过去。看着这个白头发的男人突然变的这么好说话了，中行说和忽愣儿以为他还有什么后话，不过看着吴勉进了帐篷之后还没有任何的表示。当下两个人只能看着还站在沙坑边缘的归不归，老家伙嘿嘿一笑，当下对着他们俩说道：“给你们俩一晚上的时间，记得商量出来谁先下去。”

　　说完之后，老家伙也不理会这两个人。跟着吴勉一起走进了帐篷，留下中行说、忽愣儿和一脸不解的百无求。妖物跟着归不归的身后向着帐篷的方向走过去，一边走一边不停地说道：“老家伙，你和你叔叔这都是什么意思？凭什么现在不下去？伤了三叔的怪物就在……”

　　话说了一半的时候，百无求已经站在了帐篷前。挑开了门帘正要进去的时候，突然好像想起来了什么事情，猛的回过身对着跟在他身后中行说和忽愣儿两个人说道：“你让你们进来的！去，商量好明天谁先下去，你们在进来。商量不出来的话，老子明天一早就把你们都扔下去！”

　　最后一声好像炸雷一样的喊出来之后，吓了中行说和忽愣儿一跳。无奈之下，他们俩只能蹲在帐篷外面的角落里。开始商量明天一早，谁先跳下去给吴勉、归不归这几个人充当诱饵。

　　就在中行说用自己单于面前大红人的身份，压制后悔没有早离开这里的忽愣儿。就在这个匈奴皮货商人再跟中行说讨价还价的时候，脸色惨白的吴勉已经从地上爬起来，刚刚就在百无求进到帐篷的一瞬间。已经在脱力边缘的吴勉突然脚下不稳，摔倒在了地上。也是百无求看到之后贼起飞智，止住了跟在它后面的中行说和忽愣儿两个人。

　　百无求进到帐篷之后，用自己黑铁塔一样的身子挡在门口。现在就算外面那俩人进来，它也能随便找个理由再把他们俩扔出去，比如说：谁让你进来先迈左（右）脚的？这么不讲理的理由，百无求说的出来。

　　归不归将吴勉搀扶到了软榻之前，让这个白头发的男人坐下。看了他一眼之后，老家伙笑眯眯地说道：“现在知道为什么广仁、广义他们不用这样的方术了吧？这术法除了你，广字辈的四个人，还有老人家我都使的出来。不过当年除了徐福那个老家伙，谁也不敢轻易在争斗当中使用这么消耗术法的方术。没事，你这样和脱力还是不一样。休息一晚，明天术法充盈了之后就好了。”

　　这时候，吴勉斜着眼看了一眼面前装出一副高人模样的归不归。他也不说话，当着老家伙的面闭上了眼睛。

　　看着吴勉好人一样的假寐，百无求这才闪身将帐篷入口让了出来。半晌之后，哭丧着脸的忽愣儿走了进来，看着帐篷里面的几个人说道：“几位大修士，我和中行说大人商量好了。明天我第一个下去……”

　　这句话还没有说完，第二个下到沙坑的阉人已经走了进来。归不归嘿嘿一笑，点了点头之后，笑眯眯的对着中行说说道：“既然定下了就好，明天你下去之后，要自己小心。老人家我送你一句话：如果遇到什么凶险的话，记得不要逃，直接迎着那只怪物冲过去。不要想留全尸了，能死的痛快点比什么都强。”

　　“不是我，第一个下去的人是忽愣儿。”听到归不归的话之后，中行说的眼泪都快要吓出来了。这么多年他在匈奴一直都是一人之下，万人之上。什么时候被人这么戏耍过，当下急忙向着归不归争辩：“大修士，你可能听错了，第一个下去的人不是我。”

　　“哦？你说老人家我听错了，是吧？”归不归嘿嘿一笑，随后将目光转到自己便宜儿子的身上，对着它说道：“傻儿子，你说说，是你爹爹我听错了吗？”


第438章 赤丹城中

　　片刻之后，左面肿胀已经陷入昏迷的中行说被忽愣儿从帐篷里面背了出来。这个阉人嘴里所剩不多的牙齿差不多被百无求的一巴掌都敲了下来，要不是看在明天还要放他下到赤丹古城的份上，百无求随随便便一巴掌已经让中行说两世为人了。

　　“呸！你们谁说这个老东西心眼多的？他要是聪明一点忍了这口气，能挨上老子这一巴掌吗？”一巴掌揍晕了中行说之后，百无求冲着阉人的背影淬了一口。随后继续说道：“要不是明天少个探路的诱饵，刚才老子一巴掌直接就把这个老东西拍成粉粉碎。”

　　“那你就是小看他了。”归不归看着正在冲着他瞪眼睛的便宜儿子嘿嘿一笑，顿了一下之后，继续说道：“挨了你这一巴掌，不到明天忽愣儿下到赤丹城，这个老阉货说什么都不会醒过来的。肿了嘴巴，加上满口牙换他一条命，这笔账还是他划算。傻儿子，就是这个老阉货挑拨的汉、匈两国连年征战。如果连这口气都咽不下，那他就不是那个为祸三十余年的中行说了。”

　　明白过来的百无求当下就要出去直接结果了中行说，不过这个时候却被他的‘亲生父亲’拦住：“再让他活一晚上，你爹爹我还有点事情着落在这个老阉货的身上。你轮回了他，他背后那俩人谁去替老人家我请过来……”说到这里的时候，归不归好像还有什么话要说。不过看了一眼帐篷外面满地的黄沙之后，老家伙嘿嘿一笑，将后面的话又咽了回去。

　　说是让吴勉休息一晚，不过还不到两个时辰，外面的天光便大亮起来。几乎就在天亮的同时，那个白发男人和小任叁几乎同时睁开了眼睛。

　　看到这一大一小同时醒过来之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“不急，咱们等到午后太阳光直射到赤丹古城的时候再下去。老人家我都替你们想好了，中行说和忽愣儿在前面开路。只要他们俩能引出来那只妖兽，老人家我击杀了他给任……我三哥报仇。如果遇不到妖兽，就算它已经弃了这里逃走了。这样也好，起码我们算省心了。”

　　“老不死的，那我们人参差点死在下面，这就算完了吗？”听到那只用触角伤人的妖兽可能已经不在赤丹城里，受了天大委屈的小任叁当场就不干了。小家伙忍着疼呲牙咧嘴的对着归不归说道：“还指望你们能替我们人参报仇的，现在倒好，那只妖兽欺负完人参就算完了！早知道就想办法把席应真诓来了，起码有那个老头儿在，人参受不了欺负！”

　　这一老一少在争吵的时候，吴勉皱着眉头看向他们俩。他听出来了一点眉目，当下直接对着归不归说道：“等一下，老家伙你刚才说的，好像知道这只妖兽的习性嘛。你们俩一个见过妖兽，另外一个知道妖兽。不打算和我说说这妖兽的底细吗？”

　　“老人家我也是瞎猜的，看着触角的样子，像是西域血引虫成了道行。”说话的时候，归不归将目光对准了小任叁，嘿嘿一笑之后，他继续说道：“三叔，刚才下去的时候，是不是你自己见了血，那只大触角才从沙子里面冒出来的？”

　　“我们人参的脚底板被什么东西割破了，还没怎么样呢，就把那只黏糊糊的舌头引出来了。”回想到在地下被西域血引虫追赶的时候，小任叁的脑门上当场见了冷汗。

　　听到任叁的话之后，归不归笑了一声，随后继续说道：“西域血引虫本来算是一种吸血沙蛭，靠吸血过活。一般的人对他来说都是难得的美味，更别说你这个人参娃娃了。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，随后沾着水在桌子上画了一个好像水蛭一样的怪物。随后他继续说道：“这种西域血引虫常年生活在地下，眼瞎目盲就靠一只舌头还好用一点。不过像昨天见到那么大的也是罕见，当年我老人家在赵国沙丘见过一次这样的妖兽。不过那支小的多，也就是一头牛那么大。当时将一头骆驼卷进沙子里，吸干了血之后又吐了出来。那次那只西域血引虫惊到了赵王，他们这才请了我老人家。老人家我用人血把它引出来之后，引天雷劈死的它。不过这次这只西域血引虫看着个头要大的多，上次的法子未必好用。”

　　“西域血引虫。”吴勉慢慢的重复了一遍这五个字，随后这个白发男人瞟了归不归一眼，正要说话的时候，就见帐篷帘被人从外面挑开，随后就见满身尘土的百无求从外面走了进来。

　　看到吴勉和小任叁都醒过来之后，这妖物哈哈一笑，开口说道：“你们爷俩都醒过来了？就知道你们俩死不了，看面相还能再活两三年呢。再说了，就我小爷叔的脾气，应该在外面跟人家拌嘴，然后被人家打死才是你的命。这次死法就不对……”

　　“好了，别胡说八道了。说说你干嘛去了。”看着吴勉已经能看出来冰茬的脸色，归不归急忙将百无求的话题转了过去：“傻儿子，你不是把中行说和忽愣儿弄死了吧？他们俩你爹爹我还有大用处，你不会真的把他们俩剁碎顺着沙坑扔下去了吧？”

　　“你以为我傻吗？再说一遍，你儿子我是愣不是傻。”瞪着老家伙说完之后，百无求指着帐篷外面的沙坑说道：“刚刚老子下去看看，能不能找到那条大舌头，结果在下面一直转悠到天亮也没有发现它。不过下面的城里面有很多的房屋里面都被钻出来了大窟窿，那条舌头八成就是藏在城里面。刚才被小爷叔把舌头烫熟了，现在不知道躲在那里疗伤……”

　　“百无求，你小子够哥们儿意思啊，起码比你爹和你小爷叔够意思……”听到这个妖物为了给他报仇专门下到了沙漠里面的城池，小任叁便恶狠狠的看了看归不归和吴勉两个人，随后继续对着百无求说道：“大侄子，要不是看在咱们都是实在亲戚的份上，我们人参都想你和结拜称兄弟。这样，你要是运气不好先走一步，一定要在奈何桥上等着人参。下辈子咱们俩不带他俩，咱们当着哥们处。”

　　看着任叁和百无求开始商量下辈子谁当哥哥，说的正起劲。吴勉也没有心思搭理他们俩，半握在床榻上，眯缝着眼睛对着归不归说道：“等到他们俩商量好谁当哥哥之后，你再把叫起来……”

　　吴勉再次睁开眼睛的时候，已经是中午时分了，大帐里面只有他孤零零的一个人躺在床榻上，听着帐篷外面吵吵嚷嚷的声音，看来那些人正在为下到沙坑里做着准备。经过这几个时辰的修养，他昨天消耗光的术法已经回来了差不多一半。对付昨天见过的西域血引虫，吴勉也不需要动用他的全部术法。

　　等到吴勉走出帐篷的时候，就见对面的沙坑边缘站着尹豪达一个人。向他打听，才知道归不归，百无求那些人已经下了沙坑里面的城池。只留尹豪达留在这里看守帐篷。

　　听到了尹豪达的话之后，吴勉微微的点了点头。随后这个白发男人站在沙坑边缘纵身一跳，片刻之后稳稳的落到了沙丘古城的石阶当中。在吴勉正前方向传来几个人说话的声音，白发男人绕了个大圈，最后终于拐了出去，突然看到，远处有个人跪在地上……


第439章 实诚的百无求

　　“老家伙，昨天你说什么来着？这个老阉货的心眼多？这个匈奴人的心眼也不少吧，还知道把人背下来，怎么样，现在没话说了吧……”一听这个大嗓门就知道说话的是百无求。

　　随后归不归的声音也跟着响了起来：“别废话，一会在他身上放血引那条大舌头出来。你看着你三叔，别的什么都不用去管。记住了啊，一会你爹爹我引天雷的时候，你们都躲开点，误伤了你们没什么，传出去老人家我的脸面就没地方看了。”

　　这一对父子俩说话的时候，吴勉已经看清跪在地上的正是满头白发的中行说。这阉人不知道是不是醒了，就看见他跪着地上浑身只打晃。看来这个帮助匈奴为祸中原几十年的宦官今天终于要交待在妖兽的口中了。

　　这时候，一个奶声奶气的声音响起来：“老不死的，你这么对吴勉。小心点他醒过来之后再用雷劈你。不是我们人参说你，一会你引天雷劈那只大舌头，吴勉用雷劈你给大舌头报仇。这个算不算是因果循环？”

　　“所以说现在下手要快点了。”有了术法之后的归不归和之前完全就是两个人，他对小任叁的话也不在意，嘿嘿一笑之后，他继续说道：“趁着我那个叔叔还没醒过来，咱们快点弄死那只西域血引虫给你报了仇。然后赶紧找到徐福那个老家伙留下来的宝贝，就这最后两张地图了，弄不好揭开封印的东西就在这里。”

　　说到这里，归不归顿了一下，再说话的时候他的声音压低了几分。不过就是这样，由于这里的坏境太过空旷，老家伙的声音还是传到了吴勉的耳朵里：“任……三哥你也不是不是知道，吴勉的心眼比针鼻大点有限。这次如果真的在这里找到揭开我身上封印的法子，一定会用它来威胁老人家我。不给他为牛做马一两百年，那件宝贝不可能叫到我老人家的手上——我的傻儿子，你干嘛去……”

　　归不归说话的时候，百无求正在瞪着他。没有等他‘亲生父亲’说完，这妖物已经出现在了吴勉的视线当中，就见它手里握着一支小小的匕首。随后在中行说的下巴上面划出来一道十字伤口，看着下巴上面滴落出来血滴。百无求用手指将匕首锋刃上面的血迹蹭掉，这才回头冲着归不归的方向喊道：“老家伙，我还是离你远一点吧，今天你坑你叔叔，谁知道明天你坑不坑儿子。咱们以后走大街上，点点头就算见面了，给面子你一声：大哥，吃了……”

　　归不归的话还没有说完，它身后一间石屋子里面突然响起来一阵惊天动地的声响。百无求背后的一面石头墙被撞出来一个大洞，一条鲜红的触角瞬间将这妖物卷了起来，转眼间拉扯着百无求缩回到了石屋里面。

　　归不归也没有想到西域血引虫就在距离自己咫尺的位置，反应过来的时候百无求已经被触角拖进了屋内。当下老家伙也顾不了许多，身子一闪之间，跟着也冲进了屋子里。他身后的小任叁犹豫了一下，昨天这个小家伙心里已经对妖兽有了阴影。不过片刻之后，他还是跟着归不归冲进了屋子里面。

　　现场还剩下匈奴修士忽愣儿和中行说两个人，百无求被血引虫卷走的一瞬间，忽愣儿已经被吓得呆住了，归不归、小任叁一前一后冲进石屋之后，这个匈奴修士才反应了过来。不过这里就剩下他和中行说两个人，不管哪里发出来一点响动，都把他吓得心惊胆颤。

　　这时，血引虫缩回去的窟窿里面掉落下来一块碎石。碎石落地时候发出来的声响差点吓破忽愣儿的但，这个匈奴人大叫了一声之后，转头便向着下来的方向跑去。就在忽愣儿逃走的一瞬间，本来还萎靡不振的中行说突然睁开了眼睛，这个宦官爬起来辨别了一下方向之后，挑选了另外一条路逃走。

　　这时候，吴勉已经从藏身的位置出来。他也没有心思去管这两个人，不过现在再去追赶归不归和百无求他们三个人也晚了，当下这个白发男人索性侧着耳朵倾听。从不断发生的响声当中，辨别血引虫已经到了什么位置，随后自己跳上了几乎连成一片的石屋子顶上，在上面穿梭着寻找血引虫和那三个人的下落。

　　就在吴勉在房顶上来回穿梭的时候，突然听到脚下地面的位置一阵古怪的声音响起来。当下，这个白发男人从屋顶上跳了下来。这时，他脚下的地面突然爆开，随后，就见还卷着百无求的红色触手从地面窜了出来。这只触手的后面是一只巨大的透明状好像是水蛭一样的大虫子。

　　这只足有七八丈长的虫子从地下窜出来的一瞬间，吴勉的身子侧了一下。举起来住着龙鳞的左手瞬间向上一抬，随后顺着这只几乎透明的大水蛭身体化了一下。吴勉的这两个动作，第一下斩断了卷着百无求的那只触手，第二下将已经越过他头顶的大水蛭肚子剖开，里面的红黄色的液体瞬间洒落了一地。巨大的水蛭在地上扭动了几下之后，便停止了挣扎。

　　几乎就在这只西域血引虫咽气的一瞬间，从它钻出来的地洞里面冲出来归不归和小任叁两个人。两个人看到了吴勉似笑非笑的眼神之后，归不归不尴不尬的笑了一下，冲着吴勉说道：“还想着让你多睡一会，这几年老人家我没有术法，都是你忙里忙外的。本来打算趁着你睡觉的时候，我老人家替你把徐福留下来的东西取出来的。想不到你这么快就行了，本来还想给你一个意外之喜的。那什么，叔叔你什么时候下来的？”

　　“你说我的心眼好像针鼻那么小的时候，我就已经下来了……”吴勉说完了这一句的时候，会有看了一眼还没有爬起来的百无求，随后对着老家伙继续说道：“看看你的亲儿子吧，要不是它，我才懒得管你们的闲事。”

　　吴勉说话的时候，小任叁已经跑到了已经陷入昏迷的百无求身边。刚才血引虫的触手勒在这妖物的脖子上，已经将它勒晕，现在百无求嘴里正不停的流着白沫。看着虽然凶险，不过这条命总算是保住了。

　　看到百无求死不了之后，小任叁马上回头冲着吴勉喊道：“这事你也别算上我们人参，我们人参劝过这个老不死的了。人参就说这事不能绕过人家吴勉，怎么说这里面的东西都是徐福留给人家吴勉的。老不死的你这么干不地道啊，不过我们人参人微言轻。老不死的完全不听我们的，还把我们人参抱下来，你知道昨天人参差点死了，也没有力量反抗他……”

　　小任叁的话还没有说完，倒在地上的百无求睁开眼睛，随后它突然大吼了一声，一个跟头从地上跳了起来。等它看到了对面吴勉、归不归和任叁的时候，这妖物有些呆滞的看了看这几个人一眼，揉了揉眼睛，说道：“老子我就说在做梦吧，这什么世道做个梦还这么遭罪。你们仨先回去吧，明天早上老子告诉你们梦到什么了……”

　　看着这个一根筋的二愣子，吴勉少有不带讥讽的笑了一下，随后对着它说道：“现在这场梦结束了，不过一会你可能梦到自己的亲爸爸挨雷劈。不想看的话就把头扭过来……”


第440章 地图的入口

　　这个时候，百无求才明白过来自己并不是在做梦。刚才自己差点死在那只大舌头那里，竟然都是真的。难怪自己全身上下都像散了架似的，不过为什么刚才自己被那条大舌头卷走的时候，第一个想到来救自己的不是面前这个老家伙，而是那个凶得不得了的百疆？好在百无求平时也不爱动什么脑子，这个念头只是在心里面过了一下就过去了。

　　本来依着现在归不归的术法，吴勉的引雷术已经伤不到这个老家伙了。不过那个白发男人却有一个让老家伙自愿被他劈一下的理由，这座赤丹城是在太大，而且里面都是一模一样的石头建筑。如果当初徐福只是在这里藏了一个小箱子的话，就算找上一年都未必能找到那个箱子。

　　归不归已经深有这个体会了，刚才他带着人下来的时候，还想一边寻找徐福地图里面的东西，一边对付那只西域血引虫。不过只是找了几间石头屋子，老家伙已经知道没有吴勉的帮助，他们这几个人找到徐福留下的东西要比大海寻针还要难得。只是面子上下不来，归不归才一直硬撑着的。

　　就在归不归腆着老脸，要吴勉带着他们几个人去找地图上标注位置的时候。白发男人翻了翻白眼，提出来这里的光线太暗，他看不清赤丹城里面的路线。需要引点雷光来助目力，老家伙明白吴勉的意思。随后竟然自己引下来一道天雷打在自己的身上。

　　虽然站着术法没有把这个老家伙怎么样，不过起码被这道雷电劈的浑身上下直冒烟，应了吴勉那句他要被雷劈的话。看着已经出了气的吴勉，归不归苦笑了一声：“我的亲叔叔，可以了吧。这时辰不早了，怎么说这里也是一座城，早点拿到徐福留下来的东西，我们还来得及在天黑之前回去开火做饭。这里面就老人家我是辟了谷的，就算我老人家不吃，你们也饿不得。尤其是小任叁……”

　　勉强让归不归过了这一关之后，吴勉带着这几个人回到了刚才落脚的沙丘之上。先让尹豪达在帐篷里面找到了笔墨、绢帛，随后吴勉在绢帛上描绘了下面赤丹古城的地图。拿着地图对着下面的古城研究了半天之后，吴勉再次带着这几个人他们三个人下到了古城当中。

　　这次吴勉带着归不归几个人顺着另外一边下到了赤丹城中，随后参照着白发男人手上的地图，这几个人七拐八拐的到了东北方一间还算大一点的石屋当中。不过进来之后，一眼看过去空空荡荡的，没有一点有藏匿东西的迹象。

　　看到自己几乎是白白的挨了一道雷电之后，归不归的眉头就皱了起来。看着正在四处乱看的吴勉说道：“老人家我也知道徐福留下来的地图可能不是那么清楚，没事，咱们慢慢的去找。这座古城怎么说也重见了天日，三年两年的也不会那么快再埋沙子里。早晚有一天找的……”

　　他的话还没有说完，突然见到吴勉已经停住了脚步有些怪异的看着自己。看的老家伙很是不自然，最后一个字卡在了嘴巴里。就在归不归抬手去摸自己的老脸，已经脸上有什么不干净东西的时候。吴勉突然说道：“说完了吗？说完了你就自己诺诺……”

　　看到这个白发男人似乎是发现了什么，当下，归不归急忙躲到了墙角，守着身边的小任叁和百无求，看着吴勉这边到底发现了什么。这个时候，吴勉走到了刚才归不归所在的地点。在地上摸索了片刻之后，竟然用两根手指头在地面上撬下来一块石板。

　　石板下面是一根缠着无数铜丝的绳索，被沙子埋了几百年，这根绳索竟然没有烂掉。吴勉抓住了绳索的一头之后，用力一拉，竟然动了机关，将脚下一块丈余的石板拉了起来。

　　石板下面是一个黑漆漆的台阶通道，站在这里向下看去。虽然下面没有一点光亮，不过凭着吴勉的目力竟然都看不到台阶的尽头。这时候，归不归、小任叁和百无求三个人也都凑了过来。小家伙似乎想跳下去看看，不过有了昨天那心惊肉跳的一幕。小任叁想了半天，还是躲在吴勉的身后，等着这个白发男人一起下去，起码会保险一点。

　　“徐福藏的东西就在这下面，想知道揭开封印的物件在不在吗？下去看一眼就知道了。”吴勉指着黑漆漆的洞口，对着归不归做了一个请的手势。

　　虽然现在归不归的术法已经漫溢，不过这个老家伙极少用险。当下他笑眯眯的站在洞口看了半晌，老家伙也不说话。看了半晌之后抬手向下打出去一个拳头大小的火球，片刻之后看到火球熄灭正要打出第二个火球的时候，在一旁早就看得不耐烦的百无求突然过来，一把推开了自己的‘亲生父亲’，瞪着眼睛对他说道：“想让我们当儿子的下来就直接说，别这么墨迹。老家伙，以后有什么直接说！有什么，死在你前面别说下辈子老子投胎的早占你们的便宜……”

　　说话的时候，百无求已经踩着台阶一步一步的向下走去。他一边走，一边继续的唠唠叨叨：“下辈子本来还想和你们当哥们处的，别看你们仨都是长辈，心眼一个比一个多。下辈子我当你们的长辈，老家伙，弄不好下辈子你要叫我爸爸——啊……”

　　百无求光顾着说话，加上下去的速度急了点。左腿拌住了右腿，他黑铁塔一样的身子在一阵惨叫声中滚了下去。直到这妖物的叫声停止之后，归不归才趴在洞口对着下面喊道：“傻儿子，没事吧，到底了吗？”

　　片刻之后，下面传来百无求有些虚无缥缈的声音：“到了……你们都下来吧……嫌走的慢你们就学我……一下子就到了……”

　　听到百无求的声音除了有点远之后，再没有别的什么问题。当下，小任叁一个猛子扎到了地下。吴勉和归不归也顺着台阶一步一步的走了下去，走了半晌之后，两个人才终于到了底部，小任叁和百无求已经站在最后一节台阶上等着他们俩了。

　　这里面虽然还是黑漆漆的一片，不过这几个人都是能在夜里视物。尤其是百无求，这妖物看事物的感觉和在上面也没有什么区别。

　　下来之后，才看到这里是一个富丽堂皇，满都是中原风格的宫殿。如果不是头顶上的沙漠，几个人还以为他们回到了汉境一处诸侯王的宫殿里。吴勉和归不过、任叁早年都是在淮南王府住惯了的。这里比起来淮南王府甚至还要奢华几分。

　　“别说，徐福那个老家伙还真是会藏东西。”看清了周围的景物之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“人家藏得这么严密得一座地下宫殿，本来是犬戎招待周幽王的，想不到还是会被徐福找到。老人家我真不敢想象，后面的地图那个老家伙会藏在哪里。”

　　“老家伙，你怎么知道这里是招待那个什么王的？就不兴人家犬戎王在这里建造一座避暑的地下行宫？”百无求好像是上天专门派来和归不归做对的一样，听到老家伙的话里有漏洞之后，这妖物马上就把话递了过去。

　　归不归苦笑了一声之后，开口说道：“傻儿子，你是犬戎王的话，会把行宫建在地下……”

　　老家伙的话还没有说完，头顶上突然发出一阵响动，随后一个人影落了下来……


第441章 无悔追踪

　　“嘭！”的一声，一个人好像麻袋一样的面朝下趴在吴勉、归不归几个人的面前。几个人沉默了片刻之后，百无求走过去用脚尖将已经咽了气的死尸翻了个身，这人竟然是那个曾经是批货商的匈奴修士忽愣儿。

　　“你们忘了带上他了……”这个时候，头顶上传来一个苍老的声音。不过这声音听上去有尖又细，竟然听出来说话这人是男是女。冷笑了一声之后，这个阴柔而苍老的声音继续说道：“你们千里迢迢来到匈奴人的地方，就是为了这里的东西吗？说，这里面藏了——你们什么意思……回来……把话说清楚再走……你们这么这样……”

　　这个声音说了一半的时候，吴勉和归不归对视了一眼，随后两个人不约而同的做了一个动作。两个人都没有理会头顶上的声音，同时转身向着宫殿的纵深处走去。百无求和小任叁也没有理会那个声音的意思，他们俩跟在两个人的身后。

　　不过转身之后，百无求还是忍不住向着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，上面什么那家伙男的女的？人家问你们话呢，不意思一下吗？”

　　归不归冲着自己的便宜儿子笑了一下，随后说道：“一个白痴，别搭理他。这年头白痴也是会传染的，我的傻儿子，你现在这样已经很危险了，一旦被他传染上变成又傻又愣，后半辈可怎么办？”

　　刚才说话的是一个看着有五六十岁的老人，这人和刚刚逃走的中行说一样都是白发无须。身后还站着一个十几岁的半大小子，正是之前从假赤丹城逃走那个叫做元昌的少年。

　　现在两个人脸上的表情都很尴尬，他们俩本来隐藏住了面貌，混在带着吴勉、归不归来到这里的骆驼队中。后来被中行说将他们赶走之后，两个人趁着月色又悄悄的潜了回来。只不过二人不敢靠的太近，只敢隔了两里地，远远的躲在一个沙丘后来。亲眼看着一大面沙地被狂风刮起来，露出来下面那个巨大的石头城池来。

　　当初元昌、中行说和吴勉、归不归交过手，现在出现的老头子心里明白自己和元昌捆在也不是吴勉和归不归任意一人的对手。当下，这两个人也不敢贸然上去送死。一直等到那个老家伙和吴勉这些人第二次拿着地图下去，这两个人才小心翼翼的跟着进了赤丹城里。

　　两个人屏住了自己气息，一路远远的小心跟随。一直跟到了上面的石屋子，吴勉、归不归这些人竟然都没有发觉。不过就在这个时候，刚刚被西域血引虫吓破胆的忽愣儿突然从角落里面冲了出来。为了防止他发出的声音惊动他们跟随的目标人物，少年元昌趁着忽愣儿还没有明白过来，直接过去用术法结果了他的性命。

　　无声无息的干掉了忽愣儿之后，老人和少年低声议论了几句。随后两个人废物利用。利用这具尸体投石问路，诈出来吴勉、归不归几个人此行目地也是好的。两个人甚至想到了如果下面的人冲上来，两个人如何催动五行遁术逃走。可就是没有想到现在这样的结果，下面那几个人压根就不理会他们俩。

　　当下，老人和少年面面相觑的对视了一眼，随后少年地说道：“还继续跟下去吗？”老人犹豫了片刻之后，还是点了点头，说道：“下面不知道有什么……跟吧，哪怕是什么都不做跟着他们就好。起码他老人家来了，知道这几个人藏在什么地方。”

　　听到老人提到了口中的他老人家，少年元昌深深的吸了口气，随后他绕过了老人，直接顺着台阶一节一节的走下去。走了几步之后他的身影突然消失在了老人的面前。看着少年消失的背影，老人有些纠结的叹了口气之后，随后顺着楼梯走了下去。

　　就在两个人走下去的时候，吴勉和归不归这边已经穿过了这个宫殿一样的所在。面前已经看不出来是一个什么所在，走出宫殿之后便出现了一个巨大的沙堆。看着头顶上露出来一个大窟窿，应该是风沙掩埋了这里之后，顶棚被上面的沙子压塌，致使大量的沙子倾泻了下来。不过后来不知道什么原因，头顶上的窟窿又被堵住。不过这里的沙土就好像一个小山包一样，眼前只有这一条路。当下几个人只能踩着沙子向上走去，跟着吴勉翻过这座沙土包，再去找徐福藏着宝贝的所在。

　　归不归跟在吴勉的身后，一边踩着沙子上面走去，一边看着头顶上的窟窿，对着吴勉说道：“你说这个窟窿是不是徐福那个老家伙当年找不到下来的入口，这在开了这么一个窟窿？又来良心发现又给堵上了？”

　　老家伙说完之后，还没等吴勉说话。跟在他身后的百无求抢先一步说道：“后面跟了个人，你们一点都不担心他什么时候冒出来吗？老家伙，你们的心也太宽了。平时还有脸说老子没心没肺，一会那个人要是突然冒出来结果了你，奈何桥上喝汤的时候可别怪老子没有提前提醒过你们。”

　　“我的傻儿子，你还是没有听出来。”这么多年，归不归习惯了他便宜儿子表达孝顺的方式，笑了一下之后，他继续说道：“刚才那个说话的声音，不就是在假赤丹城就走元昌的那个人吗？老人家我料想没错的话。刚才我们头顶上可不止这一个人，最起码那个小家伙元昌还在上面。元昌你爹爹我已经领教过了，我老人家算着刚才那个说话的人比起来元昌最多强点有限。他们俩加在一起也未必能强过你小爷叔，更不用说还有你爹爹我守在后面。”

　　归不归说到这里的时候，他脸上的表情突然变的变异了起来。几乎与此同时，走在最前面的吴勉也停下了脚步。他后面的三个人也跟着站在沙子上，这时候，百无求的耳朵动了一下。随后他马上回身将还站在自己身后发愣的小任叁抱了起来，除了小任叁之外，三个人的目光都在这个小山包一样的沙堆上。

　　百无求的眼睛盯着脚下的沙堆，嘴里对着身前的归不归说道：“不止一个吧？它们都聚在沙子里不出来什么意思？等着我们送进它们嘴里？”

　　“西域血引虫，西域俩字你不明白什么意思，血引虫总能从字面上看出来吧？”归不归有些无奈都叹了口气，随后他继续说道：“血引虫，你身上流了血才会引得这个虫子窜出来。知道刚才你为什么被虫子抓去了吗？让你给中行说放血，没让你去蹭，蹭了一手的血不算，你还把血引虫引出来了。这也就是你的命好，要不然现在就是你这个小王八蛋现在已经在奈何桥上逗孟婆了……”

　　刚才几个人同时感到了沙子里面有什么东西在里面蠕动，如果不是之前连续两次被西域血引虫惊扰到，他们几个人可能现在都不知道沙子里面会有什么样的怪兽在等着他们。

　　也是百无求和小任叁都不是人的体制，归不归的便宜儿子刚才被西域血引虫折腾的鼻青脸肿，满嘴口吐白沫不过这样的伤势竟然连一点鲜血都没有流出来。而小任叁睡了一宿之后，昨天浑身上下的伤势竟然都已经慢慢的愈合。加上小家伙爱干净，醒了之后先找了点水，给自己擦了个干净。


第442章 烧焦的舌头

　　因为几个人的身上都没有血迹，藏在沙子里面的血引虫才一直都没有什么动作。看情形几个人只要不做出来什么大的动作，沙堆里面的血引虫也不会出来。

　　就在几个人已经走到了沙堆顶部的时候，脚下的沙堆突然开始颤抖起来。就在吴勉回身抓住了百无求的肩膀，准备要使用腾空术拔地而起的时候。他脚下的沙堆突然塌陷，好在白发男人的反应够快，几乎在身子陷进沙堆里面的一瞬间，已经抓着百无求的肩膀，将这个妖物连同它怀里面抱着的小任叁已经带到了天上。

　　而归不归身子一闪，在脚下沙堆坍塌前一刻，他已经躲开了坍塌的沙堆。身子瞬间窜到了远处没有发生变化的沙堆上，随后这个老家伙目光怪异的看着从沙堆里面冲出来七八条几乎透明的西域血引虫。这几条血引虫窜出来之后。

　　这几条血引虫和之前被吴勉用龙鳞斩杀的那条没有什么区别，都是七八丈的样子，很难想象如此庞大的身躯，怎么会有电闪一般的速度。这七八条血引虫从沙堆里面窜出来之后，直奔他们过来的大殿方向。不过就在它们冲来十几丈的时候，天空中突然直挺挺的飞过来一个人影，这道人影飞过来的样子怪异，看着好像是被人扔过来的一样。

　　看到了人影飞过来之后，已经冲了一半的血引虫突然停下了‘脚步’。这些放大了万倍的大水蛭仰着头，伸出来的触角顺着天空中人影的轨迹移动着。眨眼之间，人影已经飞到了吴勉、归不归几个人身前几丈的位置。眼尖的百无求已经看到了人影是谁：“忽愣儿！那个死忽愣儿……”

　　还没等二愣子把话说完，已经在半空中的忽愣儿尸体忽然“嘭！”的一声突然爆开。碎肉鲜血四溅，就在尸体爆开的一瞬间，已经明白过来的吴勉一把将小任叁从百无求的怀里抢过来。随后他一只手抱着小任叁，带着这个小家伙躲在了妖物的身后。飞溅过来的鲜血都落在了百无求的身上……

　　这个时候，地上的七八条西域血引虫都好像发狂一样，将长达数丈的触角弹了出来，齐刷刷的对着还在半空中的百无求伸了出去。

　　和小任叁一样，这个看着五大三粗的妖物心里也对这些粘粘乎乎的血引虫有些阴影。好在在给吴勉抓在半空中，地面上那些伸过来的触角并不能接触到它。看到下面的血引虫不停的乱叫，但就是对这个它还在空中的猎物没有办法。

　　百无求这才松了口气，看着下面的这七八条透明的大虫子骂道：“来啊，我们妖族的血都是吸收了日精月华的，香的很。你们这些不要脸的吸血蚂蝗上来吃啊！你们这辈子吸血下辈子吃屎。等着投胎成吃屎的狗——啊……”

　　没等百无求痛快完，吴勉突然送了手，随后就见这妖物的弹出来的触角都顺着妖物落地的方向探了过来。百无求虽然妖术不浅，不过就是没有像吴勉这样的腾空之术。看到下面七八条大舌头冲着自己伸过来，当下把心一横，正准备妖化之后跟这些血引虫拼命的时候。眼前突然人影一晃，一手抱着脸色已经煞白小任叁的吴勉，已经先一步的坠了下来。

　　只不过左右血引虫的目标都是那个满身都是血的百无求，并没有那条大水蛭注意到吴勉已经坠了下来。就见这个白头发的男人落到几条触手的中心之后，突然身子快速的沿着几条触手的范围转了一圈。就见这七八条触角先后断落，地上的血引虫也顾不得天上的美味了。触角断落的剧痛让这些大水蛭开始发出野兽被撕碎的时候，发出凄厉的惨叫。

　　吴勉这一系列动作都在瞬间完成，还有时间在百无求落地之前，又抓着它的衣服，将这妖物提了起来。

　　当脸色惨白的百无求再次被吴勉带到了半空中，看到了下面七八条血引虫的触角都被斩断之后。它狂跳的一颗心这才慢慢的平稳了下来，当下妖物擦了擦脸上的冷汗之后，扭了扭脖子对着吴勉说道：“小爷叔，把我们晚辈当诱饵不是不行。不过下次让老子有个准备也好，你知道刚才老子用了多大的劲，才没有拿这一泡尿尿在裤裆里？还有，骂街骂了一半就骂不出来的感觉您知道嘛？忍屎忍尿也到罢了，骂街可真忍不了。下次再有这样的事情，您老人家提前暗示一下，等我骂痛快了再给您做诱饵也来得及……我们家那个老家伙呢？他哪去了？”

　　说了一半的时候，百无求才发现本来还笑眯眯站在沙堆里面的归不归已经消失了踪影。就在它扯着自己破锣嗓子大喊大叫的时候，就见沙堆里面冒出来一个没有几根白毛的秃脑袋。随后归不归那张老脸从沙堆里面冒了出来……

　　刚才飞在天空中忽愣儿尸体爆开的时候，老家伙已经瞬间利用了遁地之法钻进了沙子里。他的遁地之法虽然比不上小任叁天生的本事，不过还是瞬间将自己的整个身子都埋在了沙子里。故而刚才除了百无求之外，谁也没有被死尸的鲜血溅到。

　　既然他们这几个人都没有什么事情，那么现在就要弄清楚是谁把忽愣儿的尸体扔过来，然后又在半空中操控尸体爆裂，引诱这些血引虫去攻击他们这几个人的。

　　当下，吴勉将唯一的受害者放回到了地面。双脚落地之后，百无求就好像发疯一样的迎着他们过来的那个大殿冲了过去。不过在那里转悠了几圈，也没有发现里面又藏人的迹象。

　　吴勉和归不归两个人好像算好了会有这样的情况，连个人连过去查看的意思都没有。趁着这个机会，归不归还有闲心教导小任叁的控火之术，手把手教这个人参娃娃放出火球，将还在地上挣扎的七八条西域血引虫活活烧死。

　　过了半晌，在归不归的一再催出之下，他的便宜儿子这才骂着大街回到了这里。不过看到了吴勉正在围着几条被他斩断的触角打转，百无求有些不解地说道：“小爷叔，几条舌头有什么好看的？牛舌头比它们还顺眼的多。这舌头滑溜溜的看着就恶心，您老人家不是捡一条回去炖了尝尝咸淡吧？”

　　听了妖物的话之后，吴勉抬起头来看了自己这侄孙子一眼。随后用他那特有的语调说道：“除了你老子之外，谁也没有那么好的胃口。”说到了归不归的时候，白发男人又将目光转移到了那个老家伙的身上：“这里的血引虫不止这么几只，里面可能有什么东西或者阵法将整个沙漠里面的从血吸虫都吸引过来了。”

　　“找不到那条被你烧焦的触角吗？”归不归嘿嘿一笑，他早就明白吴勉话里的意思。最早出现的吸引虫曾经被这个白头发的男人烧出来过一道烫伤伤疤，外面那条血引虫和这里这七八条都没有发现那个痕迹，看来这次真的和吴勉说的一样，再往前走，里面还指不定有几条血引虫呢？

　　“真不打算去找刚才暗算你们的人了吗？”比较那条烫伤的触角，百无求更感兴趣的就是后面一直在赶着他们的人了。本来打算带着吴勉或者归不归一起杀个回马枪，不过没有想到吴勉的白眼一翻，直接对着它说道：“凭什么找那个人？他又不是我的儿子……”


第443章 幽王墓

　　几个人好像什么时候都没有发生一样，再次越过了沙堆向着里面纵深的位置走过去。越过了沙堆之后，几个人很快便从这里走了出来。穿过了一个有些阴森的回廊之后，吴勉这些人便看到了一个好像是寝室之类的地方。

　　和外面的宫殿一样，这座寝室看着也是中原的风格。不过看着样式老旧，以归不归的眼光判断，差不多也是西周时期的产物了。

　　有了几次的经验之后，这次归不归并不着急四下寻找。老家伙笑眯眯的看着吴勉，看这个白发男人有没有下一部的动作。和归不归料想的一样，吴勉没有一点到处翻找的意思。他翻着眼皮看了一眼这个老家伙之后，自己走到了床榻下面。先是一把将床榻掀开，随后两根手指插进床榻旁边的青砖里面，手指头一勾将一块青砖抠了出来。

　　随后，归不归照葫芦画瓢，抠出来整整一面十几块青砖之后，露出来下面一个好像躺在地面上的青铜大门。在这扇青铜大门的上面又一个好像是把手一样的凹槽，吴勉用手比量了一下之后，突然猛的一抬手，就见铺在青铜大门上面的青砖乱飞，这个白发男人竟然硬生生的将埋在一层青砖下面的青铜大门掀开，露出来一个黑漆漆的窟窿来。

　　青铜大门上面的青砖被崩飞两三丈远。有不少的砖头打在了没有反应过来的百无求身上，虽然几个砖头远不能把它怎么样，不过还是打的它连连后退。

　　“小爷叔，你故意的吧？这么多的砖头飞过来，凭什么只有老子挨打？老家伙、三叔你们俩什么意思？一有事你就往老子身后躲，偶尔挨一下砖头意思意思不行吗？都是一家人，这个时候那么客气做什么！”回头看见了归不归和任叁躲在它的身后，百无求的脸色涨的通红，指着这一老一少正要继续开骂的时候。突然看到站在窟窿旁边的吴勉突然顺着脚下大开的青铜门跳了下去。

　　看着吴勉就这么跳了下去之后，归不归第一个反应了过来：“徐福藏的东西都在这下面……”说话的时候，老家伙也不慢，身子一闪已经到了青铜门旁边。跟在吴勉的后面之后，没有丝毫的犹豫，身子轻飘飘的跳了下去。

　　看着吴勉和归不归先后跳进了窟窿里面之后，百无求和小任叁也都凑到了青铜门旁边。这一妖一精灵之前都有过差点葬身血引虫之口的经历，虽然百无求看着五大三粗的。不过跳下去之前，还是犹豫了一下。

　　而小任叁的动作最直接，它站在门前向下面看了几眼之后，很是熟练的顺着百无求的小腿爬到了它的后背。好像一只寄居在这妖物背上的小动物一样，抓着百无求的头说道：“大侄子，还愣什么？你爹什么人你不知道吗？不是我们人参说你，你爹看见什么好东西，能自己先和自己分一份。去的晚了，别说你这个亲儿子，就算他亲爸爸想要点什么都要问他去借。还等什么？下去啊……”

　　“三叔，谁也别说谁。我们要去你的地宫里面住两天，不一样还是要借吗？还有小爷叔，你以为问他借点东西容易吗？老天爷也不知道怎么瞎了眼把你们凑到一起了。老子挺单纯的一个妖，跟你们这两年也学会走心了……”说话的时候，百无求背着小任叁，顺着脚边的黑窟窿纵身跳了下去。

　　片刻之后，百无求背着小任叁落地的时候。就见眼前是一个百余丈的暗室，暗室的中央摆放着一口巨大的石棺。石棺的周围摆放着无数中原和夷族风格的陪葬品，堆在石棺周围的是金玉之类的随葬，远一点的还有殉葬奴隶和战马的尸骨。

　　看样子这里本来是想做成中原汉家的墓葬，不过里面又加了夷族的风格，反而显得有些不伦不类。

　　不过这时候的百无求和小任叁也没有心思去理会这些随葬品，就见吴勉和归不归两个人已经将石棺的棺盖掀开。老家伙甚至已经跳在了石棺当中，跪在里面撅着屁股在里面翻找着什么。

　　“你们俩这样就有点过分了啊。”看着石棺内外的两个人眼睛都不眨的在里面翻找着什么，百无求这只妖物都看不下去了。将小任叁放下来之后，这妖物继续对着连头都不抬的两个人继续说道：“从死人身上抢东西，我们妖这些年都跟你们学坏了，都知道什么叫做礼义廉耻。你们倒是开始不要脸的挖死人的东西了。”

　　“我的傻儿子，谁告诉你棺材里面一定有死人的？”这时候，归不归从石棺里面拿起来一卷用金丝缠绕的书简，他的眼睛盯着书简上面的内容，嘴里对着自己的便宜儿子说道：“过来看一眼，这里面都有什么。看完了再骂，要不然你小爷叔一会用雷电劈你。可别指望老人家我能帮你什么……”几句话说完，归不归已经丢掉了手里的书简，从石棺里面重新又拿起来一卷书卷，瞪着自己的老眼目不转睛的看了起来。

　　“棺材里面没有死人，那还能叫棺材吗？”百无求嘟嘟囔囔的凑了过去之后，伸着脖子向里面看了一眼，就看见石棺里面装了慢慢一棺材的书简。除了这些书简之外，连一根死人的骨头都看不到。

　　小任叁本来已经跟着百无求跳到了石棺上面，看了一眼里面满满的书简之后。这个小家伙撇了撇嘴，跳了下来之后，在堆在石棺周围的这些陪葬品里面扒拉了起来。

　　百无求也不是个爱看书的妖物，冲着满石棺里面的书简咽了口气之后。抓了抓自己茅草一样的头发，说道：“好好的石棺不放死人，装了这些书简做什么。棺材就是装死人用的，放书简的那叫做书箱……”

　　“这里面本来就是装死人的，锋火戏诸侯的周幽王知道吗……老人家我问你这个也是白问……他是几百年前我们的一个王……”说话的时候，归不归似乎已经放弃了在这一棺材的书简里面，找到解开自己封印的方法。当下他拿着一卷书简，靠着背后的石棺沿，对着百无求继续说道：“就是这个周幽王被犬戎抓到了这里，那个时候，犬戎王收了周朝的大笔赎金却没有放人。看到前面的宫殿了吗？就是用那些赎金打造的。”

　　说到这里的时候，归不归缓了口气，顿了一下之后，他继续说道：“犬戎王本来是想给周朝来交赎金的使臣们看看，他们没有虐待周幽王，还给他建造了这么一个和王宫没有什么区别的地下宫殿。不过周幽王待了没有几年就咽了气，犬戎王拿了那么多的赎金有点不过意，就在寝室下面给他建造了这么一个墓室。别看墓室简陋，比较他们犬戎的墓葬来说，这里已经比犬戎王他爸爸的墓葬都要奢侈……”

　　没等归不归说完，他的话已经被非常不耐烦的百无求打断：“老家伙，我问的是死人哪去了？你说这些有什么用？等一下，那个时候八成还没你吧？你是怎么知道的？还有，知道了刚才为什么不说？就为了在老子面前臭显摆吗？”

　　“老人家早晚会被你气死。”归不归有些无奈的看了自己的便宜儿子一眼，随后指着石棺前面的一个石碑说道：“不知道还不会看吗？都在上面写着呢，傻儿子，你自己看吧。”

　　顺着老家伙的手看过去，百无求还真的看到了上面密密麻麻用大篆凿刻的文字。看了一眼之后，这妖物瞪着眼睛冲给归不归说道：“老家伙你骂谁！看得懂我是你孙子……”


第444章 徐福的私心

　　虽然百无求看不懂石碑上面的文字，不过那个人参精灵竟然识得这些用大篆凿刻的文字。当初在地宫里面守着燕哀候的时候，那位首任大方师无聊之时也曾教过小任叁识别大篆书写的文字。

　　当下这个小家伙也是闲的无聊，当下蹦蹦跳跳的到了百无求的身边。看了石碑上面的文字之后，顺着归不归刚才说到的地方，用这妖物能听懂的话继续说道：“大侄子，别和你爹动手。看在我们人参的面子上，骂两句意思意思得了。你爹不会说话，后面的三叔我给你讲讲，老不死的，刚才你说到哪了……”

　　根据小任叁从石碑看到的，当周幽王死后，周氏王族派出来使臣前来吊唁。本来提出来要将幽王的遗骸带回到新都洛邑安葬，不过犬戎王说什么都不同意：死在我犬戎之地的人，就要葬在这里。就算你是周王又怎样？

　　当下，无奈之中，使臣只能按照君臣之礼参拜了周幽王的遗骸。按着周礼祭祀了一番之后便离开了犬戎之地，只不过旁人都不知道的是，就在使臣在祭祀的过程中，已经有人用术法迷惑了看守幽王尸骸的犬戎士兵。随后将周幽王的幻象安置在石棺当中，把真正幽王的遗骸偷偷的送回到了新都洛邑。

　　办这事的人是燕哀候之后的某位大方师，当时方士一门已经做大。为了搭救周幽王，周氏王族曾经几次求到方士门下。不过都被大方师以方士不可干预国政而拒绝，最后还是幽王囚死的消息传回到了洛邑。大方师看在幽王和首任大方师同宗的份上，才答应了周氏王族偷会遗骸的请求。

　　几百年后，大方师徐福在渡海为秦始皇帝去求长生不老药之前，赶到这里，将有关方士一门的秘法藏在这里。等待日后有缘人前来将这些秘法带走，算起来当初如果不是吴勉多嘴，今天前来的人可能就是那个已经作古了的秦大丞相李斯了。

　　听完了小任叁的诉说之后，百无求眨巴眨巴眼睛。消化了这一大段之后，对着正在重新对着石棺里面书简发狠的归不归说到：“老家伙，这么说来，这个石碑就是那个什么徐福立在这里的，是吧？不是我们妖说他，这个徐福什么意思？有什么东西直接送出去不就完了吗？这么挖个坑藏点，再挖个坑再藏点什么，这不折腾人吗？”

　　这几句话说完，和归不归一样，正在捧着书简看个没完的吴勉，突然抬头看了看妖物一眼，说道：“难得你说了句人话……”这句话还没有说完，白发男人已经将目光再次集聚到了手中的书简上面。看来这句话过后，他不打算再说点什么了。

　　不过归不归那里却显得越来越不耐烦起来，虽然上次从鬼门关里面得到了可以补充术法的金储，他已经猜到了徐福不会那么便宜就把解破封印的法子交出来。不过下来的时候老家伙还是抱着一点希望的，万一徐福那个老家伙突然良心发现了呢？不过他在石棺里面找了半天之后，徐福的良心明显还没到发现的时候。

　　石棺里面几乎所有的书简，老家伙以前给徐福当弟子的时候都曾今看过。翻了百十来卷书简之后，归不归也放弃了在这里寻找破解封印的法子。当下老家伙颤颤巍巍的从石棺里面跳了出来，他开始将目标放在满地的陪葬品上面。刚刚他恍惚在里面看到了一件法器，现在要仔细看看那是什么。

　　老家伙跳下石棺的响动打扰到了吴勉，白发男子将手中的书简放下。随后对着归不归说道：“这里面说的，你应该都知道吧？”

　　一天没有找到解破封印的法子，就一天不能得罪这个白头发的男人。当下，归不归伸了个懒腰，对着吴勉说道：“差不多，不敢说都知道，反正刚才老人家我翻过的书简，几百年前就应该被翻烂了。”

　　“那么这个将死人转生的术法，你也是知道的了？”说话的时候，吴勉已经将手里面的书简丢给了归不归。

　　老家伙接过书简之后，看了一眼，随后笑了一下说道：“你说的是这个啊，这个算是徐福当年头疼的一件事了。当年有个游方的术士来到方士宗门和徐福论道，那个术士提到了一种想法。人死之后，可以将后天的怨气灌输到他的身体里面。随后催动雷击任其复生，活过来的人变成了死人和活人中间的另外一种人。这种人和你我一样不老不死，当时徐福也认可了这种想法。等到人家游方的术士离开之后，他也开始用动物试了几次。不过在很长的一段时间里，那个老家伙一直感觉差点了什么。虽然有些动物也有通过雷击复生的，不过那些活过来的动物浑身漆黑的，从眼睛到骨头黑的一塌糊涂。而且这种复生的动物都是杀虐之心太重，最后老家伙无奈之下又将这些动物再次杀掉。后来徐福就封了这种秘法，想不到那个老家伙连这么不靠谱的想法都留给你……”

　　说到这里的时候，归不归的脸上突然流露出来一丝怪异的笑容。这个表情让吴勉心里有些不舒服，他的眉毛一挑，盯着老家伙说道：“上次跟着席应真骂街的时候，你也是这么笑的。这次又有什么好笑的？”

　　归不归有些尴尬的嘿嘿一笑，正准备解释什么的时候。冷不防他的便宜儿子凑了过来，替自己的‘亲生父亲’说道：“还能笑什么？老家伙怀疑小爷叔你和那个什么徐福的关系，要不他怎么连这种不靠谱的东西都留给你？知父莫若子，我们家老家伙怀疑小爷叔你是不是徐福留在我们家的种。老家伙，你儿子我说的对吧。别说，你姓归，三叔姓任，我这小爷叔姓吴。你们这一大家子可够乱……”

　　实在没有办法让百无求说完了，当下归不归一把捂住自己便宜俄日子的嘴巴。陪着笑脸对着吴勉说道：“你别听这个小王八蛋瞎说，老人家我怎么可能这么想？刚才就是脸抽筋了，真的不是笑……”

　　“你自己来，还是我来？”吴勉说话的时候，已经掏出来那个金色的贝壳，当着归不归的面把玩着。

　　“不麻烦你，老人家我自己来。”说话的时候，老家伙将自己的便宜儿子紧紧的搂在怀里，一句话说完，“轰隆。”的一声，头顶上凭空出现了一道粗大的雷电，顺着归不归的头顶劈了下来。这道雷劈下来之后，归不归倒是没什么事，他怀里抱着的百无求嘴里已经吐出了白沫。

　　看着妖物几乎要被电晕之后，老家伙这次松了手。看着倒在地上的百无求不停的颤抖，这时候，小任叁又凑了过来，看着一边抖动一边吐着白沫的百无求说道：“大侄子，以后说话之前，咱们也走走心。不是我们人参说你，就凭你这嘴巴，活到现在不容易。”

　　“看够了吗？想看就下来看，躲躲藏藏的一路了，你们俩是不死心吗？”小任叁的话刚刚说完，吴勉突然抬着头面对着头顶的大窟窿继续说道：“以为刚才死了几条西域血引虫，你们也该差不多了。想不到竟然不死心的跟到了这里，你们俩真的以为能从我们的手上，得到什么好处吗？”

　　吴勉的话刚刚落地，头顶上传来了一阵叹息的声音，随后刚才那个苍老的声音再次响了起来：“原来你们都是方士，那么我们也算是半个同门了……”


第445章 故人之徒

　　说话的时候，窟窿下面轻飘飘的下来了一个人影。正是那个说话分不清男女的无须白发老人，老人落地之后，对着石棺的方向看了一眼，随后对着石棺周围这几个人行了半礼，随后说道：“故人之徒见过几位先生，因在下师尊也是几位先生在方士一门的故人，顾请恕在下不能施以大礼……”

　　老人说话的时候，吴勉和归不归两个人还在翻着手里的书简。小任叁指着石碑上面的字正在对着百无求讲解落款处的几个字：“看到了没有，大侄子，下面这几个字写着立书之人徐福。这个就是他臭显摆了，别说你，就连我们人参都看不惯，在人家的坟头上写着自己的名字。这个算怎么回事？听说过有占房子的，谁听说过有占坟头的……”

　　四个人分成两波各干各的，就是没人理会窟窿下面的老人。一时之间，这个无须的白发老人显得尴尬，当下，这人干笑了一声之后，继续说道：“这次是因为小徒中行说得罪了几位先生，稍后我一定重重责罚他。不过刚才再次无意中听到了徐福大方师的名讳，正巧家师也知道一些徐福大方师的近况。如果各位可以稍等一下的话，家师马上就到，到时候几位可以向家师询问徐福大方师的近况。”

　　有了术法之后的归不归除了席应真和远在海外的徐福之外，谁也不惧。当下老家伙嘿嘿的笑了一声，随后对着无须老人说道：“方士一门的故友？你怎么知道老人家我在方士一门还有朋友的？说出来不怕你笑话，我老人家在方士宗门当中朋友没有几个，债主倒是一大堆。你的师尊是谁现在就说出来，看看是老人家我的朋友还是债主。是朋友还好说，要是债主的话那就有点麻烦了。反正也不欠也欠了，索性老人家我再欠他一个弟子……”

　　说话的时候，归不归将手里用来装模作样的书简丢到了一边。顿了一下之后，冲着无须老人继续说道：“我老人家最近得到了一门法卷，里面记录了用活人栽培跗骨之蛆的方法。这要找一个懂点术法的人，你来做就最好了。”

　　老家伙说话的时候，眼睛一直紧紧盯着无须老人脸上的表情。就见归不归说到跗骨之蛆的时候，他的脸色瞬间吓得煞白，虽然无须老人马上又恢复了正常，不过这个转瞬之间的变化还是没有逃出归不归的眼睛。

　　无须老人表情的变化在归不归的意料之中，当下，老家伙嘿嘿一笑，先是回头和吴勉对了一下眼神，随后他继续对着无须老人说道：“老人家我知道了，你是问天楼主姬牢的弟子，那么你是哪一位楼主的弟子？还是说你自己都分不出来他们谁是谁……”跗骨之蛆是当年徐福亲自毁了问天楼之后，老家伙无意中从徐福嘴里听说的问天楼主秘技。凭着老家伙的见识竟然都没有听说过这种术法，这跗骨之蛆八成就是两位楼主的不传之密了。知道这种术法的人，除了问天楼主本人，就是他的嫡传弟子了。

　　这句话说出来，小任叁也顾不上教授百无求大篆了。小家伙“噌！”的一声，躲到了吴勉的背后。随后露出来自己的小脑袋看着对面的无须老人，生怕那两个一模一样的问天楼主从他的背后走出来。向比较这个小家伙，吴勉到好像没事人一样，只是用目光瞬间扫了这个人一眼，随后马上又将目光重新对准了手里的书简，感觉这卷书简要比那两位问天楼主重要得多。

　　无须老人深深的吸了口气之后，这才恢复了正常。对着归不归说道：“在归先生的眼里，可能有两位楼主。不过在我这里，却只有以为恩师。现在在下的师尊归先生已经知道了，那么现在是不是可以稍等片刻。在下的师尊到了，几位先生就可以知道徐福大方师的下落了。”

　　这个时候，吴勉也将手里的书简放回到了石棺当中，随后看着这个老人。用他那特有的语调说道：“另外一个大方师每年都要派出大量的人马去找他师尊的下落，广仁是徐福的弟子，都找不到他师尊的下落。我凭什么相信你？”

　　“您不等到我师尊过来，怎么知道在下说的是真是假？”无须老人淡淡的笑了一下，随后继续说道：“左右不过就是几个时辰而已，见到在下的师尊，徐福大方师的下落几位自然就知道了。”

　　听了无须老人的话之后，吴勉突然怪异的笑了一声，随后对着他说道：“跟你师尊去说，憋不住想要把徐福下落说出来的话。亲自找我们去说，他有本事找到我们的。”

　　说完之后，吴勉将石棺的棺盖扣上，随后竟然将这个千八百斤重的石棺抗扛在肩上。正准备要走的时候，冷不丁听到身边的归不归嘿嘿一笑，随后对着已经迈步出去的吴勉说道：“这么着急就走啊，老人家我还有一笔账没有和这个没有胡子的娃娃算清楚。刚才把我老人家吓得钻进沙堆里面，弄的现在裤衩里面都是沙子，磨的屁股火辣辣的。这笔账又该怎么算？”

　　“对！还有老子的帐也要一起算了！”听到了归不归的话之后，本来还蹲在地上看热闹的百无求瞬间窜了起来。他冲着无须老人大声吼道：“还有老子！刚才吓得没有尿出来，那是老子的身体好。要是我们家老家伙的体格，能一直尿到现在！说吧，吓唬老子这件事又怎么算！他奶奶的，老子这样的妖你们都敢欺负，还有天理吗？”

　　这时候，最喜欢跟着乱的小任叁也忍不住趴在百无求身上，小家伙指着无须老人的鼻子，对着他喊道：“对！还有我们人参！我们人参正在发育，要是以后尿尿不利索了、分叉了又怎么算！连人参都欺负，还有人性吗！”

　　这个时候，无须老人的脸色已经煞白，看着面前这几个他谁也惹不起的人，他的身体有些微微的发抖。这些多年，他奉了自己师尊的命令，一直在幕后做一些鬼鬼祟祟的事情。冷不丁让无须老人突然冒出来冲到幕前，他是一万个不适应。不过在这里拦住他们这几个人是自己师尊给的底线，其实他算错了一步，如果他不是那么着急下来的话。起码吴勉要守在这里，知道看完了这些书简之后，才会上去。算这个时间，差不多最少也要个一年半载……

　　不过无须老人好歹也是玩弄了一辈子诡计的人，当下他后退了几步，随后苦着脸对归不归几个人说道：“在下惹恼了几位，现在愿受几位先生的责罚。只希望看在半个同门的面子上……”

　　“拖延时间……”吴勉一句话点破了无须老人的心思，不过这个白发男人却没有动手的意思。还举着石棺站在原地。

　　“原来你在等着这个……”这个时候，归不归突然嘿嘿一笑，一句话说完之后，对着无须老人挥了挥手。就见这个老人的脸颊突然出现了一道两寸来长的口子，鲜血瞬间流淌了下来。感觉到自己受伤之后，无须老人的脸上突然显露出来一种无比惊恐的表情。

　　就在他脸上鲜血流趟下来的一瞬间，他的脚下突然传来一阵异动。无须老人见状纵身向着窟窿外跳去去。就在他起身的同时，就见一条赤红色的西域血引虫从他的脚边窜了出来，和其他几乎透明血引虫用触角伤人不同，这只赤红色的血引虫竟然张开了满是獠牙的大嘴，窜出来之后，一口咬掉了无须老人的下半身……


第446章 这次不是百无求惹的祸

　　没有了下半截身子的无须老人并没有立即死去，他掉落在地上之后，先是痛苦的挣扎了片刻，不过这个过程也是极短。只是片刻的功夫，在地上来回的哀嚎了几声之后，那条赤红色的西域血引虫突然扑过去，让他两节身体在自己的肚子里面汇合了。

　　从这条赤红色的血引虫从地下钻出来，到吞掉了白须老人的第二节身体，这个过程只在片刻之间。可怜他连姓名都没有报出来，便已经命丧黄泉了。就在白须老人咽气的一瞬间，他在人世间的最后一个念头是：自作自受……

　　说到底，这条赤红色的血引虫还是他和那个叫做元昌的师弟引出来的。他们二人常年来往于草原和沙漠当中，知道这些久居在沙漠地下这些怪异生物的习性。甚至已经知道就在赤丹城的附近，就有一条成了道行的血引虫。无须老人和元昌连番用了自己的精血将那条已经变成了赤红色的血引虫引到了这座赤丹古城当中。

　　不过两个人也知道这条血引虫不好招惹，操控不当的话，很容易就把自己搭进去了。之前两个人还用了忽愣儿的尸体作饵，引来七、八条普通的血引虫。本来以为仗着数量多，也能有一拼之力。没有想到的是，只是片刻之间，吴勉便解决掉了这些血引虫。无奈之下，无须老人和元昌又打起来那条赤红色血引虫的主意。

　　由于这条血引虫已经有了道行，它可能掩盖住自己的气息。当无须老人站在窟窿下面的时候，已经用身上暗藏精血的气味把血引虫吸引到了自己的脚下。不过剧本到这里已经发生了偏差，先是吴勉和归不归几个人不吃无须老人这一套。随后又被归不归发现了破绽，最后玩火自焚，自己把自己的残生舍在了这做幽王的墓穴里面。

　　本来在上面和无须老人已经操控血引虫的元昌，见到了自己的师兄惨死之后，当下也顾不得给无须老人报仇了，他第一瞬间便使用了五行遁法离开了这里。临走之前，将自己用来作饵的精血一股脑的倒在了这条赤红色血引虫的身上。

　　看着这条血引虫歪着头不断的舔食着溅在身上的鲜血，百无求有些厌恶的皱了皱眉头，随后它开口说道：“吃相这么难看，难怪这辈子只能当妖兽。也不知道你上辈子做了什么孽，这辈子你要投胎这么恶心的怪物。真是看着就恶心，呸呸呸……”

　　人看不起妖，而妖又看不起妖兽。这还真是一条定率。归不归踮着脚拍了拍自己便宜儿子的肩膀，随后笑眯眯地说道：“傻儿子，它吃它的，又不分你一口，你骂得什么街？我们只要不流血就惹不到它。一会这条大水蛭吃完点心就要回去了，我们就在这里休息一下，什么都不用做……”

　　归不归的话还没有说完，就见天空中突然出现了一个圆柱形的黑影。这道黑影重重的压在那条还在不停舔着背上鲜血的血引虫身上，这个时候，归不归、百无求两父子才看清，砸在血引虫身上的竟然是存放着无数书简的幽王石棺。回头再看吴勉的时候，这个白发男人的双手果然空空如也。

　　看着归不归父子俩将目光对准了自己，吴勉用他那特有的语气说道：“看着讨厌……”归不归将堵在心口的这口气咽下去之后，冲着白发男人竖了竖大拇指，想要说点什么的时候，被石棺压在下面的血引虫突然发出来牛吼一样的叫声。它瞬间将压在山上的石棺掀开，在原地扭曲了片刻之后，血引虫张开的大嘴对准了吴勉这边。就见它的身子先是一缩，随后猛的向着吴勉这边弹射了过来。

　　几乎就在血引虫将身子转到吴勉这边的时候，白发男人身后的归不归已经带着小任叁先行一步避开了这里。本来他的便宜儿子还跟在吴勉身后，虽然它打心里隔应这条赤红色的大虫子，不过守在小爷叔的身后应该也吃不了什么亏。

　　眼看着血引虫就要冲过来的时候，本来还站在百无求身前的吴勉将胳膊横在自己的胸前，随后，妖物眼睁睁的看着这个白发男人凭空消失。百无求也不傻，看到自己身前最不可能出事的屏障消失之后，它第一时间已经转过了身子，避开了归不归的方向，冲着另外的位置跑了下去。

　　已经弹射出来的血引虫扑空之后，一边连续不断的发出牛吼一边到处寻找那个白发男人的下落。这条有道行的血引虫比它那些只会用触角的同伴要聪明的多，刚才压在自己身上的石块有那个男人的气息，当下，它开始拼了命的去寻找他的下落。

　　乱窜了一阵之后，白发男人就像是凭空消失了一样。失去了目标的血引虫终于将注意力转移到了发白男人其他的同伴身上，这时候，归不归抱着小任叁已经不知道躲到了那里。只有那个二愣子妖物远远的躲在角落里，它本来打算看热闹的，不过现在看来，百无求很快就要变成热闹让别人看了。

　　锁定了远处的百无求之后，血引虫和刚才一样将身子紧缩了起来。二愣子妖物刚才见过这个场面，当下它马上围着这个墓室开始狂奔起来。百无求一边跑，嘴里一边骂骂咧咧：“老子就知道，这次还是老子倒霉！还亲爹，呸呸呸……”

　　一声凄惨的牛吼声之后，血引虫再次像刚才对着百无求的方向弹射了过来。几乎就在它弹射的一瞬间，妖物突然一个急转，回过身向着后面跑去。别看百无求平时愣的厉害，不过守着归不归久了，真动起心眼来还有一点那个老家伙的风范。

　　趁着血引虫扑空的时候，百无求已经跑到了窟窿的下方。当下它没有任何犹豫，趁着那条肥大的血引虫还没有来得及调整方向，妖物的身子一纵已经从墓室里面窜了出来。

　　回到了刚才路过的寝室，百无求狂跳的心这才算平稳了一点。下面的吴勉和归不归都有灭了这妖兽的机会，二愣子也不担心。不过它的好奇心太重，暂时安全之后，就想着回头看看吴勉和归不归会不归现身对付这条血引虫。就在它回身想要将头探下去看两眼的时候，脚下猛的响起来一声牛吼一样的声音。

　　百无求的反应快了一步，当下它的双脚蹬地，身子借力猛窜了起来。几乎就见妖物窜起来的同一时刻，它脚下的窟窿里面突然窜出来血引虫那个巨大的脑袋。只要百无求的反应稍微慢一点，这个时候它的上半身就已经在血引虫的肚子里了。

　　“轰！”的一声，这条赤红色的血引虫竟然将窟窿撞开，它几丈长的身躯从下面的墓室里面窜了出来。只是被寝室的地面稍微的阻挡了一下，这才让百无求再次有了逃生狂奔的机会。

　　妖物落地之后，拔腿就向着寝室出口的位置继续狂奔。它这时候也是豁出去了，出了寝室回廊之后，看到那个小山一样的沙堆。当下它也来不及越过沙堆了，直接冲进了沙堆里，片刻之后，满身黄沙的百无求从沙堆的另外一面冲了出来。

　　几乎就在百无求冲出沙堆的一瞬间，后面紧追不舍的血引虫也冲进了沙堆。不过它在沙堆里面的行进速度要比百无求快上许多，几乎就在它冲进去的同时，已经从沙堆里面窜了出来。这时，它距离前面的妖物不过两三丈的距离了。


第447章 百无求的另一面

　　眼看着百无求难逃血引虫之口的时候，这个妖物突然停下了脚步。随着一声怒吼，它身上的皮肤突然变成了铁青色，百无求的嘴巴外扩，本来就不算齐整的牙齿瞬间暴长，变成了一嘴的獠牙。跟着牙齿一起暴长的还有它的手指甲，只是一瞬间，百无求的十根手指上面的指甲便长到半尺有余。指甲顶端微微向内弯曲，看着好像十把铁钩一样。

　　这时候，后面的血引虫已经扑了上来，张开有无数獠牙的大嘴，一口将刚刚妖化的百无求吞下。不过吞下妖物的血引虫这个时候却变得变异了起来，它连续不断的发出牛吼一样的声音，本来应该闭上的嘴巴怪异的张开着。嘴巴不停的张张合合，好像嗓子眼里卡住了什么东西，吞不下去又吐不出来。血引虫的皮肤这时也发生了变化，本来就是赤红色的皮肤，慢慢的变成了紫色。

　　片刻之后，血引虫的吼叫声越来越怪异，它闭不上的嘴巴开始流出来一种黄绿色的液体，随着液体流出来，血引虫的身体竟然开始猛烈的颤抖起来。

　　这时，在血引虫身后十几丈的位置，突然出现了两个人影。正是刚才在墓室里面消失了的吴勉和归不归，老家伙的脖子上还骑着瞪大眼睛盯着血引虫方向的小任叁。

　　“你们肯定我们人参的大侄子真没事吗？要是拿不准的话，你们可快点上去帮忙啊。大侄子除了愣一点不会说话之外，可没有大毛病……”小任叁看着血引虫的反应，有点拿不准百无求现在是不是已经命丧它的口中了。

　　归不归嘿嘿一笑，对着头顶上的小家伙说道：“把心放肚子里，我们之前都小看我这傻儿子了。老人家我早就看出来它的妖力不弱，只不过从小到大都被一个能力太强大的哥哥挡住，一直没有机会表现一下。以前有百疆替他挡着，后来又躲在我和吴勉的背后。这次给它一个机会，好好的表现一下，可别让我老人家失望……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。扫了身边面无表情的吴勉一眼之后，最后说出来一句话：“大妖的弟弟也是大妖……”

　　这句话刚刚说完，就见血引虫有发生了新的变化。随着它的嘶吼，嘴里突然喷出来深红色的黏液。随后，这只几丈长的大虫子开始剧烈的翻滚起来，片刻之后，从它嘴里喷出来的黏液当中，突然伸出来了一只手臂，随后，另外一只满是黏液的手臂也伸了出来。两只手将血引虫满是獠牙的大嘴掰开，被粉红色黏液包裹着的百无求从里面钻了出来。

　　这个时候，血引虫已经没有再把它吞下去的意思。反而配合着百无求的动作，身子一阵紧缩，让这妖物快点离开自己的嘴巴。片刻之后，几乎赤身裸体的百无求从血引虫的嘴巴里面钻了出来。

　　站在地上的百无求甩了一把身上的黏液，这时它也看到了躲在血引虫身后的吴勉、归不归几个人。看见了他们仨之后，妖物冲着地上淬了一口。随后又将目光聚集到了血引虫的身上。

　　“现在知道老子不好消化了，是吧？晚了……你早上吃的什么东西，怎么这么臭！你可以是妖兽，但是不可以臭！”百无求一边说话，一边不停的甩掉身上这层厚厚的黏液。对面的血引虫缓了片刻之后，身体再次恢复成了原先赤红色的模样。虽然嘴里还是不停的有粉红色黏液喷出来，不过相比较刚才已经好了很多。

　　缓过来的血引虫冲着百无求低吼了一声，随后竟然再次冲着面前的百无求扑了过来。这时候血引虫嘴里的牙齿不停的叨来叨去，看这架势是吸取了刚才的教训，这次打算将百无求咬碎了之后，再把它一点一点的吞咽下去。

　　这时候的百无求还在一边骂街一边甩掉身上的黏液，它好像完全没有感觉到危险就在眼前一样。后面的小任叁急的一边拍打归不归的秃脑袋，一边对着百无求大声喊道：“冲你来了！跑啊，大侄子，你倒是快点跑啊……”

　　小任叁大喊大叫的同时，血引虫已经到了百无求的身边，就在它张开大嘴冲着百无求的脑袋咬下去的同时。那妖物的已经伸出来铁钩一样的手指对着血引虫的下巴抓了下去。

　　几乎就在血引虫咬到百无求的同时，妖物的手也抓到了他的下巴。百无求的手横着一扯，竟然抓掉了血引虫下巴上一大块粘粘乎乎的血肉。大虫子剧痛之下，张嘴松开了满身鲜血的百无求。连续吃了两次大亏的血引虫不敢再招惹这妖物。吼叫了一声之后，转过身来向着身后飞快的跑去。

　　一瞬间，刚才的情形完全调了个。血引虫在前面跑着，后面百无求骂着大街在追。不过和刚才不一样的是，血引虫回身之后才发现刚才用大石块砸向自己的那个白发男人已经站在那里，身边还站着一个看着好像不怎么好吃的好头子。

　　这个时候，血引虫已经顾及不到什么了。当下它张开满是獠牙的大嘴，冲着白发男人和老头子扑了过去。血引虫这个时候已经知道这几个人都不好惹，它也没有一口吞下白发男人的意思。只是想着把这几个人吓走，别拦着它逃生的路。

　　不过血引虫已经到了几个人的身前，他们却没有一点要躲避的意思。那个白发男人的脸上还流露出来一丝谁都瞧不上眼的讥笑表情，不让路还笑话我，你这样可就过分了啊……

　　当下血引虫也忘了已经追赶到它身后的百无求，这条大虫子猛的张嘴，对着吴勉的上半身咬了下去，有了连续两次吞咽困难的经历之后，这次血引虫学的聪明了，它直接对着吴勉的上半身下嘴，连你的胳膊一起咬下来，这总不会再有什么小动作了吧？

　　就在血引虫的大嘴将吴勉笼罩在里面，马上就要咬合的一瞬间，一股剧痛的感觉从它的嘴里传了出来。白发男人还是好端端的站在原地，好像什么时候都没有发生一样。而血引虫的嘴巴好像被什么东西扎到一样，只要稍微有一点点的动作，便痛的它要满地打滚。

　　这时候，百无求已经到了血引虫的身后，妖物瞬间跳到了大虫子的头顶上，伸出两只铁钩一样的大手，对着血引虫的脑门一顿乱抓。眨眼之间，这大虫子的脑门上便是一片的血肉模糊。

　　血引虫嚎叫着好容易将百无求从它的头顶上甩了下去，它的嘴疼的几乎都要麻木起来。当下也不敢再去招惹那个白发男人，只能再次调转身形，向着宫殿外面窜了过去。

　　惹了百无求的血引虫刚刚窜出去没有几十丈，身子上面便感觉有什么东西落在上面。随后，头顶上便又是一阵巨疼。这次任凭血引虫怎么样的扭动身体，百无求都好像粘在这只大虫子身上一样。不停的在上面抓来抓去。

　　片刻之后，随着血引虫一阵凄惨的吼叫声之后，这只几丈长的大虫子直挺挺的倒在了地上。看到这条血引虫死挺了之后，百无求这才从它的脑门上跳了下来。就在它刚才的位置上，已经出现了一个一人大小的窟窿，里面的不停有粉红色的液体流出来。

　　就在百无求跳下来的同时，吴勉也出现在了血引虫的嘴巴前。他伸手将卡在它嘴巴里面的龙鳞拔了出来，甩干了黏液之后，背在了身后。


第448章 小心吴勉

　　从吴勉将那片谁也看不到的龙鳞拔下来，到将它背在身后，百无求都在斜眼睛盯着这个百发男人。看到吴勉没事人一样，收好了龙鳞之后就要离开这里，当下百无求实在忍不住对着这位自己的长辈说道：“小爷叔，你不是这样就想走了吧？刚才你说没有就没有了，不知道背后还有一个晚辈吗？老子差点丢了半条命，你怎么也要说点什么意思一下吧？”

　　“你在我背后……”吴勉冲着百无求皱了皱眉头之后，说道：“下次站我身前，你就不怕我说没有就没有了。”

　　两句话说完，已经将百无求这样骂街成性的妖物噎的直翻白眼。就好像它克制归不归一眼，这个白头发的男人也死死的克制住了百无求。骂不敢骂，打又打不过。当下，妖物只能将这一肚子的气撒到那个老家伙的身上了。

　　这时候，被小任叁骑在脖子上的归不归笑嘻嘻的走了过来。没等百无求冲他骂街，这个老家伙主动对着自己的便宜儿子说道：“老人家我就说一只小小的血引虫不能把你怎么样，怎么说你身上也流着老人家我的血，不是你爹爹我跟你吹。当年这样变了颜色的血引虫我一只手掐死一个……”

　　“呸！我说它怎么冲着老子来，原来老子是代你受过。它惹不起老家伙你，就冲着老子来了。老家伙，你听好了……”说到这里的时候，百无求深深的吸了口气，随后一股脑的将这口气对着归不归的老脸喷了出来：“下次自己屁股自己擦！”

　　百无求到底还是没心没肺的二愣子脾气，这口气出了之后，心情立马好了许多。当下竟然还主动下去将吴勉留在墓穴里面的石棺取了出来，替刚才将它留在危险之地的小爷叔扛着，跟着吴勉、归不归走出了宫殿，眼看着就要顺着那几百节黑漆漆的楼梯上去的时候，就见两个人影一前一后慢慢的从头顶上的楼梯上走了下来。

　　“这就要走吗？看来我是来晚了。既然你们已经出来了，那么就是说我那徒儿已经不在人世了。想不到还是晚了一步，有点难看了……”说话的时候，几个人也都认出来了前面那个人影，正是多年之前，在黄龙涧一别的两位问天楼主之一。站在他身后的是一个二三十岁，看着有些清瘦的年轻男子。这人背后斜插着一柄长剑，虽然剑身藏于剑鞘当中，看不到长剑出鞘的样子，不过剑鞘外层结了一层薄薄的冰霜，已经能看出来里面的长剑不是凡品。

　　看到是姬牢之后，吴勉、归不归四个人的脚步立即听了下来。刚才听到那个连名字都没有留下来的白须老人说的方士故友，归不归心里已经猜到了八成就是这位楼主。只不过今时不同往日，现在的老激活术法充盈，加上还有越来越强大的吴勉守在身边，除了席应真之外，归不归现在还真的不怕谁。

　　归不归冲着站在楼梯上面的问天楼主和他身后的年轻人嘿嘿一笑，说道：“难怪那个白胡子娃娃说是方士一门的故人之徒，算起来老人家我还应该叫你一声前辈的。不过话说回来，现在方士一门可有两位大方师都在找你，想不到姬楼主还有这个闲心来沙漠转转。这是看出来方士一门在沙漠没有人吗？”

　　“我和方士一门的恩怨，又何止一个广仁、火山师徒？”问天楼主微微的笑了一下之后，继续说道：“不过大家都不是方士一门的人了，就算之前有一点误会，也应该烟消云散了吧？”

　　说话的时候，这位楼主的目光已经注意到正被百无求扛在肩头上免得石棺。当下，他冲着吴勉点了点头，说道：“这就是徐福留给你的东西吧？不知道可不可以让我也看上一眼？”

　　楼主说话的时候，吴勉冷笑了一声，他的胳膊怪异的摆了一下，随后指着百无求扛在肩头的石棺，说道：“东西都在里面，想看就去，没人拦你。不过棺材里面差不多还能容下一个人。楼主，你不想试试吗？”

　　听了吴勉的话之后，楼主身后的年轻男人眉毛一挑，正要发难的时候。冷不丁听到前面的姬牢哈哈一笑，随后继续说道：“没有兴趣，我有两样东西从来不沾。第一是别人的老婆。第二就是别人的棺材了。棺椁之类的东西几百年前我已经开始准备了，可惜一直没有躺进去的机会。我已经熬烂了三幅棺椁，现在准备的是第四幅。”

　　“也别说没机会，谁知道你什么时候倒霉。喝口凉水都会呛死，更何况全天下修道之人都在追杀你……”吴勉翻着白眼笑了一声之后，继续说道：“回去的时候，好好修整一下你的棺椁。或许明天就要用到了。”

　　“够了！”这时候，脑门上已经蹦起青筋的年轻人实在忍受不了，冲着吴勉大吼了一声，当下身后就要去摸斜插在背后的长剑。吴勉虽然没有正眼去看这人，不过他的手臂怪异的挡在胸前，似乎握着什么东西，随时就能对着这人打过去一样。

　　“莫离，不可以放肆。在吴勉先生面前动粗，难看的就只有你了。”楼主回头看了年轻人一眼，便让这人躬身向后退了一步，本来已经搭在背后长剑的手也马上松开。这一句话便让他的冷汗顺着额头流了下来。他们俩现在这样子，像极了大方师广仁和火山平时的做派。

　　一句话说完之后，楼主将目光转了过来，冲着吴勉笑了一下，随后说道：“本来想见识一下徐福大方师会给你留下来什么，不过现在看来我是没有这个福气了。不过还有一件事要请教一下两位先生。我有两个徒儿留在这里，一个应该已经不在人世了，另外一个呢？”

　　楼主口中一个、另外一个说的就好像他已经算到了无须老人已经死在了这里，另外一个元昌趁着这个机会逃掉了一样。

　　听到楼主怎么说，归不归的眼睛在眼眶里转了几圈，随后说道：“一个被他自己引来的西域血引虫吃了，血引虫就在里面，你去的快一点，还能剖开血引虫的肚子，把你弟子从里面拼出来。另外一个看是不好就脚底抹油了。”

　　“多谢归先生指点，不打扰几位离开了，我们师徒俩进去收尸……”说话的时候，楼主带着身后那个叫做莫离的年轻人再次楼梯下走了过来。不过他们俩下来之后，有意的避开了吴勉和归不归的身边，向着里面走过去。

　　看着这二人向着纵身处走过去之后，吴勉和归不归对了一下眼神。随后老家伙在前面开路，百无求带着小任叁走在后面，吴勉走在最后面，四个人一言不发的顺着楼梯像上面走过去。

　　再说楼主身边那个叫做莫离的年轻人，他看到吴勉、归不归这四个人顺着楼梯走到无影无踪之后，这才乍着胆子对漏天楼主说道：“楼主，弟子不明白，刚才我们完全有一拼之力的。您去对付归不归，我来缠住吴勉，剩下的妖物和人参精灵完全没有能力和我们做对，为什么……”

　　“因为归不归不是那个时候的归不归，吴勉也不是那个时候的吴勉了。”楼主叹了口气之后，继续说道：“现在的归不归术法已经满溢，只不过这个老激活刻意的掩盖了而已，他就是在诱你动手。而且吴勉也不简单，还记得几天前遇到的大妖百疆吗？它说的话你还记得？”

　　莫离顿了一下之后，说道：“小心吴勉的法器……”


第449章

　　看着楼主和那个叫做莫离的年轻人走进了宫殿的纵深处之后，百无求看了一眼自己的‘亲生父亲’，压低了声音说道：“老家伙，现在可是好机会啊……不是我们当儿子的教你学坏，就他们俩，过了这个村可就没有这个店了……”

　　没等归不归说话，百无求身边的小任叁说道：“现在越看你们越有父子相了，大侄子，刚才你说过了这个村的时候，那眼神和老不死的一模一样。说你不是他亲生的，我们人参就不信。”

　　归不归讪笑了一声之后，装作没有听到小任叁的话。不过他也没有理会百无求，反而似笑非笑的看了看压根就没打算搭理他的吴勉。说道：“对啊，我们家傻儿子说的有道理，现在里面就俩人，过了这个村可就真的没有这么店了。”

　　“那你们爷俩就别客气了。”吴勉白了归不归一眼，随后继续说道：“你们俩现在冲进去，你去打姬牢的闷棍，你的傻儿子去跟那个叫做莫离的拼命。赢了皆大欢喜，除了也不是什么坏事。起码我和任叁也不用天天对着你们俩心烦了。明年的今天我给你们俩烧铂金……”

　　听了吴勉的话之后，归不归却好像没事人一样的笑了几声，随后回头冲着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，听到你小爷叔说的话了吗？这都是为了你好，起码明年的今天不用他破费了。走了，一会上楼梯的时候小心点，棺材里面的东西可别掉出来。”

　　归不归说话的时候，他自己已经第一个上了楼梯。百无求看到了浪费了这个机会之后，当下它还有些不满。跟在归不归的身后，一边踩着楼梯向上走，一边嘴里不停的嘀嘀咕咕：“以后他们这边翻了身，开始秋后算账的时候，挨了打知道了疼，可别说老子事先没有提醒你们。这么好的机会，都不用冲进去。只要躲在这里等着他们俩出来就行，到时候打他们一个冷不防，就算是你们说的那么什么徐福来了，也难逃一劫。可惜了得，这么好的一会，难得老子开始走心了，你们还看不上，呸！有你们哭的时候……”

　　吴勉和归不归也没人和这个妖物一般见识，他们都当作没有听到。不过吴勉和归不归不去追杀楼主还有另外一个原因，如果他们俩替广仁、火山之流解决掉了两位楼主，方士一门没有了对手，那么之前和他们俩得老帐也该算算了。在某种意义上来说，有问天楼的存在对吴勉、归不归他们几个人并不一定是坏事。

　　当下，几个人按着原路返回到了上面得赤丹古城当中。这里还保持着他们下来时的样子，赤丹城上面的沙丘上，还有他们留在这里的帐篷。听到吴勉几个人回来的脚步声之后，尹豪达从帐篷里面走了出来，看到了他们从赤丹城里面走出来之后，当下也是兴奋异常。

　　不过归不归向这个匈奴汉子打听他们下去之后，他这边有没有什么见到了人从这里经过。吴勉、归不归这几个人下去的时候也不短了。他们回来的时候，已经是第二天的凌晨。在这段时间里，尹豪达时不时就从帐篷里面走出来看看。不过根据他说，他们下去之后，沙丘这边并没有什么异常的事情发生。既没有发现中行说上来，也注意到楼主和那个叫做莫离的人下去。

　　尹豪达一个普通的匈奴汉子，想要瞒住他进出赤丹古城也不是什么难事。

　　当下，吴勉和归不归几个人躲进了中行说留下来的帐篷里，休整了一天。将石棺里面的书简找了几口大箱子装下。本来以为中行说逃走之后，那支说好三天之后回来接应的马队也不会再回来。想不到的时，第二天上午，就在，这几个人打算收起来帐篷，步行几天离开沙漠的时候。远远的看见前天离开这里的百人马队又浩浩荡荡的回到了这里，尹豪达过去打听了之后，才知道这些人没有得到中行说的新消息。他是只是按着之前说好三天之后来接应的而已。

　　不过既然是这样，那就没有理由客气了。当下，将几口装着书简的箱子装车之后，吴勉乘坐的骆驼专门押送着这些书简，百十来人浩浩荡荡的向着沙漠外面走去。

　　当这趟马队越走越远，几乎就要消失在地平线的时候，问天楼主、莫离带着早已逃走的中行说从赤丹城的入口处走了出来。冲着即将要消失的马队笑了一下之后，楼主对着莫离说道：“不用再去理会这几个人了，你只负责把元昌找出来就好。记得，我是让你找他，不要伤元昌分毫。”

　　开始莫离的脸上还只是一副恭敬的神色，不过听到楼主说到最后不准他伤害元昌分毫的时候。莫离眼角的肌肉不受控制的抽动了几下，只不过这个细微动作问天楼主姬牢并没有留意，反而被他身边的中行说看到。

　　“找到元昌之后，不要难为他。将他带到我这里，这人我日后又大用处。”有嘱咐了几句之后，楼主的脸上流露出来一丝疲倦的神色。随后他不在理会莫离和中行说，自己运用了五行遁术先一步离开这里。

　　恭恭敬敬的目送问天楼主离开之后，莫离的眉头便皱了起来。就在这个时候，中行说陪着笑脸对着他说道：“师叔，弟子的师尊已经先入了轮回。刚才弟子本来想请师祖再替我指派一位师尊的，不过您也看到了，师祖贵人事忙。弟子还没有来得及说，师祖已经先一步离开。既然弟子和他老人家没有没有机缘，那么弟子斗胆向师叔请求，请您在师祖美言几句，直接将弟子拨到您的坐下就好……”

　　“如果我不收你这个弟子呢？”听到了中行说的话之后，莫离扭过头看了这个老阉人一眼。莫离是刚刚离开那位楼主的首徒，他的身份自然不是无须老人和元昌可比的。中行说只想抱着这条大腿，运气好的话，还能修的长生不老的秘籍。

　　听到了莫离的话之后，中行说便有些骑虎难下的感觉。不过他还是不死心，当下这个阉人心一狠，再次对着莫离说道：“如果您能将弟子纳入为徒的话，弟子可以保证元昌师叔从今之后，都不会出现在楼主的身边。不管师叔还有有什么要求，弟子一定……”

　　就在这里时候，莫离突然笑了一声，随后对着自己这个老师侄招了招手，笑嘻嘻地说道：“说的好，既然这样，那我也就不客……”他说话的时候，中行说已经谄笑的走到了自己师叔的面前，正打算说话客气一番的时候，突然见到莫离对着自己举起了巴掌。等到这个老宦官再想跑走的时候，已经来不及……

　　“噗！”的一声闷响，为祸中原几十年中行说的脑袋已经消失在了一片血雾当中。随后，这个老宦官的没有脑袋的身子晃了两下之后，栽倒在地。

　　看着没有了脑袋的中行说栽倒在地之后。莫离冷笑了一声，咬着牙对着死尸说道：“欺师灭祖！死的好……”一句话说完之后，莫离原地转了一圈，嘴里喃喃自语地说道：“元昌，就差你了。到底出了什么事情，能把你吓得连命都不要了……”

　　远处，吴勉众人的车队当中，百无求突然想到了什么，有冲着自己的亲生父亲说道：“老家伙，那个逃走的元昌呢？”


第450章 分金

　　“元昌啊，你不说老人家我都忘了他是谁了……”归不归嘿嘿笑了一声之后，悠哉悠哉的坐在骆驼上面，回头看了一眼赤丹城的方向。随后笑呵呵的对着守在几箱子书简的吴勉说道：“那个小娃娃元昌，你说明知道问天楼主就要到了，那他为什么还要逃？”

　　“你问我？”吴勉回头看了一眼老家伙，随后用他那特有的语调说道：“你怎么不问我徐福为什么在海上漂了这么多年还不回来？席应真这几年一直都没有露面哪去了？元昌？他是谁……”

　　归不归几十年前就习惯了吴勉说话的方式。当下也不觉得有什么尴尬，当下嘿嘿一笑之后，继续对着面前马上坐着的白发男人说道：“对啊，一个小角色而已，谁还在乎他的生死……尹豪达，你去和带头的说说，太阳就要出来了，老人家我可怜他们。咱们现在搭上帐篷休息，错过这一阵子之后再走。都是出来卖力气养家糊口的，能省点气力就省点。”

　　归不归交代尹豪达的时候，吴勉回头看了一眼这个老家伙，不过这次他没有说话。只是看了看归不归，随后没事人一样继续骑在马上慢悠悠的转悠起来。

　　片刻之后，马队的把头过来谢过了归不归老爷，随后开始安排人搭帐篷，煮水做饭。坐在帐篷里等开饭的时候，吴勉对着归不归说道：“老家伙，你是不是又有什么事情和我说了？”

　　归不归嘿嘿一笑，倒了一杯沙枣蜜水给吴勉之后，自己又倒了一杯喝下。润了润喉之后，老家伙笑眯眯的对着面前的白发男人说道：“在太阳地下跑了这么久，人不累，那些大骆驼大马也受不了。东西已经到了你的手，还有什么不放心的？”

　　自从在用术法催风吹出来一座赤丹城险些脱力，加上还有一位问天楼主就在附近，现在吴勉也不敢再轻易的使用这样大消耗的术法。看着帐篷外面刺眼的太阳光，这个白发男人也不再多说什么。当下从箱子里面翻出来一卷书简来，当作消磨时间的看了起来。

　　半个时辰之后，把头带着人将一大盆烤肉和一皮囊汉家谷酒端了起来。恭恭敬敬的放在几个汉人面前。弯腰施礼之后，把头对着几个人说了一大通谁也听不懂的匈奴话。这人说完之后，尹豪达在一旁翻译道：“他说还有一锅炖羊肉和馕饼还没有做好，再有半个时辰也就差不多了。让老爷们留着肚子……”

　　尹豪达说话的时候，百无求和小任叁已经窜过去。他们俩抓起烤肉便往嘴里塞，小任叁的吃相比百无求多少文雅一点，就这样，也是吃噎着之后用酒水送。满满一盆的烤肉片刻之后便只剩下了一点油星，本来吴勉已经收起了书简，正打算过去吃一口，见到这幅情景之后，他又无奈的坐下，将刚才那卷书简打开装模作样的看了起来。

　　把头见状脸上一红，亲自将空盆撤下。就在他打算出去催催煮羊肉和馕饼赶快上来的时候，冷不丁听到那个年纪最大的老家伙对着他说道：“反正肉啊饼啊什么的还要半个时辰，正好趁这个机会，老人家我赏赐你们点好东西……”

　　说话的时候，他已经从身后装着书简的箱子里面，取出来一大块黄金，随后对着把头比划了一下，对着他继续说道：“老爷们这次得了点金子，不过这些东西都是身外之物，老爷们用不着就赏赐你们了。你现在马上去召集你所有的人，老人家我要亲手把黄金交到他们的手上。尹豪达，你先替老人家我翻译这几句话，现在让他把所有的伙计都集中到帐篷外面，老人家我开始散钱了。”

　　尹豪达和把头两个人连说带比划了半晌，那个匈奴奴隶对着归不归说道：“把头谢谢老人家你的美意，不过他说外面的人都在干活，请你把黄金给把头，然后他再替你分到这些人的手里。”

　　“那可不行，老人家我信不过他。不过我老人家也亏不了他的那一份……”说话的时候，归不归两只手微微一用力，将一大块黄金掰下来三分之一。将这块黄金丢给了把头之后，老家伙笑嘻嘻的对着直咽口水的尹豪达说道：“你和他说，外面不管有多少人，都让他们放下手里的活，一会揣了金子开工都不会觉得累了。”

　　得了一大块黄金之后，把头顿时喜笑颜开，当下他跑出去聚集外面干活的人。

　　“老不死的，我说昨天你在棺材旁边磨蹭什么了。原来你偷摸的融了黄金带出来。”小时候，小任叁已经跑到了归不归的身边，一边用老家伙擦了擦嘴，一边继续说道：“我们人参还以为你假清高，看不上这些凡世间的钱财了。现在看你也不是那么清高嘛。”

　　小家伙说话的时候，吴勉扫了归不归一眼，他明白老家伙的用意，不过懒得说话，只是看了一眼之后用将他的注意力都集中在手里的书简上。

　　小任叁说话的时候，归不归将手里的剩下的三分之二黄金，又掰了一半丢给了尹豪达，笑了一下之后，对着这个匈奴汉子说道：“这个是你的，这点都是小意思，等着我们回了汉境，老人家我还有大把的好处便宜你。”

　　尹豪达也不推辞，收了黄金之后，对着归不归行了个礼。刚刚说了两句客气话，帐篷外面已经响起来一阵嘈杂的声音。随后，刚刚跑出去的匈奴把头又陪着笑脸进来，对着归不归行了匈奴的大礼之后，对着尹豪达说了一句带拐外的匈奴话。

　　尹豪达听了之后，又有汉话翻译说道：“他说所有的人都集中在帐篷外面了，一共市一百零八个人。把头已经让人带来了锉刀，可以帮着你分割黄金。”

　　“分金子那点小事就不用麻烦他了……”说话的时候，归不归拿着手里的黄金起身，随后慢悠悠的向着帐篷外面走去。随着老家伙走出帐篷的一瞬间，外面聚集的匈奴人看到金主出来，竟然齐声的欢呼起来。

　　小任叁和百无求看着有趣，当下也跟在老家伙的身后，看着他怎么把手里的一大块黄金分出去。本来吴勉没打算出来凑这个热闹，不过看着帐篷里面的人都走了。当下他有些无聊的卷上了书简，最后一个慢悠悠的走了出去。

　　随着尹豪达替归不归用匈奴话说了一大通之后，外面聚集的匈奴人一声接着一声的欢呼起来。随后，归不归又让尹豪达说了分赠黄金的规矩。不管是什么人，只要得到了老家伙所赠的黄金，都要用匈奴语说出自己的名字，然后在说句感谢的话。

　　一些安排完毕之后，归不归大马金刀的坐在帐篷门口。一百零八个匈奴人围成了一圈，随后挨个的从老家伙的身边经过，从他手上取一块刚刚掰下来的金锞子，随后用匈奴话说了一些类似天神保佑你的话。归不归笑嘻嘻的点头示意之后这个得了金子的人离开，下一个匈奴人马上凑了过来。

　　虽然匈奴人有一百多，不过分赠黄金的速度还是极快，一刻钟之后，一百零八个人的队伍，只剩下了十几个人。就在倒数第五个人过来，从归不归手上接过金锞，正打算对着老家伙说感激之言的时候。老家伙突然怪笑了一声，随后一把抓住了这人的手脖子，对着这人说道：“老人家我就知道你在这里，元昌……”


第451章 逃离的元昌

　　这人被归不归的动作吓了一跳，他有些不知所错的看着这个老家伙。嘴里咿咿呀呀的说着吴勉听不懂的匈奴话，见到老家伙不肯放手之后，这个四十来岁的匈奴汉子直接攥着金锞子的那只大手递了过去，虽然听不懂他说的是什么。不过也能明白这人的意思，金子不要了，放我走吧。

　　不过归不归实在不是那么好说话的人，他没有接过来金锞子的意思，冲着面前的匈奴汉子笑了一下。随后冲着这人说了一句绕来绕去的匈奴话，这句话出来，几乎所有人的眼睛都直了。老家伙说的是起来了吗？我的小羊羔。这句话一般是匈奴年轻男女在男欢女爱之后说的情话，只不过从一张橘子皮脸的归不归嘴里说出来，实在不敢想象这句话应有的画面。

　　“老人家我可从来没有说过不会将匈奴话。”嘿嘿一笑之后，归不归继续说道：“当年我老人家也是在草原里面待过几年，那个时候草原上做主的还是犬戎部。匈奴只是草原靠近沙漠的一支小小部族，虽然时间过的久了，老人家我的匈奴话忘了大半，不过听着还是没有问题的。我刚才的话说的对吗？待宰的小羊羔……”

　　被归不归抓住的匈奴汉子还是一脸迷惘的表情，正在不停的对着老家伙说着匈奴话，看他的意思还是不明白为什么自己会被这个老家伙揪住不放。

　　看着匈奴汉子的样子，归不归又是嘿嘿一笑，随后继续说道：“既然你打算装到底了，那么老人家我就受累说说你。上午你跟着马队回来的时候，这些匈奴人都在看着沙子里面现出来的赤丹古城。你躲在后面也在看，不过一百多个人只有你盯着地下宫殿的入口位置，而且其他的人是抢在前面争一个视线好的位置，还是只有你一个人躲在人堆里面，就算前面有了空位都不敢凑过去看两眼。”

　　归不归的话刚刚说完，他的便宜儿子百无求突然开口说道：“等一下，老家伙，不是我们当儿子的当着这么多人的不给你留脸。你这就不是人话，谁说匈奴人都一定是胆子大的？就不能出俩胆儿小的？你就不许他的胆子小，喜欢躲在人堆里面吗？老家伙，你这话不通。”

　　“早知道你这么吃里扒外，老人家当初就应该把你过继给你小爷叔……”回头恨恨的看了一眼自己的便宜儿子之后，归不归继续对着手抓这的匈奴汉子说道：“老人家我现在就让你死心——看看你手里的，到底是个什么东西？”

　　看着这个匈奴男人似乎听不懂归不归说的，当下尹豪达冲着他喊了一声。这一声喊出来之后，匈奴汉子这才有些迷惘的将手心摊开，就见手心里面的是一块有些泛黄的石头……

　　如果说这也算是黄金的话，那么现在沙漠里面已经是遍地黄金了。看到了手中的石子之后，匈奴汉子的脸色瞬间变得难看了起来。他的反应在归不归的意料当中，当下老家伙将藏在手心里面真正的金锞子，放在了这个匈奴汉子手里，随后他继续说道：“老人家我给你耍了一个小小的花招，刚才用了一点障眼法。老人家的确掰下来一个金锞子下来，只不过放在你手心的时候已换成石子了。这一百多匈奴人，得了金锞子之后都是盯着自己手里的金子看，在不就是盯着别人的手里的金子看，看看别人的多大，自己的又有多大，这次是不是吃亏了。还是只有你一个人，不看金子只看我的脸，老人家我的脸什么时候比金子还好看了？”

　　归不归的话说到这里的时候，他抓住的匈奴汉子突然苦笑了一声，随后用汉话说道：“本来我的易容之法自信能瞒过那两位楼主师尊的，想不到连你这一关都过不去。不过我还有件事情不明白，为什么你咬定了是我，而不是那个中行说呢？你们在下面应该也没有见到他吧？”

　　说话的时候，这个匈奴汉子的脸已经开始抖动起来。片刻之后，一张饱经风霜的中年人变成了一个细皮嫩肉只有十四五岁的少年。

　　“你说好好的，干嘛要和那个老阉货比呢？”归不归冲着已经露出本相的元昌笑了一声，顿了一下之后，继续说道：“那个老阉货习惯了找颗大树靠着，以前在皇宫的时候靠着皇帝，到了匈奴之后靠着单于。暗地里面还要靠着问天楼，那样的人怎么可能冒险，将自己的老命赌上，藏身与这个马队当中？现在这个人除了你元昌之外，应该也没有人躲在这里了。不过老人家我还是有点事情想不通，你等着的楼主明明已经到了，为什么还要躲开？”

　　听到了归不归的问题之后，元昌只是笑了一下，却没有作出回答。老家伙明白他在顾忌什么，当下笑嘻嘻的冲着尹豪达说道：“你让他们都散了吧，这是老人家我变的戏法，等着回到草原之后，老人家我再把他们的人送回来。”

　　这时候，匈奴马队的众人已经被刚才的景象惊呆了。不过马队的人大部分都是临时拼凑起来的。众人也不知道被归不归‘变走’那人的来历，况且这几个中原汉人都是单于帐前红人中行说的朋友，加上每人给了指甲大小的一块金锞子，换成吃食的话，也够他们一年的嚼谷了。当下也没有人再跟归不归他们较真。

　　就在这些匈奴人开始散开的时候，归不归还是抓着元昌的手，将他拉回到了帐篷当中，吴勉、百无求和小任叁也都跟着走进了帐篷里面。

　　看到了没有外人之后，归不归对着元昌说道：“好了，现在也没有外人了，也不用担心你那位楼主师尊现在就连找你。傻儿子，给他倒一杯沙枣水，让这位元昌润润喉。喝完了有气力说说他们师徒的事情，老人家我就喜欢打听这些故事。”

　　接过百无求递过来的水杯一口喝下去之后，元昌苦笑了一声，随后当着几个人的面，说道：“本来以为这次能逃过一劫的，不过看来和我预想的不一样……”

　　当下这个叫做元昌的少年先自我介绍了一番，别看他只有十四五的样子，也实际年纪已经过了六十岁。只不过十四岁的时候拜在两位问天楼主的门下，当初修炼了术法驻容，便将他的容貌一直锁定在了十四五岁的样子。

　　拜在两位楼主门下之前，两位楼主门下已经有了几位弟子。元昌并不算是最出色的一个，并不能去讨两位师尊的欢心。不过四五年前其中一位师尊对他的态度突然发生了大转变，时不时就会亲自来到大漠看他。

　　当时元昌是奉了师命来匈奴之地，和无须老人一起辅助中行说的。突然间等到师尊的垂青，心里还是多少有些愕然。看着师尊问寒问暖的样子，如果不是他的位置暂时无人替代，几年前他便已经守在师尊身边了。好在当时汉、匈关系已经崩坏，用不了多久他们几个人的任务便可以结束，重新返回到问天楼中。

　　楼主突然对元昌另眼相看，让他的同门对元昌的态度也发生变化。之前经常刁难他的无须老人，这个时候也开始对元昌好了起来。随着楼主前来草原的次数越来越多，他对元昌的态度也越发的恭敬起来。

　　本来元昌以为自己是得到了师尊的垂青，不过半年前他突然知道了自己已经身处危险之中。


第452章 出逃之因

　　半年前，元昌无意当中听到中行说和无须老人的一段对话。当时匈奴单于赐酒，两个宦官多喝了几杯，正在背后议论他。

　　中行说对元昌得到了楼主的宠信颇有些不满，借着酒劲正在挑拨他和无须老人的关系。不过他的师尊对中行说的话却颇有些不以为然，喝下了一碗马奶酒之后，对着自己的弟子说道：“想不到你侍奉了先后两代单于，这么一点事情都看不明白。本来我还以为你是一个聪明人，想不到现在也泛起了糊涂。”

　　说到这里的时候无须老人顿了一下，缓了口气之后，又继续说道：“你以为为师守是在巴结元昌吗？我们都是楼主座下弟子，每人都在为师尊分忧。就算元昌得了师尊的宠信哪有怎样？匈奴现在已经露了败相，五年之内不是被汉军赶入大漠，就是逃到更远的地方。那个时候师尊的任务完成，我们就会各奔东西，眼不见不烦又何苦为了这几年巴结他？”

　　听了自己师尊的话之后，中行说先是迟疑了一下，随后疑惑着对无须老人说道：“弟子愚钝，实在猜不到师尊的心思。更加猜不到楼主师祖的用意，还请师尊点拨，日后出了什么事情，弟子也好有些防范。”

　　无须老人先是沉默了片刻，随后，他亲自走出帐篷四周看了一圈。元昌在他出来之前已经隐住了身形，确定了那个师弟并没有在帐篷外面窥探，无须老人这才回到帐篷里面，对着自己的弟子再次说道：“你知道了也好，日后真的出事也好有个防范。只不过此事万不可再对人言，要不然你是师徒就要被楼主清理门户……”

　　说到这里，无须老人顿了一下。看着中行说当着他的面诅咒发誓之后，这才继续说道：“你的楼主师祖将元昌派到你我身边，并不是要他辅助你分离汉、匈两家的关系。而是要为师我监视看管此人，你两位楼主师祖在汉境出事如履薄冰，如果此人跟在楼主身边，万一遭了方士一门或者其他修士的毒手，那就会坏了两位楼主师尊的大事。匈奴之地看着不太平，不过很少有修士来到这里，他也不至于在这里被人轮回。现在明白了你两位楼主师祖将他打发到这里的原因了吗？”

　　虽然无须老人说了这么多，不过中行说还是不明白问天楼主这么做的用意。当下趁着话已经说到了这里，他索性开口问到了底：“弟子还是不明白楼主师祖的用意，元昌师叔到底有什么地方，让两位楼主师祖如此的小心翼翼？”

　　“中行说，这话是你应该问的吗？妄议楼主这样的罪名为师我都担不起，何况你一个小小的中行说……”听到了自己的弟子开始揣度楼主的心思，无须老人当下脸色一沉，将已经端起来的酒碗仍回到了酒桌上。浑浊的酒水溅了中行说一身，将这个老宦官吓得脸色煞白，当即贵在了无须老人的身前，一边以头触地一边惶恐的解释自己多喝了两杯，并没有冒犯师尊和两位楼主师祖的意思。

　　“今天我就当你是喝醉了，如果再有下次我马上就会了结你，以正为师我的清白。”说完之后，无须老人冷冷的哼了一声，随后将中行说从他帐篷当中灰溜溜的赶了出来。只不过这师徒俩都没有想到，两个人的对话都被藏在帐篷外面，那个一身冷汗的元昌偷听到了。

　　联想到之前师尊对自己的态度，元昌越发的感觉到事情不妙。当下他对着无须老人试探了几次，虽然那个老家伙都是对着自己百依百顺，但是如果自己提出来要去远一点的地方办事时，总是被无须老人阻拦。如果真的要去的话，不管去什么地方，都要他或者中行说在身边作陪。

　　这还不止，又一次，趁着无须老人和中行说师徒俩去面见匈奴单于，元昌潜入了他们师徒俩的帐篷，从无须老人的行李当中，发现了自己当初加入问天楼的时候，留在那里的本命原符。不过这张黄麻符纸明显又做过了手脚，元昌看到这张符纸的时候竟然红的发紫。

　　元昌知道这里面的窍门，符纸被改造过，当面留有自己的精血。只要自己距离符纸越近，符纸便会越红。楼主将这样的符纸给了无须老人，明显就是不想自己离开他的监视范围之内。

　　和中行说一样，虽然元昌也不知道楼主师尊的用意。不过这样对他也不会有什么好事，十有八九是想在自己的身上，验证什么古怪的术法。当初在问天楼的时候，那样的事情元昌见得多了，几乎所有的用来验证术法的人最后都没有什么好下场。

　　当下，元昌找来匈奴女人的污血，破了本命符纸上面的术法。然后没事人一样的继续守在无须老人师徒的身边，打算趁着汉家大军大过来的时候，自己趁乱逃离这里。两军混战之下，只要自己隐藏住了气息，就算是无须老人这样的修士，没有元昌的本命符纸也很难找到他。

　　不过没有想到汉军还没有打过来，吴勉、归不归这些人却杀到了草原。当下自己莫名其妙就被卷了起来，不过隐隐当中，元昌也找到了自己可以脱身的机会。

　　当无须老人用传音之法将这里的事情都禀告了问天楼主之后，得到了让他们俩务必拖住这些人的消息。不过暗中无须老人还得到了要他小心看护元昌，不可以让他收到伤害的密信。更有甚者楼主还说了如果无须老人不小心将元昌害入轮回之地，那么楼主会亲自将他魂飞魄散。

　　这个时候，无须老人才是打碎了牙齿吞下肚。要拼命拦住吴勉这些人他已经是万难做到，还要保住元昌的小命。看着起这次就是真正的九死一生了，而他也几乎没有任何悬念的把自己的小命丢在了那条西域血引虫的肚子里。后来问天楼主带着莫离去给他收尸，也不过是去寻找元昌的本命符纸，这个时候，每人还对他的尸体感兴趣了。

　　只不过元昌这次逃走的时候，还是留了个心眼的。他知道自己五行遁法的落脚点无须老人师徒都很清楚，为了防着再给他们师徒俩找到。元昌索性直接去追赶了这支就在不远处的马队，趁着众人没有防备的时候。他干掉了其中的一个匈奴人，然后自己用秘法变成了他的样子。这易容的秘法是他早年间无意得到的，就算是问天楼主就在身边，他也有信心绝对不会出什么纰漏，想不到最后还是被这个老家伙发现了。

　　“该说的我也都说完了，如果不是你们到了的话，半年之内我也会趁着汉、匈大战的时候逃走。”说到这里，元昌重重的叹了口气。归不归见状之后嘿嘿一笑，又给他到了一杯沙枣蜜水。

　　元昌一口气将碗里的蜜水喝光之后，擦了擦嘴看着面前的吴勉、归不归几个人说道：“现在是要把我交到问天楼主的手里，用我来换什么好处吗？就算这样我也认了，不过可不可以商量一下，就说是你们把我抓了起来，偷偷的藏了起来。而不是我主动逃走的。”

　　“老人家我最怕麻烦的事情了。”归不归嘿嘿一笑之后，抬头对着一边的吴勉说道：“你说呢？要怎么处置这个元昌？”

　　吴勉给了他一个标准的回答：“我又不是你爸爸，问我做什么？”


第453章 不归阁

　　关于怎么处置这个叫做元昌的人，归不归还多少有点犯难。如果放在之前燕哀候还在的时候，这个想都不用去想，直接交人给广仁就好。不过现在吴勉、归不归和方士一门、问天楼三方的关系有些微妙，就这么把人送过去对他们来说也没有什么好处。

　　而且归不归也好奇问天楼主为什么如此看着这个叫做元昌的人，怎么看这个人也不过是一个还有些修为的修士。除此以外就看不出来什么了，而且元昌也只是以为楼主要用他来验证术法，至于楼主还有没有别的什么目地，他自己也说不清楚。

　　现在这样的情形，不管送给大方师广仁，还是送给问天楼主都不合适。将元昌带在身边会引起问天楼的注意不说，还要管饭这样就太不上算了。最后归不归和吴勉商议了一番之后，还是决定放他出走。

　　只不过现在在大漠中就把人放走有点太扎眼了，最后还是归不归给元昌出了主意，让他继续藏身与马队当中。等到走出了沙漠之后再想办法离开这里回到汉境，当下，元昌藏匿与马队当中，直到第三天马队出了沙漠。

　　不过这里现在毕竟还是匈奴人之地，元昌看出来吴勉、归不归这几个人无心害他之后，当下请求容他躲在几个人的身边带几天。毕竟这里还是匈奴人的地方，问天楼的人找他一个汉人要方便的多。

　　吴勉、归不归对这件事也好说话，当下他们散了马队之后，将元昌藏在那几口放着书简的箱子里。又向马队的把头买了两架马车，这才按着原路返回到了汉境当中，一直回到了汉境之后，谨慎的元昌还是没有马上离开。一直过了河套进了一家大镇店之后，这才提出来要和吴勉、归不归几个人告别。

　　元昌对吴勉、归不归这些人也不隐瞒，他打算找个深山老林里面隐居起来。等着再过个十年八年，等到问天楼找他的这股风过了，元昌在改头换面从藏身之处出来。

　　对元昌这个人，吴勉、归不归几个人没有什么好感。他们只不过不想随了问天楼主的意，才让他跟着一起走的。虽然一起相处了几日，不过还是说不上有什么离别之意，相反还有一种甩了一个大包袱的感觉。对这个男人十年八年之后会不会在出来，几个人完全不关心。

　　客气了几句之后，吴勉、归不归几个人继续坐着马车向着中原腹地前进。而易了容的元昌进了一家客栈，准备在这里休息一晚，顺便考虑找一处远离问天楼的深山老林。

　　第二天一早，元昌早早的起床。就在他打开房门打算结账离开的时候，就见他的房门门口站着一个斜插长剑的年轻人，这人看到他之后，冷冷的笑了一声，说道：“元昌师弟，这几天问天楼都在找你，想不到你会藏在这里……”

　　本来按着归不归的打算，现在趁热打铁马上去寻找下一幅地图的位置。不过吴勉却没有听他的，刚刚从赤丹古城带出来这么多的书简。不把里面的内容融会贯通之后，不要指望他会带归不归去往下一处地图的所在。

　　只不过他们住了十几年的草庐已经塌了大半，当初是为了守着鬼门关才搭建的草庐。现在回去那里已经没有了任何意义，不过这几个人怎么也要找个落脚点。当下，归不归带着他们到了当年齐鲁之地，现在称作东海郡中一个叫做邦县的县城之中。

　　当年归不归被徐福从方士门中赶出来的时候，曾经在这里常住过一段时间。出了邦县三十里之外有一座叫做白玉山的高山，当年这里曾今出过玉石矿。只不过现在山上的矿产早已经挖完，只留下来了白玉山这个名字。当年为了防着徐福找他的麻烦，老家伙除了在县城里面买了一座宅子之外，还在山上建造了一座洞府。那里比起来淮南国的草庐，又是另外的一番滋味。

　　当这几个人的马车进了邦县，打算先找一家客栈住下。休息一天之后在上山去见识一下当年归不归的洞府，据老家伙所说，当年他建造洞府的时候，是按着住下十个人准备的。那时候归不归的排场大，出门都是前呼后拥的，就见避难也要带上十个八个的手下人。

　　不过洞府建好之后，却迟迟不见徐福对他动手。在县城里面住了小十年之后，老家伙便回到了自己的老宅。住了没过一年，他就连夜被那位前任大方师关到了苗疆的山上。

　　虽然过了两百多年，这座小小的县城还是没有什么变化。当他们这两架马车穿过了县城大街，归不归突然看着城中最大的一处大宅子愣了一下。就见宅子外面用乌木做了一块匾额，上面用大篆写着三个大字——不归阁。

　　这一路上小任叁教了百无求识别一些大篆字体，看到了老家伙发愣，正在驾车的百无求顺着自己‘亲生父亲’的目光看过去，嘴里将匾额上面的字念了出来：“不规矩……这是那个没有心眼的，给自己家起名不规矩，看这人八成也规矩不了……”

　　“懂就懂，不懂别瞎说。我们人参这一路教的字都教到狗肚子里了。”坐在车厢里面的小任叁看了百无求一眼之后，很是纠结的对着妖物继续说道：“大侄子，这三个字我们人参可是都教过你的。怎么三个字分开你认得，连在一起就不规矩了？记住了，不归阁，归不归的归，归不归的不，归不归的阁——呃？老不死的，这个不规矩……呸！不归阁怎么好像是你们家？”

　　“什么好像……这里就是老人家我当年的府邸。不归阁三个字还是老人家我起的。”归不归看着乌木匾额上面的三个字，顿了一下之后，又有些疑惑的继续说道：“当年我老人家明明已经把这里都卖了啊，卖了十万鲁钱，老人家我都送给迎客馆的姑娘了，现在谁那么讨厌，又把这宅子又改成不归阁了？”

　　听了归不归的话之后，百无求的眼睛马上瞪了起来。冲着他‘亲生父亲’吼道：“老家伙，老子我说怎么人家三叔趁宫殿，你就把家底都败光了。卖了房子还钱送姑娘！你就不知道给孩子们留点吗？十万钱送姑娘！她们给你生过妖怪儿子吗？”

　　就在这几个人在不归阁门口大吼大叫的时候，这户人家的房门打开，走出来一个门房模样的人。皱着眉头看了看车上的几个人之后，冲着还在大吼的百无求说道：“大个子，要骂街去别的地方骂。要是吵到了我家主人，小心让你的皮肉受苦。听我一句劝，远远的把车驶过去。出了县城大门再骂，谁也拦不住……”

　　说话的时候，这个人无意中扫了正依着车厢门的归不归一眼。这一眼看过去之后，这人好像被什么东西吓住了一样。揉了揉眼睛再看归不归，这个时候，门房的声音已经哆嗦了起来，冲着车厢里面的老家伙说道：“您……您……您的……贵……贵姓……是……是不是……”

　　看着这人哆哆嗦嗦的一句话分成十份竟然都没有说出来。车厢里面的吴勉皱起来了眉头，对着门房的嘴巴虚挥了一下。就听见清脆的一声耳光响，门房的左脸顿时红肿了起来。不过就在他脸肿的同时，这人的话也流利了起来：“您的贵姓是不是姓归？赎罪说，您的尊姓大名是不是上讳归，下讳不归？”


第454章 翻身的百无求

　　“你骂谁是混的？老爷们都是修士，你哪只眼睛看出来老爷是混的？”百无求听岔了门房的话，当下从马车上跳了下来，一把抓住了门房的胸前的衣襟，正准备将他抬起来之后扔回门内的时候。就听见门内传来一阵嘈杂的脚步声，随后一个三十来岁，身穿锦衣的男人在七八个仆人的簇拥之下，从房子里面走了出来。

　　“住手！敢在我归府的门前欺辱我府中下人，真的当我不归阁中无人……”锦衣男人说了一半的时候，眼睛无意当中扫了一眼靠在车厢看热闹的归不归。当下，锦衣男子有些不相信自己眼睛看到的东西，当下它和老门房一样，揉了欧自己的眼睛之后，再次看了归不归一眼，当下声音也开始颤了起来：“老……人家，您的……官讳，是不是上讳归，下讳不归？”

　　锦衣男人好歹要比门房要有见识，他强压这胸口狂跳的心脏，好歹没用别人帮忙说完了这句话。

　　这个时候，仙风道骨老人样的归不归已经从车上面走了下来。冲着锦衣男人微微的笑了一声之后，开口说道：“不过，老人家我正是归不归，也是昔日这不归阁的主人，只不过我老人家记得这宅子几百年前便已经卖走了，买它的主人是前街酒肆的张老板。他说过要将这座宅子改称酒肆的，为什么两百年过去，老人家我的宝号又挂在上面了？”

　　听到面前这个老神仙一般的人物正是归不归之后，锦衣男人激动的脸色涨红。连续吸了口气粗气之后，他紧张的心态终于多少平复了一点。当下他对着归不归行了一个大礼，爬起来之后，对着老家伙说道：“这里面的事情，我一个小小的管事说不清楚。老神仙您在这里稍坐，我去请家中的主人出来，您老人家一问便知。”

　　几句话说完之后，这个自称是管事的锦衣男人转身便向着大门里面跑去。

　　不只是管事和门房，就见簇拥着管事一起出来的仆人。这个时候也在用一种惊讶无比的眼神盯着有些莫名其妙的归不归，除了吴勉这边的几个人之外，其他所有的人都不敢相信面前站着的老家伙，就是二百年前这座大宅子的主人。

　　这个时候，百无求已经将门房放了下来。妖物凑到了归不归的面前，对着他说道：“老家伙，说吧。你不是把房子卖了吗？现在怎么又有这么一座不规矩了？你的老毛病是不是又犯了，除了我和百疆之后，你是不是还藏着一个儿子在这里？老家伙你什么人性我们已经看出来了，也没让你一碗水端平，人家吃肉我们不眼馋。不过麸子面的饽饽怎么也得来俩吧？”

　　百无求正在跟着归不归故搅蛮缠的时候，就见对面的大宅子里面突然响起来一阵礼乐的声响。随后这座不归阁的中门打开，里面走出来一男一女两个上了年纪的老人。男的看起来差不多有七十往上的年纪，老妇人比男人小一点点，不也最少也有六十五六。

　　两个人走出来之后，在锦衣男人的搀扶之下，直接走到了归不归的面前。两个老人看到了归不归的一刻起，眼泪突然止不住的掉落下了下来。不过，那个七十多岁的老人首先缓了过来，他一边擦着眼泪一边拉着身边的老妇人对着归不归跪了下去，嘴里对着老家伙说道：“老祖宗，您这么多年那里去了？这么多年了，有说您羽化成仙的，又说您找了一处名山大川，正在那里吸引日精月华的。这些年家里也派出人马过去找您的，不过一直都没有消息……”

　　“看看，老子我刚才说什么来着？”百无求认准了这里是归不归的外室。当下对着小任叁嘀咕道：“三叔，这个老家伙在外面到底有几个家？现在有我、百疆，还有那个给你看着宫殿的归莱，这老家伙，人也行妖也行，他倒是不忌口……”

　　“起开，别耽误我们人参看戏。”小任叁一把推开了百无求，笑眯眯的看着有些手足无措的归不归。随后又对着还坐在车厢里面的吴勉说道：“能认出来老不死的样子就不是外人，看来我们不用去山上吃苦受罪了。派人把仇力叫过来吧，顺便把那一百多坛果酒带过来。”说到最后果酒的时候，小任叁一个劲的咽口水。

　　吴勉面无表情的看着正在冲他苦笑的归不归，将两个六七十岁的晚辈扶起来之后，对着那个眼睛哭的通红的老头子说道：“别喊祖宗，先别那么客气。咱们先把话说清楚，老人家我叫做归不归不假，也是个修士。不过怎么说也有两三百年没有来过邦县了，你们怎么就能一眼把我认出来的？”

　　“老人家您进来，进来就知道了。”说话的时候，两个老人各自抓着了归不归的一只手，向着不归阁的大门里面让。这个时候，吴勉从车厢里面跳了下来，对着后面那辆车上的尹豪达招了招手，让他一起下来，将马车交给那个锦衣男人之后，跟着几个人进了这座叫做不归阁的大宅子里面。

　　进了不归阁之后，两位老人带着这些人到了正堂之中。还没有进入正堂的时候，就见到了在墙上挂着一张画在锦缎上面的人物画像。画中的是一个身穿方士服饰，上了年纪的老人。这老人和归不归一模一样，也不知道在哪里找来的画师，画像中的任务真实的让人乍舌。

　　看到了这幅画像之后，归不归深吸了口气。回头看了一眼恭恭敬敬守在他身后的两位老人，随后说道：“难为这幅画你们还能留到现在，也算是有心了。当年广仁给我画像的时候，我还笑他画了也没用，想不到今天还真是用到的。好了，你们可以见礼了。礼毕之后和老人家我说说你们的事情……”

　　说话的时候，归不归坐在了正厅当中的蒲团上。两位老人在锦衣男人和一个大丫鬟的搀扶之下，口称两个玄孙见过老祖恭恭敬敬的对归不归行了大礼。礼毕之后，归不归招手将百无求叫了过来，随后正色对着两位老人说道：“这是老人家我早点流落在外面的子嗣，算起来也是你们的长辈。也对他见个礼吧。无求，你到我的身边坐下……”

　　几句话说完，百无求愣了一下，这妖物有点不敢相信自己的耳朵。过去之前先是自言自语地说道：“这几年都当孙子了，想不到老子也有翻身的时候。那什么，小爷叔，三叔。一起吧……”

　　小任叁嘿嘿一笑，随后奶声奶气的对着百无求说道：“我们各家的亲戚单论，别瞎客气，让人家磕完了头就赶紧开饭。”

　　这个个五大三粗的大个子竟然会是自己老祖宗的子嗣，两个老人心里面也是惊讶不小。不过活到了六七十岁也多少有了些城府，当下，两个老人也对着百无求大礼参拜了起来。算着辈分也要称呼百无求一声太爷爷在上了。

　　行完大礼之后，两位老人正要说出来自己的身份。不过被早已经不耐烦的小任叁拦住：“先开饭，饭桌上说，都是一家人，咱们边吃边聊。”

　　不知道小娃娃是什么身份，不过他毕竟是跟着自己老祖宗一起到来的。而且那位太爷爷称呼他三叔，当下顺着这个小娃娃的话，两位老人吩咐了管家摆上酒宴，要款待几百年都没有音讯的老祖。


第455章 不是意外

　　趁着酒宴摆下的空档，两位老人对着归不归说出来自己的身世。两个人都是归不归的后世子孙，只不过由于老家伙活得太久，两个人已经算不上辈分了。

　　七十岁的老头子叫做归辛，那个六十四岁的老太太是他的胞妹叫做归逸。两个人就是出生在这不归阁当中的，根据两个人从老辈人那里听来的。当年归不归一夜之间突然失踪，找了几十年无果，一场天火之后归家便开始衰败了起来。

　　分家之后，两位老人的先祖早年听说过归不归曾经在邦县住过一段时间。当下便带着本支的归家子孙千里迢迢的赶到了这里，一番打听之后。得知当年的不归阁经过了几次转手之后，卖给了当地的一位富户。

　　由于分家之后得到的钱财颇丰，当下这一支归家的族长花了一倍的银钱将当初归不归在这里的住所买了下来。虽然有关归不归已经不在人事的消息已经传了出来，不过这支定居在邦县里面的归家子孙认定了自己这位老祖宗还在人间。现在可能在什么地方修炼成仙之术，有朝一日他早晚会再次回到这里的。

　　又过了几十年之后，这一支归家的族长病逝。他的子孙回到归家老宅报丧的时候，才知道留在这里的归家子孙已经落败。大部分的亲戚都已经搬离那里，留在老宅的归家子孙没有什么谋生的手艺，已经将归不归多少年来积攒下来好像金山银海一样的家产全都败光。当时他们正在靠变卖祖产度日，当下也没有心思过来参加葬礼。

　　当时，归家的祖产已经被卖的差不多，本支的归家子孙正在变卖一些细软。其中就有广仁当年为先祖画的一幅肖像，当下，这支回来报丧的族人便出钱将这幅画像和其他的一些东西都买了下来。

　　回到邦县安葬了族长之后，新任族长边将归不归的画像挂在了正堂之中。如果那一天归不归想开了回到这里，也可以给自己的后世子孙们一个辨别的凭证，想不到族长换了十几任，这位老祖宗终于回来了。

　　归辛、归逸这兄妹俩说完之后，归不归半晌不语。重重的叹了口气之后，对着自己已经算不清辈分的后辈说道：“以前的事情过去了就不提了，老人家我这次回来，也不会让你们再遭罪了。这样，一会我老人家写一个地址，你安排个信得过的人去一趟，里面有一点你们俗世间的银钱。老人家我留着也没用，你们拿去用吧。也算是这么多年，我老人家对你们晚辈的一点补偿。”

　　归辛陪着笑脸，给归不归斟满了一杯酒。将酒壶放下之后，说道：“老人家，实不相瞒，我们这一支族人在邦县也算是扎下了根。这些年经商务农也存下了点基业，虽然和当年的您没有办法相比，不过我们归家在方圆百里之内也算的上是一户殷实人家了。”

　　“殷实人家就你们俩人？”这个时候，百无求实在忍不住对着这一对老年兄妹俩说道：“这么老半天了，就看见你们俩姓归的。不是老子我挑理，现在姓归的里面最大的那个已经回来了。怎么说也该把姓归的大家伙都叫来，给我们老家伙和老子磕个头乐呵乐呵吧？”

　　这么多年认了归不归当‘亲生父亲’之后，百无求的辈分便一直都没有上来。现在好容易遇到了小辈，这妖物还没有过够瘾。心里还惦记着一下来上来百十来人，一波一波的给他磕头行礼。

　　听了这妖物的话之后，两个老人的脸色同时暗淡了下来。归辛叹了口气之后，对着百无求说道：“这些年虽然我们归家挣出来一份家产，不过人丁子嗣一直不旺。真是应了那句财齐人不齐的老话了，别看人丁不兴旺。但是邦县周边闹的瘟疫咱们归家可是一次都没逃过去，每次瘟疫闹起来都要带走家里的几个人。十二年前邦县五十里之外闹过一次瘟疫，结果县里面死了三个人，其中有俩就是我们归家的。”

　　说到这里的时候，归辛老人顿了一下，看了看眼睛有些泛红的归逸，叹了口气之后，说道：“其中一个人还是她的妹妹，这么多年有些人怕了，就闹过几次分家。这里是祖宅不能卖，就把城外的田地和房子卖了，让他们拿着钱逃命去了。说来也是怪了，就算分家没有两年分家的家产就又挣回来了。我和归逸都没有子嗣，就守在这里等着老祖宗。你们要是再晚两年回来，可能我们俩也不在这里了。就这也是得了老祖宗当年留下来术法的便宜了，要不然可能十几二十年前就不在了。”

　　听了这一对老兄妹的话之后，归不归也是有些伤感。喝了一杯归辛斟的酒，对着他说道：“老人家我知道这是难为你了，不过既然我回来了。归家的人也就不会在出事了，你找人把他们都叫回来，就说老人家我回来了，有我，谁也出不了事。”

　　归辛、归逸听了之后再次起身对着归不归行礼，这次老家伙没有受礼，让他们俩坐好之后，再次说道：“老人家我再问你们一点事情，从什么时候开始，一有风吹草动我们家里就开始死人的？那些人也修炼过我老人家留下来的功法吗？”

　　归辛愣了一下之后，好像突然想到了什么，当下回答道：“被您这一提醒，这里面还真的有点不对了。听老辈人说，我们归家刚刚来这邦县的时候，也遇到过几次瘟疫。不过那个时候也没见怎么死人的……”

　　说到这里，归辛顿了一下，喊过来那个锦衣管家，让他将族谱拿了过来。查看了族谱之后，这个七十岁的老人皱着眉头对归不归说道：“老祖宗您问的是，自从第一位族长去世之后，族里的人就开始出事了。”

　　说到这里的时候，归辛想起来了什么。马上吩咐管家去县衙一趟，将邦县的县志借来。半晌之后，管家带了上百卷书简过来。当着归不归的面，归辛查看了这些年邦县发生的疫情。看的他都不敢相信自己的眼睛，第一位族长死后第二年，邦县城外四十里的乡村发生了畜疫，死了两头耕牛。归家同时有两个族人无故而亡。十二年之后，邦县的水源被污，结果县城开始流行痢疾。别人就是拉两天肚子，也结果归家又有两个人无故身亡。之前归辛还是一位家中的风水不好，只要有疫情归家都跑不了，现在看起来，没有疫情，归家的人还是跑不了。只是闹了瘟疫的话，归家的人死的快了点而已。

　　看着已经不敢再说话的归辛，归不归微微一笑，对着他说道：“老人家我说了，我到了，就不会在死人。”说话的时候，归不归起身站了起来。随后对着两个侍侯他喝酒的老人说道：“陪着我老人家走走吧，咱们看看是哪里出的毛病。这里是老人家我当年住过的地方，我可不记得这里有这样的风水。”

　　当下，两位老人诚惶诚恐的亲自带着归不归向着大宅子里面的纵深处走去。百无求有些纠结的看了看归不归的背影，看他的意思本来打算跟着过去。不过这次的饭菜实在太对他的胃口了，犹豫的时候见到归不归和归辛归逸的背影已经消失。当下这妖物就当没有这回事，继续留在饭桌上大吃大喝起来。


第456章 跳井的人

　　归不归走后，这几个人继续留在后堂用饭。不过一直等了大半个时辰都不见老家伙带着归辛、归逸回来，想要找锦衣管家打听一下这三个人怎么还没有回来，这个时候才发现那位管家也不见了踪影，想来是那位锦衣管家也跟着一起陪着两位主人和这位新出现的老祖宗，一起在宅子里面转悠了。

　　本来依着百无求的脾气，这个时候就应该一边骂着大街，一边在宅子里面去找自己的‘亲生父亲’了。不过毕竟刚刚吃了人家一顿嘴短，加上刚才两位老人已经规规矩矩的对着自己磕了头，就算百无求再愣，在人家里吃饱了就骂街的事情也做不出来。当下百无求闲的无聊，拉上了小任叁两个人一起胡说八道。吴勉靠在角落里闭着眼睛假寐了起来，跟着他们一起进来蹭饭的尹豪达吃饱之后就出去照看马车。一时之间，没有了喧闹声的餐桌上多多少少嫌的有些无聊。

　　直到天色擦黑，不归阁当中掌上灯火的时候，归不归才带着自己的两个晚辈回到了这里。这个时候的老家伙少有的皱起了眉头，跟着他的归辛和归逸兄妹俩的表情有些惶恐，不知道他们刚才看到了什么。

　　“老家伙，不是我们当儿子的说你，要分家底当着老子的面分。老子本来就不是人，也不惦记你那点家产。”刚才小任叁拼命的跟这个二愣子灌输了你亲爹这是背着你把家产都分走了，别看他出事的时候才想着你，一旦风平浪静了，该给外室孩子的钱一个大子都少不了。大侄子，该挣的你要去争啊，你这个人参三叔都看不过眼了。

　　不过归不归没打算搭理自己的便宜儿子，他坐回到了自己的位置上之后，有些失神的看着自己已经空了的酒杯。当下归辛亲自给他斟满了就，正要将酒杯端起来送到自己老祖宗手里的时候。归不归却摆了摆手，说道：“不喝了，老人家我是辟谷的。这酒喝下去也是浪费。”

　　说话的时候，归不归还是一副愁眉不展的样子。现在的老家伙身上完全看不到他之前挂在脸上的笑容，就在这个时候，一直在假寐的吴勉突然睁开了眼睛。看了一眼归不归之后，说道：“还有连你都看不出来的机关、阵法吗？”

　　听到了吴勉在问他，归不归这才苦笑了一声，说道：“有是有，不过也不应该摆设在这里啊。如果是用来对付广仁、姬牢他们还说的过去，你再看看这宅子里面的人。哪个像是值得有人用大阵法对付的样子？有偷偷摸摸摆阵的功夫，还不如直接明刀明枪杀进来合算。”

　　这个时候，百无求才明白刚才自己的‘亲生父亲’到底去干什么了。当下它瞪着眼睛对归不归说道：“老家伙，是不是你做的缺德事儿太多，你又一直拖着不肯死，结果下辈子的报应就提前报应到你孩子的身上了。这就是老子的福大命大，要不排队来的话，老子现在已经投胎多少次了。”

　　“对，老人家我最缺德的事情就是找了你妈，生了你这个小王八蛋！”本来不想跟百无求一般见识的归不归实在忍不了了，当下一拍酒桌，对着自己的便宜儿子大骂了起来。吓得他身后的归辛、归逸兄妹俩一缩脖子，不过吵架的一个使他们家老祖宗，一个刚刚才叫了太爷爷磕了头的。这样的大辈吵架，还真不是他们这辈分的小孩子劝得了的。

　　就在归辛、归逸兄妹俩打算去求靠在角落里面的白发男人求救的时候，那个白发男人去冷不丁的站了起来，随后好像什么事情都没有发生一样，径自从这里走了出去。而那个七八岁的娃娃这时候也蹦蹦跳跳的跟着白发男人走了出去，后堂当中除了那个端茶送水的仆人们，只剩下已经把剑弩张的父子俩，和这一对不尴不尬的兄妹俩。

　　“老家伙，老子就知道你看见了这一房的骨血，就把老子这人不人，妖不妖的儿子忘到一边了。好！既然你都说了后悔生了老子，那么老子也不留在这里讨人厌了。老子走老子的阳关道，你走你的独木桥。从今天起，老子和你的父子情分恩断义绝！”

　　说话的时候，百无求抄起来放在饭桌上用来割肉的小刀。随后掀起来自己的袍子“撕！”的一声，割下来一尺有余的一块衣角。将衣角丢在了归不归的身前之后，仰着头转身向着后堂外面走过去。出了后堂之后，没有几步这妖物便消失在了夜色当中。

　　“我呸！跟老人家我还割袍断义，我老人家是你的朋友吗？本来就不是人，还一定要学人的臭毛病！”这个时候的归不归好像被人踩住了肺管子一样，对着已经走出了后堂的百无求大声骂道。

　　骂了一会之后，老家伙扑噜了一下自己的前心，随后转身对着自己的两个晚辈说道：“气到老人家我了，你们给我安排一个休息的地方。今天太晚老人家我的眼神不济，这样，等我老人家好好休息一晚。等到养足了精神之后，明天早上再给你找出来这个祸端。”

　　自己家的老祖宗既然都说了这样的话，这兄妹俩当然不敢不照办。当下归辛分赴管家将自己的寝室收拾出来，换好最新的被褥请老祖宗住进去。他自己去住客房，当下归不归也没跟自己的后代客气。也不管跟自己赌气而走的便宜儿子，和刚刚出去吴勉、小任叁。跟着锦衣总管两个人去了归辛的寝室。

　　看着归不归跟着管家走了之后，留在后堂里面的归辛、归逸兄妹俩的脸上露出来一丝异样的表情。六十多岁的老太太看了自己的胞兄一眼，说道：“这么多年了，真的是有人在魇镇我们吗？”

　　归辛的眼睛还盯着归不归背影消失的地方，顿了一下之后，这个七十岁的老人最里面喃喃地说道：“那么为什么那个人不说呢？他不应该看不出来的……”

　　看着归不归进了归去的寝室，片刻之后里面的火烛熄灭。这时候，锦衣管家这才四处去找寻吴勉和小任叁的下落。不过不归阁里面找了一遍，除了在马棚外面找到了习惯睡在车厢里面的尹豪达之外，再没有找到吴勉、小任叁和百无求的下落。想着他们都是一些异人修士，对这也就不足为奇了。

　　子时过后，正在归不归睡正香的时候。一个人影悄悄的从不归阁里面闪身窜了出来，这人仗着朦朦胧胧的夜色，跑到了不归阁外面的一处水井当中。邦县里面连一共有四口水井，分别供应四个区域的吃水。这人跑到了水井旁边之后。先是将自己的衣服脱掉，随后直接将身子探进了水井当中，这人的身手不错，两只脚尖勾住了水井沿。身子探进了水井之后，两只手撑住了井壁之后，两只脚开始慢慢的松开。

　　就在这个时候，一双大手突然抓住了这人的两只脚踝。随后猛的向上一提，趁着井里这人双手松开的时候，上面那人猛的将这人大头冲下的扔进了水井当中。

　　“扑通！”的一声，这人在水里挣扎了一下之后，好容易才将脑袋露了出来。狠狠的喘了几口气之后，他便看到了头顶上井口探出来的那张大脸，正是旁晚被归不归骂走的那个大个子——百无求。

　　百无求探着头对着下面那个人喊道：“怎么样，好玩吗？”


第457章 画像

　　落在水井当中那个一丝不挂的男人正是那个恭恭敬敬服侍在归辛、归逸身边的锦衣管家，他一脸惊恐的看着井口的百无求，心里想不通自己是那里出了破绽，让这个大个子发现的。

　　这个时候，百无求将打水的水桶扔了下去。拽着绑在上面的绳子，将管家从水井里面拽了出来。

　　“太爷爷，我只是偷着过来在井水里面洗……”没等管家说完，百无求已经抡圆了胳膊，给了这个一丝不挂的人一记耳光。

　　“啪！”的一声脆响，管家直接被百无求扇的双脚离地。在空中翻了个跟头之后才一动不动的趴在了地上。看着管家好像断了气，二愣子这才皱了皱眉的弯下要查看了一番这人的伤势。

　　“老子就说这巴掌已经收了力，要是这巴掌出了人命，你让老子怎么去和那个老家伙交代？”看到这人只是晕倒并没有大碍之后，百无求还是恨恨的对着他脸上淬了一口，随后揪着管家的头发向着不归阁的房门前走过去。

　　一脚踹开了大门之后，百无求便扯着自己的破锣嗓子大声地吼道：“这里有会喘气的活人吗？腿脚能动的出来几个，太爷爷给你们送礼来了！别睡了！再装睡不出来太爷爷可要给不规矩放把火了，反正也不规矩了，一把火烧光了，重新再来……”

　　静悄悄的午夜也是经不起百无求这几嗓子，别说不归阁里面了。连整个邦县县城都听的一清二楚，据说因为百无求这几声，还让县守做了一晚上的噩梦。

　　喊了几声之后，先是门房迷迷糊糊的走了出来，随后在宅子里面巡更走夜的更夫也都走了过来。被搅了清梦的门房本来还想骂街，不过看到了堵在门口这人是进来跟着老祖宗来的太爷爷，手里正揪着已经不省人事的管家头发之后，门房也闭上了嘴巴。当下让更夫替他看着大门，门房自己一溜小跑的向着两位主人的寝室跑去报信。

　　不用房门报信，百无求的破锣嗓子已经将整个不归阁的人都从睡梦当中喊了出来。第一个出来的正是占了归辛寝室的归不归，老家伙笑眯眯的走出来之后，先是看了百无求手上那个光着屁股的管家一眼之后，对着自己的便宜儿子说道：“老人家我没有说错，是从水井里面捞出来的吧？”

　　“被你蒙对了，老子我在大门口躲了三四个时辰就为了他。”说话的时候，百无求已经将管家的头发松开，抬起一只脚踩在这个光屁股男人的身上，随后继续对着自己的‘亲生父亲’说道：“刚刚过了子时，老子还在犹豫这孙子会不会出来的时候，他就从房子里面出来了。老子看着他脱光了衣服跳井的，和老家伙你说的一样，这孙子的身上是不怎么干净……”

　　说话的时候，百无求用脚尖将紧缩的管家身体挑开。就见这人裸露的身上不知道用了什么颜料画了几张阴森可怖的画像，这集图上面画的都是饿鬼吃人的图画，不过大部分的画图都是红色的，只有画在胸前两幅描绘着饿鬼分别吃下两个老人的图像还是黑色的，就好像没有谢开的浓墨一样。

　　这两幅图上的老人画的惟妙惟肖，分明就是这座大宅子的主人——归辛、归逸。看到了这个时候，归不归吩咐身边看热闹的仆人接来冷水将管家浇醒。

　　一盆凉水泼头之后，倒在地上的管家沉吟了一声之后睁开了眼睛。看到了眼前的景象之后，他第一个反应不是挡住自己的羞处，而是伸手去遮挡描绘在自己身上的几幅画作。

　　“晚了，能看不能看的老人家我都看到了。”归不归说话的时候，他的背后响起来一阵嘈杂的声响。归辛、归逸兄妹俩在一群仆人的搀扶、簇拥之下走了过来。

　　不过看到了光溜溜的管家之后，已经六十多的归逸脸色还是一红。啐了一口之后，让跟着自己的丫鬟们都将转过身子。听到了自己的胞兄让人给管家一件长袍遮羞之后，她这才带着丫鬟们转身，听到归辛正陪着笑脸对归不归说道：“老祖，这大半夜的出了什么事情？秦鸣（管家）这孩子犯了什么过错？您说出来，晚辈一定重重的责罚与他给您老人家出气。”

　　归辛还以为管家有什么地方得罪了归不归，当下还想着替这人求情。归不归听了之后嘿嘿一笑，指着管家说道：“他倒是没有直接得罪老人家我，不过你把他身上的袍子拿掉，可能就知道家里这么多年一直人丁不旺是因为什么了。”

　　听到了归不归的话之后，归辛马上反应了过来。当下他先让自己的胞妹带着丫鬟回避，随后让人取来灯火。借着这点光亮掀开了刚刚盖在管家身上的袍子，见到了他身上那几幅栩栩如生的画像。

　　除了自己兄妹俩的画像之外，剩下几个已经变红了的画像当中的人他也熟悉，正是这几年不归阁中最后死掉的亲人。其中还有他的儿子和孙子，画像当中两个人已经被饿鬼咬断了脖子……

　　看到了这里之后，归辛老人瞬间什么都明白了过来。本来鹤发童颜的一张脸这个时候变得煞白，当下抢过更夫手中的棍棒就要结果了这人。不过就在棍子对着管家砸下去的一瞬间，却被百无求一脚将归辛手中的棍棒踹飞。随后这个二愣子瞪着眼睛冲着自己的重孙子吼道：“老子在门口堵了他几个时辰，就是为了让你小子一棒子打死他的吗？娃娃，要不是他身上也有你的画像，老子还以为你是主谋，想要杀人灭口的！”

　　这时候，归辛的双手震的发麻，虎口已经裂开当下鲜血之流。不过这个七十岁的老人已经顾不上这个，当下狠狠对着一言不发的管家猛踹了几脚。嘴里对着他大声吼道：“秦鸣，你自幼父母双亡，是谁把你从人市买回来，给你饭吃给你衣穿的？花钱教你识字，让你娶妻生子的又是谁？你就这样来报答我们这一家的吗？”

　　不管这个老人怎么打骂，这个叫做秦鸣的管家都是一言不发。他的眼睛直勾勾的看着地面，等到老人打累了在喘气的时候。秦鸣这才开口说道：“归老爷，要怪就怪你做了一回东郭先生。你这家业怎么大，我从小到大待在这里，帮你们归家打理家业，最后却归了别人，你说说这怎么能让我不眼红？这几年我把你的儿孙们都送走了，本来想着再过个一年半载的把你和归老太太一起送下去的，到时候这份家业就是我的了。如果不是这个已经几百年没露面的归不归回来，明年这个时候不归阁已经改名叫做秦府了。”

　　几句话说完，惹得归辛大怒，忘了刚才被百无求一脚将棒子踹飞那回事，再次去抓身边仆人手中的棍棒，要杖毙了这个吃里扒外的管家。

　　“归辛。你真的是老人家我的后世子孙吗？”就在归辛手中的棒子举起来还没有落下来的时候，一边的归不归突然笑了一声，随后他继续说道：“这个秦鸣他才多大？不归阁开始死人的时候，他的爷爷还没有从娘胎里面爬出来吧？从他太爷爷就开始谋划你的家产了吗？那样的话，老人家我也认了，凭着他们家这么能熬的份上，把这份家业给他都不多。”

　　这几句话说完之后，归不归不再理会已经呆愣住的归辛，扭过脸连对着百无求说道：“傻儿子，你能看出来这是怎么一回事吗？”


第458章 通灵图

　　“这不明摆着的吗？有了百疆的事情在前面摆着，这就是你偏房的孩子打过来了。”百无求看了老家伙一眼之后，继续说道：“现在知道了还是我们妖实诚吧？要干谁就冲谁去，从来没有拐着绕着动手的时候。”

　　说到这里的时候，百无求脸上表情变的古怪了起来。顿了一下之后，这妖物继续说道：“老家伙，以后有什么事情当面说。不是我们当儿子的说你，看不见人光听见声音，也就是老子我实诚。换一个人你看看，你以为说骂就骂容易吗？”

　　之前归不归跟着归辛、归逸兄妹俩在离开后堂的时候，百无求本来是想要跟着一起去的。不过就在它起身的时候，耳朵里突然听到了归不归的话：“傻儿子，一会你爹爹我回来的时候，你找茬和老人家我闹一下，然后你跑出去躲在外面。就守在门口，看看有谁会在半夜偷偷溜出来。记得啊，一会骂街的时候不能带脏字，不能牵连出来你爷爷、奶奶和他们上面的亲戚，不能牵连到下面的子孙……”

　　听到了归不归的话，百无求虽然不明白这个老家伙想要干什么，不过还是照着他说的做了。而且这个老家伙好像还偷偷的嘱咐过了吴勉和小任叁，百无求出来之后不久，他们俩也跟着从不归阁里面出来，只不过二愣子不知道归不归派了他俩什么事情。

　　本来百无求也是半信半疑，想不到还真的抓到了投井的管家。只是现在这件事好像越来越乱，凭着百无求的心思，还是无法想明白这里面都出了什么事情。

　　听了自己便宜儿子的回答之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“那都是你爹爹我年轻的时候学的小把戏，等着日后有了机会，老人家我把这样的小把戏都交给你。就你这么一个露脸的儿子，我老人家不教你还能交给谁？不过先把眼前这点事情办完了的。老人家我虽然已经久不在世上走了，不过还没到后世子孙能被人随意屠戮的地步……”

　　说这几句话的时候，归不归的脸上虽然还是笑嘻嘻的。不过说话的语气当中已经带出来了一丝肃杀之气，让他身边的百无求都不由自主的打了个寒战。以它妖物的本能，刚才的一霎那分明感觉归不归的位置站着一只连它哥哥百疆都不敢招惹的怪兽。

　　说完之后，归不归指着地上的赤身裸体的管家，说道：“刚才你说什么来着？为了谋夺归家的家产是吧，为了这一点身外之财，值不值得用你身上的通灵之法？当初在你身上画下通灵图的人，没有告诉你最后一个魂灵被饿鬼吞噬掉之后，你的魂魄也难逃一劫吗？老人家我懂了，那个人许诺了你下一世的富贵，是吧？可惜了，通灵图画出来之后，娃娃你也已经没有下一世了，怎么？老人家我说的话娃娃你不信吗……”

　　说到这里的时候，归不归咯咯一笑，随后蹲在了管家的身边。慢悠悠的伸出来手指在他身上一幅已经赤红的画像上面点了一下，就在老家伙的手指接触到这幅画像的一瞬间。管家的身子突然僵直了起来，随后就见一道模模糊糊的人影从他的身体上面漂浮了起来。这人影从管家的身体里面分离出来之后，慢慢的开始显露出来五官相貌，正是躺在地上那个管家的模样。

　　除了归不归父子俩之外，在场的也只有归辛能看到这个人影了。这位归不归的子嗣不由自主的倒退了一步，随后看着自己的老祖宗说道：“老人家，您把他的魂魄拘出来了？既然拘出来那就直接让它魂飞魄散，也算给归家你这些晚辈们报仇了……”

　　“归辛，老人家我的脑力，在你身上还真是一点都没有继承下来。”归不归微微的叹了口气之后，继续对着自己的子嗣说道：“你好好看看这只中山狼的魂魄，就看不出来一点变化吗？”

　　就在归辛揉着眼睛看向那个有些不知所错魂魄的时候，一边的百无求实在忍受不了，指着魂魄的身体说道：“娃娃，看看这里，还有他的大腿和小肚子。那不就是他身上画着的人脸吗？老子还以为这几幅画是画在人身上的，敢情老子想错了，这都是画在魂魄上面的。”

　　归辛老眼昏花顺着百无求手指的方向看过去，就见魂魄的身上真有几幅人脸画像。只不过这几幅画像都是朦朦胧胧的，依着归辛的老眼，实在看不清上面画的是什么。

　　这个时候，管家魂魄也看到自己身上的变化。他脸上瞬间出现了惊恐的表情，随后这个魂魄开始拼命用手去蹭身上的画像。不过他蹭了以后没有任何效果不说，反而越蹭他身上的人脸画像越清晰了起来。

　　看到了管家魂魄的反应之后，归不归微微一笑，随后用手掐住了魂魄的脖子，对着他的肉身一甩。就见倒在地上的管家突然睁开了眼睛，随后瞪大了眼睛起来：“为什么那些死人脸都印在我的魂魄上，为什么……”

　　“有残魂附在自己魂魄上的感觉不好吧？”归不归冲着惊慌失措的管家笑了一下，随后老家伙继续说道：“那个人是怎么跟你说的？如果归家有人看破你的把戏，你就把屎盆子扣在自己的头上。这一世完了，下一世他会安排一方诸侯王让你去投胎，是吧？”

　　这话说完的时候，管家的脸色已经煞白。他机械般的点了点头之后，目光呆滞的看着归不归说道：“你怎么知道的？”

　　归不归微微一笑，没有回答管家的话。顿了一下之后，他继续说道：“现在老人家我教你个乖，记住了，通灵图画在你身上的那一刻起，除非你比画像之人早死。要不然的话，他们只要一死，就会有残魄附着在你魂魄的身上。这样的魂魄不可能会转世投胎，当时候，你会有两种魂飞魄散的方法。其一，通灵图上的生灵都被你害死，最后饿鬼反噬你的魂魄。其二，最后还差几个生灵没有害死，你却比他们先死了一步。当时候，你的魂魄就会因为附着了其他生灵的残魂，不能投胎转世，最后还是一样要烟消云散的。像大方师那样的人物都抵不过这一劫，就更别说你了。”

　　这一大段话说完，管家已经是冷汗之流了。他也是跟着归辛修炼过术法的，知道归不归说的是什么意思。想到自己马上就要万劫不复，管家终于怕了起来。喘了几口粗气之后，对着老家伙说道：“如果我把所有的事情都告诉你们，老人家你会想办法救我一命吗？”

　　“说说看，你不说老人家我怎么知道会不会救你一命？”归不归嘿嘿一笑之后，对着管家继续说道：“不过你说话之前，先让老人家我猜猜，在你身上画图的那个人，是姓吴，还是姓江？”

　　“姓江，他说他叫做江河海。”这个时候的管家闹钟已经是一片空白，不过求生的意志还是支撑着他继续说道：“当年我还是十岁小孩子，父母因为瘟疫双亡。就是这个江河海出现之后又收留的我，当时这个人让我一个十岁的小孩子亲眼看到了自己的魂魄从肉身当中分离了出来。然后又亲自带着我去送了父母投胎到了两户大户人家，我也就是看了这个，才相信他后面说的鬼话。”


第459章 延续了六年的噩梦

　　送了管家的父母去轮回之后，江河海给了十岁的秦鸣两个选择。要么让他留在这里等着自生自灭，要么混入一户人家当中，替江河海将里面的人赶尽杀绝。

　　秦鸣当时还是一个十岁的孩子，爹妈刚死一个人在世上无亲无助。除了答应江河海这件事，他几乎没有第二条路可以走。当下，在这个人神秘人的安排之下，插了草标在人市上卖身葬父的秦鸣被归辛发现。随后便将这个孩子买回来在自己的身边做了一名小厮。

　　当时不归阁里面已经有了一位姓王的管家，不知道为什么这个管家对秦鸣出奇的关照，最后还收了这个刚刚进府的十岁孩子当作干儿子。秦鸣平时除了侍侯归辛之外，剩下的就是陪着那位王管家在不归阁里面处理各种事情。当时归辛和王管家几乎就是将秦鸣当作下一位管家来培养的。

　　这段时间秦鸣虽然每天忙里忙外，不过起码不用再为吃喝发愁。他几乎已经忘了当初受江河海索托，混进不归阁的事情。不过好日子没过几年，就在秦鸣进入不归阁的第六年头上。那位一直照顾他的王管家突然得了急症，几乎就是在一夜之间断了气。

　　王管家离世的匆忙，不过不归阁里面不能没有管事的人。不过当时秦鸣年纪还小，也当不起管理不归阁上上下下的重任。当下，在王管家离世的当年，归辛救安排了一个资格和王管家差不多的老人接替了管家的职务。

　　不过这位新管家办事一塌糊涂，连给王管家发丧出殡这样的事情都办的一团糟。出殡的当天，竟然有抬棺材的杠夫为了赏钱在归辛面前动手的。当下将这位归家的老太爷气的火冒三证，守着王管家的棺材革了新管家的职。抬举已经哭成泪人的秦鸣，做了他不归阁的新管家。

　　本来事情到了现在秦鸣算是一步登天了，归家在整个邦县都是一言九鼎的大家族。就见县守大人看见了归家人都是客客气气的，见到归辛还要自称晚辈，现在做了不归阁的管家，起码在邦县这百十里地的范围之内，算得上是一人之下很多人之上。

　　不过秦鸣高兴的还没有过夜，他的噩梦便出现了。当天晚上，忙乎了一天的秦管家刚刚躺下，困意上来正要入睡的时候。冷不丁听到有人在喊他的名字，就在秦鸣睁眼的时候，突然看到了一个人影出现在了他的床头。见到秦鸣醒过来之后，这人影混沌的相貌也开始变的清晰了起来。这个人正是他十岁那年见到了江河海……

　　见到了秦鸣醒过来之后，江河海也没有废话，只是对他说了一句：“跟着我来……”

　　这句话说完，江河海也不管秦鸣，他自己先一步的转身向着门外走去。而秦鸣就像着了魔一样，身子僵直的站起来，跟着那个男人的背影，向着寝室外面走过去。秦鸣心里清楚，不过他的四肢好像不受自己指挥的一样。木然的一步一步跟着江河海走出了不归阁的大门。

　　那天晚上，整个邦县都不对起来。本来秦鸣亲自安排好的巡更这个时候也不知道哪里去了，而且门房睡的好像死猪一样，就连打开大门这个人都没有发觉。出了不归阁，邦县的大街上更是显得有些诡异。邦县不比长安，小地方晚上也没有查夜这一说。加上现在天热，平时睡在外面纳凉的人这时候也不见了踪影。

　　跟着江河海一直向着城门的方向走过去，就见城门竟然已经大开。守城的兵丁这个时候也不知道哪里去了，就这样跟着江河海向着城外走过去，一个时辰左右之后，两个人走到了白天下葬王管家的墓地前。

　　这个时候，王管家的坟地已经被人挖开，里面的棺椁也被抬了出来。棺材盖已经被大开，里面的王管家好像睡着了一样的躺在里面。

　　看了一眼王管家的尸体之后，从寝室出来之后便一直没有再说话的江河海终于再次对着秦鸣说道：“去，把他的衣服拔下来。你们俩今天也该做个交接了……”

　　当时秦鸣已经被吓傻了，按着他以前的胆量，说什么也不敢上前去拔死人的衣服。不过这个时候的秦鸣已经不受自己的控制，江河海说完之后，他竟然自动的走到了棺材之前，伸手解开了死人身上的丝绦。

　　转眼之间，躺在棺材里面的王管家便被拔了个精光。这个时候，秦鸣才看到赤条条的王管家身上，竟然化成十几副赤红色的画像。画的都是饿鬼吃活人的景象。画像里面有几个人秦鸣还不陌生，都是他到了不归阁这几年，病死或者意外身亡的归家子孙。这些画像栩栩如生，看着就好像活人的影子贴在上面一样。

　　“当年王金也是我派到不归阁的人，没有他，你也不会那么顺利的进入到不归阁里面。可惜他的命短，刚刚把你引进去还没几年就亡故了。以后的事情就要你来做了……”

　　说话的时候，江河海的手中凭空出现了一柄尖刀，他走到了棺材旁边，看了一眼王管家的死尸之后，再次对着已经吓呆了的秦鸣说道：“日后你和王金一样，都不需要你们亲自动手。在不归阁里面做好你们该做的事情，至于怎么对付归家的人，自然有相应的办法。”

　　江河海一边说话，一边用手里面的尖刀将王管家身上的画像一幅一幅的割了下来。他嘴里面念念有词，每割下来一张人皮，便顺手扔到了半天空中。人皮被仍起来之后突然火光一现，瞬间将这张巴掌大小的死人皮烧的干干净净。随着江河海的不停下刀，转眼之间，已经将王管家身上所有带着画像的人皮都烧的干干净净。

　　割下来最后一块死人皮烧掉之后，江河海取出来早已经藏在这里的清水洗了洗手。随后不再理会还躺在棺椁里面的死人，回身对着已经吓得浑身哆嗦的秦鸣说道：“王金的魂魄在他死后第二天，已经被我亲自送到了楚王殿下的府中投胎。楚王殿下没有生养过男丁，他日后就是楚国的王太子了。”

　　说到这里的时候，江河海顿了一下，随后看着还在发抖的秦鸣继续说道：“如果不出意外的话，不归阁里面的归家人都会死在你的手中。等到他们都死绝了，我的大仇也算是报了。那时候你可以在不归阁里面先做几十年的富家翁。等你这一世故去之后，我可以送你进皇宫转世投胎。运气好的话，你就是大汉下一任的皇帝了。”

　　江河海一边说话，一边伸手将完全不知道反抗的秦鸣衣衫脱掉，随后取出来笔墨，在他身上的几个部位画上了不归阁当中，存活的几个人像。画完了最后一笔之后，江河海起身对着还不能自己控制身体的秦鸣说道：“剩下的事情你就不用管了，还有件事，你不可以给任何人发现你身上的画像，不过就是看到了也没有什么大不了的。如果你被归家人发现，不要说出来我的事情，就算你死了，我也会给你找一王侯人家投胎，作为补偿。好了，回去吧，把今晚的事情当初一场梦就好……”

　　这句话说完，秦鸣好像被人被背后退了一把。当下他猛的睁开了眼睛，发现自己竟然还躺在寝室当中的床上。冷汗已经浸湿了他的内衣，看到自己还是在床上之后，秦鸣这才松了口气，还好只是一场梦……


第460章 吴镫和江魁

　　本来以为醒过来这场梦也就算结束了，没有想到的是当秦管家打算换掉已经被冷汗浸湿的内衣时，发现身上已经出现了和王管家尸体上一模一样的画像。本来已经干透了的冷汗瞬间冒了出来，当下一屁股便坐在了地上。

　　不过从这天起的那几年，那个神秘的江河海就再也没有出现过。不过也是从这一天起，归家没过一两年，便必定有人或患病、或意外身亡。不过秦鸣掩饰的好，从来没有人怀疑到他这里。

　　不过夜路走多了早晚遇到鬼，有一年秦鸣身上的画像不小心被归辛的孙子归佑看到。归家怎么说也是归不归留下来的一脉子嗣，从小耳闻目染的都是术法之事，一眼便看出来秦鸣身上的画像是什么东西。当下仗着自己学过归不归传授下来的术法，他就地将秦鸣打翻在地，随后运用术法在秦管家的身上招呼，拷问他的背后之人是谁。

　　眼看着秦鸣就要命丧归佑之后的时候，多年没有出现的江河海再次出现。他瞬间结果了归佑，随后带着这个归辛的孙子尸体一起离开了秦鸣的寝室。他在离开之前，交给了秦管家一个保命的法子。日后如果再有人怀疑倒他，让秦鸣在子夜过后跳到不归阁外面的水井里面，江河海在井水当中做了手脚。只要秦管家在井水里面浸泡小半个时辰，他身上的画像便会暂时消失三十天，三十天之后才会慢慢的恢复。

　　昨天看到了不归阁传说已经升仙的老祖宗回归，心神有些不宁的秦鸣这才趁着夜色想要泡掉自己身上的画像，可惜就是因为这个，最后才把自己害了下来。

　　听到了这几百年来，家族中枉死的人都是被那个叫做江河海的人害死的之后，想起来这里面还有自己的儿子、女儿和孙子，归辛就是一阵嚎啕大哭。哭的百无求有些心烦意乱，不过这个白胡子老头怎么说也是自己的晚辈。加上他年纪大了，说不得打不得的，好在这个时候归不归也有些动了感情，叹了口气之后，让人将归辛扶回了正堂休息。

　　看着归家老头已经在重任簇拥之下走远之后，百无求这才皱褶眉头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家活，刚才你能问出来时是姓江还是姓吴，就是说你的心中已经猜到了这人八成是谁了，是吧？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着自己的便宜儿子说道：“我的傻儿子，你晚上吃的什么好东西，竟然学会动脑子了。一会去厨房把菜谱抄下来，回去你爹爹我天天给你做。兴许吃上二年，你这脑力或许能赶得上百疆。”

　　“别废话，你以为打岔老子就不问那个江河海的来历了。”百无求对着归不归一瞪眼，随后继续说道：“人家是冲你来的吗？是冲你的这些后世子孙来的。怎么说老子也是你的种，要是那个姓江的以后冲着你儿子我来怎么办？老子没招着谁，没惹到谁不明不白的就死了。老家伙你说冤不冤？”

　　看着百无求的头脑竟然这么清晰，百无求嘿嘿一笑之后，先是吩咐旁边的人把光屁股的秦鸣带回不归阁关押起来。他带着百无求故意拉开了和这些人的距离。这才对着这个冲他瞪眼的妖物儿子说道：“看在你难得这么清楚的份上，老人家我就多少说两句……”

　　当年归不归刚刚被徐福从方士一门中踹出来的时候，收了两个方士一门之外的两个弟子，其中一个叫做江魁，另外一个叫做吴镫。两个人都是齐国有名的富商，虽然家资钜万不过却和当年的淮南王小刘喜一样，从小就喜欢修仙之术。

　　听到齐鲁之地来了一位方士名宿，当下江魁和吴镫两个人都亲自去请这个老家伙。当时归不归是出了名的好说话，当时几乎是一天江家一天吴家的吃酒。就这样江、吴二人还是觉得受益匪浅，最后索性两家并在一起，两位齐国富商一起请归不归吃酒。一次趁着酒醉遮脸，两位富商一起跪在老神仙一般的归不归身前，拜他做了师尊。

　　归不归也是好说话，加上两个人家资巨富这一点就对了老家伙的路子。当下收了这俩弟子，吴镫、江魁两个人在临淄城中给归不归修了一座修炼的道场，二人也搬过来，守着归不归一起修炼成仙得道之术。

　　不过让老家伙有些意想不到的是，他这两个新受的弟子竟然着实有些慧根。归不归本来就是想找个蹭饭的地方，没有想到这两个人还真在他身上学到了不少精妙的术法。虽然在归不归的眼里还只是小孩子玩的把戏，不过凡人的眼里，这两位富商已经变成了好像神仙一般的人物。

　　当时归不过的名声早已经渊博，尤其是教出来两个神仙一样的弟子之后，关于他的传说已经是家喻户晓了。当时，赵王派了侍臣来请，归不归也是在临淄城住的腻了。当下吩咐了两个弟子抓紧世间修炼术法，他老人家去赵国玩个三年五年玩腻了自然就会回来。

　　到了赵国之后，赵王也是礼遇有加。还封了这个老家伙为宫廷方士总管，一晃归不归就在邯郸城住了四五年。就在老家伙住的正舒服的时候，突然接到了一封来自临淄的急信。

　　书简上面上面写着齐王为了谋夺江魁和吴镫两人的家产，竟然给二人编造了一个忤逆早饭的罪名。知道两个人修炼术法，便连夜派出宫廷方士和军队将两个人抓住，下了大狱当中。

　　现在两家已经散尽了家产才买了两个人半个月的活命，都在盼望着能把归不归请回来，救了两个人一命。看到了书简之后，归不归马上利用五行遁法赶到了齐都临淄。不过老家伙这样的人凡事都会留个心眼，他在搭救两个弟子之前，先偷偷潜入到了官衙。看到了两个人确有谋反的证据，而且归不归还偷听了两个人在大狱的对话，知道了这两个人掉脑袋并不冤枉。

　　当初归不归离开两个人身边之后，吴镫和江魁两个人便有些膨胀。由于归不归之前说过他们俩都没有产生不老的体质，这俩人便打了和后世淮南王刘喜一样的毛病。开始惦记上齐国王宫里面的那个座位。

　　当下，两个人开始花钱笼络宫中宦官和朝中大臣。就在两个人私下招兵买马的时候，吴镫、江魁两个人的东窗事发，被武王派下大军剿灭。当时事发突然，这两个人连造反的证据都没有来得及毁掉。就被关进了大牢当中。

　　亲眼看了造反的证据那时，归不归本来还有将吴镫、江魁救走的打算。不过在大狱里面听到了这二人的对话，还在商量怎么蒙骗前来搭救他们俩的老师尊。然后还要蒙骗这他杀进王宫当中，只要把这个老家伙拉下水，整个齐国就是他们俩的囊中之物了。

　　听到了二人的对话之后，归不归将他们俩造反的证据留下之后，便离开了这里。三天之后，两个人连同近亲都被押赴刑场五马分尸。据说两个人在死之前竟然指着上天咒骂归不归，诅咒他的后世子孙都没有好下场。似乎没有这个老家伙，吴镫和江魁两个人也不会有这样的命运。

　　归不归这几百年得罪的人不少，不过能这样熬过几百年还一直惦记他后世子孙的，应该也没有其他人了。


第461章 幕后人

　　吴镫和江魁被腰斩的时候，两家都有子嗣躲到了外地。本来归不归还想找到这些人，然后推荐给他方士门中的徒子徒孙收之为徒。不过这个时候却闹起来问天楼的事情，当下，寻找吴、江两家后人的事情便耽搁了下来。

　　等到徐福带领众修士剿灭了问天楼之后，归不归再想去找吴、江两家后人的下落已经是不可能的事情了。不过几年之后，归不归正在游历列国的时候，突然被人在半路上伏击。

　　伏击归不归的人使用的是纵神弄鬼的术法，本来老家伙还以为是刚刚被剿灭的问天楼余孽前来寻仇。当下归不归不敢怠慢，下了重手瞬间解决掉了带头的几个人，不过等到老家伙抓到了带头的几个人之后，才问明白他们这些人竟然都是当年吴镫和江魁两家的后人。

　　当初吴、江两家遭受了灭顶之灾之后，两家存活的后人都以为当初就是因为归不归见死不救，两家的先人才遭受灭顶之灾的。齐国国君他们不敢去惹，当下就把报仇的目标对准了归不归。机缘巧合之下，这两家的后世子孙拜在了当世纵神弄鬼一大家的门下。练就了几年的术法之后，自以为必胜归不归，这才出来找这个老家伙报仇的。

　　听到了这都是自己的故人之子之后，归不归刚刚起来的一点杀心都消失的无影无踪。叹了口气之后，归不归将这些人打发走了。临走之前还给了要报仇随时来着老人家我的许诺，看来那次就是后来归家人不断惨死的祸根了。

　　听完了归不归的话之后，百无求翻了翻自己牛眼一样的大眼睛，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你，你这辈子得罪的人多了，怎么就敢认定了是姓江的，姓吴的两家做的？就不是能别人来寻仇的吗？比方是你年轻人的事情是不是祸害了谁家的小寡妇？现在人家小寡妇的丈夫回来找你报仇了。看到你逃了，就把这口气撒到你们家孩子的身上了。老家伙，有主的干粮不能碰啊。”

　　“都小寡妇了，她哪来的丈夫？呸！哪有什么小寡妇？”归不归有些无奈的看了自己的便宜儿子一眼，这个时候，他们已经回到了不归阁里面。好在该说的已经说完，后面的话也没有什么可背人的：“当初吴、江两家的后生伏击我老人家的时候，术法和通灵图都是一路的。傻儿子，你说的有件事说对了。他们只是找不到老人家我了，就把这一肚子怨气撒到了我这些后世子孙的身上。”

　　将崔头丧气的秦鸣押回到他自己的寝室之后，归不归看了看头顶上的大月亮，看到差不多还有两个时辰才能天亮。归不归的脸上瞬间流露出来一丝古怪的表情，就看见有什么难办的事情出现，让这个老家伙一时之间有些犹豫不决。

　　“娃娃，你的魂魄已经被残魄附体，死了之后，魂魄就会游历在天地之间。到时候天不收地不留的，早晚都要烟消云散。”归不归嘴里一边说道，眼睛一边盯着秦管家身上的画像。虽然向看押他的仆人手里要过来了一柄匈奴样式的短刀。

　　用大拇指试了试刀锋之后，归不归继续对着已经有点明白过来的秦鸣说道：“现在有个法子能解了你的苦难，不过这个法子多少有点遭罪，咬咬牙忍一下，很快就过去了……”

　　说话的时候，归不归突然用手里的小刀插进了秦鸣身上画着归辛头像位置上，随后手里的短刀飞快的平着在秦管家的身上来了一下。几乎就在秦鸣感觉到疼痛的时候，画着归辛头像，巴掌大小的一块人皮已经被揭了下来。这个时候粉红色的皮肉连接处这才有鲜血冒了出来。

　　看了一眼手上的人皮，归不归少有的苦笑了一声，随后转身对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，去和外面看门的人说，把大门口看门的那条大黑狗钱过来。”

　　虽然不明白归不归这是想要做什么，不过这样的事情做多了，百无求也就懒得问了，反正很快他也会知道。当下，趁着自己的便宜儿子出去牵狗的时候，归不归又照葫芦画瓢，将另外一个归逸的画像人皮一起揭了下来。

　　就在秦鸣的伤口血流如注的时候，房门外面传来了一声狗叫。随后百无求从门外走了进来，除了这个妖物之外还牵着一条好像牛犊一样的大黑犬。不知道为什么从百无求牵着大黑狗进来的时候，秦管家的心里突然出现了一股莫名其妙的惊恐。

　　“到底是有钱人家养的狗，看着比人还壮。”说话的时候，归不归先是嘿嘿一笑，随后突然用手中的短刀在黑狗的屁股上片下来手里人皮大小的一块狗皮。然后趁着狗血马上就要冒出来的时候，迅速将手里的人皮盖在了黑狗的伤口上。就在人皮盖在黑狗屁股上面的一瞬间，这块人皮就好像是长在狗身上一样。

　　随后归不归又原模原样将黑狗屁股上另外的一块狗皮揭了下来，就手将另外一块人皮贴在了上面。整个动作做出来，黑狗身上竟然连一滴鲜血都没有滴落下来。

　　看着黑狗身上的两张人皮，归不归嘿嘿的笑了一声。随后突然对着这条大黑狗跺了跺脚，黑狗对这个拔了他屁股上两块皮的人惧怕不已。哀叫了一声之后，转身夹着尾巴从这里跑了出去。

　　看着黑狗被自己吓跑之后，归不归冲着自己的便宜儿子说道：“出去看看热闹吧，看看那个叫做江河海的长什么样子，像不像他的老祖宗江魁。”

　　黑狗差不多在不归阁里面跑了一刻钟左右，这条是拴在门房的看家狗，几乎从来没有解开绳子让它撒开了跑过，当下只跑了一刻钟已经累的趴在了地上，吐着舌头不停的喘着粗气。

　　就在黑狗被累趴下的时候，它的身后突然出现了一道模模糊糊的人影。片刻之后，这道人影开始变的清晰，是一个四五十岁两鬓斑白的中年人模样。见到了黑狗身上贴着两块人皮画像之后。这人先是愣了一下之后，随后马上反应了过来，掉头便向着身后跑去，就在他迈腿逃走的同时，身后突然吹过来一股恶风。

　　恶风吹过来的同时，这人就感觉有什东西撞了他一下，随后他的身体不受控制的摔倒在地。就在这人想要从地上爬起来的时候，一只大脚已经踩在了他后背上。随着这只大脚的用力，将这人踩的几乎透不过气来。

　　“老人家我就说为什么你为什么那么麻烦，一般人早就按耐不住冲进去了，原来你把自己也算在通灵图里面。一直守了我归家这么多年。还真是辛苦你了。”说话的时候，归不归已经溜溜达达的出现在了这个人的身前。

　　看了这个人一眼之后，他又将目光对准了黑狗身上的两块人皮，再次笑了一声，说道：“看着像是墨汁，实际上却是人血，是吧？你把自己的鲜血混在了里面。管家在这里有什么惊恐之类的情绪你也够能感觉到，不过变红的画像已经失去了这个效果，老人家我猜的没错吧？”

　　这个时候中年男人的眼睛恶狠狠的盯着归不归，嘴里面念念叨叨的不知道在说什么。

　　“没用了，秦管家身上这两块皮子都在这里。你现在什么做不了了。”


第462章 有一个哥哥

　　说话的正是那个笑眯眯的归不归，他说话的时候，身上贴了人皮的黑狗突然冲着这个老家伙狂吼了起来，随后猛的窜起来，冲着归不归的咽喉扑了上去。而老家伙好像没有看到一样，还在笑眯眯的看着被百无求踩在脚下的江河海。

　　眼看着黑狗的牙齿就要咬到归不归咽喉的时候，他身边的百无求突然抬起来另外一只脚瞬间迎着黑后踹了过去。“嘭！”的一声闷响之后，小牛犊一样的大黑狗竟然被这二愣子妖物一脚踹碎，成了碎块的狗尸散落了一地。

　　而归不归这时候才多少有了一点反应，他冲着自己的便宜儿子笑了一声：“就知道傻儿子你看不得老人家我吃亏，我老人家这么多年真是没有白疼你。”

　　“都是自己家人，别瞎客气。”百无求瞪了老家伙一眼之后，继续说道：“要是刚才老子那一脚不踹过去，老家伙你能怎么样？”

　　“那就要看傻儿子你的运气了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你的运气好点，那条大狗一口就把老人家我轮回了，你最多也就是哭两声，然后找你三叔要俩钱买块地把老人家我埋了。运气不好的话，我老人家被大狗咬成残废，后半辈子就吃你喝你的。然后傻儿子你还要端屎端尿的侍侯我，所以说，刚才你那一脚是救了你自己啊，我的儿……”

　　虽然归不归说的一本正经，不过百无求也看出来他这是在说笑。当下对着自己的‘亲生父亲’啐了一口之后，说道：“老家伙你就胡说八道吧，老子祝你心想事成！”

　　说到这里的侍侯，百无求顿了一下，随后指着脚下踩着的这个人对着归不归再次说道：“这小子呢？反正也知道他是谁了。弄死咱们家这么多的人，就算老家伙你以前真的欠他，现在也已经还完了。老家伙你要是觉得难做，这个恶人就老子来做，反正老子也不是人，不把他吃了就算是看你面子了。”

　　说话的时候，百无求脚下发力。随后便听到江河海的骨头响起来一阵“嘎叭嘎叭”的响动，这样只要片刻的功夫就能生生的踩爆江河海的心脏。不过就在这个时候，这个二愣子却突然的感到自己脚下被什么东西托了一下。脚虽然还踩在江河海的后心上，却再也寸进不得。

　　扭头看了一眼笑眯眯的归不归之后，百无求心里明白这是自己的‘亲生父亲’在搞鬼，当下瞪了他一眼之后将脚从江河海的身上抬起来。嘴里咕哝了一句“毛病”之后，将这个位置让给了归不归。

　　归不归笑呵呵的看了已经走开了的百无求一眼，随后蹲在地上，替江河海擦了擦他嘴角的血迹之后，老家伙嘿嘿一笑，冲着他说道：“你倒是一点都没变，当年带着人在半路上伏击我老人家就是这样。只不过当年是老人家我踩着你，过了二百年，是我老人家的傻儿子踩着你……”

　　他的话还没有说完，就被已经走到以便的百无求打断，他冲着归不归大声吼道：“老家伙，和你说了多少次了！挡着外人的面，别叫老子傻儿子！你才傻！你们全家都傻！”

　　归不归没有理会百无求，顿了一下之后，继续对着还趴在地上看着他的江河海说道：“当初老人家我就跟你们说过，不过修炼这种害人害已的术法。看着短时间就能修炼出来杀人的业法。不过也及容易这种术法反噬。看看，还把自己的命也拴在通灵图上面了。活了这么多年最后还是要被通灵图反噬，到时候你就是最后的一个画像了，这么做值得吗？”

　　“我还有第二条路可以走吗？”一直没有说话的江河海终于忍不住，对着归不归开口说道：“杀父之仇不共戴天，我们本来就不是你的对手，不用旁门左道，怎么可能报了父仇？当年我们是被灭了族，我的族人可以死，你的族人为什么不可以死？”

　　看着江河海咬牙切齿的说完了这句话之后，归不归心里明白多说已经无意。当下这个老家伙难得的摇了摇头，叹了口气之后，继续说道：“既然这个说不通了，那我们说点别的。还是二百年前那句话，是谁教你这左道术法的？你说了，我还放你走。”

　　“这次不走了……”江河海惨笑了一声之后，看着归不归说道：“二百年前不能把你如何，现在依然不能手刃你报了父仇。不过这么多年，你也有不少子孙死在我的手里。算起来我也不亏……”

　　说话的时候，江河海晃晃悠悠的从地上爬了起来。站稳之后继续说道：“想知道当初是谁教我的左道书法吗？我说……”说到这里的时候，他的声音却越来越小，最后几个字几乎可以用蚊子叫来形容了。

　　不过归不归却没有凑过去听清楚的意思，老家伙虽然还是笑眯眯的，不过眼睛却一直都在盯着江河海已经抬到胸口的手臂。归不归嘿嘿一笑，对着江河海说到：“别急，有话慢慢说……”

　　“不说了！”本来还是一脸颓废表情的江河海这个时候突然瞪起来眼睛，随后用力将自己的上衣扯开，露出来自己满是伤疤的胸膛。等到江河海将自己的一幅完全撤掉之后，归不归和百无求才看清这个男人的胸膛上竟然是一幅烫伤之后形成的饿鬼图。

　　这是一只嘴角流着鲜血的饿鬼，因为是烫出来伤疤图，饿鬼通红的眼睛更加显得恐怖。看到了这饿鬼图之后，归不归的笑容瞬间凝固在了脸上，随后盯着江河海说道：“那个人给你这幅图的时候，没有告诉你，鬼现之后你会怎么样吗？”

　　“会死，不过我早就活够了！”一声大吼之后，江河海突然对着归不归的位置喷出来一口黑血。趁着这个老家伙向后闪身避开的同时，他从衣衫的下摆抽出来一把小小的匕首，随后飞快的将匕首刺进了自己的胸膛。随后猛的用手一划。忍着剧痛将胸口的鬼脸化成了两半。

　　就在鬼脸被化成两半的同时，一声凄惨的叫声从江河海的胸膛里面传了出来。随后，被江河海化开的伤口突然撕裂。从里面伸出来一双漆黑漆黑的手掌，在江河海的惨叫声中，这道伤口被彻底的撕开。随后一个浑身漆黑的男人从江河海的身体里面钻了出来，等到这个墨汁一样的人从里面出来之后，发出最后一声惨叫的江河海气绝身亡。

　　漆黑的男人看了一眼面前的归不归之后，狂笑了一声，随后说道：“其实我应该谢谢你的。如果不是你，这个人也不会这么快就把我召唤出来。在妖山久了，偶尔出来透透气也是好……”

　　这人的话还没有说完，突然已经走到归不归身前，用身体挡住了他的百无求。尖刀这妖物之后，黑色的人突然愣了一下，随后看着二愣子说道：“为什么你会在这里？你知道百疆正在找你吗？”

　　百无求皱了皱眉头，自从挨了吴勉那一巴掌之后，这妖物便一直都记不起来以前的事情。现在看到有人好像认出来了自己，还把大妖百疆都抬了出来，当下他皱着眉头对那黑人说道：“你认识我？”

　　黑人脸上的眉头也跟着皱了起来，看着百无求说道：“我是你的哥哥，你说我认不认识？”

　　一听到这人是自己的哥哥，百无求等着眼睛冲归不归说道：“老家伙，看看！又是你干的好事！”


第463章 我记住你了

　　百无求的话让黑色男人有些摸不到头脑，他看了一眼面前的老家伙之后，说道：“这里面又有你什么事情了？你又是谁？我可不记得百无求有什么人的朋友。”

　　“装，你就装吧！”百无求认定了这个黑人也是归不归早年胡天胡地的时候留下来的种，只是和百疆一样都不认这个‘亲生父亲’。当下，二愣子冲着一脸莫名其妙的黑人说道：“咱们把话说好，就算你不认这个老家伙，也不能像百疆那样跟他拼命。别怪老子没把话提前说清楚，老子这几年的记性不好，除了这个老家伙之外，也不认得什么亲戚兄弟了。想要和他忤逆的话，先从老子的身上跨过去……”

　　“你以前可不敢和我这么说话的。”黑人上下打量了百无求一番之后，皱着眉头继续对着它说道：“你的脑袋是不是受过什么伤？还是吃错了什么东西？百无求，你真的连我都记不起来了吗？我虽然不是你的嫡亲大哥，不过你可是和我在妖王座下见证过的结拜兄弟。我叫疆域，记起来了吗？”

　　看着百无求歪着脑袋在想，可就是想不起来它是谁的样子，这个叫做疆域的妖怪装目光转到了归不归的身上，对着他说道：“看来百无求这幅样子也是拜你所赐了，既然这样，那么我当着它的面解决掉你。百无求是不是就可以想起来我是谁了？”

　　说话的时候，从疆域的身上上面浮现出来一层薄薄的黑气，这个叫做疆域的妖物本身就黑，现在它又被一层黑气笼罩住，几乎已经看不到疆域的藏身在黑气里面的身体。

　　这个时候，归不归没有理会那个已经看不到身体的疆域了。他冲着回头冲着脸色已经好了一点的百无求说道：“傻儿子，听到了吗？你们是结拜兄弟，结拜的——这总和老人家我没有关系了吧？不是老人家我说你，别什么妖物都往老人家我身上安，你以为儿子多了就是好事吗？”

　　“你在开我的玩笑吗？”黑气里面传来疆域的声音，顿了一下之后，他继续说道：“不过你好像已经见过百疆了，别用那个跑腿的和我来比较。我是妖王座下的三太子！”最后一个字说出来的时候，那一团黑气突然冲着归不归扑了过来。就在将归不归笼罩在里面的一瞬间，老家伙突然对着黑气的中心部位打出去一拳。

　　“嘭！”的一声闷响之后，笼罩在黑人疆域身上的黑气被归不归瞬间打散，黑气消失之后，就见里面的疆域也伸出来拳头，这一人一妖的拳头对在了一起。两个拳头相击之后，归不归的身子瞬间消失，随后出现在他身后七八丈远的地方。

　　虽然疆域还在站在原地，不过它的身体不易察觉的晃动了一下。随后不在理会那个笑眯眯的归不归，转过头来对着不知道发生了什么事情的百无求说道：“我现在要回妖山了，你要给着我一起回去吗？”

　　百无求犹豫都没有犹豫，看着面前这个妖王座下三太子说道：“结拜兄弟恪守你自己说的，老子又想不起来你是哪个，跟着你去干嘛？”

　　疆域倒是没有强求，它深深的吸了口气之后，对着远处的归不归说道：“给个名字吧，省的我再次下妖山找你的时候，连个名字都不知道。”

　　归不归嘿嘿一笑，指着百无求对着疆域说道：“既然你们都是结拜兄弟，那么你跟着百无求一起叫爸爸好了……”

　　“老子我的爹，有什么不能见人的？疆域，你记住了，老子我的爹叫做归不归，名字虽然烂一点，可好歹也是老子我的爹。你说我们是结拜兄弟是吧？那么老子我的爹，就是你的爹。”归不归紧拦慢拦还是没有拦住自己的便宜儿子，让它把自己的大号泄漏了出来。

　　“原来你就是归不归，我以前就听说过……”一句话没有说完，疆域突然张嘴，一口黑色的鲜血喷了出来。几乎就在这口血喷出来的同时，疆域的身体突然向着这口血到了下去，就在它接触到鲜血的一瞬间，这个妖王座下的三太子已经消失的无影无踪。

　　看着疆域消失之后，归不归这才苦笑着对自己的便宜俄儿子说道：“傻儿子，咱们先不去说全天下的妖物是不是都是你的兄弟。就说你最后说的那几句，故意的吧？”

　　“老家伙，就说你的名字难听一下，也不是不能见人吧？”百无求完全不觉得自己哪里有做错了，顿了一下之后，它瞪着自己的‘亲生父亲’继续说道：“再说了，刚才不是那个疆域吃亏了吗？别以为老子真傻，刚才你卸了疆域的妖术。别看好像它把你打飞了似的，不过疆域可是实实惠惠的挨了你那一下，看看那口血喷的……”

　　“眼睛不瞎的都能看见。”归不归有些无奈的一闭眼，随后继续说道：“你以为老人家我让它喊我爸爸是占便宜吗？那是不想天天都有妖物下妖山来烦我老人家。要是以前术法充盈的时候还到罢了，现在那么一点金储要挨到解开封印为止。”

　　百无求有些不耐烦地说道：“真的不明白你怕什么，你又一点术法就够了对付他的了。挨了一次打，他还敢再来第二次吗？再说了，还是那句话，就算死在疆域手里了，老子我陪你一起死，那你还怕什么？”

　　归不归最接受不了的，就是这便宜儿子每次都盼着和自己一起转世投胎。尤其现在新出了一个疆域，只要他的术法没有找回来一天，百无求的愿望就有是实现的可能。当下老家伙苦笑了一声之后，对着自己的便宜儿子说道：“一个疆域是不怕，不过你也听见了它是妖王座下三太子。傻儿子，你知道这个是什么意思吗？这个叫做疆域的三太子，上面起码还有两个哥哥和一个爸爸……”

　　说到这里的时候，归不归再次苦笑了一声，随后对着空气说道：“既然已经都回来了，那么就出来看戏吧。不过现在名角已经走了，就剩下老人家我们父子了。”

　　归不归的话音刚落，小任叁便从他的脚下钻了出来。小家伙出现的同时，那个一身白的吴勉也从空气当中走了出来。看到了这两个人一眼之后，归不归的心情多少好了一点，暂时忘了疆域的事情，对着他们俩说道：“怎么样？洞府是不是被人动过了，老人家我说的没错吧？”

　　“我就说早点回来吧？看看，老不死的挨打那一段又错过去了。”小任叁先是回头冲着吴勉叹了口气，调侃完了这个老家伙之后，小家伙这才笑嘻嘻的冲着归不归说道：“被老不死的你蒙中了，你在山上的洞府是被人发现了。不过按着你教的法子试过了，那些人只是发现了洞府，可没有人进去过。”

　　百无求皱着眉头对着两个人说道：“三叔，老家伙，你们这是又背着老子做什么了？动不动就这么藏着掖着的，还能不能做一家人了？”

　　“也没想背着你，你不是还要替老人家我去抓着那个管家的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转头看着那个不爱说话的白发男人。

　　归不归虽然没有说话，不过，吴勉却明白了他的意思，抬手将一个金光闪闪的东西向着老家伙抛了过来。归不归伸手接住之后，他身边的百无求才看到自己‘亲生父亲’的手里握着的正是那个叫做金储的小贝壳。


第464章 送钱怪人九九

　　虽然归不归身上的术法还很充盈，不过刚才的疆域出现之后，老家伙的心里就没有了底。没有这个小小的金贝壳傍身，归不归始终不会踏实。不过不知道他是怎么说动的吴勉，竟然会把金储送给这个老家伙。

　　看到了归不归收起来金储之后，吴勉这才说道：“现在可以说了吧？你的洞府里面为什么会有那种东西？”

　　归不归一边在手里把玩着储金，一边笑眯眯的对着吴勉说道：“老人家我怎么说也在方士门中混了几百年，从宗门里面借出来几样小玩意，玩了两天就忘了还，这样的事情不是太正常了吗？”

　　说到这里的时候，归不归不想在不归阁中把这件事情说完，当下，他自己岔开了话题：“回去看看秦管家吧，怎么说也是因为他才害死了那么多归家子孙。这件事情也该了解一下了。”

　　听到归不归这么说，吴勉也没有在说什么。跟着归不归几个人一起，回到了秦鸣的寝室当中。不过等几个人进了寝室之后，就见秦管家赤身露体的跪在地上，一柄长剑从他的嘴里穿了进去，嘴里只留下了半个剑柄。长剑将秦鸣钉在地板上，看着这个死相也是有种说不出来的诡异。

　　看到了秦鸣已经被人杀死之后，归不归略微皱起来的眉头反而舒展了起来。不过老家伙还是微微的叹了口气，说道：“晚来了一步，本来还想成全你一个差不多的魂魄去投胎的。现在这样的魂魄投胎做畜生都难，正好还江河海的魂魄也不全了，你们俩正在做个伴……”

　　就在老家伙叨叨念念的时候，外面传来一阵杂乱的脚步声，正是这一代不归阁的主人——归辛和归逸被众人搀扶着走了进来。

　　看到了跪在地上被钉起来的秦鸣，归氏兄妹俩都有些惊讶。不过惊讶过后归辛叹了口气，随后勉强的做了一个笑脸对归不归说道：“老祖宗，您这也算是替我们这一支归氏子孙报仇了。不过秦鸣入我归家之前，家族中已经有人惨死，这个也不得不查。”

　　说到这里的时候，归逸在自己胞兄的身后轻轻的咳嗽了一声。归辛明白自己妹妹的意思，当下转了话题继续说道：“不过既然老祖宗您回来，那就是一件天大的喜事。我马上就让人将这么多年分出来的同宗们都叫回来，您要是有那个意思的话，我们也可以把本宗的归氏族人也叫回来。不过这几年我们没有什么联络，听说他们生活的听艰难……”

　　归辛说话的时候，归不归只是笑眯眯的看着他，等到自己的这个晚辈说完之后，老家伙这才古怪的笑了一声，随后看着归辛说道：“是不是老人家我之前说过你没有继承到我的脑力，你心里不服气，就摆了这个局看看老人家我有没有本来解开，是吗？”

　　几句话说出来，归辛脸上的表情僵硬了起来，他干笑了一声之后，刚刚想要开口申辩，却被他的老祖宗再次打断：“娃娃，你以为趁着我们都不在，运用御剑之术杀死你管家的事就不会有人察觉了吗？御剑之术是老人家我传下来的。整个不归阁里面有本事用御剑之法杀人的，也就是你们兄妹俩了。如果这个老人家我还猜不到的话，几百年前就已经死在方士一门里面了。”

　　说到这里，归不归压低了声音，对着额头上已经见汗的归辛继续说道：“老人家我并不是埋怨你在这里杀人，这个人的所做也该死了。不过，在我老人家的面前还显摆这种一眼就被看穿的小聪明，老人家我就不得不说两句了。”

　　这个时候，归辛身后的归逸出来打了圆场：“老祖宗，我和归辛的子女亲人都死在了这个秦鸣的手上，归辛也是气不过这才逆了您老人家的心思。反正这也算是替我们归家的子孙报了仇……”

　　归逸说话的时候，归不归扭脸似笑非笑的看了她一眼。一直等到归逸说完之后，老家伙这才再次说道：“既然女娃娃你说到这里了，那么我老人家受累打听一句。这么多年，一直在替老人家我养着归家老少的那个人又是谁？”

　　这几句话说完，归家兄妹俩的身子都是一震，在归不归的注视之下，两个人甚至都不敢有眼神上的交流。不过这也算是证实了归不归的话，老家伙微微的叹了口气之后，不再看这一对兄妹俩，转头冲着正在和百无求嬉闹的小任叁说道：“任叁……老三……三哥，不归阁的账目带过来了吗？”

　　说到三哥的时候，小任叁终于回过头来看了归不归一眼，故意的板起来脸孔，奶声奶气的对着老家伙说道：“嗯，记住了，下次第一声就要叫三哥……”说话的时候，小任叁蹲在地上，伸手向着地下抓了一把，就见他的小手再伸出来的时候，手里面已经抓住了一卷书简。

　　“都在这了，老不死的，被你蒙对了，账目就藏在你孙子的孙子床底下地暗格里。”小任叁将书简扔给了归不归之后，又继续说道：“里面这样的账目有三五十斤，先拿过来一卷你过过瘾，吃得好人参再带你们过去看其他的。”

　　书简到手之后，归不归也不着急翻看，不过再对着归氏兄妹说话的时候老家伙的语气已经开始阴冷了下来：“还是什么都不肯说吗？你们说和我来说可是有两种不同结果的，你们俩——真的要等到我来说吗？”

　　这个时候，归辛归逸兄妹俩这才对了一下眼神，随后两个人一起对着归不归跪了下去。归辛以头触地，一边擦着冷汗一边对着自己的老祖宗说道：“不是我们故意要欺瞒老人家您的，只不过这两百多年以来，我们族人都是靠着这个人活下来的。虽然不归阁只剩下我们两个老骨头，但是还有不少分家的族人，还是要靠着这个人活的……”

　　根据归辛说的，当初他们这一支归家子弟来到这里，将不归阁赎了回来之后。便是靠着吃老本过活，日子过的也是一天不如一天。这些人平时都跟着归不归享福惯了，除了会一点术法和花钱之外，再没有什么生活的技能了。

　　开始，这一支归家人还想着做点买卖养家。不过这些人实在不是做生意的料，没有多久就将本来已经所剩不多的银钱便都赔的一干二净。最后这支归家人支撑不住，准备再把不归阁卖掉凑出路费回到了老宅的时候。一个自称是归不归朋友的人找上了门。

　　这人虽然自称是老家伙的朋友，不过却没有人从归不归的嘴里听到过这个人的名字。这个人的名字也怪，只有一个数字叫做‘九’，而且从来不让别人称呼他先生之类的敬语，因为一个字叫起来有些古怪，最后勉强让归家人称呼他为‘九九’。

　　九九自称是要报答归不归以前的恩情，开始不断的送给归家人数额巨大的银钱。后来直接将邦县周围的土地买了下来一并送了归家这些人，这还不算，等到这些人拿惯了手之后。九九有将齐鲁、吴越等富庶之地的店铺都买下来当做礼物送给了归家之人。

　　最后归家人自己收钱都收的怕了，当九九再来送钱的时候，族人亲自将他请进内堂，询问这人这么排山倒海一般的送钱，到底有什么意图。这个时候，这个叫做九九的，终于说了实话：“你们帮我做一件事……”


第465章 古怪的人

　　根据九九所说的，当初他有一件东西存放在归不归的手里。只不过到了要取回来的时候，归不归突然没有了踪影。当时九九就是在这座不归阁里面将东西托付的归不归，他找了老家伙几十年都没有找到他的下落，就在九九已经打打算放弃的时候，突然听说归不归在邦县的老宅又被人买下，而且买的人就是归不归的后人。

　　得了这个消息之后，九九认定了这些人留守在这里就是为了等归不归回来的。不过看到这些人不善经营的状况之后，九九为了不让这些人返回归家老宅，空了这座不归阁，这次出面资助了这些人。

　　听到了原委之后，这支归家的族长这才明白这位九九为什么这么舍得花钱。不过现在已经金山银海的添了进来，而且九九明显还不算完，看他的架势是要资助到归不归回来，然后拿到那件东西为止。

　　当下，族长陪着小心去打听到底是什么东西这么值钱。不过九九的口风极严，无论族长怎么打听，都没有透露出那件东西是什么。只是许诺族长只要归不归回来之后，他得到了那件东西，他会让让这支归氏族人得到富可敌国之财。

　　听到了这个之后，归家这一支人马就更加不可能走了。不过族长也是老奸巨猾，当初归不归在山上建造洞府得事情他也是一个字都没有透露。想着自己先派人去找，如果真有什么东西可能就是九九要找得，那就先谈好价钱，价钱合适了没有什么是不可以买卖得。

　　不过就连归家人也不知道当初家里的老祖宗把洞府建造在什么地方，当初还是归不归无意当中说漏了话，族中老人才知道在老祖宗在邦县附近的白玉山上建造过一座洞府。不过具体的位置就说不清楚了。

　　当下，不归阁每年都会派出归家男丁，去白玉山上探勘老祖宗留下来的洞府藏在什么地方。不过小小的一座白玉山找了小一百年都没有找到那个传说中洞府。后来因为家族中有人经常无辜惨死，家族中闹的人心慌慌，这才慢慢的淡忘了那个传说中的洞府。

　　不归阁出事之后，族长也想那位九九打听过这是不是中了什么妖法、邪术。不过九九在大宅子里面转了一圈，并没有发现什么问题。推说只是族中之人运气不好，这位九九既然能是自己家老祖宗的朋友，怎么说也是一位大修士。既然这位大修士都这么说了，看样子真的只是自己族人的运气不好了。

　　现在看来，九九早就看穿了不归阁里面为什么会出事。不归他的目地只是等着归不归出现，至于那个老家伙后人的死活，这人完全不放在心上。

　　归辛说完之后，还没等到归不归说话，他的便宜儿子抢先开口说道：“老家伙，怎么你还欠着外面的饥荒呢？先说好，替你还账的事情别打老子的主意，最后抓把土埋了你这事老子咬咬牙也就忍了。替你还账这样的细活你还是找你其他的子孙，这事老子就不和他们客气了。”

　　百无求这样风格的话说的多了，归不归也就适应了。老家伙也没有搭理他，歪着脑袋想了半天，还是想不到这个叫做九九的人是谁。想着应该是哪个认识他的人故意的隐掉了姓名。

　　之后，归不归有详细的问了这个九九的相貌打扮。归辛别看七十多岁，也只见过九九三四次。最近的一次还是二十三年前，只说他是一个三十来岁的男人，外表看着病病殃殃的，说起话来也是有气无力。而且明明是个富可敌国的有钱人，但是不管到哪里都是一个人。根据不归阁已经离世的几任族长所说，从来没有看见过九九来的时候带着随从。

　　这个人来送钱的时候也是毫无规律，除了最早的时候来的频繁，差不多一年回来两三次。后来随着归不归一直没有出来，九九来的间歇也是越来越长，最长的就是这次足足有二十三年都没有露过面。

　　“老人家我欠别人的东西多了，可也没有追了二百多年还不算完的。”说话的时候，归不归有意无意的看了一眼一脸刻薄像的吴勉，顿了一下之后，说道：“而且老人家我再次出世也有一百年了，那个叫做九九的看不到也听不见吗？”

　　看到了归不归在冲着自己说话，吴勉看了他一眼之后，用他那特有的语气说道：“去长安城找皇帝写皇榜。就说你回来了，请债主们上门讨债。反正你也不打算要脸，这样合适。”

　　归不归讪笑了一声之后，说道：“这么点小事，还是别麻烦皇帝他老人家了。反正老人家我回来了，既然那个什么九九没有遇见，那就说我们俩没有缘分。反正老人家我一年两年的也死不了……”

　　归不归说到这里的时候，百无求见缝插针的插话说道：“这个不好说，那个叫做忽愣儿的匈奴人也是好好的，说死就死了。老家伙，你这话可别说太满。要不然一会在下面见到忽愣儿没有话说……”

　　归不归被自己的便宜儿子噎了口气之后，继续对着吴勉说道：“就这两天了，那个九九能见就见着了。见不到老人家我那也没有办法，好了，天也亮了，咱们上山去看看我老人家的那座洞府去。”

　　说话的时候，归不归已经起身转身向着不归阁的外面走去。虽然归辛、归逸兄妹俩一再的挽留，不过老家伙这个时候也没了自己留在这里的心情。头也不回的径自向着门外走去，百无求紧跟着自己的‘亲生父亲’，一边走一边唠唠叨叨：“老家伙，你到底拿了人家什么好东西没还？你就和我说，老子的嘴紧，一定不会出去乱传的……”

　　看着老家伙父子俩越走越远之后，小任叁叹了口气，看着吴勉说道：“还以为到了老家伙的家了，人参能有个床睡觉，有张桌子吃肉，有个酒坛子喝酒，有个丫鬟伺候。这点小事怎么就这么难……吴勉，等等人参……”

　　这个时候，睡在马棚里面的尹豪达听说了主人们已经出了门。马上套好了马车追了出去，几个人上了马车之后，在归辛、归逸兄妹俩的挽留声中，离开了不归阁，向着远处一座高山的位置驶去。

　　看着归不归的马车消失不见之后，归家兄妹俩这才叹了口气。随后心灰意冷的回到了不归阁当中，本来这一支归家后裔就是为了等自己老祖宗回来的，现在归不归得而复失，归辛、归逸兄妹俩就好像凉水浇头一般，在众人的搀扶之下回到了不归阁的内堂。

　　散了众仆人之后，归家兄妹俩相互看了一眼。两个人几乎同时叹了口气，沉默了半晌之后，归逸看着自己的胞兄说道：“事到如此，还是传信给其他的亲戚吧，我们留不住他，或许看在其他子孙的份上……”

　　归逸的话还没有说完，内堂的大门突然打开。随后一个三十来岁的男人走了进来，看着两个老人之后，这人先是连续不断的喘了几口粗气，随后有气无力的对着已经呆住了的归辛、归逸兄妹俩说道：“不用那么麻烦，既然我的老朋友已经回来了，那么后面的事情你们就不用管了。”

　　最后一个字出唇的时候，两个老人突然同时翻起了白眼。两个人倒在地上挣扎了片刻之后，便停止了呼吸。看着两个老人的尸体，男人咳嗽了一声，说道：“晚来了一步你们就把我说了出来，自找的……”一句话没有说完，这人又开始咳嗽起来。


第466章 病秧子

　　咳嗽完之后，这个病秧子刚刚想要离开，突然就见大门口的位置又多了一团黑色的雾气。雾气当中模模糊糊的出现了一个人影，看到了人影之后，病秧子条件反射的向后退了几步。直到他看清了雾中人影的样子，这才缓了口气，说道：“还以为是老归不归又回来了，原来是你——百疆，听说你弟弟百无求就在吴勉和归不归的身边。什么时候狼变成狗，开始替人看家护院了？”

　　这几句话还没有说完，就见门口的那团浓雾突然散开。随后里面浑身漆黑的百疆从里面冲了出来，它瞬间到了病秧子的身前，在这人做出反映之前已经伸手掐住了病秧子的脖子。将他抵在了墙上之后，冷冰冰地说道：“再说一遍，我没有听清楚……”

　　这时候，病秧子的脸已经变成了猪肝色。他的身体本来就不好，被百疆掐住了脖子之后连气的喘不上来。当下，这个病秧子用尽了全身的气力，好不容易说出来一句：“松……手，我说……”

　　百疆将这个病秧子放下之后，这人止不住的剧烈咳嗽了起来。看着他脸色通红的样子，好像要把肺一起可出来一样。足足咳了半晌之后，病秧子这才靠在墙上，喘着粗气对百疆说道：“你们散仙的脾气都这么大吗？不过你们三太子疆域的脾气比你要好得多——别动手，我说……”

　　病秧子说了一般的时候，百疆又要抬手去掐他的脖子。吓得他一缩脖子，嘴里马上跟着说道：“妖就是妖，不管到哪里都是妖……可以了吧？百疆，我们也认识一百多年了。说动手就动手，这一百多年的交情你是一点都不讲……你这一身的妖气怎么变了？”

　　说到最后的时候，病秧子才发现这个浑身漆黑的百疆和之前见到的不一样了，乍一眼还以为是妖王的三太子疆域到了眼前。

　　不过百疆也没有回答他的意思，冷冷的哼了一声之后，对着病秧子说道：“九，下一次我不会再给你重新说话的机会，记住，在我的面前，管不住嘴的话也管不住命。”

　　这个病秧子就是归辛说过的九九了，不过这个时候，他已经被大妖的气场压制的透不过气来。他一边喘着粗气一边干笑了一声，看着眼睛直勾勾盯着他的百疆，说道：“好，我记住了，没有下一次。这辈子我九都不会再说散仙的坏话，这总可以了吧？”

　　听到了九九这么说话，百疆这才向后退了一步。他身上墨汁一样的颜色也瞬间褪去，片刻之后，那个一身古铜色皮肤的百疆便出现在九九的面前。看了他一眼之后，大妖再次说道：“你和归不归有什么恩怨我不管，不过不要伤到百无求。如果我弟弟有什么事情，就算问天楼主就在眼前，我也一样让你的人头落地。到时候他们的八大弟子凑不上数，别怪我们散仙心狠艺绝。”

　　终于将气息调匀的九九苦笑了一声，看着目光凌厉的百疆叹了口气。随后这才说道：“被你说的我都开始害怕了，好了，你放心，怎么说我和你弟弟百无求也有些交情。不管怎么样我也会顾及到它的，不过百疆，你到这里来做什么？需要我帮你吗？”

　　“你不说话就算是帮我了。”百疆最后看了这人一眼之后，缓步向着门外走过去。这个时候，九九才看到内堂的外面停放着一具被开了膛的尸体，正是不久之前用自己的命做代价，将妖王座下三太子疆域召唤过来的江河海。

　　百疆沉着脸对这具尸体挥了挥手，就在他挥手的同时，尸体上面燃烧起来一层绿色的火焰。这火焰转瞬之间便在江河海的全身蔓延起来，噼里啪啦的烧了片刻之后。随着百疆的再次挥手，这股火焰突然暴涨起来。转眼之间边将这具尸体烧成了飞灰，看到尸体被烧化之后，百疆深深的吸了口气，身子一晃运用妖法消失在了九九的面前。

　　直到确定百疆真的离开之后，九九这才算松了口气。捂着嘴咳嗽了几声之后，看着百疆消失的位置，说道：“堂堂的大妖，竟然来替三太子擦屁股。到底是疆域，一句话连百疆这样的大妖都要过来给它扫尾。谁说一样人百样命的，妖也一样……”

　　说话的时候，九九起身弹了弹身上的尘土。看着远处白玉山的位置，顿了一下之后，继续说道：“归不归，下面该了结我们的恩怨了。不属于你的东西，应该还给我了吧……”说到最后的时候，九九说的有些激动，牵动了肺经，当下捂着嘴巴又开始咳嗽起来。不过这次咳嗽了没有几声，他人已经瞬间消失在了原地。不归阁的内堂之后，只留下了归辛归逸兄妹俩的尸体。

　　已经出了城的马车上，归不归突然没有预兆的打了几个喷嚏。将坐在他身边的小任叁吓了一跳：“老不死的，你这半仙的身板怎么也打起喷嚏来了？不是我们人参说你，年轻的时候是不是在姑娘身上使劲使的猛了，现在就算你这半仙的身板也顶不住了？”

　　老家伙自己也在纳闷自己为什么会无缘无故的打了个喷嚏，上次他打喷嚏的时候，还是因为在背后嚼徐福的舌头根子。结果被气疯了的大方师把他扒光了又封了身上的术法，把归不归丢在冰天雪地里面冻了一宿，仗着长生不老的体质老家伙才熬了过来。那一宿过后他足足打了半个月的喷嚏，之后仗着自己身上的术法和体质再也没有打过喷嚏。

　　“这是有人在惦记老人家我。”最后归不归给这几个喷嚏找了这个理由。

　　这个时候，正在赶车的百无求回头看了自己的‘亲生父亲’一眼，随后说道：“老家伙，你是怎么看出来你那俩孙子、孙女在骗你的？老子想了一道了，这里面没毛病啊？说说，你是怎么看出来的？这个老子得学学，以后长个心眼，省的再被别人骗了。”

　　“守着老人家我，谁敢骗你，我老人家让他自己去人市把自己卖了。卖了的钱还要请你喝酒。”归不归嘿嘿一笑，看着百无求正在瞪自己。在他骂街之前赶紧说道：“老人家我的子孙们什么样子，老人家我自己明白。当初我老人家也在邦县住过几年，这里得富户什么样子老人家我也见过。虽然二百来年过去了，不过邦县没有什么变化，我老人家的子孙就算成了县里的富户也没有富成这个样子的。当初老人家我最风光的时候也不过如此，那还是我老人家一个人养了一大家子，占着齐鲁之间最富庶的地方才能混下去，他们靠着一个鸟不拉屎的邦县，凭什么富的这么离谱？”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，缓了口气之后，老家伙继续说道：“当初归莱归区哥俩就是混不下去才占山为王的，这一支子孙要是没有外力，怎么可能会像现在这么富贵？说实话，本来还以为是之前那个收了我老人家恩惠的人在报恩。要不是实在想不起来有谁受过这个恩惠，老人家我才去跟归辛打听的。”

　　归不归说到这里的时候，坐在他对面正在假寐的吴勉慢悠悠的睁开了眼睛看了看正在白话的归不归。感觉到吴勉正在看他，老家伙嘿嘿一笑，闭上了嘴巴不在说话。见到归不归闭嘴之后，吴勉又再次闭上了眼睛，不过闭眼之后，他还是对着归不归说了一句：“你把九九忘了……”


第467章 扭捏的百无求

　　“你说那个九儿啊……”归不归也学着吴勉的样子靠在车厢，顿了一下之后，老家伙继续说道：“看这样子应该是来找老人家我寻仇的，不过我老人家一百多年没出世了。他就养了老人家我这一支子孙……”

　　没等归不归说完，他的便宜儿子已经瞪起了眼睛。对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你这话老子我都不信。金山银海的填在你孙子们的身上，就为了等你回来报仇？这样的仇人你还有吗？给老子介绍几个，给他俩嘴巴以后老子的孩子就有着落了，不打是傻子。”

　　就算被百无求当场说破，归不归的脸上还是没有一点尴尬的表情。嘿嘿一笑之后，对着这个二愣子说道：“你管人家怎么报仇呢，只要他心里痛快就得了。花俩钱能堵到老人家我，不亏。”

　　听到归不归这么说，吴勉已经没有了再睁眼的打算。他闭着眼睛自言自语地说道：“九……前面还有八个吧……”

　　听到了吴勉的话之后，本来还在对着百无求调侃的归不归突然停住了嘴巴。看了好像已经睡着了的吴勉一眼，脸上古怪的笑了一下之后，又将注意力转移到了自己便宜儿子的身上：“跟着你爹爹我，什么样的仇人遇不到？运气好的话，你给人家两个小嘴巴，他能把闺女许配给你。傻儿子，天下大着呢，什么样的人都有……”

　　白玉山距离邦县县城并不太塞太远，不到一个时辰，百无求和尹豪达驾着的两架马车已经停在了白玉山的山脚之下。刚才吴勉已经先一步的到了这里，根据归不归给他的路线，到过这座洞府当中。

　　当下，尹豪达留在山下看着马车。吴勉在前面带头，归不归一行人跟在他的身后向着洞府的位置走过去。好在这座白玉山并不算高大，差不多半个时辰之后，几个人停在了山腰处一个陡峭的断壁旁。

　　断壁下面就是几十丈的谷底，当初这里应该也是和山体连在一起的。后来因为滑坡之类的天灾，才形成了现在这个模样。

　　走到这里之后，吴勉停顿了一下，将跟在他身后的小任叁抱了起来。随后竟然径自的向着断壁的方向走了过去，就见这个白发男人跨出去一大步之后，竟然走出了地面，他的脚踩在空气当中一步一步的向着断壁的尽头走了过去。

　　虽然这个二愣子直接从断壁这边也能爬过去，不过看着吴勉就这么凭空踩着空气走过去，还是觉得有些眼馋。当下回头看了一眼走在最后的归不归一眼，说道：“老家伙，这么多年都是老子背你。今天也让你感觉一下当爹的乐趣，好吧？”

　　说话的时候，百无求就要往归不归的身后去凑。吓得老家伙连连退了几步，对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，你想干什么？让老人家我背你过去？你先下来……听我说，不用背，你自己也能过来……”

　　说话的时候，归不归飞快的向着断壁那边跑了过去，随后就见他和吴勉一样，一大步跨过去之后，老家伙和吴勉一样已经踩在了空气当中，随后一步一步的向着吴勉那边走了过去。一边走一边回头对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，这里是老人家我做过手脚的。跨过来三尺之后，这里和地面没有区别。过来，走两步试试……”

　　百无求站在断壁边缘，看了半晌之后还是不敢像吴勉、归不归那样跨出去一步。虽然这个高度的山谷还摔不死它，不过也能让百无求疼上几天的。当下，这个二愣子纵身一跳，身子好像四脚蛇一样牢牢的贴在镜子面一样的断壁上。随后百无求的动作也像是壁虎一样，飞快的沿着断壁向着吴勉、归不归追了过去。

　　二愣子的速度快的惊人，几下子已经赶到了归不归的身边。瞪了老家伙一眼之后，说道：“老子怀疑我是不是老家伙你从大街上捡的了，要不就是你用什么迷晕了老子，让老子认你当爹的。呸！妖贩子……”

　　几句怄气的话说完之后，百无求也不再搭理归不归，它的身子一摆，向着吴勉的位置追了过去。看着百无求远去的背影，老家伙苦笑了一下，随后低声的自言自语道：“辛亏它一根筋，再琢磨一会儿这案子就破了。”

　　百无求追过去的时候，吴勉已经站在了断壁的尽头。他有些不耐烦的看了一眼身后磨磨蹭蹭的归不归，和从断壁一路爬过来的百无求。对着两个人翻了个白眼之后，这个白发男人转身对着面前的断壁山体走了过去。

　　看着吴勉消失在了断壁当中之后，百无求先是愣了一下。随后他很快便明白发生了什么事情，当下这个二愣子小心翼翼的爬到了刚刚吴勉消失的位置。用手试探着伸进了断壁之后，百无求咧嘴笑了一声，回头看了正在往这里追赶的归不归一眼。随后它的身子一甩，跟着吴勉也凭空进入到了断壁当中。这个洞府的主人，却成了最后的一个人。

　　进入到了断壁当中之后，百无求先是眼前一黑，随后另外的一幅景象便出现在它的眼前。就见眼前是一个宽阔的大厅，里面摆放着一张大的有些离谱的石桌子。周围每隔几尺便摆放这一个石凳，这样的格局和秦汉流行的分桌很不一样，就连百无求这个药物看着都极为不习惯。

　　出了这些石桌、石凳之外，大厅的两侧各自打造了一个宽大的架子。上面各自摆放着一些书简，还有百无求叫不上名字的法器。其中的一个角落了。还堆了百十来块手掌大小的金饼，书简和法器好像有人动过的迹象。应该是之前吴勉进来的时候翻看过。

　　大厅的尽头是一个长长的通道，里面传来了流水之声，不知道那里会是一个什么所在。

　　“这里还藏着酒！”这个时候，小任叁从石桌下面找到了一个酒坛子。打开了封泥之后，整个大厅都飘散着一股浓烈的酒香。小任叁将头扎进去喝了一大口之后，哈哈一阵大笑，说道：“果酒！老不死的手艺！这个好，存了几百年，酒都拉丝了，好，我们人参喜欢……”说完之后，小家伙又将脑袋探进酒坛当中，拼了命的喝了起来。

　　“那是，老人家我的手艺，里面还有二三十坛。”这个时候，归不归也从外面走了进去，冲着几个人笑了一下之后，老家伙继续说道：“当初老人家我想着在这里隐居的，要不是受不了这个清苦。现在弄不好已经感悟到了天道，就算成不了仙，也能自创一个修道的门派了。可惜了，我老人家就没有开宗立派的那个命。”

　　归不归说话的时候，吴勉从架子上拿起来一个被火烧过的琉璃瓦。扔给了老家伙之后，这个白头发得男人说道：“你的债主到了门口，再有二三十年，差不多就破了你的禁制。在山下散钱，山上抄家。老家伙，你教的好朋友啊。”

　　看了一眼手里的已经到了融化界点得琉璃瓦，归不归嘿嘿一笑，随手一搓将这块琉璃瓦搓成了粉末。随后又从架子上拿起来一块瓦片，扣在了门口一处凹陷的地面上，说道：“好了，老人家我再给他续上二百年。看看说能耗的过谁……”

　　归不归的话刚刚说完，一旁的百无求突然咽了口唾沫。走到了老家伙的身边，少有的笑了一声之后，扭扭捏捏地说道：“老子我的爹啊，这里……那个什么……你那个什么之后……让老子那个什么吧……”


第468章 孽……

　　看着百无求有话说不出来的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“偶尔你说了人话，老人家我还有点不适应。等着吧，老人家我那个什么之后，这里就是你的。除了那些金饼子要分给尹豪达两块之后，剩下都是你的。老人家我答应给他后半辈的富贵，等着把下面的东西都搬上来之后，让他拿了金子走吧。”

　　“到你家了，不带我们走走吗？”吴勉忍了半天之后，对着归不归继续说道：“在洞府里面还要摆下禁制，也不知道老家伙你这是防着谁。”

　　听了吴勉的话之后，归不归嘿嘿的笑了一声。随后一边向着大厅里面的通道走去，一边慢悠悠的对着吴勉说道：“当初老人家我是想把留在方士门中的弟子一起带过来的，十几个人住在这里，怎么也要把我老人家和他们区分起来吧。那些猴崽子一个比一个机灵，不摆个厉害一点的禁制，还真的镇不住他们。”

　　说话的时候，归不归已经走到了大厅和通道的接口处。这个时候，老家伙突然停住了脚步。跟在他身后的百无求没有来得及收住脚，突然撞到了一面透明的墙上。也是这个二愣子完全没有防备，撞到了墙上的时候发出“嘭！”的一声巨响，整个洞府都跟着颤抖了几下。

　　百无求被撞得捂着脑袋蹲在地上呻吟着，归不归看了嘿嘿一笑，对着自己的便宜儿子说道：“刚才你爹爹我是故意不说的，傻儿子，你这个二愣子得性子要改……”

　　归不归的话还没有说完，从通道的尽头突然走出来一个黑乎乎的小东西。走近了之后才看清里面的是一只从头黑到尾巴的黑猫，和普通的黑猫不一样，这只猫的眼睛都是黑色的，全身没有一点其他的颜色。如果把它仍到黑夜当中，不费点力气根本别想把它找出来。

　　站在后面的吴勉看到这只黑猫之后，眉毛微微一挑，随后对着站在那道透明墙之前的归不归说道：“这个就是九九要找的‘东西’吧？本来以为这个只是徐福臆想出来的‘东西’，想不到已经有了实物了。”

　　归不归看到这只黑猫之后，脸色也跟着变得有些怪异起来。当下老家伙隔着这层看不到的墙，看着越走越近的黑猫，嘴里回答道：“不过这个实物可不是徐福那个老家伙‘做’出来的，当年我在老家伙的身边也看过几眼他的臆想。知道他这些臆想都是来源于哪里吗？”

　　说话的时候，归不归伸手在这面透明墙的几个点上按了几下。就在老家伙的手离开的同时，这面透明的墙突然变成了一股水汽消失在了众人的眼前。而那只黑猫好像能够看到墙消失了一样，本来它已经趴在了地上，这时又懒洋洋的爬了起来，一扭一扭的向着归不归这边走过来。

　　这个时候，已经满脸通红，喝成半醉的小任叁摇摇晃晃走了过来，见到了这只黑猫之后。小孩子的天性让他冲过来，将这只完全不知道什么叫做怕人的黑猫抱了起来。被小家伙抱起来的黑猫有些无奈的轻叫了一声，“孽……”

　　不过小任叁到底是喝的多了，听到了这个和其他猫叫声不同的叫法。小家伙醉醺醺地说道：“你叫错了，你是猫应该叫喵……来，你跟着我叫，喵……”

　　黑猫有点受不了小任叁嘴里的酒气，它将脑袋转到了一边，随后再次叫了一声：“孽……”

　　这一声让小醉鬼不干了，他用小手掐住了黑猫的脖子，再次说道：“不听话是吧？再给你一次机会，跟着我好好叫一声——喵……”

　　被掐住了脖子的同时，黑猫就显得有些急躁起来。后面的归不归见状之后，急忙对着小任叁说道：“老三，快点放手！它不是猫……”

　　归不归说话的时候，看着黑猫挣扎，小任叁已经给手上加了把劲。被惊吓住的黑猫突然撕心裂肺的一声大叫：“孽！”随着这一声吼出来，站在一边看热闹的吴勉突然感觉到自己的心脏好像瞬间停住了跳动一样。这一刹那，除了已经做了准备的归不归之外，吴勉和百无求的眼前都是一片恍惚。随着这一声惨叫停止，他们才算好了一点。

　　这一声惨叫之后，伤害最严重的就是小任叁了。黑猫这一嗓子叫出来的同时，小家伙已经松了口，他的身体直挺挺倒在了地上。身体好像被雷电击中了一样颤抖个没完，顺着嘴角不停有白沫流出来。

　　那只黑猫被小任叁松开之后，快速的跑到了归不归的身后。从老家伙的双脚之间探出来它那漆黑漆黑的脑袋，对着其他的几个人轻轻叫了一声：“孽……”

　　在听到这声猫叫已经没有人感到有趣，百无求有些惊恐的将屁股将后挪了挪，几乎距离这只黑猫再远一寸也是好的。而吴勉这个时候已经将还在不停吐白沫的小任叁抱了起来，查看过他的身体之后。发现并没有大碍，只是身体被麻痹住之后，吴勉用自己改变四季的术法让小任叁的心里面感受到了一丝凉气。随着这丝凉气在小家伙的心里面化开，小任叁终于停止了颤抖。

　　恢复了正常的小任叁这时也醒了酒，他脸色煞白的看着那只正在用脑门蹭着归不归裤脚的黑猫，怯生生地说道：“刚才怎么了？我们人参怎么好像死了一样？吓死了人参了，这到底是什么猫？”

　　“你还管它叫猫吗？”吴勉冷冷地看着那只好像人畜无害的黑猫，随后对着归不归说道：“说说吧，你是怎么从那个九九的手里把这只臆想之物骗过来的？”

　　这个时候，归不归笑眯眯的将黑猫抱了起来。一边用手梳理着它黑缎子一样的毛发，一边对着对着吴勉说道：“还是先紧着老人家我刚才的话接着说吧，要不一会再忘了。当初徐福的这些臆想是根据方式门中一位前辈的笔记延伸下来的，知道那位方士前辈是谁吗？”

　　“姬牢，是吧？现在说说这只臆想之物。”没等归不归自问自答的显摆，吴勉已经说出来这个答案。

　　没有享受到自问自答的乐趣，归不归脸上的表情有些索然。干笑了一声之后，老家伙继续说道：“听老人家我慢慢说，这一段不说完后面的接不上。当时老人家我还不是长生不老的体质，当时好奇也就多看了几眼。关于这种臆想之物书简里面有几种猜想，其中一种就是这样浑身黑漆漆，没有一丝杂毛的怪物。怪物这个词不是我老人家说出来的，书简里面本来就是那么写的。后来老人家我变成了长生不老的体质，后来被徐福那个老家伙从方士门里面踢了出来，又遇到了问天楼这些事情。徐福摆平了问天楼之后，老人家我就在这里建造了这个洞府。本来当初看过的书简都快玩了，不过就在这个时候，我老人家在邦县，那个时候叫做邦城，里面见到了一个痨病鬼。当时，痨病鬼的身边就带着这只黑猫。老人家我一看见这只猫就把当初看过的书简一下子都想起来了，当时装作什么都不知道，还带了鱼干过来喂它。老人家我这个样子，那个痨病鬼也没注意。逗猫的时候发现它的牙齿和舌头都是黑色的，就是那只书简上猜想出来的臆想之物。听到它的叫声一众不同之时，那个痨病鬼也开始紧张了起来。他还想要把猫抱走，你们说说，老人家我已经看上了，还可能吗？”


第469章 堵在门口的男人

　　看到了病秧子抱着的就是徐福书简中的臆想之物，归不归马上便动了心思。老家伙第一眼已经看出来这个痨病鬼是个有些道行的修士，不过比较归不归还是远远不如。

　　当下，归不归也不隐瞒，直接对这痨病鬼报出来自己的姓名。听说这个看着黄土埋了一半的老家伙竟然会是大方师徐福的弟子，痨病鬼也是大吃了一惊。当下客气了几句之后，便要抱着这只黑猫离开。

　　这时候的归不归怎么可能放痨病鬼离开，而且看他慌慌张张的样子像是被什么人追赶。老家伙当下摆出来老前辈的身份，打听他的出身。而且看痨病鬼的样子有些慌张，问他是否需要老前辈的帮助。

　　痨病鬼虽然很有些心计，不过在归不归的面前还是差了那么一点点。他以为向黑猫这样不世出的异兽，归不归老眼昏花的不会认出来。当下胡乱报了一下假名字，说他被仇家追赶，不敢劳烦归不归出手相救，只求一个地方能够暂时躲避就好。

　　当下，归不归马上将这个痨病鬼带到了自己的家中藏了起来。本来老家伙想着晚上吃酒的时候灌醉痨病鬼，把黑猫的秘密从他嘴里撬出来，没有想到的是，就在当天晚上这个痨病鬼的仇人竟然找上门。

　　痨病鬼的仇人竟然是归不归以前在外行走的时候遇到的晚辈，照理说老家伙应该摆出老前辈的架势，替两个人化解恩怨。大事化小，小事化了才对。不过归不归无意当中看到痨病鬼的身上带着问天楼的玉牌，虽然上面并没有刻着是几层楼，不过痨病鬼是问天楼的人已经无疑了。

　　本来归不归还只是想套出来黑猫的秘密，现在看到痨病鬼和问天楼有关系之后，老家伙直接动起了黑猫的主意。当下，归不归非但没有给二人化解恩怨的意思，还开始煽风点火没有几句话，两个人就在这不归阁里面动起了手。

　　白天将痨病鬼接近家门的时候，归不归曾今亲自给他号过脉。知道他是修炼术法的时候，走火入魔气息伤到了肺经。后来虽然被高人救了回来，不过还是落下了一个咳嗽、气喘的病根。不过论起来实力，痨病鬼还是隐隐的在仇家手里。只不过他一直护着怀抱的那只黑猫，反而一直被他的仇家压着打。

　　最后还是归不归趁机从痨病鬼的手里接过黑猫，才让他腾出手来对付自己的仇家。放出杀手打跑了仇家之后，痨病鬼回身向归不归索要自己的黑猫。这个时候，才发现归不归连同那只黑猫已经都消失不见。

　　这只黑猫是痨病鬼的师尊亲手交给他送到外地的，想不到交到自己的手里没有几天，就出了这么一件祸事。当下痨病鬼也是没有办法了，在整个邦城寻找起来归不归的下落。归不归解决掉这个痨病鬼并不困难，这还是老家伙刚刚得了人家黑猫，再把人解决了有点下不去手。如若不然的话，也不会再有二百年后的事端了。

　　既然是老家伙诚心要躲，又怎么会被他找到。痨病鬼一连找了三天都没有找到他的下落，要不是忌惮老家伙的身份和高出他太多的术法，痨病鬼一把火点了这座不归阁的心思都有。不过他在邦城找了几天之后，有人向他透露消息，有人在去往归不归老家的路上见到过这个老家伙。

　　听到了这个消息之后，痨病鬼急急忙忙的赶往发现归不归踪迹的地方。只不过他不知道的是，这个消息就是老家伙发出来的。看到了痨病鬼走后，归不归第一时间便将这座不归阁卖掉。随后带着那只黑猫跑到了他位于白玉山的洞府，不过那个痨病鬼竟然一走就再没有回来。防着他到自己老家闹事，老家伙边将这只黑猫暂时寄养在这个洞府里。他自己回到老家看看情况，本来以为看一眼就能回来。谁又能想到他这一回去，正好被徐福堵在家里。再出事就是一百年后的事情了。

　　听了归不归说完之后，他的便宜儿子百无求马上就瞪起来了眼睛：“等一下，老家伙你是说这二百多年，这只黑猫什么都没吃是吗？没吃没喝的被你关在这里二百年，你以为它是你练过辟谷，不吃不喝的能熬过去两百年的？你就说是不是刚刚拜托我小爷叔，把这黑猫送过来糊弄我们当儿子的。”

　　刚才在外面夸你的话收回，老人家我明白了。你那是在胡说八道——归不归的心里嘀咕了一句之后，对这百无求说道：“傻儿子，要是一般的猫，你爹爹我还至于费那么大的心思吗？刚才那一声你没听见是吗？要不要它再叫一声？”

　　刚才那一嗓子虽然没有让百无求怎么样，不过猝不及防之下，还是让这个二愣子的心脏收缩了起来。直到现在它还是不怎么舒服，听到归不归用这只黑猫吓唬它，当下百无求不由自主的后退了一步。

　　这时候，眼睛一直盯着已经被老家伙抱起来黑猫的小任叁，急急忙忙说道：“有话好好说，这只猫二百年怎么活下来的关我们什么事？又不用我们人参管它吃食，老不死的咱们俩是一头的，我们人参信……”

　　就在小任叁胡说八道的时候，吴勉的眼睛也在盯着归不归怀里的黑猫。他从匈奴之地带回来的书简里面记述了这种臆想之物的特性，这种死后复生的异兽已经不能用现世中任何一种物种比较。想不到几天之前刚刚从书简当中得知，这世上还存有这样的异兽。几天之后便有缘亲自得见……

　　当下，吴勉走了过来，将黑猫从归不归的手上接了过去。随后抱在怀里仔细的观察起来，不过抱起黑猫的时候，还出了一个小插曲。这只漆黑的猫被吴勉抱在怀里之后，稍稍显得有些紧张起来，完全看不到在归不归怀里的那份自在。

　　酒醒了之后的小任叁有些惧怕这只黑猫，当下他躲到了百无求的身后。看到了黑猫在吴勉的怀里并没有想要挣脱的意思，归不归正打算让百无求带几块金饼下去送给尹豪达。让那个匈奴汉子帮着他们把车里面带东西都运上来之后，就可以离开这里回他的故乡了。

　　就在归不归对百无求刚刚开始说话的时候，洞府外面突然响起来一阵咳嗽之声。伴随着咳嗽声，一个喘气有些费劲的声音在外面说道：“归先生，二百余年不见，您来人家进来可好？二百年前我把一个小东西留在你的府上忘了带走，现在是不是可以把那个小东西还给我了？”

　　听到了声音之后，吴勉和归不归相互看了一眼。随后老家活嘿嘿一笑，对着外面的那个声音说道：“是贾老弟吗？这只黑猫当年老人家我给你找到了，当时我老人家还到处再找你。这二百年来大江南北找了个遍，想不到你就在老人家我的家门口。不过来了就好，请进来吧，正好这只黑猫还给你。”

　　外面带着咳嗽的声音笑了一下，随后说道：“归老先生，能进去的话我也不用在这里守着二百年了，不知道您方不方便移驾。只要出了这里就好。”

　　这个时候，归不归脸上的笑容突然消失。他刚才猛的想到了一件可怕的事情，深深的吸了口气之后，老家伙对着堵在门外那个咳嗽的人说道：“这么多年你一直都没走，守了这里二百年，刚才你那里去了？”


第470章 洞里洞外

　　“去了该去的地方，了结应该了结的人。”门外那人咳嗽了一通，咯咯一笑之后，继续说道：“归先生，我替养了二百年的后世子孙。知道你下不了手，又替你了结两个不孝之子。也算是还了你这么多年来看管这只猫的人情了。”

　　几句话说完，归不归的脸色已经阴沉了下来。不过片刻之后他又好像什么事都没有发生一样，照常嘿嘿一笑，随后对着外面那个人说道：“当初你给老人家我的名字是王大利，不过现在看起来还是叫你九九吧？你这么着急想让我出去，门口是布下了什么阵法吗？想着我老人家痛失子孙之后，会不顾一切的冲出去找你拼命？娃娃，老人家我的子嗣成百上千。要是都用他们来要挟我老人家，那么归不归还能活到今天吗？”

　　说到这里的时候，归不归一顿了一下，随后继续说道：“当年见面的时候，我老人家已经看出来你是一个结阵的高手。当年娃娃你把阵法和术法融合的那么巧妙，老人家我也算是大开眼界了。现在只要我们这几个人一出去，就在你的阵法当中了，是吧？”

　　归不归说完之后，外面那人先是沉默了片刻。随后又是一阵猛烈的咳嗽，等到他好容易把这口气喘匀之后。他才再次说道：“想不到那么大的归不归，也会怕小小的阵法。既然你没有胆子出来的话，就把当年从我这里骗走的黑猫交出来。虽然晚了二百年，我还是要回去复命。”

　　“想要猫？进来拿。”没等归不归说话，一向不怎么爱说话的吴勉突然开口继续说道：“这二百年你一直被挡在门外，不想进来看看里面什么样子吗？”说话的时候，吴勉已经开始向着门口的方向走了过去。

　　两句话说完的时候，吴勉已经到了门口。不过就在他抬腿要往外走的时候，这个白发男人的身前突然现出来一团火光，从火光里面探出来一支青色的手臂向着吴勉的咽喉抓了过来。

　　眼看着这只手已经接触吴勉身子的前一刻，白发男人的身体突然一闪，随后瞬间推倒了四五丈之后。吴勉退回的同时，那团火光和青色的手臂也跟着消失的无影无踪，就好像从来都没有出现过一样。

　　等到吴勉转身的时候，其他几个人才看到这白发男人的脖子出现了几道手指抓过的伤痕。这几道伤痕已经发黑，里面不停有黑色血水流淌出来。本来按着吴勉的体质，这样的伤势眨眼之间便可以愈合。不过现在他脖子上面的黑色伤口却没有丝毫愈合的趋势。

　　“还以为是归先生出来，我还白白的高兴了一场。”这个时候，门外那个人的声音又再次响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“我听不归阁里面的人说，这位先生应该就是吴勉了吧？不好意思，这个阵法是为归不归先生准备的，你自己冲出来就由不得我了。不过有件事我要告诉你一下，门口这阵法里面是疫鬼，被他抓到之后如果没有解疫的解药，那么你的伤势……”

　　就在这人一边一边说话的时候，吴勉用自己的手掌在面前抹了一下。随后便看见他手掌接触的空气已经飞快的形成了晶体，这面晶体瞬间变得越来越大，片刻之后，一面冰镜便出现在了吴勉的面前。

　　利用冰镜的反光，吴勉看到了自己脖子上面的伤口。微微的皱了皱眉之后，白发男人的手中又出现了一柄锋利异常的冰刀。就用这柄冰刀，吴勉将自己脖子上面黑色的烂肉一点一点割了下来。

　　每割下来一块黑肉之后，露出来的新肉当中都会有鲜血不停的流出来，片刻之后，等到吴勉将所有的黑肉都割掉之后。他白色长衫的前襟已经是血红一片，又过了少许的时间，吴勉伤口停止流血的时候，脖子上面的上已经好的差不多了。

　　而外面那个人似乎也感觉到了刚才对吴勉的伤害不起作用，当下，这个人闭上了嘴巴。一时之间，场面多少闲的冷清了不少。

　　对着冰镜看到自己脖子上面的伤口已经愈合之后，吴勉冷笑了一声，随后右手一摆，将那片谁也看不到的龙鳞当在自己身前。冷笑了一声之后，吴勉再次缓步向着门外走去。

　　眼看吴勉已经走到大厅边缘的时候，归不归突然在这个白发男人的身后喊道：“把这个人留给老人家我吧，不归阁里面的人命，我老人家要好好和他谈谈……”

　　本来谁都以为吴勉会给老家伙这个面前，听归不归和门外那人刚才说的，不归阁里面的归辛和归逸都糟了这个人的毒手。任谁也要给这个杀子之恨的归不归一点面子。

　　不过只有这个白发男人是个特例，已经走到了门口的吴勉还是没有停下脚步的意思。他一边继续往前走，一边头也不回地说道：“刚才他伤了我，你眼瞎……”

　　话还没有说完，吴勉已经一只脚出了门口。被龙鳞掩盖住了气息的吴勉，竟然连阵法都没有引发。不过就在吴勉一只脚踏出洞府外面的时候，还是触发了九九摆下的第二道阵法。

　　吴勉的一只脚刚刚探出来，一个青色皮肤的怪物突然出现在了白发男人身前十丈有余的位置。这怪物全身皮肤发青，一张分不出是人还是猴子的脸上满是绒毛。一张嘴里面都是好像狼狗一样的獠牙，两只手的手指出奇地长，左手手指上还沾着斑斑血迹，就是他刚才伤到了吴勉。

　　不过怪物出现之后，见到空空如也的门口他自己先是愣了一下。随后站原地转了一圈，也没有发现那个触发了阵法的人。就在怪物发愣的时候，空气当中突然传来刚才那个一直咳嗽的声音：“就在门口，杀过去便是！”

　　怪物似乎能听懂这人说话，当下大吼了一声之后，向着空空如也的洞府门口扑了上去。就在怪物冲到一般的时候，它张牙舞爪的左手突然齐整整的断开，掉落在了地上。

　　知道手臂掉在地上之后，怪物才反应过来自己的手臂已经断了。这个时候痛疼感才传了过来，随后它断臂创口的鲜血向外四溅。怪物大骇之下开始不停的嚎叫起来，不过它叫了没有几声。正打算将掉在地上的断臂捡起来的时候，突然感觉到右手一空。随后已经探下去的胳膊也跟着断开，掉在了地上。

　　这个时候，怪物已经知道自己是惹到了什么不敢惹的人，当下它一边杀猪一样的惨叫，一边转身向着身后跑去。两只胳膊没了就没了，命再没了就吃什么都不香了。就在这怪物跑了没有几步的时候。它已经卖迈出的那条路突然一空，随后支撑不住身体。这怪物“轰！”的一声，摔倒在了地上。

　　怪物回头看去，就见一只很是熟悉的毛腿断在地上上。大腿传来的巨疼已经让怪物不用看，已经知道这条腿是谁的了。怪物惊恐万分，已经不知所措的时候，身后突然传来了一个声音：“两只胳膊一条腿，还是抵得过我的伤口了。好了，便宜你了，给你留条腿。谁让我这个人心软了……”

　　说话的时候，那个满头白发的吴勉已经出现在了怪物的身边。看了一眼四周之后，白发男人对着空气说道：“你的就在这里，不要了吗……”说话的时候，就见吴勉的满是鲜血的前襟里面探出来一只黑猫的脑袋，轻声轻气的喊了一声：“孽……”


第471章 纹在身上的阵法

　　这时候，一个人影出现在断壁边缘的地面上。笑吟吟的看了一眼走在空气当中的吴勉之后，开口说道：“好手段，那只疫鬼的身上都是疫鬼。本来我还以为可以用它把归先生引出来的，想不到连你这一关都没过。失策了，后面我应该怎么办……咳咳……”说到最后的时候，这人又开始猛烈的咳嗽起来。

　　“过来……”吴勉冲着那个痨病鬼一样的男人勾了勾手指头，随后继续说道：“过来，我告诉你应该怎么办。”

　　这个时候，归不归、百无求和小任叁三个人也从洞府里面走了出来。百无求的眼神好，见到痨病鬼手里好像拿着一件什么东西。当下仔细看了一眼，随后瞪着眼睛对吴勉说道：“小爷叔，这个病鬼手里面是咱们从匈奴带回来的书简。对，老子看的没错，就是赤丹城里面搬出来的书简！咱们挖人家的坟，他偷咱们的东西，算不算黑吃黑？”

　　这句话说完，吴勉看着对面痨病鬼的眼神冷了几分。当下对着他继续说道：“这些东西是尹豪达看着的。那个匈奴人已经不在人世了吧？”

　　“嗯，我……送他轮……回去了。”痨病鬼一边喘息一边回答道，这句话说完之后，他接连的喘了几口粗气。总算把这口气喘匀，随后对吴勉继续说道：“他一个匈奴人在中原腹地，人生地不熟的。我从下面走过去的时候，问了他一句想不想家。这个匈奴汉子说想死了，我想能帮一把算一把。就让他真的死了，等到再投胎的时候，兴许还真的投到匈奴人家里。看着有一架马车上面都是书简，就随便拿过来一本翻翻，想不到就真么巧，书简上面说的和那只猫就是一回事嘛。”

　　痨病鬼说话的时候，吴勉一直冷眼看着他。等到这人说完之后，白发男人这才将那只黑猫从自己的衣服里面抱了出来。对着痨病鬼说道：“喂，你们俩二百年不见面，你还想它吗？”

　　“我真是想死这个小家伙了。”痨病鬼呵呵一笑之后，对着吴勉说道：“你也可以送我去投胎，只要你有那个本事……”

　　痨病鬼的话还没有说完，那个只剩下一条腿的疫鬼突然回光返照。它靠着仅剩的那条腿从地面窜了起来，张开了它那满是獠牙的大嘴，向着正在和痨病鬼说话的吴勉脖子咬了下去。

　　正在和痨病鬼说话的吴勉似乎并没有注意到这个疫鬼，直到它扑到身前的时候，这才好像格挡一样的对着疫鬼挥了挥手。就在吴勉挥手的同时，疫鬼的脑袋突然从脖子上面断开。随后好像雪球一样，在地上滚了一圈之后，从这空气一般的地面边缘滚落到下面的深渊。

　　看到了疫鬼的脑袋凋落了下去之后，吴勉又一脚将这怪物的身体一并踹了下去。随后这才回过头来冲着痨病鬼古怪的笑了一下，随后说道：“它是被你想死的……”说话的时候，吴勉突然将手里面的黑猫向着疫鬼掉落的位置扔了下去。

　　看着那只黑猫惊恐的被吴勉抛了出去，对面痨病鬼的眼神几乎和这只黑猫一模一样。他大吼了一声之后，身子向着黑猫掉落的方向纵身一跳。痨病鬼并不担心这只黑猫会被摔死，只不过它真从下面的山坳逃走。就算痨病鬼再有本事，也不可能把它找回来了。

　　当下痨病鬼也是豁出去了，他在半空中调整身子的走向。还运用了控风之术，加快了自己下坠的速度。好在片刻之后，痨病鬼便已经再半空中抓住了那只黑猫。他不会腾空之术，就在他将这只猫抱在怀里之后，痨病鬼开始放缓下降速度，谋求安全降落的时候，头顶上突然人影一闪，随后，那个刚刚削掉怪物脑袋的吴勉已经对准了他的位置，纵身跳了下来。

　　吴勉迎着痨病鬼的位置跳了下去，跳下来的同时，他已经将龙鳞的刃口对准了痨病鬼。只要两个人有些许的接触，这个老板过的半个身子就要和另外一半分家了。

　　这个时候，痨病鬼再想重新加快速度避开吴勉已经来不及了。当下他突然用力将自己的衣服扯掉，露出来藏在衣服里面那些密密麻麻的纹身。这些纹身有黑色也有通红好像朱沙一样的颜色，甚至在脖子下面，还有长长的一圈金色纹身。

　　露出来这满身的纹身之后，还在极速降落的痨病鬼身子突然抖动了一下。随后他的后背上出现了两道模模糊糊的光影，随着两道光影左右扇动。这个痨病鬼竟然在半空中停住，随后迅速的改变了方向。在吴勉撞到他的前一刻躲开。

　　被痨病鬼躲开之后，吴勉马上运用腾空之法将身子飘在半空当中。抬头看了一眼在他头上的痨病鬼，这个时候，归不归和百无求两个人也到了上面透明地面的边缘。老家伙对着吴勉喊道：“他把阵法都纹在自己的身上了！老人家我就知道这个小九九不简单。小心这个人，像他这样敢把阵法描绘在自己身上的人，就算是我老人家这么见多识广，也是第一次见。”

　　“你把阵法纹在身上了？”吴勉说话的时候，身子已经飞升起来，和痨病鬼站在同一水平面之后，对面那个人这才笑了一声，说道：“看着好玩才纹上的，不过现在看来好像是纹对了。”

　　说到这里的时候，痨病鬼看了一眼怀中那只瑟瑟发抖的黑猫。刚才吴勉将它扔出去的动作真的吓到了这个小家伙，看到二百年前失去的小黑猫再次回到了自己怀里之后，痨病鬼这时候的心才算稍微的放下了一点。当下，他看了一眼站在头顶上的归不归之后，飘飘荡荡的对着吴勉继续说道：“你喜欢的话，把纹身的工匠告诉……”

　　痨病鬼最后几句话还没有说完的时候，他的身子一坠，突然抱着黑猫向着谷底坠了下去。这次吴勉并没有继续追下去，看到痨病鬼故意坠落下去之后，白发男人突然将手里的龙鳞对着痨病鬼的背后甩了过去。

　　虽然感觉不到龙鳞的气息，不过这个时候还是听到了背后有破风之声。当下痨病鬼想要运动阵法的力量躲过去，就这么一顿的功夫，头顶上吴勉的人影已经电闪一般的俯冲了下来。

　　百忙当中，痨病鬼根本躲不开两个方向的追击。当下他使出全身的力气躲开了龙鳞的时候，吴勉的身影已经到了痨病鬼的身边。当下挥舞着拳头对着这个人打了过去。

　　“嘭！”这一拳实实惠惠呆在痨病鬼的胸口，上面看热闹的百无求看到这一拳打出来之后，拍了拍自己‘亲生父亲’的肩头之后，哈哈一笑，说道：“有了，这一下子要是老子挨上都受不了。别说他这个小小的痨病鬼……”

　　不过让他想不到的是，痨病鬼还是好端端的站在半空当中。而打出那一拳的吴勉突然脸色一变，身子的身子直挺挺的从下到上的飞了回来。眼看着就要撞到这面透明墙壁的时候，站在上面的百无求突然两脚勾住透明地板的边缘，随后身子倒在一悠，将他这个小爷叔微微的抓住，随后脚下一使力两个人一起翻身从新的站在冰面上。

　　这个时候，下面的痨病鬼冷笑了一声，就在他准备继续下坠的时候，突然感觉到抱着黑猫的一空，低头看时，就见那只黑猫再次不见了踪影。


第472章 阵法的破绽

　　发现黑猫消失的同时，从已经回到透明地面的吴勉身上，传出来一声轻叫“孽……”这个时候，痨病鬼才反应过来刚才那个白发男人被自己弹飞的时候，已经顺手掠走了自己抱着的黑猫。看来一开始吴勉的目标就不是他本人……

　　见到自己功亏一篑之后，痨病鬼气的脸色好像猪肝一样，一口血差点当着上面几个人的面喷了出来。自己等了两百年才等到这么一个机会，想不到黑猫明明已经到了手，却被那个白发男人又抢了回去。

　　当下，痨病鬼扇动背后那两团好像翅膀一样光影，慢慢的飞了上来。和吴勉几个人站在一个水平面之后，正看到吴勉将那只瑟瑟发抖的黑猫交到了归不归的手上。

　　看到了痨病鬼飞上来之后，归不归嘿嘿一笑，一边抚摸着黑猫缎子面一样的毛发，一边对着他说道：“九儿，要不是刚才看见你脱衣服，老人家我也想不到世上还真有人敢把这么多的阵法都纹在自己身上。当初我老人家也想过在掌心里面纹一个法咒来着，不过被徐福那个老家伙拦住了。阵法的反制就是他也受不了，我老人家就好奇了，这么多的阵法纹在身上，九儿你是怎么做到的？照理来说，第一次开启身上的阵法之后到现在，你坟头的栽棵树现在也可以成林了。”

　　这个时候的痨病鬼九九已经没有了刚才气定神闲的样子，当初发现了这处洞府之后，他就认定了黑猫就在里面。虽然他没有办法进去，不过还是在这么多年的时间里，想了归不归回来之后，他从这个老家伙手里抢夺黑猫各种各样的办法。

　　想不到今天出奇的顺利，除了那只疫鬼被吴勉了结之外，他想好的计策和阵法几乎都没有用过。但是当初他千算万算，也没有算到那只黑猫会从他这里得而复失。这一下子，完全打乱了九九的计划。虽然还是面对面，但是这个痨病鬼已经完全不知道后面应该怎么办了。

　　九九眼睛盯着站在透明地面上的几个人，等到归不归说完之后，他这才强装镇定地说道：“把那只猫还给我，我就告诉你怎么在身上纹上阵法，还不会被阵法反制的窍门。很容易，只要几句话就能说清楚。”

　　“几句话就能说清楚？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那你先说，老人家我答应你，只要你把窍门说出来，我老人家我九这只猫还你。说实话，老人家我属狗的，最见不得周围有猫。你快点说，说完了快点把这只猫拿走。”

　　那只黑猫好像能听懂老家伙的话，听了他的话之后，黑猫转头有些嫌弃的看了归不归一眼。随后从老家伙的怀里跳了下来，抬头看了身边的几个人一眼，最后身子一弓，突然窜到了百无求的身上。爬到它宽阔的肩膀上，趴在那里竟然睡了起来。

　　看到了黑猫虽然从归不归的身上窜下来，不过还是又跳到那个妖物的身上。九九的心里便开始盘算起来现在如何将那只黑猫抢夺过来，只不过这个痨病鬼的城府也是极深。心里在翻江倒海，脸上却没有一丝一毫的异样表情。嘴里还在和归不归扯皮：“归先生，说出来的话，窍门就算归了你，可这只猫是谁的还不一定。你是不是做点什么让我没有那么多的顾虑？比如说请这个大个子向我这边多走几步什么的。”

　　“你以为你是谁？老子凭什么听你的话，老家伙那是生了我，老子没有办法。你呢？你给老子钱花了？呸！让老子听你的？你也配！”听到对面的痨病鬼要它过去，当下百无求的眼睛就瞪了起来。

　　将黑猫小心翼翼的从自己的肩膀上拿下来抱在怀里之后，这个二愣子才对着身边的归不归说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你。你的那俩隔了几辈的孙子是不是被他弄死的？你的孙子差不多也是老子我的孙子，老子我都忍不了，你笑眯眯的就算忍了？”

　　“傻儿子，等有空的。你爹爹我教教你，应该怎么挑拨离间。以后你自己在外面这样挑拨，可是丢我老人家的脸。”话虽然是这样说的，不过这几句话说完之后，归不归再转头看着九九的时候，他的一双老眼却立了起来。当下手指着九九，说道：“九儿，你刚刚害了老人家我的血脉。现在还有脸向老人家我要走这只猫？那么老人家我的子嗣怎么办？把我子嗣的命还来吧……”

　　说话的时候，老家伙的脸上还不断的有白色的气体冒出来。被这些气体笼罩的位置，景象都变的有些扭曲。痨病鬼看在眼里心里都开始微微的打起了哆嗦，如果不是那只黑猫实在太重要，现在九九可能已经落荒而逃了。

　　几句话说完，归不归的已经开始迈步向着半空中的九九走去。就在这个时候，突然听到身边一个冷冰冰的声音说道：“是我没有说清楚吗？那我再说一遍，这个人的命是我的……”

　　说话之后，说话的那个白发男人已经当在了他的身前。这个举动让归不归多少有点想不到，愣了一下之后，他提醒吴勉说道：“你的法器也不在手里了。”

　　“那又怎么样？没有法器之前我不是一样活过来了吗？”翻着白眼看了一眼老家伙之后，吴勉不在理会归不归。他将目光对准了还飞在空中的痨病鬼，随后对着他说道：“刚才我们还没有分出来胜负，这次你赢了我。你的黑猫还你，如果你输了……你自己说应该怎么交代吧？”

　　听到了吴勉的话之后，九九的心里一阵狂喜。让他最为头疼的是归不归，只要这个老家伙不出手。他就还有夺回黑猫的可能，看这个白发男人的模样，归不归似乎还有些忌讳他。就算赢了他之后，那个老家伙反悔。只要自己用这个人作为人质，自己还有翻盘的可能。

　　当下，九九笑了一声，看着脚下的深渊，随后在半空中走了几步。这才对着吴勉说道：“我输了就从这里跳下去，余生再也不提这黑猫的事。”说话的时候，他身上的纹身隐隐的露出来一团红光。随着他的身体摆动，身上的纹身竟然有一种自己活动起来的错觉。

　　“好！”一个字出口之后，吴勉再次踏出透明地面的范围。运用腾空之术向着痨病鬼九九的身边走了过去，走出来三四步之后，吴勉虽然对着九九的方向一甩手，就见一条碗口粗细雷龙从他的手心里面窜了出来。咆哮着向久久的位置扑了过去。

　　这条雷龙出现的一瞬间，痨病鬼的眉头已经皱了起来。当下他快速催动身上的阵法，就见九九的身体连同气息突然消失。随后十几个一模一样的九九同时出现在了吴勉的面前，任凭雷龙穿过其中的一个九九之后消失。其余的痨病鬼都保持着一个姿势对吴勉说道：“阵法最忌雷击，你以为我连这个都没有想到吗？现在这么多的九，你的雷能击几次……”

　　这句话还没有说完，九九突然愣了一下，随后就见天空中竟然飘飘洒洒的降下来了无数的雪花。现在这气候也不可能会有雪花下来，看着雪势越来越大，九九突然明白古来，不过这个时候已经晚了。

　　还没有等到九九转换阵法，天上一个巨大的雷柱向着痨病鬼这里击打下来。这道雷柱竟然已经雪花为媒介分裂开来，“轰！”的一声，瞬间击打在每一个九九的身上……


第473章 绑票

　　被雷电击中之后的痨病鬼十几个分身同时消失，只留下远处的一个本体也没有再飞起来的能力，身子直挺挺的从高空中掉落了下去。这个叫做九的修士并没有像吴勉、归不归那样的不死之身，这掉落下去之后还不知道怎么样了。

　　看到了九九掉下去之后，吴勉向着下面看了一眼，说了一句：“你倒说话算话。”之后，他转过来身子，回到了那个透明的地面上。

　　“其实你可以留他一条命的，起码还能问问这只黑猫怎么来的，他拿着黑猫又是要送给谁的。”看着吴勉回来之后，归不归先是嘿嘿一笑，随后继续说道：“徐福那个老家伙留给你的只是臆想，里面还有很多他自己都没有想明白。本来你可以从这九儿的身上知道的。”

　　“他人就在下面，你跳下去问还来得及。”吴勉看了归不归一眼之后，用他那特有的语气继续说道：“要不我来帮你轮回，你在奈何桥上去问他也来得及。”

　　吴勉说完的时候，不放过任何一个和‘亲生父亲’同归于尽机会的百无求附和着说道：“对，小爷叔这次说的对，老家伙，你要是害怕我们当儿子的帮你。这样，老子先弄死你，然后在自杀。咱们爷俩一起去奈何桥堵那个叫九九的，怎么样？老子这几年难得想到这么好的主意，老家伙，还有什么要说的，赶紧的吧……”

　　虽然归不归现在的术法已经充盈，不过还是被自己便宜儿子这几句话弄的有些心慌。当下他不由自主的向后退了几步。随后对着百无求说道：“上辈子八成是老人家我害死的你，这辈子你来讨债了。离我老人家远一点，以后给你立个规矩。以后不许走老人家我的后面，一定要在我老人家的视线之内。现在你抱着老人家我一起跳下去，一旦运气不好大头冲下……”

　　吴勉没理会他们父子二人斗嘴，站在透明地面的边缘，看了一眼下面郁郁葱葱的山谷之后。突然纵身一跳，运用了腾空之术向下飞去。直到吴勉跳下去之后，百无求这才发觉。随后暂时放过了自己的‘亲生父亲’对着归不归说道：“老家伙，你叔叔他这是做什么去？不是真的要去找那个九九问最后一句话吧？”

　　“那种不长脑子的事也就是你能干出来。”归不归无奈的看了一眼百无求之后，还是耐着性子对着自己的便宜儿子说道：“你小爷叔去找那件法器了，他的运气也真是好。那样千年难求的法器老人家我看着都眼红，老天爷也真是不长眼，什么好东西都是他的。傻儿子，这话别跟你小爷叔去学啊……”

　　说话的时候，归不归回头冲着远处不敢靠近的小任叁说道：“你看着家，我和你大侄子下去把车里面的东西搬上来。”

　　自从刚才被黑猫这一嗓子吓破胆之后，小任叁心里对黑猫便有些心虚。看到两个人带着黑猫下去，这个小家伙心里正巴不得，当下对着他们俩喊道：“我们人参给你们看家，你们慢慢的搬。别着急回来，不行的话在下面住一晚也好。别着急回来，两三天的不回来也行……”

　　本来两个人还想下去的时候，将尹豪达找个地方埋起来。等日后方便的时候，再在将他的遗骸运回道草原。不过下来的时候才发现，那个匈奴汉子的尸体已经被烧成了灰烬。被风一吹早就不知道飞到哪里去了，当下只能挖个坑，将尹豪达平时用的东西埋了进去，勉强算是一个衣冠冢了。

　　说是两个人下去搬东西，接过下面一车的东西基本上都是百无求搬上来的。也是难为这个二愣子了，他将一箱子书简抗在背后。身上所有能带东西的地方都带上的大大小小的包裹。

　　本来车上面的东西怎么又要分成三五趟来拿，不过归不归嫌来回几趟太麻烦。直到将车里面所有的东西都挂在百无求身上之后，归不归只抱着那只黑猫，这父子俩这才重新回到了山腰的洞府当中。

　　刚刚走到断壁的时候，远远的就见到吴勉从上面利用腾空之术飞了上来。本来百无求还指望着他的小爷叔能帮着他将身上的这些东西办下来，不过看到这个白发男人正在左顾右盼，好像是在找什么东西。

　　当下，百无求还以为吴勉这是在故意不帮他搬东西。正要开口骂街的时候，突然看到那恶白发男人回头对着这一对父子说道：“任叁呢？他跟着你们一起下去了吗？”

　　“老人家我让他留在这里看家了啊。”归不归这时候心里面呢也跟着有些紧张，快步上前走到了洞府里面。不过他一只脚踏进去之后，老家伙的脸色也跟着变了。当下他又马上撤了回来，在原地转了一圈之后，百无求说道：“你和小爷叔在这里待着，老人家我马上就回来。”

　　说话的时候，老家伙已经走到了透明地面的边缘，眼看他就在纵身跳下去的时候，突然听到身后吴勉的话：“要是去查看那个九九的尸体，那不用去了，我去过了，下面没有他的尸体。”

　　听到了吴勉的话之后，站在地面边缘的归不归眼睛就眯缝了起来。沉默了片刻之后，老家伙回过身来，嘿嘿一笑之后，对着空气说道：“九儿，刚才老人家我还想着下去救你的。这两百多年黑猫在我这里也玩够了，正打算还给你的。谁知道老人家我还没有下去，九儿你已经上来……”

　　“老不死的，别胡说八道。直接说怎么用黑猫把我们人参换回来！再胡说八道的话，你在看见我们人参就是熟的了！”没等归不归说完，空气里面已经响起来了小任叁的声音。伴随着小家伙的话声，还有连续不断的咳嗽声。他们俩的声音做过手脚，吴勉和归不归都听不到两个人具体的位置。

　　等到小任叁的话说完之后，九九的声音响了起来。他一边用力喘息一边说道：“归不归……让那个白头发的……把那件法器扔到山谷……里面。”

　　没等归不归说话，吴勉已经将他好不容易找到的法器丢到了山谷里面。虽然看不到这个白发男人扔的是什么东西，不过看到随着他的手臂摆动，山谷里面有两棵树被劈成两截。随后九九的声音再次响了起来：“我就是喜欢和你们这样的人打交道，现在把黑猫留在这里，然后你们三个人从这里跳下去。半个时辰之后回来，我带走黑猫之前会把这个人参精灵留在门口的。”

　　“如果我回来的时候，没有看见任叁。那么你也不用想去转世了，这一世就是你的终点。”一句话说完之后，吴勉就在纵身向着山谷跳下去。就在这个时候，他身后的归不归突然开口说道：“等一下再跳，老人家我怎么知道，半个时辰之后回来的时候，能看见任叁？”

　　空气当中那个带着咳嗽的声音又响了起来，冷笑了一声之后，说道：“你有选择吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我和这个白头发的跳下去，留这个傻儿子抱着猫等你。你们俩交换就好，你拿到黑猫走，它也拦不住你。省的你担心我们突然杀回来，我们担心你拿了黑猫再撕了票。这么干两不吃亏。”

　　这个时候，没等九九说话，已经站在地面边缘的吴勉回头，眼睛直勾勾看着这个老家伙，说道：“你想干什么？”


第474章 内讧

　　归不归愣了一下，还没等他说话，吴勉第二句话又跟上上来：“现在你不要任叁，以后是不是也要用我来做交易？”

　　“看看，听岔了吧？老人家我也没说不要那个小家伙了啊。”听到了吴勉的语气不对，不过归不归心里也明白在没有解开自己的封印之前，绝对不能得罪这个白头发的男人。当下，老家伙忍下了这口气，继续陪着笑脸对着吴勉说道：“不过这个痨病鬼一肚子的心眼，你要是不提防一点的话。小心再把任叁赔进去。不是老人家我多嘴，这样的事情我老人家见的多了。就算是绑票也有还价的，当年蔺相如入咸阳的时候，还是老人家我给他出的主意……”

　　听归不归说起来没完，吴勉的眉头皱得好像个疙瘩一样。没等这个老家伙说完，已经用他特有得说话方式打断了归不归的话：“你这是用任叁和一块破石头比了？天下的玉石多余牛毛，任叁可只有一个。一只猫有算得了什么？”

　　吴勉的话刚刚说完，空气里面便传来小任叁那奶声奶气的叫好声：“说的好！有你这句话，不就菜，我们人参就能和一坛子。老不死的！看看人家再看看你，我们人参可是给你烧过冥金的。你就这么报答人参，等着你真死的那一天，别怪我们人参在你的坟头上撒尿！”

　　“老人家我没拿这个小王八蛋和和氏璧比啊。”这个时候，被吴勉和小人任叁一顿夹枪带棒的抢白，让归不归的调门也稍微有点高了起来。他挽了挽自己的袖子之后，脸色微微涨红的继续说道：“再说了，一只黑猫再怎么有灵性。畜生毕竟还是畜生，一旦我们三个跳下去了，它在挣脱着跑了怎么办？到时候那个九儿把这个帐算在我们头上又怎么办？”

　　看着归不归也开始动了火气，吴勉哼了一声之后，开口疏导，“不管黑猫怎么样，只要他没有把任叁交出来。我的余生什么都不管，天涯海角的追杀这个人。这个人不死，我什么都不做……”

　　听到吴勉开始威胁到他解开封印，当下归不归这口气也就要咽不下去了。当下，老家伙松开了自己的衣服前襟，涨红了脸对着吴勉说道：“那你把老人家我当成什么了？这一百来年是谁鞍前马后的伺候你？没有我老人家，就算徐福给了你种子又有个屁用，还不知道便宜了广仁、姬牢他们谁了。不是老人家我说大话，没有我老人家，当初你已经死在辽西郡的郡守府了。老人家我不管你给谁报仇，先把徐福老家伙给你的地图交出来。你不去，老人家我自己去……”

　　看到了归不归火气真的上来了，百无求都有些不适应。这么多年守在老家伙的身边，他见惯了归不归笑呵呵的样子，现在看到自己的‘亲生父亲’脑门上青筋都爆了出来，心里竟然有了一丝惧怕的感觉。

　　不过妖物就是妖物，神经还是有些大条。看到自己的‘亲生父亲’和他叔叔红了脸之后，他竟然上去打起了圆场：“都是自己家亲戚，有什么话不能好好说？不是老子说你们俩，这不都是为了我三叔好吗？这样，老子给你们俩出个主意。也别等那个什么小九九的过来了，咱们爷仨就在这里一起了断！”

　　说到全家死光光的时候，百无求已经兴奋的满脸红光。当下它一边搓着手，一边继续说道：“今天咱们祖孙三代人就死在这里，到时候，那个小九九拿了黑猫放了我三叔也好，弄死他我们也不知吃亏啊。起码到下面咱们这一大家子团圆了啊，还是那句话，下辈子咱们大家伙当哥们处。大不了你们当哥哥，老子我给你们当兄弟。怎么样？老子这主意好吧，不管什么事情想不明白，你反过来想想。不就是怕小九九撕票吗？咱们死在三叔前面，看你小九九撕不撕——啪！老家伙，你干什么打老子！”

　　今天的归不归火气上来，也容不得自己的便宜儿子胡说八道了。没等他说完，老家伙已经抬起来手，一巴掌将百无求的半边脸打的肿起来老高。还没等这二愣子反应过来，抬腿又是一脚，将他踹出四五丈远。

　　这个时候，吴勉其实也忍不住了。不过在他动手之前归不归已经先动了手，但是这口气白发男人又出不来，马上将出气的对象对准了这个老家伙：“当着我的面打孩子，不敢动我就拿个傻子出气吗？”

　　吴勉还要继续说下去的时候，被已经爬起来的百无求拦住：“等一下，姓吴的你说谁是傻子？你们俩干架能不能别把老子带上。老子也是瞎了眼，怎么就投胎都你们家里了？要不是看你们俩都是老子的长辈，现在老子就把你们俩撕吧吃了。别以为老子好欺负，老子是妖！”

　　看着三个人打起来了罗圈假，空气当中突然传来了小任叁大哭的声音：“你们这是干什么啊……好好说话……不行吗？怎么了就全家死光光了……我们人参还好好的……你们这就死了吗？”

　　透明地面上的二人一妖这个时候都是火冒三丈，听了小任叁凄凄惨惨戚戚的哭声之后，更加显得心烦意乱。这个时候，小任叁的哭声已经改变不了什么了。这个时候，挨了一嘴巴一脚的百无求已经红了眼。大叫了一声之后，也不管谁亲谁远同时奔着吴勉和归不归两个人扑了上去。

　　看到了百无求扑过来之后，吴勉的眼眉一挑，在他扑过来的前一刻已经抬起了脚，正好踹在了这个二愣子的心口。一脚将百无求倒着踹飞了出去，看着自己的便宜儿子被吴勉踹出去之后，归不归大怒，对着吴勉吼道：“老子的儿子，你凭什么打！”

　　说话的时候，归不归伸手上前去推搡这个白发男人，只不过手上还是不敢加入术法。就在这个时候，连续两次被踹飞的百无求再次爬了起来。起来之后的二愣子突然大吼了一声，随后身体妖化不受控制的向着吴勉的位置扑了过来。

　　这个时候的吴勉正在恼怒归不归向他推搡，眼角余光见到妖化了的百无求向他扑过来之后，突然抬手对着已经冲到近前的二愣子虚划了一下。就见吴勉的手臂落下之时，二愣子的胸口突然出来一道血槽。随后里面的鲜血瞬间流淌出来。百无求剧痛之后，捂着胸前的伤口在地上翻滚着。不过看来这个伤口太深，片刻之后，这个妖物便倒在地上一动不动。

　　“你敢伤我的儿子！”惊怒之下，归不归已经连对自己老人家的尊称都用不上了。一声怒吼之后，老家伙在对着吴勉动手的时候，已经加上了他的术法。

　　当下老家伙的左手带着风雷之声向着吴勉的胸口抓去，而吴勉也没有躲避的意思。他用刚才对着百无求虚划的那只手，对归不归做了同样一件事。

　　当下老家伙的胸前也是血光一现，而他抓向吴勉的那只手好像被什么东西挡住了一样。归不归的手指尖竟然划过了一道火花，看到了这里之后，归不归终于明白了什么，对着吴勉怒吼道：“你刚才没有把法器扔下去！”

　　这一身吼出来的同时，吴勉已经调转手臂挥舞的角度，对着归不归的脖子一挥。随后就见老家伙的脖子被利刃割开，鲜血止不住的向往喷涌出来。凭术法来说，吴勉距离归不归甚远，他只是打了老家伙一个冷不防而已。不过归不归的脖子被人切开的瞬间，他对着吴勉的身体心口了一点。这个白发男人胸口突然爆开，出现了一个拳头大小的血窟窿。

　　吴勉和归不归摇晃了两下之后，几乎同时都倒在了地上。


第475章 一年的路

　　想不到只是转眼之间就真的应了百无求的愿望，除了还在九九手上的小任叁之外，真的是全家死光光了。这样的结局就连这一切的始作俑者九九都很是意料不及，他只是想把本来就属于自己的黑猫带走而已，甚至都没有想过和归不归正面发生冲突。

　　现在这样的结果让九九目瞪口呆，虽然是亲眼看到，不过他还是不敢相信眼前发生的一切。成名几百年连徐福都很是头疼的方士名宿归不归这样就死了？而且那个叫做吴勉的白发男人术法也不弱，他们不是一伙的吗？怎么说翻脸就翻脸，而且翻脸翻的还这么彻底，连命都搭进去了。

　　这个时候，空气当中响起来小任叁嚎啕大哭的声音：“你们怎么了……都起来啊……不要你们救人参了……你们起来吧……啊……都是人参不好啊……刚才要是死了……你们也不用……闹成这样。都起来……起来啊……早知道这样……人参死了……也不要……你们救啊。老头儿死了……你们也死了，你让人参以后怎么活……老不死的啊，你们带着人参一起走吧……”

　　“九，让这个小东西闭上嘴！”没等小任叁哭完，空气中又响起来了第三个人的声音。这个声音比起来之前的九九显得有些阴沉，又有些急躁。而九九似乎对这个人有些忌讳，也不知道他是怎么做的，不过片刻之后，小任叁虽然还在哽噎，不过已经不像是刚才那样的嚎啕大哭了。

　　随后的一段时间里，除了小任叁的哽噎声之外，在听不到一点点其他的声音。随着时间一点一点的过去，趴在透明地面上那几个人身上的生气已经消失的无影无踪。他们身下的鲜血已经凝固，从鲜红变成暗红，慢慢的又变成了红褐色。只有那只黑猫时不时的轻叫一声……

　　就这样过了几个时辰之后，天色开始微微放亮。眼看着就要天光大亮的时候，一只山鼠从断壁边缘的地面上窜了出来。它的动作引起来黑猫的主意，只不过这只猫似乎没有什么胃口，看了一眼之后便继续趴在百无求的尸体旁边打起瞌睡来。

　　“费墨，别拿它当作一般的猫。”这个时候，九九的声音响了起来，似乎他在和另外那个叫做费墨的人说话。不过从语气当中，还是能听出来九九对这个人多少有一些忌惮。顿了一下之后，那个喘气有点费劲的痨病鬼继续说道：“猫是死后重生的，它可以不进饮食，你这么做没用。”

　　久久的话音刚落，刚才那个有些阴沉的声音再次响了起来：“九，山鼠没用，那么就劳烦师弟你去把那只黑猫抱过来。我从师尊那里出来一整夜，也该回去复命了。”

　　两个人守在这里一夜，就是防备着趴在地上的这几个人没死。不过直到天光大亮，他们俩还是不敢轻易过去将黑猫抱过来。看着只有十几丈的距离，不过这点距离二人心里不亚于千山万水。

　　听到了那人的话之后，九九先是沉默了片刻，随后再次开口说道：“本来我过去也没什么，不过师尊的交代下来的事情还没有完全，九不敢轻易涉嫌……”

　　九九的话还没说完，身边那个人突然哼了一声。随后一阵破风之声响了起来，就在归不归脖子旁边几寸的位置出现了一道火星。就在火星闪过的同时，那个叫做费墨的人怒道：“九，你什么意思！既然你不敢过去，为什么还要阻拦我？斩了归不归的脑袋，你我还有什么威胁？他真死也好诈死也罢，索性一了百了！”

　　这个叫做费墨的人说完之后，九九的声音又响了起来，“现在归不归他们三个人是相残而死，如果这里面有了你动手的痕迹。日后会给楼里带来无尽的烦恼，现在是什么时候，你自己不知道吗？”

　　两句话说完，本来有些急躁的费墨这个时候也安静了下来。停顿了一下之后，费墨的声音又响了起来：“那么你说，如果将那只猫取来？已经耽误一晚了，再晚你我想想要如何和师尊交代。”

　　沉默了片刻之后，九九说道：“人参，你去把猫抱过来……”说话的时候，满脸泪痕的小任叁凭空出现在连接断壁山体的地面上。一条手指头粗细的红绳拴在小家伙的小辫上，小任叁出现之后，并没有向着吴勉、归不归和百无求三个人哪里走去。而是蹲在地上，两只胖乎乎的小手捂住了脸，继续痛哭起来。

　　小家伙的哭声让本来就着急的费墨更加显得心烦意乱起来，就见绑在他头发上的红绳突然一紧，将还在痛哭的小任叁拽扯倒地。随后，费墨的声音再次响了起来：“人参，只要这根丝脉还绑在你身上。你就不要想遁地而逃，去把那只黑猫抱过来，我就放了你。”

　　倒在地上的小任叁抽泣着爬了起来。看着远处躺在地上的三个人，当下再次放声大哭起来。不过这次他一边痛哭一边向着三个人倒地的方向走去，小家伙的哭声惊动了趴在百无求身边睡觉的黑猫。这只猫从地上爬了起来之后，警惕的看着越走越近的小任叁。抖了抖身上的毛发之后，慢慢的向后退去。

　　走到了距离他最近的归不归身边之后，小任叁一下子扑倒了老家伙的身上，趴在上面放声大哭起来。虽然绑在他头发上面的红绳再次人扯动了起来，不过这次红绳刚刚扯动了一半就松懈了下来。随后空气中传来九九的一阵咳嗽声，他一边咳嗽一边说道：“咳……让他哭会……咳咳，别吓着了他……咳……还要他去取猫……”

　　费墨听着有理，当下只是哼了一声之后，便不再理会还在痛哭的小任叁。

　　小家伙趴在归不归的身上哭了半天之后，才晃晃悠悠的站了起来。走到了吴勉的身边之后又是一阵大哭，费墨好容易等着小任叁爬起来继续向着黑猫走过去的时候。突然看到哭了一晚上的小任叁身子一则歪，随后身子直挺挺的倒在了地上。

　　小家伙足足哭了一宿，这个时候看到了几个人的尸体终于支撑不住晕倒了。

　　费墨见到之后，哼了一声，拽动红绳。不过小任叁就好像也跟着这三个人去了一样，任由费墨拽扯红绳，他都一动不动的任其被拖来拖去。看到人参这边没有了反应，费墨突然说了一句：“也罢！几个死人有什么好怕的，我是纵鬼的，怎么会被死人吓住！”

　　这句话说完之后，一个身材高挑的男人从距离吴勉、归不归七八丈的位置现身。这人出现之后便大步向着黑猫的位置走了过去，他走过去的同时，刚才被雷击坠入山谷的九九便出现在他刚才站着的位置上。

　　这个痨病鬼心里还是不信吴勉、归不归这样的人会因为内斗而死。不过等了二百年，现在黑猫就在眼前，他心里又舍不得这只猫。当下很是矛盾的看着费墨越走越远的背影，当下愣是连一句嘱咐小心的话都没有说出来。

　　没有几步费墨便跨过了归不归的尸体，他小心翼翼的看了几眼之后。回头有些讥笑的看了九九一眼，冷笑着说道：“跟你一起做事，连我的胆子都没了……”一句话没有说完，他继续向着黑猫的位置走去。

　　随后费墨又跨过了吴勉的身体，眼看着就要跨过百无求就能抓到那只黑猫的时候。冷不丁那个二愣子突然从地上跳了起来，对着已经吓得眯瞪口呆的费墨大声骂道：“就这么几步路，你个王八蛋想走一年吗？”


第476章 一死一生

　　这一嗓子差点让费墨拉了裤，他现在所有的注意力都在百无求身后的那只黑猫身上。完全没有防备到这个应该已经死了的人会突然从地上跳起来，如果这就是个普通的死人也还到罢了，费墨师兄弟两个人这么久都不敢露面，就是担心这妖物和其他的两个人没死。

　　现在百无求从地上跳起来，那么吴勉和归不归应该也是在装死吧？还没等费墨缓过来，已经听到身后归不归有气无力的声音：“傻儿子，一晚上都熬过来了。你就不能再等一下吗？只要等到这个费什么墨抓到了黑猫，后面的九儿也跟着一起过来。到时候让他们哥俩儿手牵手去轮回不好吗？唉，就差那么一点点……”

　　说话的时候，百无求已经向着断壁地面那边看去。果然，和老家伙说的一样，本来站在那里的九九见到百无求从地上窜起来的同时，已经先一步的利用五行遁法离开了这里。自打费墨向着黑猫走过去的时候，他便已经开始催动遁法了。

　　他和归不归猜想的一样，只要费墨抓到了黑猫。他便马上冲过去，为了这只猫他足足守候了二百多年，不能到了最后这功劳都归了费墨。想不到最后还是百无求这一嗓子救了这个被归不归坑了二百多年的男人。

　　不过既然九九逃了，那么刚才绑了小任叁的这点恩怨就留给了费墨。这个时候，这位有些阴沉的高个子回头看了一眼，直到亲眼看到了正在冲着他呲牙笑的归不归，他还是不敢相信眼前发生的这一切都是真实的。

　　当下，瞪大了眼睛的费墨看着笑嘻嘻的归不归，深深的吸了口气之后，继续说道：“刚才你们是在演戏？我明明看到你的脖子被砍掉了一半，他的心脏被你打碎的。刚才我是亲眼看到的……”

　　“你也说是在演戏了，不下点本怎么能把你套过来？不过可惜了，还剩了个人没套住……”说话的时候，归不归有些无奈的看了自己的便宜儿子一眼。百无求也知道因为自己，当下他竟然少有的没有还嘴。回过头来冲着趴在地上的黑猫说道：“看看，老子这可都是为了你，记得啊，要是有下辈子的话，做牛做马报答老子。”

　　百无求几具胡说八道的话，竟然引起来了黑猫的共鸣。它仰着头看着面前这个五大三粗的妖物，轻轻的叫了一声：“孽……”

　　这个时候，小任叁已经再次趴到了吴勉的身上，抱着这个白发男人的大腿，放声大哭道：“刚才吓死我们人参了……真的以为你们为了人参都死了，要不是……打不过他们俩，人参就和他们俩拼命了。你们可要给人参做主啊……他刚才打人参了，好几个嘴巴呢，可不能白打啊……”

　　之前归不归和百无求下山去帮运马车上面的物品，将小任叁留在洞府看家。不过这个小家伙刚才被黑猫那一嗓子吓破胆之后，便不敢一个人待在洞府里面，这只黑猫可在里面待了二百年，谁知道这么多年它会不会在里面生下来一堆小猫仔来。

　　当下，小任叁就守在洞府外面等着他们几个人回来。过了不久之后，他的身后突然好像多了什么东西，小家伙回头后看的时候，就看见这个阴沉的高个子男人站在自己的身边。还没等他明白过来，这个男人已经抓住了他的后脖，好像提着小猫小狗一样的将这个人参精灵提了起来。

　　小任叁只从出示之后什么时候吃过这样的亏，当下小人家手撕脚踢牙咬。刚刚想用从归不归那里学来的控火术去烧这个人的时候，被费墨左右开弓打了两个耳光，将小家伙打的顺着嘴角流血。

　　这两巴掌也打掉了小家伙继续还手的勇气，当下被这个费墨用一条红色的绳子捆了起来。将小家伙夹在胳肢窝底下，随后跑到了山中一个无人的角落里，那个浑身是伤的九九已经躲在这里疗伤了。

　　之后就是他们两个人用小任叁来要挟吴勉、归不归几个人，开始小任叁真的以为他们三个人为了自己都死在了这里。这一晚上小家伙也是哭的死去活来，直到刚才把它放过来取黑猫之后。小任叁趴在老家伙身上大哭的时候，就听见这个归不归的声音。后面装作伤心欲绝的晕倒也是这个老家伙的主意，最后眼看着就要成功的时候，被那个沉不住气的百无求坏了大事。

　　听了小任叁大概的说了事情的来龙去脉之后，归不归冲着脸色已经死灰的费墨嘿嘿一笑，随后说道：“刚才的戏你也看过了，现在是不是把戏钱赏下来？没钱的话你就留在这里几天，让你的朋友了，师长什么的把戏钱送过来。”说到师长的时候，老家伙故意的加重了说话的语气。果然，这个时候费墨脸上的表情随着这两个字出现了一丝不易察觉的颤抖。

　　“戏钱我身上就有，来拿吧！”一声大吼之后，费墨的手中突然多出来一柄黑色的长剑。他将这柄长剑对着归不归的甩了过去，长剑离手的同时，他向着透明地面的尽头跑去，看着马上就要纵身从这里跳下去。

　　长剑离手的瞬间，剑身上着起来了黑色的火焰。眼看着就要刺中归不归身体的时候，老家伙对着着了火的长剑吹了口气。随后就见那股黑色的火焰瞬间消失，整个剑身上都挂了一层薄薄的白霜。随着老家伙的这口气，好像离弦之箭一样的黑色长剑突然掉在了地上摔成了几截。

　　不过这个时候的费墨也没想过这一下能伤到归不归，长剑落地的同时他已经纵身从透明地面上跳了下来。他身子离地的一瞬间，便开始运用最快的速度催动五行遁法。凭着费墨的本事，在他摔落到地上的同时便可以使用遁法离开。

　　眼看着他就在要归不归眼皮底下逃走的时候，后心突然没来由的产生一丝寒意。随后，费墨两只眼睛看东西的视角发生了偏差，看到的竟然是两个不同位置的事物。就在费墨感觉到疑惑的时候，身边突然有东西坠落下了下去。是半具从中间切开的尸体，为什么尸体上面的服饰看着那么眼熟……

　　费墨这个时候的思维已经开始恍惚，等到他反应过来那半具尸体也是自己的时候。这个阴沉男人留在世间的最后一个念头：早知道就不惹他们几个人了。

　　费墨是死在吴勉那个透明的龙鳞之下，之前九九逼着他扔掉这件法器的时候，白发男人只是装模作样的用术法甩出去了几个风刃。现在见到费墨要逃，而归不归没有出手的意思之后，他才第二次将龙鳞出手。第一次被九九侥幸躲过，第二次直接干掉了费墨。

　　一下子劈开了费墨之后，吴勉马上跟着从上面跳了下来。有了上一次寻找龙鳞的经验，这一次白发男人在出手龙鳞的时候，已经在上面做了手脚。这一次跳下去之后，吴勉片刻之间便找到了龙鳞的所在。等到他再次利用腾空之术回来的时候，归不归几个人已经进了洞府。

　　见到了吴勉回来之后，归不归有些干笑了一声，说道：“其实你把他的腿打断就好，留着一个活口还能打听出来这只猫后面的事情。本来还是一逃一生擒的，现在成了一死一生……”

　　没等归不归说完，吴勉突然把自己的脑袋探了过来。眼睛盯着归不归，说道：“我们现在说说刚才你在我的胸口挖了一个洞的事情，解释一下，你就是照着让我轮回动的手吧？”


第477章 访客

　　刚才为了小任叁，吴勉、归不归两个人也是豁出去了。他们俩搭伙一百多年，一个眼神就知道对方想要做什么。当时交流了眼神之后，老家伙心里还在咂舌，至于玩的这么大吗？

　　这场戏最难得的就是怎么让百无求这个二愣子加入进来，不过出乎两个人意料的是，当归不归利用传音之法将自己的剧本告之自己的便宜儿子之后，想不到这妖物出奇的配合，要不是最后一刻实在忍不住从地上跳起来，这一场戏堪称完美。

　　虽然是演戏，不过三个人动手的时候却是真杀实砍。吴勉和归不归丈着自己长生不老的体质，动手的时候都是错过了要害分毫。而百无求本身就是妖物，看着吴勉动手在他胸口斜着劈的鲜血横流。实则只是皮肤被隔开了口子，像百无求这样皮糙肉厚的货，想弄死他比了结吴勉、归不归也容易不了多少。

　　不过不管怎么样，还是把小任叁救了回来。重获自由的小家伙紧紧守着吴勉和归不归，就算要和黑猫有什么接触，也顾不了那么许多了。

　　“三儿，看来有机会老人家我要教你点防身的本事了。”看到了老实多了的小任叁，归不归嘿嘿一笑，看了一眼正在翻看书简的吴勉之后，老家伙继续说道：“你的遁地术是先天之法，不过一旦像刚才那样遁不了地，三儿你的苦日子可就到了。”

　　“叫三哥。”小任叁对归不归的称呼很是不以为然，虽然他老实了许多，不过对归不归的态度却没有丝毫改变。小家伙顿了一下之后，继续奶声奶气地说道：“老不死的，你把容易上手的大杀招教教我们人参，看看下次谁还敢欺负我们人参。”

　　小任叁的话提醒了百无求，这个二愣子当下也凑了过来。看着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你好像也没教过老子什么本事吧？不是我们当儿子的说你，怎么，你这一身本事还想带进棺材里？老家伙你还能活几年？自己年轻时候缺德的事情没少做，得罪的仇家那么多你不知道啊？要是趁着那一天你这一身术法用光了的时候杀过来，谁能救你自己不知道吗？老子我，真有那么一天别说老子的修为低救不了你。”

　　“老人家我最缺德的事就是和你妈生了你。”归不归被百无求噎的差点一口气没上来，好容易回了一句嘴之后，老家伙叹了口气，对着这一大一小两个不省心地说道：“教，等着咱们把地图都走完的。到时候咱们回到这里待上个二三百年的，老人家我好好把这一身的本事就交给你们俩。不过怎么说也要便把后面的地图走完，要不我这位叔叔的心始终还是放不下……”

　　“别客气，我的心放下了。”没等归不归说完，吴勉已经将手里的书简放下，随后又拿起来另外一卷书卷，头也不抬一边看着书简，一边继续说道：“二三百年是吗？这个时间我给你。正好之前我也要看看徐福留下来的这些东西，有个二百年差不多也看完了。便宜让你教孩子了……”

　　几句话说出来，归不归差点哭出来，解开他封印的法子几乎可以肯定就在下一幅地图里面。现在吴勉说出来这样的话，几乎就等于二百年内断了他的解开封印的念想。老家伙心里明白这个白发男人是在报复之前在他胸口开洞的事情，但是偏偏又不敢得罪吴勉。当下，归不归也顾不上自己的便宜儿子和小任叁了，当下陪着笑脸凑过去，对着吴勉说道：“别二百年啊，这点东西老人家我都看过的。你想知道什么我老人家给你讲，有个三五七天的也就讲完了。想知道什么你就说老人家我都给你讲……”

　　无论归不归怎么劝说，吴勉是铁了心的耗在这里。虽然老家伙现在的术法满溢，金储又在自己的手里。可他就这样还是不敢对这个白发男人来硬的，吴勉的脾气归不归是太知道了。当下只能陪着笑脸不断的央求，最后好容易从二百年讲到了吴勉看完这些书简为止。

　　徐福能把归不归留给吴勉，本身也带着让这个老家伙教授他术法的意思。不过他还是小看了吴勉藐视世间万物的心思，两个人搭伙了一百多年，他几乎没有向归不归请教过什么术法。想雷火之龙和控制四季变化这样的术法也都是吴勉自己琢磨出来的，不过现在能让这个白发男人早一点看完这些书简，老家伙几乎天天围着他转悠：“你再看这一段集雷万发啊，老人家我知道，我和你说……”

　　拖了老家伙的福，吴勉这段日子里术法竟然有了小成。不过为了防着逃走的九九搬来救兵，归不归还故意的运用幻术演了场戏。就在那场全家死光光大戏落幕的三天之后，几天前从不归阁里面出来的几个人从出现在了县城的大街上。

　　除了那个赶车的匈奴人没了之后，当初那个老得不像样子的老家伙，和一白头发的小白脸几个人都在车上。当时几个人还在酒肆里面来了干粮和酒水，几乎半个邦县的人都看到了这些人驾着马车出离了县城。

　　转眼之间，几个人在山洞里面待了四个多月。这段时间里，防着再有什么岔头。下山去置办饮食都是归不归亲自取得，老家伙心思缜密没在邦县动手，而是远走八十里外其他的县城。在哪里采办的吃食，让归不归亲自侍候，就见百无求的‘亲生爷爷’都没有这样的待遇，就更别说那个还在大海上钓鱼的徐福了。

　　在归不归的讲解之下，眼看着只剩三十几封书简，终于要熬出头的时候。一天早上洞府外面突然传来一阵异响，开始老家伙还以为是九九带着援兵回来报仇的。就在他亲自冲出去打算用这些人来撒气的时候，就见一只熟悉的铁猴子站在洞府外面。

　　这只铁猴子正是那只跟了他们一段时间的沙弥，只不过它应该是哪位炼器第一人重新打造的。现在的沙弥通身黑如墨汁，如果看的不仔细，会把它当成一只少有的黑色猴子。

　　也不知道百里熙是怎么打造的，铸铁的猴子竟然有了表情，见到了归不归之后，沙弥兴奋的怪叫了几声。不过很快的，这只铁猴子嘴里发出了百里熙的声音：“终于找到老家伙你了，现在我这里出了点麻烦。你们过来帮帮我，如果这次我能脱险的话，之前炼制所有的法器，任你挑选三件带走。”

　　百里熙似乎能通过其他的法器，亲眼看到了归不归。这几句话就像是面对面说的一样。

　　不过这个时候，归不归的心思可不在什么法器上面。吴勉眼看着就要读完这些书简，自己解开封印就在眼前，怎么可以被几件不起眼的法器搅了局？当下趁着吴勉几个人还没有看见这只铁猴子，归不归一句：“你找错人了。”随后抬起脚来就要将这个大铁疙瘩从上面的透明地面上踹下来。

　　就在这个时候，他身后突然响起来小任叁的声音：“沙弥！这不是我们人参家的铁猴子沙弥吗？老不死的，沙弥怎么会来这里？”

　　这时，被惊动的吴勉和百无求也从里面走了出来，白发男人看了沙弥一眼之后，翻着眼皮对归不归说道：“刚才我听到百里熙的话了，是你说还是这支铁猴子说？”


第478章 救助

　　沙弥看到了吴勉之后，马上将注意力集中到了他的身上。没等归不归说话，这只铁猴子先一步说道：“是我，刚才的话是我说。这边有些急事来请几位帮忙，刚才这个老家伙已经答应了过来帮忙……”

　　“等一下！”没等沙弥说完，老家伙已经忍不住打断了他的话：“老人家我什么时候答应的？百里熙你个老混蛋，老人家我这两天忙不开。别打吴勉的主意，他比我还要忙！”

　　说到这里的时候，归不归偷眼看了看一旁的吴勉。看到他没有什么异议之后，老家伙这才继续对着铁猴子说道：“不是我老人家说你，老混蛋，你也不是没有师尊。是，就算席应真那个爸爸现在不要你了，可你们好歹也是师徒一场吧？不是老人家我说你，你让你们家猴子去找席应真那个爸爸。有他在，就算是天外天的神仙下凡，看见那个爸爸也要靠边走。”

　　这个时候，听到归不归席应真爸爸长爸爸短的，百无求的眼睛就瞪了起来：“老家伙！你不是说我爷爷你爹早就死了吗？怎么又出来一个爸爸？先说明白，你自己认得干亲别算上老子我。这么多年了，好容易混个大辈，没两天孙子辈的就死光了。跟着你，老子说就是孙子辈的命吗？”

　　百无求说话的声音引起来了沙弥的注意，这支铁猴子看了百无求一眼，随后对着归不归说道：“老家伙，我不管你和这个妖物是什么关系，只要你们过来帮忙，条件有你开。就算你要我的性命都没有问题……”

　　“嗨！老东西你管我们什么关系。怎么就张嘴妖物闭嘴妖物了？我们妖挨着你哪疼了？听说过欺负人的，可没听说欺负妖的。今天你把这话给老子我说清楚！”这个时候，百无求又瞪起来了眼睛。要是和归不归差不多的一个老家伙怎么说它也就忍了，不过这话从一只铁猴子的嘴里说出来，这样百无求可就忍不了。

　　当下，这个二愣子手指着铁猴子的脑袋向着它走了过去。不过刚刚走了没有两步身，百无求的身子突然古怪的一转，快速向着左边拐了下去。

　　“怎么回事，你对老子做什么了？”走出去四五步之后百无求这才算是停住了脚步，瞪着眼睛看了铁猴子一眼，随后对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你能看出来怎么回事吗？老子这二百来斤不听我的话了。”

　　凭着归不过的眼力，竟然也看出来当中发生了什么样的变化。当下百无求又冲着铁猴子的位置走了四五次，除了第一次还走了几步之外，剩下这几次这个二愣子只要一抬脚不是往左就是往右拐了下去。最后看到自己不管怎么都走不到铁猴子面前之后，百无求一声大叫：“这叫什么事！连个铁畜生都欺负不了，还有天理吗！”

　　一声吼出来之后，百无求也不再理会门口这几个人。他转身进了洞府：“让老子静静，有事没事都别烦我！”一句话吼出来之后，它已经向着洞府的纵深处走了过去。跟着他们一起出来的黑猫见到之后，轻叫了一声，也跟着一起进了洞府。

　　看着百无求拧巴起来，一时半会都不会走出来之后。小任叁这才眨巴眨巴眼睛，对着归不归说道：“老不死的，你就欺负你们家儿子吧。不敢得罪沙弥，就用术法把我大侄子绕走。你这点鬼心眼，我们人参都懂。”

　　“你以为老人家我不想让那个傻儿子，背上撵走这个老混蛋的黑锅吗？”归不归有些无奈的叹了口气，确定了百无求不会再出来之后，还是压低了声音说道：“当初这傻儿子第一次出现在草庐外面骂街的时候，是谁揍它揍的最狠？就是这只头铁猴子沙弥。有几次老人家我都看不下去了，铁猴子下手没有轻重。记不记得有一次把它的脑袋都打出来一个窟窿，脑浆子都打出来了。不过这个傻儿子也是皮实，都打成那个样子了。七八天之后继续回来骂街，从那次之后，只要铁猴子一出来它掉头就跑，这个二愣子是被打萎做下来病了。唉，早知道日后还和他有这么一段缘分，当初老人家我拦一下了。”

　　这个时候沙弥也没有听他们继续闲扯的心，看着归不归说完之后，它马上跟着说道：“老家伙，只要你们肯来。我就跟着你们走，你们不管想要什么样的法器，我都能给你们打造出来。好好想想，当初楚王想要我进宫给他打造一把剑器的时候，你就在身边，他出的价钱你是知道的……”

　　归不归听了嘿嘿一笑，正想要说话的时候，冷不防身边的吴勉突然开口说道：“百里熙，你什么都不肯细说。要我们怎么帮你？”

　　说到这里的时候，吴勉也不理会正在冲他挤眉弄眼的归不归。顿了一下之后，再说话的时候声音低沉了几分：“还是说出事的不是你，而是那位大术士席应真？要不然的话，怎么算你出事第一个要找的人都应该是席应真……”

　　这几句话说完之后，虽然铁猴子的脸上看不出来表情。不过它沉默了片刻已经说明了问题，归不归也不感到意外，嘿嘿一笑之后，老家伙也跟着说道：“老混蛋，老人家我认识你也不是一年两年了。依着你的性子什么时候这么大方过？你炼出来的法器恨不得都当成自己的祖宗供起来，除了为席应真那个爸爸之外，老人家我也想不到还有什么值得你这样做了。”

　　“说吧，帮还是不帮。”沉默了片刻之后，铁猴子再说话时候的强调突然便得有了棱角。吴勉冷笑了一声，没有说话。而归不归看到了白发男人得反应之后，嘿嘿一笑，说道：“方士宗门在哪里知道吗？席应真爸爸真出了什么事情，我们俩真是爱莫能助了。去找广仁、广义他们，他们人多势大的应该能帮得到你。”

　　铁猴子冷笑了一声之后，开口说道：“看来是我把你们想左了，这样也好，我去求广仁，如果还不行大不了陪着应真先生一起轮回……”说话的时候，铁猴子沙弥一转身就要从这里跳下去。不过就在这个时候吴勉突然用他那招牌一样的语调说道：“我说了不帮你吗？席应真当年收你为徒的时候，没有告诉你听话要听明白吗？”

　　这句话说完，归不归的脸上便出现了一丝纠结的表情。他连连向吴勉使眼色，不过这个白发男人就好像压根没有看到一样，看着好像看到希望的沙弥说道：“真是去救席应真，那也是挺好玩的。我倒要看看让他欠一个人情是什么样子……”

　　说到这里的时候，吴勉突然顿了一下。当下他翻着眼皮看了看沙弥，随后继续说道：“好了，我答应你走一趟，现在可以说说出了什么事情了吗？”

　　吴勉说完之后，铁猴子并没有马上说话，而是将目光转移到了归不归的身上。毕竟这个老家伙才是他真正要请的人物，就见归不归苦笑了一声，对着铁猴子说道：“老混蛋有话就说，吴勉去哪我老人家就去哪。算是上辈子我老人家欠了席应真那个爸爸，这辈子要还。咱们先说好，事情要是太严重，我们几个人可收拾不了。那个时候你还要去请广仁的。”

　　看到总算有了结果，沙弥这才长出了口气，将请他们的事由说了出来。


第479章 义士

　　和归不归之前料想的一样，当初在辽东分开之后，那位当世炼器第一人并没有走远，只是围着狼山转了一圈之后便又回到了这里。确定周围没有其他人之后，百里熙便从一条密道之中回到了那个巨大的法器当中。

　　之后虽然方士一门派人过来调查过，不过看到了上面法器入口被封住，这些人又没有在附近查到什么有用的线索。当下这些方士转了一圈之后便离开了这里，之后这些年，百里熙便一直都躲在这里，这倒不是说他没有地方可去。实在是当初和席应真约定好了之后有事在这里见面，怕以前的这位师尊找不到自己，百里熙这才一直守在这里，没有离开的。

　　不过这么多年，席应真也没有再去狼山找过他。就在半个月之前，一个满身是血的人跑到了狼山。这人进山的同时，百里熙便用法器看到了这个满是鲜血的人。

　　这人手里拿着一张地图，脚步踉跄的直奔百里熙的法器而来。当下，到了法器近前之后，这人对着空气大声吼道：“百里先生，我奉大术士席应真之命前来找你。应真先生现在被奸人所困，派我过来请先生去前去搭救。百里先生，大术士最多还能再坚持月余，如果你在的话请快点出来，出来的晚了，恐怕应真先生难逃轮回之苦……”

　　开始，百里熙对这个人的话不以为然。他在这里隐世这么久，之前也有人探明了他的底细之后，冒充了席应真的弟子前来索要法器的。这样的事情见得多了，百里熙也不会轻易的冲动出去。

　　当下，百里熙就这么一直躲在下面，用法器查看这人的一举一动。一直看着这人没有得到回应，无奈坐在地上的时候，百里熙这才用传音法器询问这人，有什么信物之类的东西来证明自己却是席应真所派。

　　突如其来的声音吓了这人一跳，不过他还是很快恢复了镇定。对着空气中的声音说道：“应真先生派我过来的时候，他正身陷危及当中。只是画了一张图，让我顺着这张图上面所画的路线上来找百里先生您帮忙。”

　　说到这里的时候，这人又将席应真出事的时候，身穿的服饰和相貌说了一遍。不过光靠这点说不能证明他就是席应真派过来请人的，而且那位大术士是何等样人？天下论起术法来，除了那位还在海上钓鱼一直未归的徐福，就要数这位大术士席应真了。他会中了圈套只能坚持月余。说出去的话恐怕天下的修士都没有一个人会信，如果不是看这人满身鲜血，听到自己以前那位师尊这样的下场，百里熙恐怕都不会继续和他废话。

　　看到了百里熙不相信自己，这人又做出了一个匪夷所思的举动。当下他不在和炼器第一人废话，撕下来一块衣角，随后就用自己的鲜血在上面画了一副地图。

　　地图画好之后，这人对着空气当中百里熙的声音说道：“席应真先生与我全族都有活命之恩，出来的时候我向应真先生保证过一定会把百里先生您请过去。您早去一分应真先生便早一分脱险，如其将时间都浪费在这里，倒不如当机立断让您看看我的心志！”

　　说话的时候，这人将自己的佩剑拔了出来。还没等百里熙阻拦，这人已经将剑峰横在了自己的脖子上。随后，就在法器之上自刎身亡。死前留下来的最后一句话：“活人您不信，死人您也不信吗……”最后一个字出唇的时候，这人已经气绝身亡。

　　见到这人身亡之后，百里熙心中大骇之下便走出了法器。查看了这人手中的两幅地图之后，心里暗暗叹气：可惜了，连个名字都没有留下来……

　　当下百里熙不在怀疑这人的身份，草草的掩埋这位无名氏，随后在自己炼制的法器当中挑选了几样威力大的（包括这只漆黑的铁猴子沙弥）带在身边。之后连夜出发，饶是他用了缩地的术法，也是在第二天早上赶到了地图的所在地。

　　地图的所在地是在邯郸城中的一处大宅子里面，不过这座宅子上面并没有匾额，也看不出来房子的主人是谁。就是因为看不到谁的房子，那个自尽的人才画了这么一张图。由于百里熙已经得到的消息也是没头没脑，进了邯郸城他也没敢马上动手发难。当下他装作过路的客商，找了当地人打听才知道那座大宅子是邯郸城方圆千里的首富，也是本地最大武官，振威将军何远的家。

　　本来这么大的宅子明显就是逾制，不过因为何远的祖上在景帝时期担任武职，又在屏灭七国之乱立有大功，被景帝封赏了一个山明侯的爵位。后来也是靠着这个山明侯的架子才撑起来这么大的一份家业。

　　不过何远并不在那座大宅子里面居住，差不多一年之前，那座大宅里里面突然传出来闹鬼。听说那鬼还挺凶，何宅里面天天都死人。没有几天，何远那一大家人便受不了都搬了出来。

　　不过这么大的一座房子空着也是可惜，加上这是何家发迹之后的祖屋。何将军也舍不得放弃，当下便天南海北的请修士过来驱鬼。这半年以来，来的修士真是不少。不过却没有人成功过，修为高的还能从里面逃出来，修为低的都是第二天给人从里面抬出来的。

　　这一年的光景，来驱鬼的修士少说也有六七十个了。不过越驱宅子里面的鬼越凶，半个月之前夜里半个邯郸城都能听到宅子里面的饿鬼嘶吼，住在周围的邻居都准备搬家了。不过几天之前何将军不知道从什么地方请来了一位高人，这人进去的当天晚上，何家的饿鬼便没了动静。

　　本来以为这只饿鬼就算是除了，不过接下来的几天何家的人非但没有进府准备打扫入住。反而派人将老宅的大门锁住，这几天虽然饿鬼的嘶吼声听不到了，但是每到夜半时分，何府里面都传出来轰鸣的雷声。距离何宅最近的几户人家都有人听到里面有人在咒骂的声音，不过声音隐隐约约，又听不清具体骂得是什么。

　　当下百里熙去打听最后一位进府的修士模样，不过那位修士是夜半宵禁的时候进了何府。就是周围的邻居也没有人看到，具体是不是席应真还不敢肯定。

　　百里熙也是救师心切，仗着自己准备的充分。他带着的法器就算不能将席应真救走，起码自己逃出来是不成问题的。当下就在当天晚上，百里熙趁着夜色进了何府当中。

　　进来之后的百里熙开始只是遇到了几个鬼魂野鬼，这样的小鬼看着他这样的大修士都是要绕着走的。当下百里熙也没有大力这几只小鬼，径自的向着宅子中心的位置走了过去。眼看着他就到感到内堂的时候，突然受到从里面涌出来数不清饿鬼潮水般的攻击。

　　好在百里熙带着专门驱鬼的法器，在这件法器的协助之下，这位炼器第一人打散了这些饿鬼，终于进入到了内堂。不过在这里他并没有遇到席应真，但是却在里面发现在老术士随身携带的饰物。

　　这件饰物是百里熙当年亲手送给席应真的，这么多年以来老术士都一直佩戴在身上。看见了这件饰物之后，就说明席应真就在身边。当下百里熙终于在内堂里面发现了自己那位师尊的身影。


第480章 何府

　　发现了席应真之后，百里熙头脑一热便冲了进去。不过就在他冲进去之后，才发现自己已经陷入到了一个威力巨大的阵法当中。如果不是自己携带了防御术法的法器，这个时候已经魂飞魄散了。

　　无奈当中，百里熙只能让还守在内堂外面的铁猴子沙弥去搬请救兵。不过能救他和席应真的人，当世之中也只有那么几个人。大方师广仁和席应真不合，如果说找出来十个最希望席应真倒霉的人。不管怎么算，这位大方师都在里面，而且位置还比较靠前。

　　还有几位不出世的老怪物，不过这几个人和席应真也没有什么好感。和广仁一样，当初席应真差不多都揍过这些老怪物。指望这几个人能搭救席应真也是痴人说梦。

　　当下唯一一个还有点希望的就是归不归了，虽然当初这个老家伙身上的术法已经空了，不过这么多年了，谁知道归不归是不是已经解开了对自己术法的封印。而且当初百里熙将沙弥送给他们几个人的时候，已经留了几个心眼。

　　炼器第一人在铁猴子的身上留下了几个人的气息，本来是防着几个人来找麻烦的时候，自己能有个预防的。想不到现在竟然靠着这点气息，铁猴子千里迢迢的赶过来找到了他们几个人。

　　归不归的死硬不去是百里熙预料之中的事情，本来他的最后希望是和席应真亲入父子一般的小任叁，能帮着在归不归的身边说几句好话。不过本来以为会比老家伙还要死硬吴勉却异常的合作，他竟然比老家伙先一步的答应了过去搭救席应真。

　　百里熙借着铁猴子的嘴说完之后，吴勉和归不归相互之间对了一下眼神，随后老家伙呲牙笑了一下，对着铁猴子背后的那位炼器第一人说道：“敢情不止席应真那个爸爸，你还把自己搭里面了。说吧，你是被什么阵法困住的？还是那句话，老人家我能搭救就搭救。真打救不了的话就给你请人去，能让那个爸爸欠广仁一个人情的话，八成大方师也是会做的。他和问天楼的事情还没完，正满世界的找打手呢。”

　　“什么阵法……”铁猴子苦笑了一声之后，继续说道：“当时我被鬼迷了眼，开始还以为是控制别人魂魄的七寸灯阵。不过就在我要破解的时候阵法突然变了，变成针对肉身的破引万钧阵。不瞒你们几位说，我在里面待着超过六个时辰了，一共变了十一种阵法。我也尝试着破了几个，不过它就像是个填不满的沙坑一样。不管破解了几个阵法，马上就会有新的填充进来。如果不是我之前炼制了几件破解阵法的法器，现在我已经轮回了。”

　　说到这里的时候，铁猴子突然有些急躁了起来。看样子好像百里熙那里发生了什么新的变化，慌乱了片刻以后，铁猴子的嘴里再次发出了百里熙断断续续的声音：“有人来了……我不能分神使用传音的法器了……邯郸城闹鬼的何府……你们快点来……”

　　几句话连不上的话说完之后，铁猴子便变的沉默了起来。无论归不归再这么叫，沙弥都紧紧的闭上了嘴巴，连猴子的声音都发不出来了。看到了百里熙的话再也出不来之后，吴勉对着归不归说道：“刚才的话有真有假，能信几成？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那个老混蛋知道在我老人家面前撒谎的难度太大，他也不敢说的太多。十句真话里面差不多能掺进来一两句吧，不过就是这样真话一大堆假话一两句的最麻烦。现在敢肯定的就是两件事，席应真那个爸爸出事了，百里熙那个老混蛋在邯郸。”

　　听了归不归的话，吴勉沉默了片刻。脸上突然露出来一丝让人难以捉摸的笑容，随后他开口说道：“能让席应真欠上一个人情那就有趣的很了，我也想看看被困起来的席应真是个什么样了。”

　　吴勉的话刚刚说完，站在他身后的小任叁突然拽了拽这个白发男人的衣角，随后对着他说道：“你说老头儿不会出了什么事吧？他对人参可是不错。老头儿要是不行了你可早点和人参说，先把他的后事预备上，也不知道他有没有儿子，要是没儿子人参还要摔个盆哭两声……”

　　没等吴勉说话，老家伙归不归哈哈一笑，随后对着小家伙说道：“放心吧，全天下的修士就算是都死绝了，你们老头儿也是死在最后的那几个人之一，该死的修士还有那么多没，什么时候能轮到他……”

　　两三个时辰之后的邯郸城大街上，出现了吴勉、归不归、任叁和百无求这几个人。本来他们还想着将变成了黑色的铁猴子一起带进城来，不过由于之前铁猴子已经趁着百里熙进到过邯郸城，加上沙弥和百无求犯冲，二愣子只要走的距离铁猴子稍微近了一点，便不由自主的拐到了一边。有这只铁猴子在，百无求就基本上算是废掉了一般。当下归不归还是将它藏在了城外的一处山林当中。和之前在长安城一样，只要吴勉、归不过这几个人召唤，这只铁猴子沙弥还是能第一时间冲进来。邯郸城比起来长安城要小的多，算进来它冲进来也不需要太久。

　　不过在寻找那座闹鬼的何府过程中，还是多少花了一点时间的。本来以为何府闹鬼那么大的事情，在邯郸城中一定已经传的沸沸扬扬。没有想到的是连续问了几家商铺酒肆都没人说得出来那座闹鬼的大宅子在哪里。

　　后来在一家酒肆当中，有人多喝了几杯，听到了吴勉、归不归几个人问路。当下这人借着酒劲说道：“你们也喝多了……早上郡守大人的钧令刚刚发下来……敢私自议论邯郸城闹鬼的时候……都会被当中习作车裂。想去鬼宅一直顺着街道往里面走……看见那座没有匾额的大宅子就是了。一旦你们被抓住了……可别说我是告诉你们的。”

　　经由酒鬼指路，吴勉这几个人才总算找到了那座没有匾额的大宅子。怪不得当初有人要给百里熙画地图，这么大的宅子没有匾额还真的很难找到。

　　这个时候，宅子的大门已经上了锁。门口还有两个脸色有些苍白的军士在把守大门，见到了这几个古里古怪的人之后，其中一个年纪大一点的对着几个人训斥道：“站住！这里是你们来的地方吗？不知道郡守老爷早上颁布的王法吗？你们几个是外乡人？不是老爷吓唬你们，离这里远点，记住了，偷窥这座大宅子者死！”

　　军士的话让百无求皱起了眉头，不过现在这个妖物已经不是多年之前堵着草庐骂街的二愣子了。这几年跟着什么人办什么事，守着自己的‘亲生父亲’百无求也变的圆滑了一点点。

　　当下，百无求回过头来，看了自己的‘亲生父亲’一眼，指着门口俩守门的军士说道：“老子可以和他们俩讲道理吗？”

　　看到自己的便宜儿子能主动向自己问话，归不归有些欣慰的点了点头，嘿嘿一笑，说道：“好好说话，尽量别出人命。”

　　听到归不归对自己提出来了要求，归不归翻了个白眼，随后回过头来，冲着门口两个人大吼了一声：“你们两个放屁蹦出来的东西，早上出门的时候，你们的娘没教你们好好说话吗！”

　　这一嗓子吼出来，一股强劲气流瞬间将上了锁的大门冲开。两个站在门前的军士一翻白眼，倒在地上吐起了白沫……


第481章 大风大雪

　　见到大门被自己的便宜儿子‘骂’开之后，归不归对着百无求竖起了大拇指，嘿嘿一笑，说道：“傻儿子，难得你是越来越讲理了。以后就这样，能讲道理的就尽量别动手。”

　　归不归正在夸儿子的时候，吴勉已经一脸嫌弃的从他身边走过。他头也不会的走进了这座大宅子里面，后面跟着的是小任叁。本来吴勉担心宅子连凶险，打算把这个小家伙留在铁猴子那里。让沙弥看着他。不过自从上次被费墨、九九两个人绑了一次之后，小任叁说什么都不离开吴勉和归不归的范围之内，无奈之下，这次也只能带着他进了这里。

　　进来之后，才看到这座宅子里面也就是大了一点，其他的也没有什么不对的地方。而且这几个人都是进过皇宫的，何府的这点格局还不在他们四个人的眼里。

　　不知道是不是因为白天的缘故，这座府邸里面并没有百里熙所说那种阴森的感觉。除了里面因为没有人显得有些空荡之外，在没有什么异常的地方。不过也是因为一年没有人打理，露天的空地上已经杂草丛生。

　　差不多几个人隐藏气息走了二三十丈之后，归不归喊住了走在前面的吴勉和小任叁。随后这个老家伙从衣袖里面掏出来一小包红色的粉末，归不归也不解释这红色粉末是做什么用的，当下将这些红色粉末迎风一抖，形成一股红色的烟雾向着何府的纵深处飘散开来。

　　“朱砂里面混了什么东西？”吴勉一眼就认出来归不归扬在天上的是什么东西，不过混合在里面的某种成分他还是拿不准。顿了一下之后，这个白发男人说出来自己不敢肯定的答案：“是龙血……”

　　“是蛟血，龙血那么金贵的宝贝老人家我可不舍得用在这里。”归不归纠正了吴勉的话，嘿嘿一笑之后，他继续说道：“再说准确一点，是母蛟的产子弃血。这种血阴干了之后焙成粉末，和朱砂混合在一起叫做鬼引，这点还是老人家藏在洞府里面，留着以后拘鬼用的。鬼引最能吸引周围的阴鬼，如果真的……”

　　他的话还没有说完，本来已经飘散在半空中的红色粉末突然“呼！”的一声着起了大火，就这么一瞬间的功夫，刚刚被归不归扬起来的红色粉末便已经被烧的干干净净。

　　不过看到了这些粉末被烧干净之后，归不归的脸上却没有什么意外的表情。老家伙反而嘿嘿一笑，对着吴勉继续说道：“起码证明里面真的有点小玩意儿，要是这点鬼引没有变化，那才让人担心。”

　　百无求听不懂归不归的话，当下皱着眉头看了自己的‘亲生父亲’一眼，随后开口说道：“老家伙你是不是喝多了，没有变化还不好吗？无惊无险的直接进去，把你那个爸爸和什么百里熙都揪出来不就完了吗？你还真的指望出点什么事情？”

　　归不归已经习惯了百无求说话的态度，当下嘿嘿一笑之后，再次说道：“傻儿子，再过两年你就知道了，有时候遇到鬼可能不是什么坏事……”说话的时候，老家伙两只手分别伸进来另外一只手的袖筒里。看着他好像有些无聊的抱着肩膀，但是如果能看到他袖子里面的话，会看到归不归的一只手已经牢牢的抓住了那个黄金打造的小贝壳。

　　不止是归不归，吴勉走路的姿势也有些怪异，他的一只手搭在小任叁的肩膀上，另外一只手微微的抬了起来。只不过没人看得到这只手已经紧紧的抓住了那只叫做龙鳞的天然法器，只有一有风吹草动，他和小任叁便会瞬间消失在空气当中。

　　继续往前走了五十丈左右，走到了一处好像是偏厅的门前，归不归突然左右看了一眼，随后苦笑了一声之后，说道：“我们是不是走错了，百里熙说过的这家的主人是受的父荫。一世侯的话正堂应该是进门往左走的，咱们好像是越走越远了……”

　　听到归不归说走错了的时候，吴勉面无表情的扫了这个老家伙一眼。还没等他说话，老家伙的便宜儿子已经哈哈大笑着说道：“老家伙，我现在知道老子这么傻像谁了。本来老子还在怀疑到底是不是你亲生的，现在看出来了，咱们爷俩出了长相差点之外，剩下的都差不了多少……”

　　百无求的话还没有说完，他身边偏厅的大门突然无缘无故的打开。将正在豁出去自己来嘲笑归不归的二愣子吓了一跳，好在它凭着妖物的天性瞬间闪到了一边。就在几个人都在防备的时候，偏厅里面突然传出来一个女人说话的声音：“既然你们进来了，那么我们这些孤魂野鬼就有了新的伴了。姐姐先和你们打个招呼，以后大家都是自己人。白头发的小白脸，你叫什么，说给姐姐……”

　　女人的话还没有说完，吴勉突然冷笑了一声。随后这个白头发的男人将搭在小任叁身上的手抬了起来，对着敞开大门的偏厅里面轻轻的搓了一下。就见一道电弧顺着这个白头发小白脸的手指缝中窜到了偏厅里面，随着偏厅里面的惨叫声，那道手指头粗细的电弧突然瞬间放大了几百倍。“轰！”的一声之后，几乎和偏厅一般大小的电弧将这座房子轰塌。

　　本来听到了偏厅里面的女鬼称呼吴勉为白头发的小白脸时，百无求已经忍不住要哈哈大笑起来。不过就在他的笑声已经到了喉咙的时候，眼前突然发生了这么一幕，百无求到了嘴边的笑声却发不出来一点声音。

　　归不归倒是忍得住，这个时候他才嘿嘿的笑了一声，对着吴勉说道：“看来百里熙还真的说对了，这里的魂魄大白天的就敢闹起来，等到了天黑那还了得？这里的事情了结之后，记得提醒老人家我一下，省的这里的麻烦解决了之后，这些孤魂野鬼的没有地方去，都冲到邯郸城的老百姓家里，可怜见的，老人家我就受不了这个……”

　　“老不死的，这话可不像是从嘴里说出来的。”见到了吴勉的神通之后，小任叁本来还忽上忽下的小心肝这才算回到了它应该待着的地方。当下听到了归不归的话之后，马上插嘴继续说道：“你的风格是明码实价童叟无欺，老不死的你应该在外面的大门口干个驱鬼的买卖……”

　　看着小任叁越说越兴奋，归不归竟然没有还嘴，只是嘿嘿的笑了一声，看样子像是默认了。

　　“这些孤魂野鬼冲到外面去？未必……”说话的时候，天空中突然下起了鹅毛大雪，雪花还没有落地又刮起来了大风。整个何府里面大大小小的房屋除了几个坚固一点的之外，其余的门窗都被狂风冲开。真正鹅毛一样的大雪顺着门窗刮了进去，就在整个时候，天空中突然响起来一阵连续不断的雷声。

　　随后，就在何府的天空中突然同时打下来十几道巨大的闪电电柱。这十几道闪电打下来之后，以被狂风吹进房内的雪花为媒介，结结实实的在这些屋子里面打了个够。

　　一时间，整个的何府都响起来一阵接一阵凄惨的叫声，直到叫声彻底结束，天上的雷电也跟着消失的无影无踪。转眼之后，天色便已经再次放晴。除了地面上雪花化了之后的水印之外，再找不到丝毫和刚才狂风大雪闪电经过的苗头。

　　这个时候，何府当中一座房间里面，一个男人微笑着看了看门外已经恢复正常的景象。顿了一下之后，这人喃喃自娱地说道：“这就完了吗？这你可就有点让我失望了……”


第482章 彩线蛇

　　一顿通天的雷电将整个何府一阵鬼哭狼嚎，不过这样操控气候的术法太过消耗术法，将隐藏在何府里面的厉鬼削减了大半之后，吴勉便收了术法，看了一眼身边倒塌的偏厅之后，嘴里轻飘飘说道：“走做鬼了还是不会说话……”

　　这句话说完之后，吴勉回身向着来时大门口的方向走去。等到走出去了十几步之后，后面的几个人才磨磨蹭蹭地跟在他的身后走去，百无求看着白发男人的背影，压低了声音对着他身边的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你叔叔刚才就是为了女鬼调戏他，才闹的这么大吧？不是我们当晚辈的说，咱家还有正常人吗？你老不正经，他说翻脸就翻脸，孙子们都算计爷爷，就我三叔不喝酒的时候还能正常一点。”

　　归不归看到吴勉好像没有听到，这才用和百无求一样低的语调说道：“赶明儿你爹爹我送你一块铜镜子，你把镜子好好磨磨，看看自己什么样子。本来已经是妖了，还整天骂街，不是我当爹的说你，咱们这一大家子，就数你最不正常——任叁，你干什么去？”

　　归不归的话还没有说完，小任叁突然蹦蹦跳跳的到了吴勉的身边，拉着这个白发男人的手，说道：“他们俩在背后嚼你的舌头，我们人参都听不下去了。他们说你不正常，翻脸比脱裤子还快……”

　　没等小任叁说完，百无求已经瞪起了眼睛。指着小任叁说道：“任老三！你不要挑事啊，我们什么时候说过他翻脸比脱裤子还快了？老子说的他说翻脸就翻脸，看这不像是个正常人。老子说错了吗？再说了，老子也没就说小爷叔自己，老子连我亲爹不是都说了吗？”身边的归不归一直用手去捂他的嘴，都没有让这个二愣子闭上嘴。

　　这个时候，吴勉停下了脚步，回头看了一眼这一对父子俩。随后他将目光停在了归不归的身上，下巴向着百无求的方向一扬，说道：“你儿子？”

　　“大概吧……”说话的时候，归不归苦笑了一声。他猜到了吴勉下一步的动作，当下用手抓住了自己便宜儿子的肩膀。对着吴勉说道：“当初不是想瞎了心吗？想着养儿防老来着，不过现在看，养儿防不防老不好说。要不是老人家我的底子好，差不多为了他要早死两年。子债父还的道理我老人家明白，别客气，我们爷俩都跑不掉……”

　　最后一个子出唇的时候，吴勉对着他们爷俩搓了搓手指头。和刚才一模一样，一道手指头电弧从这个白发男人的手指缝里面被搓了出来。这道电弧出现之后便对着归不归、百无求的方向窜了过来，到了这一对父子俩近前的时候，电弧已经涨到了丈余。“轰！”的一声，结结实实的打在了这父子俩的身上。

　　百无求当场被打的飞了出去，而归不归还是好端端的站在原地，好像什么事情都没有发生一样。

　　吴勉看了一眼老家伙，慢悠悠地说道：“你竟然会为了它引过来大半的雷电，到底是亲生的……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“它是老人家我的儿子，它娘不在身边，那不就得我老人家这个当爹的操心吗？等你有了孩子之后就明白了。”

　　吴勉看了归不归一眼之后，没有继续理会他，转身继续向前走去。这个时候，身上还在散发着青烟的百无求从地上爬了起来。缓过来之后，二愣子冲着抓着吴勉衣角跟着走的小任叁喊道：“任老三！大家都是亲戚，亲戚不就是为了相互说两句吗？这你还告状！”

　　小任叁回过头来，冲着百无求做了一个鬼脸之后，奶声奶气地说道：“你小爷叔为了就人参也豁出去了，那我们人参当然就要向着他了。以后你们该在背后说你小爷叔就说，正好我们人参不知道怎么报答他……”

　　“老子爷俩也豁出去了啊！”

　　“没看见……”

　　由于有了吴勉刚才的举动，几个人继续再往前走便是出奇的顺利。为了不走错路，吴勉还用腾空之术飞到了天上查看了一番。确定了正堂的所在之后，几个人便向着那里走去。

　　走进了正堂之后，站在大门口一眼便看到坐在地上百里熙。这位炼器第一人的脚下躺着数不清的蛇尸，这些蛇只有一巴掌大小。别看小但是这些蛇的身子却是五彩斑斓的，大部分的蛇都是火红色，其中也有三分之一的蛇是黄、绿、黑等其他颜色。

　　虽然百里熙的脚下都是蛇尸，不过还有数不清的蛇沿着同伴的尸体继续向上爬去。但是这些五彩斑斓的蛇只要一接触到炼器第一人的皮肤身体便马上僵直起来，随后掉在满地的蛇尸上面死掉。正堂的整个地面都是这种五彩斑斓的蛇，看到了满地的蛇之后，吴勉皱了皱眉头，在大门口停住了脚步没有直接进去。小任叁天生怕蛇，见到这么多的小蛇缠绕扭动在一起，小脸当时就被吓得煞白。

　　“彩线蛇，毒是毒也是值钱的东西。老混蛋，你这是要发了啊。”看到了这些蛇的样子之后，归不归嘿嘿一笑，看着已经睁眼在看着他们四个人的百里熙说道：“老混蛋，一条彩线蛇就是一两黄金啊。你脚下的蛇尸差不多也有个三十来斤了吧？把这些蛇尸卖了，你就有钱去孝敬席应真那个爸爸了。”

　　“这些彩线蛇都是你的。”这个时候，看到这些人感到的百里熙松了口气，苦笑了一声之后，继续说道：“只要老家伙你替我在这里坐两天，除了这些彩线蛇之外，还有火烤冰冻和灵箭穿心你也来尝尝吧。”

　　“火烤冰冻和灵箭穿心……”归不归重复了一边的时候，眼睛在整个正堂里面看去。炼器第一人看到之后，冷笑了一声，说道：“不用看了，这个阵法只是针对第一个进来的人有效，你们也不用管我，应真先生就在后面，你们把他请出来，应真先生自然有解救我的办法。”

　　“应真爸爸就在里面啊……”说话的时候，归不归伸长了脖子向着百里熙手指的方向看了一眼，就在他好像要说点什么的时候。归不归身后突然有个人影大踏步的走了进去，正是老家伙的便宜儿子——百无求。

　　“有什么！不就是几条蛇吗？还没有老子的巴掌大……啊，啊……”说乎的时候，二愣子的小腿已经被十几条彩线蛇咬到。本来这种蛇叔剧毒的，一般人被咬一口必定毙命无疑。不过被咬之后的百无求却没有任何中毒的反应，只是被咬疼之后，身子猛的窜起来吸附在墙壁之上，随后一边将咬在他小腿上不撒嘴的彩线蛇甩开，一边好像壁虎一样向这百里熙手指的位置快速的爬了过去。

　　看着百无求消失的背影，归不归嘿嘿的笑了一下，随后自言自语地说道：“被彩线蛇咬了这么多下，还能这么折腾。老人家我这儿子还真是好身板，不过这话说回来了，席应真那个爸爸真的会在里面吗？”归不归话音落地的时候，有意无意的看了吴勉一眼，这个时候，才发现白发男人也正在看他。

　　这个时候，里面传来了百无求的破锣一样的声音：“哪呢？谁说这里有人的？你自己进来看看！诓老子进来被蛇咬吗？”话音落下的时候，百无求已经重新爬了出来，他爬到百里熙的头顶上，两只脚粘在房顶，身子旋下来，直接将这位炼器第一人抓了起来：“你跟老子进去看看！”


第483章 进来出去

　　百里熙被百无求揪着脖子提起来的一瞬间，本来不停向他身上爬的彩线蛇突然纠缠在了一起，几千几万条蛇竟然在一起编成了一条好像有生命的巨蛇一样，向着炼器第一人的双脚扑了过去。

　　“没用……”百里熙叹了口气之后，挣脱了百无求之后，他瞬间落到了地上。这时，数不清的彩线蛇突然散开，随后潮水一样的涌到百里熙的身上，又退潮一样的一个一个掉在地上死掉。

　　抬头看了一眼头顶上正在瞪着他的百无求，炼器第一人有些无奈的笑了一下，说道：“能想到的办法我都想到了，不管这里的阵法怎么变换，只要我一离开，都会从任何方向攻过来。而且一不小心可能还会让自己处于险地。”

　　“那你倒是跑啊？腰下面那两根棍是吃饭用的吗？”贴在房顶上的百无求顿了一下之后，继续开口说道：“老头，你总能从这里出去吧？”

　　百里熙这辈子自从炼器出名之后，都是别人捧着他说。什么时候见过百无求这样的人？不过这个二愣子毕竟还是跟着归不归他们几个人一起过来的，起码还没有将席应真搭救出来值钱，这几个人是不可以得罪的。

　　当下，百里熙生生的咽下了这口气，他也不说话，只是抬腿向着正厅门外走过去。就见他每走一步，都有僵死的蛇尸倒在地上，从他做的位置到门口也就是十来步的距离，已经走出来一条满是蛇尸的路了。

　　走到了大门口，百里熙看着隔了一道门框的归不归和吴勉二人苦笑了一声之后，炼器第一人抬手在门框的位置点了一点，就见他手指接触到的位置出现了一道奇怪的光晕。随后对着老家伙说道：“现在你明白为什么我为什么出不去了吗？”

　　“不明白。”归不归嘿嘿的一笑，随后老家伙接着说道：“你自己不说，让老人家我怎么猜？”

　　如果放在平时，百里熙这个时候已经掏出来法器对这个老家伙的身上招呼了。不过还是那句话，指望着他们几个人将席应真救出来，就不能轻易得罪这个老家伙，当下，百里熙又咽下来一口气。将已经按在门框上面的那只手向外伸了一下。

　　就见在这只手伸出去的一瞬间，出离了正厅的手指突然好像被撕裂了一样血肉四溅。几根手指头上面的伤口里面竟然看到了白森森骨头，随着这只手探在外面的时间越长，手上的伤势便越重。

　　“这是第二次了，第一次我从里面冲出来的时候整个人都是这样。”说话的时候，百里熙已经将这只手又缩回到了正厅之中。凭着他长生不老的体质，这只手缩回来之后便马上开始恢复。只是几个呼吸的功夫，手指上面便长了新的皮肉。

　　看着自己正在愈合的手指，百里熙叹了口气，随后继续说道：“那个时候我看不到自己的样子，想来比起来这根手指也强不了多少。当时我只是走出来三步，如果迈出去第四步的话，现在也不用麻烦你们来搭救我和应真先生了。那次我回头的时候，已经是一地的鲜血，内脏都掉落到了地上。如果不是当机立断又回来，可能在第五步的时候我已经烟消云散了。”

　　看到百里熙血肉模糊的手指，小任叁吓得已经躲在了吴勉的身后。不过几个人当中的除了百无求之外，就数这个小家伙的好奇心最重。当下他从白发男人的身后探出来脑袋，对着门里面的百里熙说道：“这么恶心的，这是什么阵法？”

　　“这叫独心阵，是个疯婆子为了关他男人造出来的。”归不归嘿嘿一笑，对着门内的炼器第一人继续说道：“当年老人家我还在方士门中混饭吃的时候，这种阵法已经见不到了。想不到托你的福，竟然还能在这里见到独心阵。不过有件事老人家我不明白，如果是独心阵的话，席应真那个爸爸又怎么会在你之前进来的呢？”

　　这句话说完，百里熙先是愣了一下，随后突然明白了什么。当下他猛的回头向着正厅里面走了进去，这个所谓独心阵的范围就在炼器第一人所在的范围之内。百里熙是一边惨叫一边走了进去，片刻之后，一个满身血污已经看不出来人样子的炼器第一人从里面走了出来。

　　吴勉抢险一步挡在了小任叁的面前，没让他看到前面这一幕。这时候，百里熙一手扶着已经露出皮肉之外的内脏，有些颓废的坐在了地上。他好像还有什么事情没有相同，一边等着自己的伤势复原，一边再想到底是什么地方出了问题。

　　看着这位炼器第一人的伤势不再那么可怖，这时，吴勉才让小任叁再次露出了脑袋。不过小家伙还是对百里熙的样子有些接受不了，当下马上将目光转移到了其他的地方。不过当他看到满地的彩线蛇的时候，突然叫了一声：“刚才满地的死蛇这么就省这么点了，你们看看，刚才满地的红蛇，现在怎么也没有几条了？”

　　说话的时候，一条已经僵死的红色彩线蛇突然翻了身重新动了起来。不过复生之后的这条蛇从红色变成了黄色，在同伴堆里面转了一圈之后，又伸着舌头向着百里熙的位置涌动了过去。

　　“彩线蛇死一次就会变一次颜色复生，如果等到它变成七彩琉璃色那就价值连城了。老混蛋，你不是在等着这些蛇都变成七彩琉璃吧？”归不归对着小任叁说完之后，又对着正在冥思苦想的百里熙说道：“席应真那个爸爸不再里面了，是吧？”

　　满身伤痕的百里熙机械一般的看了归不归一眼之后，喃喃地说道：“我明明看到的应真就在里面，这几天我一直都能听到他的声音。为什么现在没有了……”

　　“先把你从里面弄出来，然后咱们再去找你们家应真先生。”归不归笑了一下之后，冲着头顶上的百无求说道：“傻儿子，你在天棚上面找找，看看能不能找到一个符印？速度要快点，下一个阵法不知道什么时候就换过来了。在它换过来之后要找到那个符印……”

　　“有你这么催的吗？知道就早点说啊。”百无求嘴里一边嚷嚷着，一边对着爬到天棚上面去找归不归所说的那个符印。不过这个二愣子的运气一向都不错，刚刚爬到房梁上，便看到了一个手掌大小，鲜红色的符印。

　　“找到了！然后怎么办，你说说看！”百无求看到了符印之后，向下探头对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“老家伙！这个什么符印变化了！正在变化，你说说，现在怎么……”

　　它的话说到一半的时候，突然看到地面上那数不清的彩线蛇突然都顺着地板上面的缝隙钻了下去。成千上万条蛇消失之后，这里反而显得冷冷清清。

　　这个时候，归不归突然踏步走了进来，冲着百里熙笑了一下之后，说道：“好了，好混蛋，你可以出去了。记得你说的啊，之后的日子给老人家我炼器。我老人家也可以开个买卖法器的生意了。”

　　已经恢复差不多的百里熙愣了一下，痴痴地说道：“出去？这是独心阵，进来了怎么可能还出去？有谁进来了还能出去？”

　　归不归哈哈一笑之后，冲着面前的炼器第一人说道：“老混蛋你的运气好，老人家我进来了就能出去。”


第484章 独心阵

　　独心阵是当初齐国桓公时期，一位对阵法很有研究的女修士所创，因为自身条件所限，自古以来都很少有女修士有什么大成就的，现世方士一门的广悌几乎已经是女修士的顶点了。

　　那位女修士知道自己的先天条件不可能超越同龄的男修士，当下便另辟蹊径，开始研究起来风水堪虞和阵法来。也是着女修士对阵法有极高的天赋，学了没有几年便超过了她的师尊。出徒之后又闭门研究阵法三年，三年之后几乎没有人能在阵法上超越这位女修士。

　　不过她的阵法再精，术法也浅薄的很。虽然驻颜有术不过毕竟不能长生不老，当下趁着花容尚存之时，瞒了她修士的身份嫁作了他人妇。不过婚后才发现自己的郎君有狎娼宿妓的嗜好，虽然好声好气的规劝了几次，不过男人都当作了过耳的云烟。说的多了竟然对这位女修士动了手。

　　被打了几次的女修士当下不再阻拦自己的夫君宿妓，男人开始还以为老婆这是怕了自己，正在得意了没有几天。突然发现自己不能离开家里的后堂，只要他从后堂出来，走不了两步连浑身皮开肉绽。开始以为是得了什么不能受风的怪病，不过郎中请来了无数，吃药多过吃饭也没见这病情有一丝好转，依旧是一出门马上就变成了血葫芦。

　　好在这段日子，女修士一直精心照料自己的夫君。每次男人忍不住出门满身是血的回来，都是她在一旁悉心照料。请大夫煎药喂药包扎伤口都是女修士亲自再做，也让她的夫君颇为感动。

　　日子一久男人始终不见好转，慢慢的，他的家人开始怀疑这不是得了什么不能受风的怪病。分明就是有人利用邪术魇镇的，当下，家中老人开始请了一些修士巫师来给男人驱邪。

　　开始几波来的都是蒙钱的骗子，见到没有任何成效之后，几个零钱便打发了这几个骗子。不过夜路走多了终究会遇见鬼，终于这家人请来了一个真正有本事的修士。

　　进门之后，修士马上便看出来这间屋子被人摆下了阵法。不过至于是什么阵法他又说不出来，当下也尝试着破解了一番。不过修士将他知道破解阵法的法子在这里都使了一遍，也不见有任何成效。当下又打听了家里的男主人有没有什么仇家，仔仔细细的排查了一遍之后，也没有发现什么可疑的地方。

　　不过有一次修士在破阵的时候，无意当中从铜镜的反光当中，看到女主人的脸上瞬间流露出来一丝讥讽的笑容。当下便暗中观察女主人的一举一动，当下，修士发现自己每次施法，女主人的眼神都能比自己快半拍的出现在应该出现的地方。有几次他故意的卖了几个破绽。女主人看到之后，脸上都露出和之前一样讥讽都笑容。

　　当下，修士的心里有数了。趁着女主人不防备的时候，修士突然发难。也是女主人的术法太过浅薄，没有几下就露出来了败相。眼看着女主人就要被修士生擒的时候，正巧女主人的同门师兄奉师长之命，前来送贺礼。见到师妹被人欺负，马上亮出身份拉开二人。

　　女修士的师门在当时来说也是一个大门派，修士得罪不起，当下只能卖了面子离开了这里。不过这样一来家中女主人是修士的消息便不胫而走，这几年本来已经被折腾七荤八素的男主人更加不敢招惹自己的老婆。就算日后女主人亲自破解了阵法，男人也说什么都不出来。

　　女修士仗着早年学过几年术法懂得养生之道，一直活到了九十岁才算亡故。临终之前她将自己所创的阵法都编纂到了一起，派人将她的术法送回到了师门。后来又经过几十代人的不断研究，她大多数的阵法都有了翻天覆地一半的变化。只有那个将人困在房子里面的困阵，几乎没有一点变化。这么多年以来，除了摆阵之下自己撤了阵法。还没有人能活着从阵法里面出来，不过也有几个真正不怕死的，宁死走出来七八步化成一摊血水，也无法忍受被困在阵法当中。就是因为这个阵法只是针对一个人的，后来边有人称呼它为独心阵。

　　现在看着归不归的样子，百里熙反倒疑惑了起来。他拿不准这个老家伙到底要干什么，当下，就在这位炼器第一人在犹豫的时候。老家伙突然抓住了他的手，在百里熙还没有明白过来的时候，归不归的手一抖已经将他从正厅里面推了出来。

　　本来以为自己又要遭受一遍骨肉分离的痛苦之时，没有想到百里熙被归不归从正厅里面推出来之后，身体竟然没有发生一点变化，他竟然都不知掉归不归是怎么做到的。就在这位当世炼器第一人愣神的功夫，听到正厅里面归不归的声音：“老混蛋，老人家我替你待着这里。你不是要去找席应真那个爸爸吗？去吧，找到他之后想着回来把我老人家搭救出去。”

　　“归不归，你是怎么做到的？”事到如今，百里熙还是不敢相信自己会从独心阵里面走出来，这个老家伙明明什么都没有做，他是怎么把自己换出来的？

　　“有这个废话的功夫，你现在已经看见席应真那个爸爸了。”归不归冲着百里熙继续说道：“去吧，找到你们家应真先生之后，记得带他过来，我老人家还需要他把我捞出去。”

　　听到归不归提到了席应真，当下百里熙的眼睛又冒出来两道精光。当初那人以死明志，自己之前那位师尊席应真应该还在这座何府之内。只是自己被这座阵法困了这么久，不知道应真先生现在怎么样了。想来他是被困在和自己这里差不多的阵法当中，不管怎么样也要先把他找到。

　　想到席应真可能还在这里，当下百里熙连道谢的心思都没有了。从袖筒里面掏出来一个小小的木匣子，将木匣迎风一扬，里面被扬出来好像金粉一样的粉末。随后，百里熙向前一步向着金粉烟雾里面走了过去。就在他进去的一瞬间，这位当世的炼器第一人就在吴勉的眼皮子地下消失的无影无踪。随后一阵怪风吹来，将金粉也吹的无影无踪。

　　“这是老混蛋炼出来遁金，这里面的房子暗室什么的太多。他这是将自己和遁金粉末连成一体，运用控风之术可以飞到任何地方去，只要风能吹到的地方，他都能进去。”坐在大门里面地板上的归不归笑呵呵的继续说道：“不说别的，但就说他有本事将自己和法器融在一起飞来飞去的，当世就没有第二个人办的出来。别看他术法一般，可当初那个娘们儿专攻阵法，现在这个老混蛋精法器。这事还真的没法去说。”

　　说到这里，归不归看了一眼从房梁上跳下来的百无求。冲着自己的便宜儿子笑了一下之后，老家伙说道：“好了，出去陪你小爷叔吧。一会这里要变阵法，你爹爹我可不能保你的周全。”

　　“老家伙你管老子出不出去？”百无求瞪着眼睛对自己的‘亲生父亲’，顿了一下之后，他继续说道：“一旦老子出去的时候，你趁着老子不在偷偷死在这里怎么样？”

　　“不要客气，那你们就都进去，这么大的一间屋子够你们住了。”说话的时候，两个人影一前一后的出现了众人的视线当中。


第485章 拖延

　　为首一人全身上下都是黑漆漆的，走在前面高高大大的正是不久之前在不归阁里面被归不归惊走的妖王三太子疆域。他身后跟着一个背后斜背一柄常见的年轻人之前在沙漠的赤胆古城见过，是问天楼主的弟子叫做莫离的。

　　两个人出现之后，在场的几个人脸色就都变了。吴勉将身子挡住了小任叁，让这个小家伙先一步的遁地躲了起来。随后这才后退了几步，退到了身后正厅之前，胳膊轻轻一抬他整个人都消失在了疆域和莫离眼前。

　　见到吴勉也没有使用术法，他人便消失之后。疆域和莫离的脸上微微变色，两个人也带着防备停下了脚步，不过两个人凭着自己的术法、妖法都发现不了吴勉的踪迹。当下，疆域只能对着正厅里面已经站起来的归不归说道：“又见面了，昨天晚上我还在想这件事结束之后，去找你的。想不到老天爷了结我的心思，竟然把你们送来了。那个白头发藏到那里去……”

　　说到这里的时候，疆域看到归不归身后的百无求露出来头。看了一眼这个二愣子之后，疆域叹了口气说道：“百无求，我的兄弟。看样子你还是没有认出我来，是吧？”

　　百无求瞪着疆域和他身后的莫离，开口说道：“谁说的，你叫那个什么……疆域，老子我想起来了。”

　　听到这个二愣子能能叫出来自己的名字，三太子当下眼睛一亮，不过转瞬之后，百无求的话又让疆域一口气差点没上来：“上次老子亲眼看见你在我们家老家伙手上吃了亏，不管咱们俩是不是干哥们，有句话老子要劝劝你了。那个谁，不能挨了打就找帮手回来圆场子。咱们该怎么说就怎么说，你不是我们家老家伙的对手。还有件事老子我都不好意思说，那个谁，你找错人了。你身后那个背剑的。他师尊都不敢轻易过来惹我们家老家伙，他就更不成了……”

　　“哦，他师尊都不敢惹归不归，看来这里面我还有很多事情不知道……”说话的时候，疆域看了一眼站在他身边的莫离。

　　莫离微微一笑，说道：“之前在沙漠见过他们几位先生的，不过和这次的事情无关，也不知道疆域先生你认识他们。故而也没有来得及说，不过现在似乎也不是说话的时候，疆域先生，我们还是先办正事吧。”

　　莫离说话的时候，百无求的衣服前襟突然打开。露出来一只巴掌大小的黑色猫头，看了一眼门外面的两个人之后，黑猫轻轻的叫了一句：“孽……”

　　看到了这只黑猫之后，莫离的眉头已经皱了起来。听到了这声猫叫之后，疆域突然一阵大笑，随后扭脸看着身边这个背着长剑的年轻人，说道：“看来我不知道的事情还真是不少，也不用你说了。这次的事情完了之后，你让你们楼主亲自来和我说，为什么会有孽这种存在。”

　　这句话说完之后，疆域对着正厅里面的归不归说道：“之前有人告诉过我，第一个进去的人不可能在从里面出来。不过看来他说的也不是那么准，归不归，你能进去就不能出来吗？”

　　“不能……”归不归嘿嘿一笑之后，对着疆域说道：“想找老人家我就进来，要不然你就在外面看着吧。不过别说老人家我没有提醒你，天黑之后我老人家就关门谢客了。有什么话尽早说……”

　　之前百里熙被困在里面的时候，疆域是亲眼看到里面阵法一波一波向着炼器第一人涌了过来。既然里面的阵法对他没有致命的杀伤力，不过上次在归不归手下吃了亏之后，疆域专门调查过这个老家伙的底细。不查不知道，等它知道归不归是徐福的师弟，而且是以老奸巨猾出的名声。便对这个老家伙越发的警惕起来，现在冲进正厅和归不归动手它不是不敢。但是依着归不归以往的履历来说，疆域担心自己进去之后被归不归使计关在里面出不来，这个阵法不止是对人，对妖也是管用的。

　　就在疆域犹豫的时候，它身边的莫离突然从背后抽出了长剑，脚尖点地身子窜进了正厅当中。几乎就在莫离进到了正厅的一瞬间，屋里面突然雷声滚滚，随后整个正厅里面雷电四起。

　　莫离进来之后先是一愣，他没有想到会这么寸。就在自己闯进来的时候转变的阵法，不过这个时候退出去也来不及了。当下挥舞着手中满身冰霜的长剑，对着归不归劈了下去。

　　见到莫离冲进来之后，百无求大怒，本来这个二愣子想过去和他拼命去的。不过就在这个时候，屋子里面突然响起来了炸雷。吓得百无求一哆嗦，妖物本来就忌讳雷电，加上最近刚刚被吴勉用雷电打了它几次，二愣子的心里多少有点哆嗦。

　　就在这个时候，吴勉一把拉住了自己便宜儿子。一手将它拉到了一边，另外一只手竟然引导满屋子的雷电不停向着莫离这边劈了过去。如果放在平时，这样的雷电莫离也能对付，不过现在他的心里一直在防着归不归，生怕这个老家伙从雷电间隙当中再对他做点什么。

　　就这样，归不归都没有直接动手。玩耍一般的将雷电不停向着莫离身上引导，就这样，竟然已经和这个手握长剑的年轻人战成了一个平手。片刻之后，莫离身上的衣服已经被汗水湿透。虽然它还没有露出来败相，不过只要归不归稍微再加把力气，莫离便要吃不消了。

　　现在，这个屋子里面的雷电都在向着莫离劈去。站在归不归身后的百无求竟然毫发无伤，看着满屋子刺眼的雷光，这只妖物自己都觉得不可思议。

　　这时候，一边引导雷电劈向莫离的同时，归不归一边对着还站在正厅外面的妖王三太子说道：“疆域，你不想进来一起热闹热闹吗？老人家我可以是看在你的面子上，才让莫离耍了这么久的。上次你输给了我老人家一巴掌，现在可是找回来的好时机。”

　　归不归的话说完之后，疆域还是站在正厅之外，微笑着对老家伙说道：“归不归，我都不着急。你干嘛还要催我？慢慢来，时间三太子我有的是……”

　　听了疆域似乎在坐山观虎斗的话之后，归不归突然明白了什么。当下它将整间屋子里面的雷电都引到莫离的身上，抽出空来，对着在正厅外面隐藏这得吴勉说道：“弄错了，他们的目标不是我们，是百里熙！快去找他……”

　　“百里熙和你，看看他选谁！”说话的时候，疆域突然一声冷笑，随后身子瞬间冲到了正厅里面。在外面观战了这么久，这次这位妖王三太子终于冲了进来。趁着归不归正在引导雷电的时候，它探出手来对着老家伙的咽喉抓了过来。

　　只要疆域抓到了归不归的脖子，瞬间就能将他的脑袋从脖子上面扭下来。不过就在这个时候，一个黑铁塔一样的人影向着它扑了过来：“那个谁，别伤我们家老家伙……”

　　见到扑过来的百无求之后，疆域狞笑了一声，另外一只手对着已经到了它身边的二愣子抓了过去：“既然你不认我，那我做什么都不为过！”眼看着这只手就要抓到扑过来的百无求时，它的身后响起来一个冷冰冰的声音：“你把我忘了……”

　　说话的时候，已经有个人影摔落到了地上，正是刚刚去寻找席应真的百里熙……


第486章 囚笼

　　几乎就是在百里熙倒地的一瞬间，疆域后背的衣衫突然被划开一道口子，同时里面的皮肤冒出来一道火花。火花闪过之后，露出来里面满是鳞片的皮肤。

　　它的衣衫被划开的一瞬间，疆域已经放过了归不归和百无求。它以不可思议的速度转过身体，一张嘴喷出来一口黏糊糊的黑色黏液。随后这位三太子瞪大了眼睛盯着这口黏液落地的位置。

　　看到了黏液平滩到了地面上之后，疆域的眉头也跟着皱了起来。就在这个时候，他的身后突然传出来一声闷响。随后就见莫离的身子倒着从它的身边飞了过去。

　　就在刚才疆域放过了归不归和百无求的时候，就把这个压力转移到了莫离的身上。莫离的术法比起来归不归本来就相差很远，他一直在咬着牙硬挺着。也是归不归没打算一开始就是用杀招，只是利用正厅阵法产生的雷电和莫离戏耍。不过疆域闯进来之后，归不归对莫离的压力顿时仿佛排山倒海一般的向他袭来。以前还能指望疆域替他分担大半，谁能想到这为三太子突然将回身。

　　当下归不归将雷电对着他引过去的同时，竟然趁机从莫离的手中将那柄结了冰霜的长剑抢了过去。还好老家伙只是要了他的长剑，没有动手在莫离的身上招呼。不过归不归放过了他，百无求却趁着这个时候冲了过来，当下一拳打在莫离的胸口。将他打出去四五丈远，一直撞到了对面墙上之后才掉落到了地上。

　　就在这个时候，疆域向前窜了一步，确定归不归没有趁着这个机会冲过来，它才转过了身。看着归不归和百无求二人冷冷一笑说道：“想不到刚才那么好的机会，你们竟然没有把握住。如果刚才动手，我可以已经身首两分了。”

　　这时候的归不归正捧着手里那把挂了冰霜的长剑再看，听到疆域说话，这才抬起头来看着它说道：“老人家我又不是没揍过你，你不腻老人家也烦了。三塔……太子啊，你还是没有看出来吗？现在——我们谁也出不去了……”

　　归不归说这话的时候，整个正厅里面的景象突然扭动了一下。虽然这些人都没有什么不适的感觉，不过心里面已经多多少少的感觉到了一点异样。当下，疆域的脸色变得难看了起来。随后它突然转身向着大门口的地方跑去，就听得“嘭！”的一声闷响，疆域的身体好像撞到了一扇透明的墙上一样，它得身体又被反弹了回来。

　　再次爬起来之后得疆域伸手摸了摸那面透明得墙之后，回头冲着还在笑眯眯看着手中长剑得归不归说道：“不可能，当初这里是我亲眼看着布下阵法的。阵法只能困住第一个人，也不是像这样困住的。”疆域本来向着接触一下就离开的，没有想到会有这样的结果。

　　“当初还说没有人能从这里走出来的，刚才百里熙那个老混蛋不是也走出去了吗？”这个时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“这里本来是关着百里熙引旁人来的，现在我们都被关在这里，你说说来，现在还能引谁过来？”

　　归不过说话的时候，出不去的疆域开始慢慢的后退。他一直退到了莫离倒地的位置之后，这才开口对着老家伙说道：“不可能，这套阵法是千挑万选的。就算是席应真来了……”

　　它的划还没有说完，正厅的门外已经有一个声音冷冰冰地说道：“够了！疆域，你说的够多了……”听到了这个声音出现之后，疆域的脸色突然变的惨白。它的嘴巴微微抖动，看样子想和那个人辩解几句。不过每次都是话到了嘴边，却没了让它从嘴里说出来的勇气。

　　不过这个声音只是说了一句之后，便在没有说出来什么。归不归听了之后嘿嘿一笑，随后对着外面的声音说道：“不来都来了，不打算进来坐会吗？”

　　“我们有见面的一天，不过不是现在。”那个声音又响了起来，顿了一下之后，又继续说道：“归不归，疆域是妖王座下的三太子。如果它有三长两短的话，那么妖王便会让十万人命来给它陪葬。不管你后面要做什么，都要想好了再做。”

　　“十万人命陪葬，他有那么值钱吗？”这个时候，正厅的空气里面传来吴勉那个藐视世间一切万物的声音。这句话落下的同时，吴勉的身影已经凭空出现在了归不归的身前。

　　这时候的疆域脸色已经变得难看异常，好在它本来就是墨汁一样的皮肤，脸色再难看旁人也察觉不到。这个时候，从疆域里面的皮肤延伸出来一层密密麻麻的鳞片。这些鳞片差不多只有麦粒大小，不过覆盖在了疆域的全身之后，看的百无求心里麻麻的。

　　不过在吴勉和归不归的眼里，疆域无非也是在自保而已。当下，吴勉冷笑了一声之后，不再搭理这位三太子。当下回头看了身后老家伙一眼，说道：“看不出来你对这个独心阵这么熟悉，不知道的还以为老家伙你就是当年那个爱逛妓院的男人。”

　　“当年老人家我还真的那这个阵法当家，在里面住了一段世间。”归不归当初被徐福从方士门墙里面被踢出来之后，曾经也猜测被逼急了的徐福会不会找个什么地方把他关起来。当初以为徐福有可能会选择独心阵，故而老家伙想办法找到了独心阵的阵图，他自己研究了几个月终于想到了破解的方法。不止这样，归不归还顺着独心阵找到了改变阵法的窍门。

　　现在他们所在的正厅是以独心阵作为基础，又夹杂了其他的阵法。不过所有的阵法都是以独心阵为根基，在早已经将独心阵完全摸透了的归不归眼里，只需要做几个小小的改变，就能带来翻天覆地的变化。

　　现在的独心阵已经变成了一个牢笼，没有归不归的同意，里面的人别想出去，外面的人也别想进来。

　　这个时候，被百无求打出去的莫离也摇摇晃晃的站了起来。看到了自己的长剑在归不归的手上之后，他深深的吸了口气，随后向着归不归的方向走了过去，一边走一边说道：“霜降是我的，还来……”

　　不用归不过动手，他身边的便宜儿子百无求突然冲过来，对着刚才打中的位置又是一拳。这个时候的莫离重伤未愈，完全没有能力躲开这一拳“嘭！”的一声之后，他的身体再次飞了出去。

　　“原来这柄剑叫做霜降，剑如其名。”归不归嘿嘿一笑之后，伸出手指在剑身上轻轻的弹了一下，发出一阵异常清脆的声响。就见剑身周围已经起了一层淡淡的雾气，看着就好像初冬时节早上出门时看到的冷空气凝结在一起一样。

　　这个时候，莫离又从地上爬了起来，先是喷出来一口鲜血，随后这个满身时血的年轻人一点一点的再次向着归不归这边走过来，一边走嘴里一边喃喃自语：“这柄霜降是我的……师尊给我的……剑在人在……要么把剑还我……要么杀了我……”

　　看着这人一步一步的向着这边挪过来，百无求一撇嘴，刚刚想要再给他来一下的时候，吴勉突然当在他的身前。这个白发男人对着归不归说道：“还给他……”

　　吴勉开了口，这个面子说什么也要给。当下老家伙将这柄霜降交到了他的手里，吴勉又亲手将这柄剑插在了莫离背后的剑鞘里。将这柄剑抱在怀里之后，莫离对着吴勉说道：“谢谢……”两个字出唇之后，他整个人已经晕倒在了地上。

　　看了莫离一眼之后，吴勉对着满是都是鳞片的疆域说道：“现在该我们了……”


第487章 疆界

　　疆域冷冷的看着身前的吴勉，顿了一下之后，带着些许蔑视的语气说道：“我不记得和你有什么要说的，这里有资格和我说话只有一个人。可惜……不是你。”

　　“小爷叔，老子这个干哥们儿说话的口气可是有点像你。”没等吴勉说话，他身后的百无求突然开口说道：“要不咱们化干戈为玉帛吧，你们俩摆个把子。这样咱们也算是联盟的把兄弟，以后老子也不用叫你小爷叔那么麻烦了，怎么老子也比你大几岁吧？直接叫三弟……”

　　后面的话还没有说完，已经被跳到它身上的归不归一把捂住了嘴巴。老家伙冲着吴勉和疆域两个‘人’笑了一下之后，继续说道：“你们聊你们的，不用和老人家我这个傻儿子一般见识。”

　　看着挣脱不得继而一脸无奈的百无求，疆域叹了口气，随后对着归不归说道：“你是怎么做到的？当年还是请妖王作保，百无求才答应和我结拜为兄弟的。你是怎么把它骗过去作儿子的？”

　　“还麻烦你们家妖王了？老人家我这个傻儿子有怎么大的能耐吗？”归不归咯咯一笑之后，没有回答疆域的话，他对着自己的便宜儿子说道：“你爹爹我放手，不过丑话说在前面，松了手之后你不许骂街，我爹可是你爷爷，我娘可是你奶奶。骂我老人家就是骂你自己……”

　　“老子我就不喜欢和自己家亲戚一起做事情，嘴里不畅快！”归不归一肚子骂街的话没有地方发泄，当下气哼哼的将黑猫从自己的衣服里面掏了出来，最后着一人一猫躲到了以后，这个二愣子索性来了个眼不见心不烦。

　　看着百无求抱着黑猫躲到后面，疆域又是微微的叹了口气。就在这个时候，他面前的吴勉冷笑了一声之后，说道：“耽误的事情够久了，你和莫离出来就是为了拖住我们的吧？你们的目标不是我们几个人，也不是那位炼器第一人。席应真……”

　　说到这个人名的时候，疆域脸上轻蔑的表情才算收敛了起来。当下它冷冰冰的看着吴勉，顿了一下之后，继续说道：“看来我还真是小看你了，继续说，让我看看你还猜到什么了？”

　　这个时候，轻蔑的表情转移到了吴勉的脸上。他冷冷一笑，对着疆域说道：“让我说就说，你以为我是谁？你爸爸妖王？”

　　“你说他们的目标是应真先生？”没等疆域发作，从准备地上爬起来的百里熙已经抢先说到。其实他被吴勉扔进来的时候已经晕倒，刚刚醒过来耳朵里面便听到吴勉提到了他以前的师尊席应真。当下还没有爬起来已经忍不住的开口继续说道：“我亲眼看见应真先生就在这里，再说了，有人在我面前以死明志。用命传出来的消息也会有假吗？”

　　“这年头死人活人都不可信。”这个时候，归不归走过去将一脸茫然的百里熙扶了起来，随后对着他继续说道：“老混蛋，你用屁股想想。你们家应真那个爸爸是什么人？能把他困住的地方，还会有活人跑出去给你报信吗？你找个穷人去问问，答应给他下一世的富贵，让他马上死在你面前，你看他死不死？”

　　百里熙这一辈子的心智大半都用在了炼器上面，一时半会有点难以接受归不归的话。看着他发愣的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“他们的目标本来就是你们家应真爸爸，不过是用你来把他引来。这些人没有本事直接去找应真爸爸，就先用假的席应真把你勾引过来，然后在用你把真的应真爸爸钓出来。老人家我现在说了这么久，你也应该明白了吧？”

　　“明白了……”百里熙深深的洗了口气之后，这才转头冲着归不归苦笑了一声，随后看了身前的吴勉一眼，对着老家伙说道：“我让沙弥去请你们来帮忙的时候，你们俩就已经看出来了吧？那么现在我们应该怎么办？”

　　说到这里的时候，百里熙突然反应过了什么。他指着对面墙角下的疆域，对着归不归继续说道：“你们还等什么？直接了结它然后我们从这里冲出去。没有了我这个诱饵，应真先生就不会过来。了结这个妖物……”

　　“不是他们不想了结疆域，是不能动手。因为外面还有一个我……”这个时候，正厅外面又想起来刚才那人说话的声音。这人怪笑了一声之后，继续说道：“疆域是妖王座下的三太子，论起来妖法只是稍逊归不归。就算你们一起去攻疆域，暴怒之下的它也可以在死前拉一个人垫背，算着你们的术法高低，倒霉的应该是那个叫做吴勉的白头发。就算你们都是长生不老之人也难逃一劫，不相信的话可以试试看。”

　　“疆域你是三太子是吧？”归不归没有理会那个人的话，嘿嘿一笑之后，冲着脸色越发难看的疆域继续说道：“要是老人家我没有算错的话，三太子上面还应该有个大太子和二太子吧？门外面那个等着看你死的，是大太子还是二太子呢？”

　　疆域没有回答，而是外面那个声音直接说道：“归不归你说的没错，妖王座下二太子疆界就是我了。不要着急，你们早晚都会从里面出来，到时候我们就可以见面了。白头发的吴勉，刚才在外面的时候让你从我的手下逃了。不过这次你不是死在里面的疆域手里，就是出来死在我的手里，你自己选择吧。”

　　之前吴勉用龙鳞隐住身形，在外面找到了已经被疆界虐打的百里熙。眼看着这个人就要将炼器第一人抓走的时候，他利用龙鳞救下了百里熙，却和这为二太子结下了仇怨。

　　不过吴勉永远都是一副无所谓的表情，他轻轻的哼了一声之后，对着外面的疆界说道：“为什么你不说我会在里面死在你的手里？疆界，在外面的凉风把你的脑子吹坏了吧？我就在这里，想要我的命就进来。进不来就别废话……”

　　“说的好！哈哈哈哈……”外面的疆界怒极反笑，笑声突然停下之后，他突然对着正厅里面的弟弟说道：“疆域，你去要了这个白头发的性命！把他的脑袋扔出来，我要用他的骷髅作酒器！”

　　不过疆界说完之后，正厅里面的疆域却没有任何动作。刚才二太子说的没错，如果归不归和吴勉突然向它发难的话，疆域一定会死在归不归的手里。但是它也极有可能在临死之前用尽全身的妖力将吴勉拖下来的垫背。不过他自己冲过去那就又是两回事了，只要归不归挡住他，吴勉再用那件古怪的法器隐住身形，加上这个已经苏醒过来的百里熙身上还有好像取之不尽的强大法器，可能它都没有接触到吴勉的身体，自己已经死在归不归或者百里熙法器之下了。

　　权衡利弊，疆域说什么都不可以先动手。不过外面的疆界完全不理会这些，冷笑了一声之后，它的声音又响了起来：“疆域，你想忤逆兄长吗？如果你再不动手的话，独心阵打开之后，我会第一个要了你的性命。”

　　这个时候，百无求再次凑了过来，对着外面的疆界说道：“等一下，你不是疆域的哥哥吗？说杀就杀的你们爸爸知道吗？疆域，你也别怕，大不了一会我们帮着你，把你哥哥干挺了。”

　　百无求说到这里的时候，归不归笑嘻嘻的看了自己的便宜儿子一眼，说道：“傻儿子，你现在是越来越像你爹爹我了。”


第488章 归不归的嘴

　　一句话说完之后，归不归的身子突然一闪，还没等这些人反应过来。老家伙的身体已经从原地消失，随后就见他出现在了正厅的大门口。就在归不归离开正厅的同时，本来已经消失的雷电又闪现了出来。

　　满屋子的雷电大半都劈向疆域和百无求这一对干哥们，不过三太子身上的鳞片几乎可以避开这些雷电，只有百无求一个人被电的“哎呦……哎呦……”之叫。

　　不过这个时候正厅里面的人也没有心思去理会不停惨叫打的百无求，吴勉和百里熙两个人任由雷电打在自己的身上，他们二人转身向着正厅外面的归不归看过去。百里熙离开之后，归不归就是独心阵的针对之人，本来以为这个老家伙能改变阵法已经不可思议。想不到真正不可思议的事情还在后面，这个老家伙在独心阵中真的好像和在自己家中一样，说来就来说走就走。不过这样一来，独心阵的针对之人又会是谁？

　　本来归不归离开之后，是疆域动手最好的机会。不过这位三太子犹豫了半晌还是没敢轻举妄动，当下它也是抻着脖子看向门外，等外面的局势明朗之后再做打算。

　　片刻之后，归不归的身影已经再次消失。不过老家伙虽然消失不见，不过门外却连续不断的响起来一阵一阵什么东西炸裂的声音。伴随着这阵声音，正厅外面时不时便有火光冒出来。不过动静闹的不小，但就是看不到外面出了什么事情，就连归不归的影子都看不到。

　　这个场面持续了半晌，随后爆裂声和火光突然消失。还没等正厅里面的人明白过来，就见眼前人影一闪，归不归又重新的出现在了几个人的面前。再次出现之后老家伙身上的衣服出现了一个被火烧出来的窟窿，他的左眼眼眶一片乌紫，看着应该是那个叫做疆界的二太子一拳闷在了眼眶上。

　　归不归回来之后的一瞬间，屋子里面的雷电瞬间消失。直到这个时候，吴勉才明白过来，老家伙控制这独心阵真的已经到了随心所欲的地步了。雷电消失之后，百无求一屁股坐在了地上，一边揉搓着被电击之后发麻的身体。一边嘴里开始嘟嘟囔囔地说道：“老子招谁惹谁了？凭什么一大半的雷都劈老子，那几个小白脸就——老家伙你的脸怎么了？被谁揍的？跟你儿子我说！我去给你打回来……”

　　“你爹爹我都被人打了，你去就直接死那里了。”归不归丝毫不避讳自己受的伤疼，呲牙咧嘴的笑了一下之后，回过头去看着正在冷眼盯着他看的疆域说道：“二太子请老人家我告诉你，他不小心摔了一跤，身上的骨头断了一般。这几天照顾不了你，让你好好保重。”

　　“之前你是故意让我……”疆域深深的吸了口气之后，沉默了片刻之后，看着笑眯眯的归不归继续说道：“疆界都不是你的对手，那么说之前你就是故意放我一码的。之前第一次见面的时候，你明明有机会了结我的，为什么不动手？”

　　“老人家我的仇家都多了，自己都看着烦。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了你是妖王座下的三太子，没事把你弄死，你爸爸那个老怪物从妖山冲下来，老人家我看着也头疼。再说了，我老人家跟你一个小娃娃较的什么劲？”

　　“你不和它较劲，那么我受累问一句。老家伙你要怎么处置你这个大侄子？”这个时候，已经开始不耐烦的吴勉开口继续说道：“不是看着你们家儿子的份上，打算放了它这位干哥哥吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，看着吴勉说道：“今天老人家我已经打了人家的哥哥了，再把它揍一顿的话那就太不给它们爸爸妖王的面子了。当初老人家我可是和妖王有过一面之缘的，怎么说这都算是个晚辈。能饶还是饶了吧……”

　　听到归不归的话之后，吴勉哼了一声不再言语。反倒是疆域有些不敢相信自己的耳朵，迟疑了片刻之后，有些怯意的看着正在冲着它微笑的归不归一眼，说道：“你是真的打算放我出去，还是等着我出去的时候露出空门你们在动手？”

　　“还以为你们妖物的心能干净点，想不到和老人家我一个德行，”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你哥哥二太子身上的骨头断了一半，真的要动你应该不会比疆界更加难缠吧？回去之后给你爸爸妖王带好，就说当年陪着徐福一起上妖山的归不归给它问好。说不定什么时候，我们就要去妖山看看它老人家……”

　　说到上妖山的时候，归不归脸上的表情变的有些纠结。他有意无意的扫了面前那个白发男人一眼，见到他没有什么异样，这才继续说道：“几百年不见，老人家我还怪想它的。”

　　“你的话我一定带到。”一句话说完之后，疆域小心翼翼的一步一步向着大门口的方向挪了过去。好不容易走到了门前之后，这位三太子的脸上露出来一丝喜色。就在它要迈腿出门的时候，突然又被之前那道透明的‘门’拦住，就在它愣神的功夫，突然听到身后归不归懒洋洋的声音：“说走就走啊？三太子，老人家我可没说你什么东西都不留下就可以出去了。我们几个人千里迢迢的赶过去，可不是为了和你见一面就走的。”

　　听到了归不归的话之后，疆域苦笑了一声，回过身来对老家伙说道：“想要什么，我身上一半的骨头？”

　　“你哥哥替你给了，老人家我又不养狗，要那么多的骨头干嘛？”归不归嘿嘿一笑，随后对着想不明白的二太子说道：“说说这里是怎么回事，老人家我想打听一下，你们是散仙本来就不是轻易和人合作的。之前百疆已经被问天楼出卖过一次了。为什么你们还要和问天楼打涟涟？还有点不起眼的小事，席应真又怎么得罪你们了。闹的这么大都要把他印出来，你们究竟想要做什么？”

　　“对！你们用我来作饵引诱应真先生过来，究竟想要干什么！”听到归不归听到了自己之前的师尊，百里熙的眼睛也跟着瞪了起来。

　　“你猜我回答了这几个不起眼的小问题，就算回到了妖山，妖王还会让我继续活下去吗？”疆域苦笑了一声之后，站在门前对着归不归继续说道：“你还不如在这里将我了结，起码我还在妖山留下一个忠烈的名声。”

　　“老人家我平时最喜欢和忠烈的人聊天了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着疆域继续说道：“既然二太子殿下你不适合说，那么老人家我来替你说，你看看说的对不对……”

　　看到疆域的脸上露出来诧异的表情，归不归笑了一声之后，继续说道：“问天楼应该是许诺了只要帮他们夺了天下，就给你们一块疆土划疆而知。让你们散仙在这里建造一个都是你们自己人的国度，是吧？不过之前问天楼几次都失败在方士一门的手中，不过有了你们妖山群散仙的助拳，方士一门什么的也都不算是问题，只有一个人不管是问天楼的楼主，还是你爸爸妖王都很头疼。如果席应真那个爸爸突然杀出来，你们都不知道怎么对付他，是吧？”

　　随着归不归的话说出来，站在门口的疆域脸色已经变的匪夷所思起来。


第489章 看戏

　　疆域的表情在归不归的意料当中，当下，这个老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我再猜猜，只要办妥了席应真那个爸爸，你们下一步马上就会直奔方士一门。两位楼主加上你们三位太子，背后靠着一个妖王。怎么算都是你们的赢面大，剩下的就等着问天楼一统天下，然后大家分地盘了。那俩楼主是怎么和你门说的？坐在皇位上的还是姓刘的，不过真正管理天下的就是他们俩。我老人家再猜猜他们俩把哪一块地盘给了你们……草原在大汉的头顶上应该不会给，沙漠你们又不会要。那么就剩下西南的羌地了，是吧？”

　　听到归不归连妖王和问天楼商量好的分疆之地都能猜出来，这个时候疆域的脸上已经冷汗直流。顿了一下之后，疆域擦了擦额头上的冷汗，随后冷冷的看着老家伙说道：“归不归，你还有什么要说的吗？”

　　归不归哈哈一笑，随后对着三太子说道：“那么说来老人家我猜的也是没错了，是吧？那就不留你了，记得给你们家妖王爸爸带个好……”

　　归不归说到这里的时候，疆域已经能清晰的感觉到门口那面看不到的‘门’已经消失。当下这位三太子试探着一脚跨了出去，看到这只脚踩到了门外德地面之后，它的身子一闪瞬间消失在了众人德面前。

　　“你就这么放它走了？”本来以为归不归还有什么后手，不过看到了这位三太子消失之后，百里熙这才反应了过来。再想去追疆域已经来不及，当下只有冲着这个老家伙说道：“怎么也要把他们的计划都打听出来吧？现在弄不好应真先生已经在来的路上了，要去拦住他……”

　　“直到他们这两伙人算错了什么吗？”归不归没有回答百里熙的话，而是反问了这么一句。看到炼器第一人愣了一下，归不归这才嘿嘿一笑，对着他继续说道：“除了那个在海上钓鱼的徐福之外，没有人可能得罪你们家应真先生。当初徐福那个老家伙对老人家我说过这么一句话，除非席应真找上门来，要不然的话，他不会轻易的去找你们家应真先生的麻烦。”

　　几句话说的百里熙的心里稍微安稳了一点。不过他还是在意席应真的安慰，当下忍不住再次看着归不归说道：“真的不用去拦住应真吗？一旦他老人家有个不小心，被他们暗算……”

　　“把心放进你的肚子里，老人家我给席应真那个爸爸看过面相，他比你长寿。”归不归嬉笑了一声之后，继续说道：“这个世上能和你们家应真先生一较长短的那个人正在海上钓鱼呢，他不回来，就没人拿得住他。”

　　归不归跟百里熙说话的时候，吴勉便一直在冷眼看着他。看着这个从不知道害臊为何物的归不归竟然脸红了起来，最后老家伙忍不住对着吴勉说道：“老人家我要是个大姑娘的话，你看也就看了。你这么个看法别说是大姑娘了，就连我这个老头子都受不了。”

　　吴勉没有接归不归的话茬，当下用他那特有的嘲弄语调说道：“你说，还是我说？”

　　“什么你说我说？”归不归愣了一下，低头看了看自己的衣衫，没有发现什么问题之后，当下有些莫名其妙的对着吴勉继续说道：“你要说什么？”

　　看到归不归在装傻充愣，当下吴勉冷笑了一声之后，看着老家伙身上衣服被火烧的窟窿，和他眼眶上面的乌紫继续说道：“刚才你出去真的把二太子疆界的骨头打断了一半吗？老家伙，你现在舍得把术法用在它这样妖物的身上了吗？”

　　听到了吴勉的话之后，在后面抱着黑猫的百无求也凑了过来。看了自己的‘亲生父亲’一眼之后，又对着吴勉开口说道：“小爷叔，你什么意思？你说我们家老家伙不是跑出去揍了那个疆家老二一顿？就是跑了一圈之后就回来了？不对，不对不对……我们家老家伙衣服上这个窟窿又是怎么回事？还有他这眼一看就是被人揍的啊？这个又怎么说？还能是他自己打的吗？老家伙，你笑什么……还真是你自己打的……”

　　“做戏要做足。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“还是你小爷叔了解老人家我，一个小小的妖族二太子，值得我老人家消耗术法去断它的骨头吗？老人家我也就是用了小手段，把那个叫做疆域的二太子吓跑了。然后在自己的身上作作旧，你们妖物的眼睛太尖，本来老人家我想易容来着，怕被它看出来，这才在自己脸上招呼了一下。傻儿子，你跑了什么？”

　　归不归说话的时候，百无求突然向着自己的身后退去。看到自己的‘亲生父亲’问话，当下非常不为然地说道：“老家伙，你对着自己都这么狠，就更别说对我们这当儿子的了。老子还是离你远一点吧，省的一会你要用我们当儿子的做旧。”

　　归不归父子俩正在拌嘴的时候，吴勉看了一眼还倒在地上昏迷不醒的莫离。这时候的莫离虽然已经不省人事，不过怀里面还是紧紧的抱着那柄叫做霜降的长剑。

　　“这娃娃手里的法器不错。”归不归顺着吴勉的眼神看过去之后，嘿嘿一笑，随后继续说道：“可惜在这个娃娃的手里糟蹋了，老混蛋，你是炼器的行家，这剑是好东西吧？”

　　“上等法器。”说到了法器的时候，百里熙多少来了一点精神，顺着吴勉和归不归两个人的目光看过去，看了一眼把柄挂满了冰霜的长剑。随后继续开口说道：“这件法器虽然不是我亲手打造的，不过也算是一件不错的法器了。我在巅峰的状态下，也要用十五年左右才能把这柄霜降打造出来。归不归老家伙，今天应真先生如果能够躲过这一劫。只要你把材料备齐，想霜降这样的法器你要多少我都能给你打造出来。”

　　听到百里熙三句话不离席应真，归不归嘿嘿的笑了一声，随后向着正厅外面的天空中看了一眼，同时嘴里对着百里熙说道：“别着急，差不多了，刚才咱们在戏台上面唱戏。现在咱们是看戏的，一会大角就要到了。”

　　归不归的话刚刚说完，正厅的门口突然闪过几个人影。为首的两个人浑身上下都是一团黑漆漆的颜色，正是刚刚从这里离开的妖王座下三太子和另外一个跟疆域有六七成相像的，同样黑漆漆的男人。

　　“归不归，我现在就在你面前，你说我的骨头你被打断一半了，请问是哪一半？”说话的正是之前被老家伙用手段惊走的妖王座下二太子疆界，刚才它正打算回来看一眼的时候，正巧遇到同样是归不归吓走的三太子疆域，兄弟俩见面之后都是一愣，相互询问之下，两个散仙才明白他们路都中了归不归的计策。

　　当下，两个人将一路上遇到的妖物手下都集中在了一起，打算回去去找归不归算账。

　　看着这几个人堵在门口随时都能进来的样子，归不归冲着这几个人嘿嘿一笑，随后对着它们说道：“你们哥俩这么快就遇到了，本来我还想出去你们的。想不到你们俩自己见到了，好极，省了老人家我自己的打算了。”

　　“你能有什么好打算？”这个时候，空气当中传来了一个熟悉的声音：“我的人参儿子呢？老家伙，术士爷爷我的儿子呢？”


第490章 漏洞

　　说话的时候，一个身穿术士服饰的老人出现在了两位太子和众妖的身后。这位老人白须白发正是许多年不见的那位大术士席应真，本来按着两位妖界太子之前的计划，现在并不是对付这位大术士最好时机。

　　它们之前定好的计划是趁着席应真破阵打救百里熙的时候，出其不意的发难。除了它们之外，还有问天楼的人也会同时冲出来助拳。加上它们为了大术士特制的法器和妖器，预计虽有不少的伤亡，不过最后还是有把握能够制服席应真的。

　　不过现在正一团糟的时候，这位席应真突然到了就完全打乱了它们的计划。这个时候什么都没有准备好不说，自己这边还是一团乱麻。现在席应真和独心阵里面几个人内应外合的话，那么它们这边便真的没有什么胜算了。就算真的是运气好最后制服了这些人，不过想来那样也会是惨胜。过后也没有什么能力再去找方士一门的晦气了。

　　当下两位太子的脸色大变，两个人的身体瞬间开始向后退去，一边退二妖的身体一边变的透明起来。就在这个时候，本来还在它们身后的席应真突然也跟着动了起来。

　　大术士的身体突然一分为二，变成两个一模一样的席应真向着两位太子后退的方向扑了过去。几乎就在疆界、疆域消失的同时，两个席应真已经到了它们二妖的身前。同时对着它们消失的位置一抓，随着两声尖利的惨叫声，疆域、疆界二妖竟然被席应真从空气里面抓了出来。

　　顺手一丢将两位妖物太子扔在了正厅的大门口，也不知道这位大术士手上用了什么暗劲，疆域、疆界哥俩倒地之后全身发麻，两位太子使尽了全身的气力，都没有从地上爬起来。将它们俩丢在地上之后，两个席应真几步走到了一起，吴勉和归不归等人眼睁睁的瞧着，两位大术士合二为一。当下，二妖都是以一种惊恐的眼神盯着这位本来是它们俩下手目标的大术士。

　　“不是说百里熙被关在这里吗？归不归你们几个怎么也跟着进来凑热闹了？”说话的时候，席应真看也不看那两位太子，向着正厅里面走了进去。不过眼看着他就要一脚跨进门内的时候，突然被一道看不到的门挡了出来。

　　席应真没有想到这里还会有这样的情况，当下皱着眉头对着门里面向他陪着笑脸的归不归说道：“你这是什么意思？天底下敢把术士爷爷当在门外面的，只有归不归你这个老家伙了。你那个还在海上钓王八的师尊都不敢把术士爷爷拒在门外……”

　　他这几句话刚刚说完，身后突然传来一阵破风之声。就在大术士站在正厅门口和归不归说话的时候，跟着两位太子一起守在这里的群妖已经忍不住冲了过来。这些妖分成了两波，一大半向着席应真的位置扑了过来，另外几只妖跑到了两位太子的身边，连背带抱的将疆域、疆界抬起来向着身后跑去。

　　“进了老虎嘴巴里的肉，你们也想抢回去吗？”席应真哈哈一笑，随后伸手将冲到他身前的一只妖物抓了起来。随后就见他轻描淡写一般的将手里的妖物对着它抱着两位太子的那几个同伴扔了过去。

　　几只妖物撞在一起之后，爆发出来“嘭！”的一声闷响。随着这阵巨响，除了疆域和疆界之外，撞在一起的两只妖物竟然都化成了一阵血雾飘散在了空气当中。随后，席应真又抓过来第二只妖物如法炮制的对着远处已经吓傻了的其他几只妖物扔了过去。

　　剩下的这些妖物也是忠心，虽然身边不停有同伴被撞成血雾。不过反应过来之后，剩下的几只妖物还是拉拽着疆域、疆界的身体继续向着远处跑去。不过它们比不上席应真继续将妖物丢过来的速度，开始老术士还是等着身前的妖物送上门来，但是扔了几次之后，其他的妖物已经分散开来。当下席应真主动扑过来，抓起来妖物继续扔了过去。

　　片刻之后，疆界、疆域兄弟俩已经再次的躺在了地上。二妖的身边满都是群妖的碎肉，而冲到席应真身边的那些妖物也只剩下了几只。席应真看出来妖物相撞一下死俩的便宜，当下继续冲到妖物堆里，抓过来身边的妖物向着它们其他同伴的身上丢了过去。

　　几个呼吸的功夫，除了远处趴在地上的疆域、疆界和正厅里面吓得目瞪口呆得百无求之外，已经没有还能喘息得妖物了。席应真这才用手弹了弹挂在他身上的血迹，随后再次转过身子走到了正厅门前。用手敲了敲那扇看不到的门之后，对着归不归说道：“现在可以放心了吧？归不归，你还真是活的年纪越大胆子越小。呃？为什么还不开门……”

　　说到最后一句话的时候，席应真的脸上已经流露出来一种不耐烦的角色。皱着眉头对着里面的归不归说到：“老家伙，你这是什么意思？给术士爷爷出个难题，看看我能不能进去是吧？”

　　“我哪有那个胆子。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，指着还倒在远处地上的两位太子，说道：“今天已经和妖王的俩儿子闹翻了，本来我们应该出去送这俩孩子下去轮回的。不过几百年前我和它们俩的爸爸有个一面之缘，怎么说好吃好喝的被招待过几天，现在把人家的儿子弄死了多少有点不合适。这不正好您老人家到了吗？这一下子就解了我的难题，那俩孩子也不容易，您送它们俩下去轮回，运气好的话，再过几世俩孩子还清了孽债，就能投胎做人了。您这也算是办了件好事……”

　　“术士爷爷我什么时候变成老家伙你的打手了？”席应真极为不以为然的哼了一声，当下不再理会归不归，抬手对着自己过气的弟子百里熙说道：“百里，你出来，咱们爷俩不掺和他们乱七八糟的事情。术士爷爷就是为了你来的，别的事情我都不管……”

　　“老头儿……”还没等百里熙说话，席应真的脚下突然露出来小任叁那个白白胖胖的小脑袋。随后这个人参娃娃从地下面窜了出来，一个高跳到了老术士的怀里，带着哭腔说道：“老头儿啊，这几年你死哪去了？人参想你……你不在的时候，人参差点被人宰了炖鸡啊。你回来了就要给我们人参做主，这几年欺负我们人参的人名都记下了……你可要给我们人参报仇啊……”

　　“归不归！你是个废物吗？怎么敢让人欺负我的儿子！”席应真一边笑呵呵的安慰这怀抱着的小任叁，一边好像变脸一样的回头冲着归不过大声吼道：“这件事不算完！等着术士爷爷料理了那些欺负我儿子的人之后，下一个就是你，还是你！吴勉，别以为不说话就算完了！你也不是什么好东西……”

　　当下，席应真一边骂骂咧咧的，一边抱着小任叁向着两位太子的位置走去。嘴里轻声对着小任叁说道：“都有谁欺负你了，和老头儿说。咱们一个一个来，这一趟下来给你打出来一个名声，谁再敢欺负你就是打术士爷爷我的脸……”

　　席应真的话刚刚说到这里，突然抬起来另外一只胳膊挡在自己的头上。就见在他抬手的一瞬间，他手臂上的衣服被人撕开。手臂当中闪过一道火花，随后席应真向后退了一步，对着面前的空气说道：“你这是什么意思？”

　　这时候，吴勉出现在他面前三四丈的位置，这个白发男人冷冷的笑了一声，随后说道：“装的很像，可惜怎么装你也装不成另外一个席应真……”


第491章 大意

　　“我有什么破绽吗？”‘席应真’哈哈一笑，将脸色已经泛青的小任叁向着身前一扔。本来还倒在地上一动不动的疆域呃、疆界两位太子突然窜了起来，趁着小任叁落地之前将他接住。

　　防着这个人参娃娃遁地，二太子将小任叁扛在肩头，随后站在一边表情木然的看着前面的‘席应真’和吴勉。疆域和它一样老老实实的站着，并不敢轻易的过来。虽然看来这位‘席应真’和它们俩有些渊源，不过两位太子的表现好像有些惧怕众人一样。

　　‘席应真’低头看了一眼自己的衣物，并没有发现什么不妥之处。当下轻笑了一声之后，对着站在他身前的吴勉说道：“就算是席应真的老子、儿子站在这里，也未必能看出来这个席应真是假的。更不要说和你们在一起的百里熙了，告诉我你是怎么看出来的，等一下我会让你死的舒服一点。”

　　“你长得丑，隔着皮肉能看见你的丑骨头，这个回答可以吗？”吴勉用他特有的嘲讽语调对着‘席应真’继续说道：“现在不能叫你席应真了，是不是也该换个称呼了。是叫你大太子呢？还是应该叫你疆家老大呢？”

　　“连我是妖王座下大太子都能猜到，我还真是小看你这个白头发男人了……”说话的时候，‘席应真’的皮肤突然撕裂，随后就见一个浑身漆黑的男人从这一身皮囊里面走了出来。这人和疆域、疆界兄弟俩有几分相像，不过如果说它是二人兄长的话，看着年纪可比疆域它们俩要小一些。

　　“本来以为穿上这身人皮，就连席应真自己都以为是在看镜子。想不到还是被你看出来了——我叫疆度，是妖王座下的大太子。也是下一代的妖王，不过我是谁你不用在意去记，稍后我会把你撕碎了之后一口一口的吃下去，你和我会融为一体。那时你就是我，我就是你……”

　　大太子疆度正在憧憬他和吴勉未来的时候，冷不丁看到对面白发男人的胳膊抬了抬，抬手的同时，这个人已经消失在了自己的面前。疆度冷笑了一声，随后向后退了半步。几乎就在它向后迈腿的同时，疆度前胸的衣衫突然裂开，随后一道火花闪过。

　　就在火山闪过的同时，疆度突然大吼了一声，随后它对着面前的空气挥出了一拳。这一圈虽然没有直接打中在龙鳞之下藏身的吴勉，不过拳风还是铺天盖地的席卷过来。“嘭！”的一声之后，由于龙鳞被拳风带偏，已经被疆度拳风带起来，双脚离地的吴勉在半空中露出来了身形。

　　就在这个白发男人重新摆正龙鳞位置的时候，疆度突然再次大吼了一声，随后身子向着吴勉的方向弹射了过去。吴勉将龙鳞摆正身体消失的同时，疆度的第二拳已经打在了这片龙鳞上。

　　“嘭！”的一声巨响，大太子这一拳将龙鳞背后的吴勉震飞。他飞出去的同时，作为依仗的龙鳞也撒了手。当下疆域看出来便宜，狞笑了一声之后，再次向着还没有落地的吴勉扑了过去。没有龙鳞就好像断了他的一条手臂一样，几乎就在吴勉落地的同时。疆度已经再次到了白发男人的身边，抬起被黑棋笼罩住的右臂，对着吴勉的脑袋狠狠砸了下去。

　　就在这位大太子抬手的同时，吴勉的嘴巴里面突然喷出来一个拳头大小，漆黑的火团。黑色的火团先一步打在了疆度的胸口，火球打在疆度胸口之后瞬间散开，将这位大太子变成了一个火人。

　　疆度身上烧火的同时，这一拳也打在了吴勉的胸前。这还是被身上大火干扰之后，大太子的拳路和拳势发生了变化。如若不然的话，这一拳实实在在打在吴勉身上，他半个脑袋也就没有了，这样的伤势就算是长生不老的体制也是救不回来。

　　不过这一圈还是让吴勉当场一口鲜血喷了出来，趁着大太子身上着火自顾不暇的时候，吴勉转身向着刚才龙鳞撒手的位置跑去。就在他转身的一瞬间，突然听到身后一个冷冰冰的声音说道：“回去找那件法器吗？别做梦了，我会把它放在你的坟前的。等你死后可以天天看了……”

　　说话的时候，疆度完全不管自己半个身子都着起黑色的大火，对着吴勉的后心抓去。眼看着白发男人的后心就要被他抓出来一个透明窟窿的时候，天空中突然下起了凭盆大雨。本来后面观阵的疆域、疆界哥俩以为这大雨会将疆度身上的大火熄灭，没有想到的是，这雨水好像火油一般，浇在大太子身上之后，他身上的大火反而更加旺盛起来。

　　大雨倾泻下来的同时，随着一声震耳欲聋的雷电落下之声，一道足有两丈粗细的雷电也跟着劈了下去。这道闪电几乎将疆度彻底的笼罩在了里面，“轰隆！”的一声，疆域被雷电的冲击力打的当成跪下。不过雷电从它身上传过之后，这位妖王座下的大太子又从地上站了起来。这一道闪电并没有给它造成什么其他的伤害，反而将疆度上半身熊熊着起来的大火熄灭。

　　“还有什么招数吗？如果没有的话，那就轮到我了。”疆度在吴勉的身后狞笑了一声之后。抬手对着身前的白发男人虚劈了一下，大太子挥手的同时顺着它的手掌并发出来一股强劲的气流，对着吴勉的后心劈了过去。气流飞向吴勉的同时，它经过的空气都瞬间扭曲了起来。

　　就在这个时候，吴勉的身子突然窜起来一丈多高。避开了这道风刃之后，他的身体直接飞了起来。利用腾空之法直接飞起来七八丈高，就在后面的疆度跳起来，向着空中的吴勉扑过去的时候。就见这个白发男人的身子猛地绷直，随后向着落着龙鳞的位置扎了下来。

　　疆度没有类似腾空术之类的妖法，当下只能等到自己的身子落地之后，才双脚蹬地，靠着这个力量再次向着吴勉落地的位置扑了过去。

　　“还想去找那件法器吗？你指望不到它了！”一句话吼出来的同时，疆度已经凭着自己惊人的速度再次到了吴勉的身后，眼看着的手就要接触到吴勉身体的时候，前面那个白头发的男人身子突然急停，对着这位大太子的身体挥出了巴掌。

　　在疆度看来，吴勉这一巴掌和纸扎的也没有什么区别，不过这一巴掌扇过来的时候，大太子眼角的余光看到了他手心里面夹着一个红色好像珍珠大小的一颗圆球。

　　“嘭！”的一声，这一巴掌打在疆度的身上发出来的声音异常的强烈。当下就见这位妖王座下大太子的身子飞了起来，在空中好像陀螺一样的转了几十个圈之后，才扑通一声倒在地上吐起了白沫。

　　这时候，远处正厅里面的归不归看到这个场面之后。脸上的笑容突然僵住，当下他将藏在衣袖里面的金贝壳取了出来。试了试储金里面的术法剩余之后，嘴巴一咧差点就能哭出来。最后他喃喃自语地说道：“老人家我就说他怎么这么好说话了，敢情你已经雁过拔毛了……”

　　疆度倒在地上之后就没有再起来，这样的伤势他不在床上躺十天半个月就别想下来。不过虽然大太子晕倒了，它的两个弟弟却来了精神。疆界冷笑了一声之后，出来对着吴勉说道：“你还有几颗这样的法宝？别以为疆度大意受了你的害，今天你就能从这里走出去。”

　　疆界说话的时候，它身后的疆域低声说道：“等一下我们全力了结他，然后一起解决归不归，胜算在我们这里……”


第492章 该来的

　　疆界冲着吴勉喊话的时候，何府另外一边的角落里，两位身穿一样服饰的人站在一棵大树之下。两个人的面容被树荫挡住，看不到他们二人的相貌。两个人面对着几百丈外吴勉和几位太子对峙的位置，其中一人冷笑了一声之后，对着身边的同伴说道：“胜算？现在还有胜算吗？”

　　同伴同样的冷笑了一声，随后回答道：“只有傻子才会以为现在还有胜算，正主还没有到，已经有了这么多的损耗。现在连归不归都没有出来，那些废物已经撑不住了。不要指望它们能成大事了，让我们的人都离开吧。和这些妖物联手，本来就不是一个好主意。”

　　这人说完之后，停顿了一下，最后两个人竟然异口同声地说道：“太难看了……”

　　与此同时，在正厅里面，二愣子百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你说你叔叔是怎么发现这个老头儿是假的。老子我虽然以前没有见过他，不过这老头儿既然敢过来，应该是准备好的，你说说，它什么地方露出来破绽让你叔叔一眼就看穿的？”

　　这几句话百里熙早就想问，不过看着场面激烈也没好意思开口。现在听到这个二愣子主动替他开口去问，当下这位炼器第一人竖起了耳朵，等着归不归将这个假席应真的破绽说出来。

　　老家伙看了一眼装模作样凑过来的百里熙，嘿嘿一笑之后，说道：“傻儿子，那位大太子说的也没错。如果他之前不动的话，如果他出现的时候不说话不动手，就连我老人家真的也会把它当成是席应真那个爸爸。老混蛋，怎么说他也是你以前的师尊。说一句实在的，你看出来它那里露出的破绽吗？”

　　谁看出来了？要不是你的法阵拦着，刚才这个假货出现的时候。我已经跑过去了……这样的话百里熙只能烂在肚子里。当下这位炼器第一人哼了一声之后，说道：“那是我们师徒之间的事情，怎么可以和外人来说？不过如果老家伙你说说你们是怎么发现的，我倒是不介意交换一下……”

　　归不归哈哈一笑，这时候他倒是一反常态的没有藏私，笑嘻嘻的对着自己的便宜儿子说道：“你那个爷爷以前的行事不管是谁都是一个嘴巴，除了当年和徐福那次之外，其他的人就算是大方师广仁也挨不起他这一巴掌。刚才看着这些妖物都没有还手之力。不过他偏偏换了行市，一个嘴巴都没有打出去，本来老人家我还想让它试试疆域、疆界哥俩的。要不是小任叁突然冒出来，弄不好这个时候那兄弟俩要死一个。”

　　这个时候，百里熙终于忍不住说道：“它们不都是亲兄弟吗？为了把我们调出去用亲兄弟的命？”

　　“是亲兄弟不假，不过它们也是妖王座下的几位太子。现在妖王年事已高，它死之后就是这位疆度即位。不过如果疆度在即位之前就死了的话，妖王的位置就归了它弟弟疆界了。你以为疆度天生就是大太子吗？它也是从上面的哥哥身上夺来的，他现在是太大太子了，自然就要防着下面的弟弟们，与其时时刻刻都要防着，还不如找个机会去掉一个两个的。你以为谋夺王位这事只有在咱们这里才有吗？老混蛋，它们妖物早就跟着我们学坏了。”

　　归不归说到这里之后，眼睛落在了被疆界扛在肩头，小脸吓得煞白一动不敢动的小任叁上面。再次嘿嘿一笑，随后自言自语地说道：“这次之后，这个小家伙也应该长点记性了。看来真的要教他点什么了，弄不好以后老人家我还要靠着他……”

　　归不归正在自言自语感慨的时候，吴勉、二、三太子这边又有了新的动作。疆界虽然说的凌厉，不过疆度被这个白发年轻人一巴掌扇晕它是亲眼看到的。就算心里明白这样的法器世间少有，这个白发男人绝对不会有第二个，它的心里还是在暗暗打鼓。而且这个时候，吴勉的手上做了一个动作，就见他将夹在手指缝隙里面的红色珍珠取了下来。随后又从怀里面摸出来一个更大的红色珍珠夹在了手指当中。随后，一脸挑衅的看了两位太子一眼，随后他竟然向着疆界、疆域哥俩的位置走了过去。

　　看见新储天珠的时候，两位太子的眼睛就已经直了。等到吴勉向着它们走过来的时候，疆域才第一个反应过来，它也不说话只是无声无息的向后退去。等到疆界反应过来的时候，它那位三弟已经退出去了七八丈远。

　　狠狠的瞪了疆域一眼之后，二太子也跟着向后退去。没有用术法离开是因为它们俩已经看出来吴勉的身上不可能再有第三颗红色珍珠，只要趁其不备打落了这颗珍珠，它们俩任谁都能转眼收拾了这个白发男人。然后两个人联手用这个小人参娃娃去要挟归不归……

　　还有个人参娃娃！这个时候疆界才想起来自己的肩头上还扛着一个人参精灵。当下将他抱在胸前，伸手安在小家伙的脑袋上，对着吴勉说道：“别走了，站住吧。要不然的话你这小东西会死在你之前。”

　　看到了疆界将手安在小任叁的脑袋上之后，吴勉深深的吸了口气，随着这才停住了脚步。冲着妖王座下二太子说道：“绑票的手艺也是你爸爸妖王教的吗？”

　　“别废话！”不知道为什么，只要听到这个白发男独有的腔调。这位二太子的心里就别扭。当下它对着吴勉继续喊道：“把你手里的珍珠丢掉！然后你把衣服都脱掉，只要有一个布片挂在身上，我就马上把这个小家伙拍碎！”

　　听到这个二太子用自己来要挟吴勉，小任叁当场哇的一声哭了出来。边哭边说道：“吴勉，你走吧。不用管我们人参……没事，这么多年我都长不大，也是够了。这好有个机会能转世投胎，下辈子兴许还能做个人。记得过几年你来找我们人参啊，千万别给我喝参汤，哇……”

　　小任叁哭的疆界心烦意乱，它拍了一下小家伙的脑袋，说道：“闭上嘴，再敢哭一声，我就把你的胳膊掰下来让你自己吃掉！”一句话说出来，小任叁的脸上已经吓的没有了血色，当下用两只小手捂住了自己的嘴巴，只敢轻声抽噎。

　　好歹也算是听不到小任叁的哭声，这时候的疆界对着吴勉继续说道：“现在把珍珠丢掉，脱光了衣服之后你和归不归离开这里。我们散仙不会难为你们——你笑什么？”

　　疆界说话的时候，吴勉的脸上流露出来一丝它难以捉摸的笑容。随后这个白发男人没有理会面前的二太子，对着它身后说道：“你终于来了……”

　　听到吴勉对它身后说话，疆界还以为这事诈语。它并没有感觉到身后有人经过，当下这位二太子冷笑了一声，刚刚想要嘲笑吴勉几句的时候。等不到听到身后有一个带着闷气的声音回答了一个字：“嗯……”

　　这个字吓的疆界差点跳了起来，马上自己弟弟的位置使了一个眼色。本来指望疆域冲到它的身后，替自己挡一下的。不过这个时候，才看到那位三太子不知道什么时候，已经消失的无影无踪。

　　等到疆界回头的时候，看到一个身穿术士服饰的老头背着手，一步一步的向着自己的方向走过来。


第493章 走了一个半

　　面前这个老头子和之前大太子假扮的席应真一模一样，连走路的姿势和看人的眼神都没有任何的区别。这一瞬间，疆界已经知道来的是谁了。当下它的身体开始不由自主的哆嗦了起来。冲着已经走到面前的老头子说道：“席……大术士？”

　　“是你术士爷爷。”老头子席应真看了这位二太子一眼之后，将目光转移到了它手上抱着的小任叁身上。

　　当初几位太子和问天楼的人不是没有想过把这个小家伙设计起来，根据问天楼给出来的情报来看，这个小家伙要比百里熙更加受席应真的重视。甚至可以说这个老术士在术士最重视的人也不意味过。不过就是考虑到归不归和吴勉这两个最大的不确定因素之后，它们才把决定要用百里熙来做诱饵。谁能想到最后还是将这几个人牵连进来，早知道这样的话，当初直接对着小任叁去，可能还不至于这么糟糕。

　　看到席应真还是对这个小家伙格外的关爱，当下，疆界的胆子又大了起来。咳嗽了一声之后，对着这个老头子再次说道：“大术士，既然你来了最好，我父王当年和你也有过一面之缘，它老人家让我们请你到妖山一聚。要向你请教一些人世间的术法，如果大术士你……哎……哎哎……”

　　二太子说了一半的时候，席应真突然伸手从它的手中将小任叁抱了过去。疆界甚至都没有想明白，怀里抱着的小任叁便已经到了这个老术士的手里。不过有了上次的假席应真的事情之后，就算被老术士抱在了怀里，小任叁也只是瞪大了眼睛，不敢对这个老头表现出来任何多余的表情。

　　见状之后的席应真微微的皱了皱眉头，当下将在小家伙的耳边轻轻的说了一句什么。小家伙听了之后当下“哇！”的一声又大哭了起来，搂着席应真的脖子哭喊道：“老头儿，你怎么才来……刚才吓死我们人参了。你是不知道啊，就他……就这个疆老二，它刚才说了，要把我们人参和老头儿你剁碎了……放在锅里煮成一锅肉羹去喂猪啊……老头儿，不是我们人参挑事儿，欺负我们人参就算了，欺负你可是不行啊……它们要把你喂猪啊，有没有人啊，都来看看啊，那么大的席应真要被人剁碎了喂猪啊……”

　　“没，我就是吓唬吓唬这孩子。我堂堂妖王座下的二太子，怎么可能把你们去喂猪……”小任叁被席应真一把抢过去之后，二太子疆界当时就要利用妖术离开。不过这个时候二太子才发现自己的两只脚就好像是长在了地上一样，任凭它使尽了气力，也不能让自己的两只腿向前迈出一步。当下，在极度的惊恐之中，这位妖山的第三号人物竟然也对席应真说起了小话。

　　“那么说你们是想把术士爷爷剁碎的喂鸡了……”这个时候，席应真回过头来，眼睛直勾勾的盯着脸色已经煞白的疆界。随后继续说道：“术士爷爷我是最好说话不过的，欺负我可以。但是欺负我们家孩子不行……”

　　这句话说出来的时候，席应真有意无意的转过身子，让小任叁背对着已经吓愣住的疆界。随后抬起来一巴掌，对着这位妖王座下二太子的脑袋打了过去。

　　“噗！”的一声钝响，就见那位二太子的脑袋消失在了一片血雾当中。疆界的腔子在地上晃了晃之后，身子一侧歪随后倒在了地上。身体倒在地上的一瞬间，鲜血才向外四溅出来。

　　看到了这一巴掌之后，一直待在独心阵里不出来的归不归嘿嘿一笑，对着他身后的便宜儿子说道：“看到了吗？这个才是你爷爷的出场方式。不过下手不轻啊，这个爸爸好像心里不顺，傻儿子，你一会不要说话，听着就好……”

　　说话的时候，独心阵里面的空气突然扭曲了一下，随后老家伙第一个出了正厅，笑嘻嘻的向着席应真那里走过去。第二个出来的是炼器第一人百里熙，出来之后他马上利用术法瞬移到了席应真身边。

　　这曾经的师徒俩见面之后只是微微的点了点头，随后百里熙便恭恭敬敬的站到了席应真的身后。两个人一句话都没有说，要是单单看到这里，谁也想不到之前百里熙会拼出了命来寻找这位陆地术法第一人。

　　这个时候，嬉皮笑脸的归不归也带着百无求到了席应真的身前。笑眯眯的对着这位老术士说道：“当初听说您老人家被困在了这里，我马上就凑齐了人过来寻找您老人家。好在……”

　　没等归不归说完，席应真突然开口对着空气说道：“还不出来吗？以为术士爷爷真的当你走了吗？别说术士爷爷不给你机会，再不出来的话你就去陪这个叫做疆界的吧。”

　　席应真最后一个字刚刚出口，就见不远处突然出现了一个身影。正是刚才已经逃走了的三太子疆域，它刚刚明明已经逃走了，不知道为什么又回来。看到这个干哥们儿又回来之后，百无求的眉头也皱了起来，冲着这位三太子说道：“疆域，你傻啊？已经离开了为什么还要回来？”

　　这个时候的疆域一脸死灰，崔头丧气的看了百无求一眼。叹了口气之后它又将脑袋低了下去……

　　刚才席应真出现的时候，第一个发觉的就是它。不过就在疆域打算不言不语的离开时，才发现这片区域已经下了禁制。它无法使用妖术离开，当时趁着众人不注意的时候，用了隐身之法原地藏匿了起来。本来以为可以趁着事情结束之后，才悄悄的溜走。没有想到是席应真刚刚处理了它头上的二太子之后，就把它这个三太子揪出来了。

　　由于当初在长安城里，百无求帮着席应真堵在上师宫的门口骂街。这个二愣子骂街的技艺深得老术士的欢心，听到了他的话之后，笑眯眯的对着百无求说道：“怎么？你们俩认识？”

　　不过这个时候百无求是一点都想不起来这位老术士，皱眉看了他一眼之后，歪着脑袋说道：“我们可能是干哥们儿吧，那么老远的事情谁能想起来？老头儿，我们俩认识吗？看着你可是眼熟，就是想不起来在哪里见过了。”

　　“呃？”席应真看了一眼正在冲他使眼色的归不归，看在小任叁的面子上，老术士也要多多少少给这个老家伙一点面子。当下也没有再深问老家伙和这个妖物的关系。只是回头看着还僵直的疆域说道：“看在你兄弟的面子上，术士爷爷我今天就饶了你这一次。带着你俩哥哥回去，和你爸爸妖王说，术士爷爷我还有一点小事情要处理。等到手头的事情处理完之后，就是妖山找它，今天的事情，术士爷爷要是不还礼的话，世人还以为术士爷爷已经死了。听说你们打算划疆而治，到时候我要你们妖山的群妖划疆之前先死一半！听到了吗？”

　　当时疆域身上的衣服已经被冷汗湿透，当下硬着头皮答应了席应真的话。随后在众人的注视之下，这位二太子将晕倒的大太子疆度扛在了肩头。对没有脑袋的疆界也不是那么讲究了，直接拖起来它的一只脚。发现禁制解除之后，使用妖术离开了这里。

　　来的时候三位太子回去变成了一个半，不知道妖王见到之后会怎么样。见到疆域带着它俩哥哥离开之后，席应真突然叹了口气，自言自语地说道：“术士爷爷我的脸皮太薄，刚才骂几句话街的话有多畅快！”


第494章 姗姗来迟的席应真

　　这个时候，一直在冷眼看着席应真的吴勉突然冷笑了一声。随后指着在一旁陪着笑脸的归不归，开口说道：“早就过来了吧？什么时候你和那个老家伙犯了一个毛病？都喜欢躲在一边看戏，不到显能耐的时候不出来，是吧？”

　　“不能吧？”归不归表情有些夸张的看了席应真一眼之后，说道：“要是我这把老骨头还没有什么好说的，可是任叁也在这里啊。不可能！这个小家伙在这路受苦，您老人家怎么能当作没看见……”

　　“再多说一个字，刚才那个叫疆界的什么样，一会你就什么样。”席应真眼睛盯着归不归，继续说道：“要不是看在我们家儿子的份上，术士爷爷才不管你们的死活。它们舍不得对付百里熙，到时候等你们都死绝了，我再出来给你们报仇。”

　　一句话说完，归不归再不敢多说话。虽然席应真一巴掌打爆他脑袋的事情未必做的出来，不过一巴掌让老家伙再床上躺个二年还是能做出来的。

　　就在归不归闭上嘴巴的同时，吴勉在那里冷笑了一声。他刚刚想说句应景话的时候，冷不丁听到席应真的话提前说道：“你也一样，一个字一巴掌。合不合算你自己想清楚……”

　　吴勉带着骨头的话已经到了嘴边，他本来就是个刻薄的人。这时候不说点带着骨头的话，吴勉自己都会觉得别扭。就在他说什么也要把这几句话讲出来的前一刻，那个二愣子百无求替他岔开了话题。

　　百无求上下打量了一番席应真之后，说道：“老头儿，这事就是你的不对了。长嘴除了吃饭还能是为了什么？骂街啊。你说都是自己人不好意思骂街也就算了，你连话都不让说了，那活着还有什么意思？到不然你直接一人一巴掌拍死我们几个，反正老子我这几年都是糊里糊涂的。死了可能就什么都明白了。”

　　席应真本来就有点心虚，和吴勉说的一样。这位老术士早就到了这座何府了，这几年他一直在长安城中的一个过期弟子家住着。前几日，一个身穿麻衣的汉子去了那个弟子的家中，打听这位老术士的下落。没有师命弟子自然不敢去泄露席应真的行踪，当下只是询问这人有没有什么消息。如果有机会见到自己以前的师尊，一定会如是禀报。

　　没有想到这一句话出了问题，听到了席应真不在之后，麻衣男人突然拔出来一柄短剑，当着他弟子的面一件扎进了自己的心脏。临死之前只说了五个字：“邯郸……救百里。”

　　等到席应真从外面赶进来的时候，麻衣男人已经气绝。随后老术士的弟子在他身上翻找出来一张地图，图上所表明的位置正是这座何府。别看老术士这一辈子都是大大咧咧的，不过事关他以前弟子的姓名。这位陆地术法第一人开始便得谨慎了起来，他百年难得一遇的变化了自己的相貌。也是无巧不成书，就在进城门的途中，竟然遇到了吴勉、归不归这几个人。

　　他们这些人也有几十年不见了，尤其是小任叁。这个人参娃娃席应真做梦都梦见过他，而且这几个人好像和他是一个目的地。席应真跟着吴勉几个人才第一次到的何府，当下，老术士隐住了身形。跟在几个人的身后。看着他们找人打听何府里面的近况，随后又从几个人相互交谈的话语当中，知道了有人用自己将百里熙骗来的事情。

　　百里熙被骗过来和自己被骗过来几乎是一模一样的事情，都是有人突然死在面前。本着以死明志的想法，他们师徒俩才进的邯郸城。本来依着老术士的脾气，这个时候已经冲了何府，随后幕后的人揪出来，一个嘴巴打过去再说别的。

　　不过这个时候，席应真看到他们带着小任叁一起进去。这个小家伙之前好像受到了什么惊吓，怕他进了何府再有什么意外发生。老术士一直隐藏的身形，跟在这些人的后面。从他们进入何府开始，老术士便一直守着他们这四个人。

　　直到后来小任叁被疆度抓住，看着这个化妆成和自己一模一样的人，将小家伙扔给了后来的疆界。老家伙就疆界的身边，只要这个妖王座下二太子有一点对小任叁不利的举动，他瞬间就会一下子结果了这个人。

　　直到最后看到吴勉一巴掌将那个把装扮成自己的疆度打到。这个时候他才感觉差不多到了自己出场的时候，就是为了怕归不归看出来他一直藏在几个人的身边，席应真这才演了一场时间刚刚好，术士爷爷我就赶过来的戏份。

　　现在被吴勉和归不归说破，席应真多少有点恼羞成怒，当下才和吴勉和归不归说了一同狠话。和归不归料想的一样，对他们这几个人，席应真还真的下不了重手。

　　不过遇到一个不怕死的二愣子已经让席应真多少有点难堪起来，他是很欣赏这个二愣子骂人不重样这个技巧的。就在席应真苦恼应该怎么回答这个妖物的时候，他一直抱着的小任叁主动给老术士解了围。

　　虽然挡住了小任叁的眼睛，不过小家伙还是从刚才被疆域拖走那个没有脑袋的尸体上面猜出来发生了什么事情。当下揪着席应真的衣服领子说道：“老头儿，你心里有什么不痛快的事儿吗？跟人参说说。知道你一大把年纪了，也该想想后老伴了。说吧，不丢人……”

　　“小东西你胡说什么？什么后老伴。这还不都是为了你。”席应真将小任叁放在地上之后，又继续说道：“我不能时常的守在你身边，一旦又像今天这样的人，再有人打你的主意怎么办？术士爷爷我替你打出来一个名声来，以后谁再敢打你的主意就想想今天死在这里的妖王座下二太子。比起来这个二太子来，那些人又怎么样……”

　　说话的时候，席应真的眉头突然皱了起来。看着西北方的位置，嘴里喃喃自语地说道：“这又是什么意思？都这样了还是不死心？”老术士说话的时候，吴勉、归不归几个人顺着他的目光看过去。并没有什么不对的地方。

　　“老头儿，你看见什么了？”最沉不住气的就是二愣子百无求。看了半晌什么都没有看到之后，它扭过头来对着席应真继续说道：“什么都没有啊，你一巴掌拍死了妖王家的二儿子。还有谁敢过来找这个不自在？”

　　“傻儿子，闭嘴……”这个时候，归不归开口拦住了自己的便宜儿子。顺着大术士的目光看过去，还果真的看到了一点什么。半晌之后，正厅通往花园的角门被人打开。一个五十来岁的瘸子从门外走了进来，最后一步一步的向着众人这边走过来。

　　已经好像惊弓之鸟一般的小任叁见到有人过来之后，第一个反应就是藏到了席应真的身后。不过想到如果真打起来，老头儿应该就是对方首先攻击的对象。犹豫了一下之后，还是一个猛子扎到地下。

　　瘸子走到了众人五六丈的位置之后停下了脚步，对着几个人开口说话的时候，却出来一个这些人都曾经听过的声音：“席应真先生，归不归、吴勉好久不见了。想不到我会借着这个瘸子的身体和你们说话。真是太难看了，没办法，那位妖物指望不上，还是我亲自来和你们谈……”


第495章 笄离

　　“术士爷爷见过你吗？”听到了这个人的话之后，老术士皱了皱眉头，随后对着身边的几个人说道：“你们在外面都交的什么朋友，再把我们家孩子带坏了。术士爷爷我就说这次任叁怎么看着哪哪都不对，敢情都是你们带坏的。”

　　席应真说话的时候，对面的瘸子微笑着没有打断他的话。直到老术士说完之后，瘸腿的男人微笑着说道：“应真先生真是爱说笑，自从在百里先生的府邸当中见过之后。我们又见过几次的，只不过应真先生在忙大事，没有注意到我这样小小的角色。”

　　瘸子说话的时候，百无求突然抽了抽鼻子，随后上下打量着这个瘸子，说道：“什么味？屎臭屎臭的，你从茅房里面出来的吗？不对，是屎味不过不是茅房的味道。你拉裤子了？”二愣子说话的时候，周围的人并没有感觉到有什么特别的气味，只以为百无求在胡说八道羞辱借着瘸子嘴说话的问天楼主。

　　这个时候，归不归突然嘿嘿的笑了一声，随后对着瘸子说道：“你不是想说你们问天楼也是被妖王骗过来的吧？他们妖族什么时候学会动心眼了？老人家我多嘴说一句，要是妖族有这个心眼的话，现在躲在妖山里面的就是我们这些人了。说不定那个时候我们才叫做妖物，散仙的，那些妖怪才叫做人。”

　　瘸子冲着老家伙微微笑了一下，随后继续说道：“归先生，这次的事情是我们问天楼主导的。不过是那些妖物误会了我们的意思，我之前听说过应真先生曾经加入过假的问天楼。既然假的您都加入过，那么我们真正的问天楼也想请您加入，只是应真先生您神龙见首不见尾。好不容易知道您在长安城内，又怕贸然请您出山坏了礼数。最后才硬着头皮想了这么一个下下之策，借着您高徒的面子把应真先生请过来。谁曾想最后还是被那么妖物坏了我们的大事。事情办到这样的结果，也真是太难看了。”

　　听了问天楼主借着瘸子的嘴，说出来的话之后，归不归嘿嘿笑着说道：“想不到这样的事情你还能绕回来，照你这么说也能说的通。不过一会等着你那位在正厅里面睡觉的高徒缓过来之后，他能照着你说的话再说一遍，老人家我就认了这个屎盆子扣在妖王的脑袋上了。”

　　这个时候，席应真有些不耐烦的对着瘸子说道：“你出来就是为了给术士爷爷我赔礼道歉的吗？你不是以为上嘴皮动动下嘴皮今天这事就算结束了吧？能把术士爷爷从长安城诓过来，不是说两句就能完了的。接下来这一年术士爷爷什么都不做，专门找你们问天楼的麻烦。见到一个算一个，一人一个嘴巴，谁也不吃亏。”

　　“应真先生，有件事情您是误会了。”好不容易等到席应真说完之后，瘸子淡淡的笑了一下，随后继续说道：“我这次来虽然是为了道歉，不过还有另外一件事情要和应真先生您说一下。我也是刚刚知道的，那些妖物怕对付不料您。从妖山上带下来一只妖兽藏在里面，现在妖山的群妖都已经离开了这里，没有它们用妖法压制，那只妖兽已经越来越狂躁。算起来用不了多久，它就要从里面冲出来了。这只妖兽非同小可，几位没有必要和它正面冲突。还是尽早的离开这里为好，虽然这样就算难为了着邯郸城中的百姓，不过这样就算是天灾人祸，免不了的……”

　　吴勉冷笑了一声之后，看着瘸子说道：“想不到你也会有这样的好心，邯郸城的百姓们知道了，你的祖宗都跟着沾光……”

　　“妖山上带下来的妖兽，是笄（ji）离吗？”没等到吴勉说完，归不归的脸上已经变了颜色。老家伙少有的打断了白发男人的话，不止是归不归，就连席应真的眼神都微微有些异样。

　　看到听到了笄离两个字之后，两个老家伙脸上的异样。百无求抢在吴勉之前对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，笄离是什么？能把你和你爸爸吓成这样？”

　　“你真的忘了笄离吗？”这个时候，瘸子将目光对准了百无求。表情怪异的看了一眼这个二愣子之后，继续说道：“当初就是你把它带到妖山去，为了这个妖王才让疆域和你结拜的，一点都记不起来了吗？”

　　“老子带那个什么笄离上妖山？”百无求歪着脑袋想了半天之后，转头对着归不归说道：“老家伙，这个瘸腿说的是真的吗？老子带过妖兽进过妖山吗？别说那个什么笄离了，老子连妖山什么样都忘的一干二净了。”

　　“别听他瞎说，笄离是吃了人肉起妖心的朱雀。别说你了，整个妖山上除了妖王那个老王八之外，还没人降服得了它。”这个时候，归不归也顾不上证实留在这里的是不是笄离，像比较那只变了心的朱雀，他更关心的是别把百无求的记忆力勾起来。

　　就在这个时候，远处突然想起来了一声动物的嚎叫声，伴随着这声嚎叫整个大地都跟着颤抖了起来。听到了这声嚎叫之后，大术士席应真的眼睛便眯了起来。看了一眼嚎叫声传出来的方向，嘴里自言自语地说道：“还真是笄离过来凑这个热闹，笄离，三百年不见了。术士爷爷还说怎么找不到你了……”

　　说话的时候，席应真看了一眼还在莫名其妙的百无求。顿了一下之后，他将目光转到了瘸子的身上，说道：“它刚才闻到了死人身上的臭味，不过这个味道你是动过手脚的，除了妖物之外，一般人闻不出来。你是为了把笄离引诱到这里来，是吧？”

　　听到了老术士的话之后，瘸子哈哈一笑，从怀里面掏出来一个还在一跳一跳不知道什么动物的心脏。这颗心脏虽然还在跳动，不过心脏已经大面积的腐烂。它每一次跳动都会将里面粘粘乎乎的烂肉翻出来，看着说不出来的恶心。看来之前百无求闻到了臭味就是来源于这颗心脏。

　　从瘸子将心脏掏出来的这一刻起，刚才那声动物的嚎叫声便一声接一声的穿了过来。而且听这声音传导的速度也是越来越近，就在这个时候，瘸子的手突然紧紧的将心脏攥在了手中，手中使劲之下，这颗心脏竟然被他捏成了肉酱。随后，一股铺天盖地的恶臭从瘸子的手中散发了出来。

　　看到了腐烂的心脏被瘸子捏碎之后，席应真叹了口气，对着身边的几个人说道：“都散开吧，笄离马上就要到到了。三儿，在地下面不要出来，等我的……”

　　大术士叮嘱任叁的话还没有说完，天空中突然一道巨大的黑影飞了过来。虽然黑影在天空中的速度奇快，不过几个人还是能清楚的看到一只巨大的黑色大鸟对着他们的位置俯冲了下来。

　　就在众人后退的时候，这只黑色的大鸟突然将捏碎了心脏的瘸子叼在了嘴里，就在几个人的眼皮子地下，将瘸子的咬成了两截，随后将他的下半身吞到了肚子里。落在地上的上半截瘸子还在不停的大笑，在大鸟将他的上半身吞下去的时候，留下瘸子最后的一句话：“我是第一个，你们继续……”

　　邯郸城外的一座高山上，一个站在树荫下的男人对着他身边刚刚苏醒的同伴说道：“你这么做，难看了一点。”


第496章 放生

　　看到黑色大鸟将瘸子吞了下去的同时，归不归已经开始向后退去。本来他打算提醒吴勉跟着他一起躲开的，不过眼角的余光已经看到了那个白发男人的身子已经在原地消失。

　　“老家伙！这个就是什么笄离吗？”百无求的这一嗓子吸引了黑色大鸟的注意，不过这只大鸟好像看到了什么稀奇的东西，两只巨大的黑翅膀划了一下之后，向着百无求的位置俯冲了过来。

　　不过眼看着鸟喙就要将百无求一口吞下的时候，这只大鸟突然好像惊到了一样。一声吼叫以后，身子贴着二愣子的头皮飞了起来。本来百无求以为自己要交待了，归不归已经瞬移到了它的身边，准备从鸟嘴里把他救出来的时候，却看到了黑色大鸟无缘无故的放过了自己的便宜儿子。

　　看出来便宜的老家伙马上对着还在愣神，没有缓过来的百无求说道：“傻儿子，现在开始老人家我看着你。只要有我老人家在，这只笄离就伤不到你。”

　　这句话似乎是触动了百无求的哪根心肠。它叹了口气之后，说道：“老家伙，认识你这几年，就今天你说了句人话。”说这句话的时候，归不归将脸色有些发白的百里熙也拉了过来，而黑色大鸟一直在这个他们三个人的头顶上盘旋。飞了几圈之后，它便向着何府外飞了过去。

　　从始至终，除了那个利用龙鳞隐住身形的吴勉之外。仅剩下席应真还在背着双手仰头看着头顶上的那只大鸟，只不过那只黑色大鸟好像对这位老术士没有什么胃口。连看都不看席应真，盘旋了几圈之后就要飞出何府。

　　“大术士，不能让它飞出去！”这个时候，守在百无求身边对归不归对着还在望天的席应真继续喊道：“笄离刚刚吃了人肉，冲到外面不吃下半个邯郸城的人不算完。”

　　“知道它冲出去那么麻烦，你还是那么客气……”席应真回头看了老家伙一眼之后，身子突然在原地消失，随后瞬间出现在了天空中黑色大鸟的鸟头前，抬手对着和他身体差不多大小的鸟头一巴掌。

　　“啪！”的一声，远处的归不归和百无求这边都能听到巴掌声。随后就见这只黑色大鸟的身子一侧歪，直挺挺的从天空中掉落了下来。不过这只叫做笄离的大鸟只是在地上翻了几个滚，尖叫了几声之后又重新的爬了起来，扇了两下翅膀重新的飞了起来。

　　笄离知道了席应真的厉害，再次飞起来之后不敢再像老术士的方向飞过去。而是向着何府的另外一边飞了过去。何府坐落在邯郸城的中央，不管笄离是从那里飞出去都会给外面的百姓带来一场灾难。

　　不过这只黑色的大鸟飞了没有几下，眼前突然人影一晃，刚才那个给了它一巴掌的老头子又出现在它的眼前。“别折腾了，你出不去……”一句话没有说完，席应真又给了笄离一巴掌。

　　眼看着这一巴掌打过来，笄离还是没有躲开的本事。又是一声惨叫之后从天空中摔落了下来，重新爬起来的黑色大鸟这次并没有马上飞起来，而是站在地面上眼睛盯着还挂在天空中的老头子。看了片刻之后，笄离突然一声尖叫，随后扇动翅膀向着天空中的席应真飞了过来。

　　就在笄离飞起来的同时，它的鸟喙张开对着那个老头子喷出来一个赤红色的火球。火球喷出来的同时便迅速的变了颜色，由红变紫最后变成了一个墨汁一般的颜色，冲着在天空中倒背着双手的席应真打了过去。

　　火球到了席应真面前的时候，老术士突然一巴掌打在火球之上。“嘭！”一声巨响，火球变成了大大小小无数个小火球散落了下来。

　　“别碰这些火球……”看着百无求没有做出来反应，当下席应真拉着自己的便宜儿子东躲西闪的避开了这些掉落下来的小火球。随后就见这些小火球落到了地上之后，直接将地面烧成一个一个深不见底的窟窿。这些火球也是诡异，它们并不是一般世间的火苗一样一烧一大片。而是直接将附着之物烧穿，最后烧到了地下。

　　看到了地面大大小小的窟窿眼之后，百无求吓得吐了吐舌头。再看了一眼没事人一样的席应真，二愣子对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，看不出来你爸爸还真有两下子，那个叫广仁的都没有这个本事吧？不过他能一巴掌把大黑鸟扇回来，就不能再加把劲把它弄死吗？这么大的鸟够咱们吃俩月的。”

　　“别说话，好好看戏。”归不归的注意力都在这一人一鸟的身上，他也没有心思回答自己便宜儿子的话。不过最后还是又跟了一句：“一会你小爷叔要忙活了，什么时候这个爸爸这么好说话了……”

　　百无求没有听明白还想再问的时候，天空中那一人一鸟又发生了变化。就见笄礼看到了自己的火球对这个老头无用之后，它的身子停在了半空当中，两只翅膀对着席应真的方向舞动了两下。随后就见从两只翅膀里面飞出来几道黑色的寒光，电闪一般的对着老术士的身体射了过去。

　　寒光飞到老术士身前的时候突然消失，随后就见席应真的手伸了出来。他的手里抓着四五根巨大的黑色羽毛，每支羽毛的根部都有黑色的汁液不停的流淌下来。掉落到了地面上之后，溅起来一阵黑色的烟雾。烟雾消散之后，地面上也被烧出来一个一个的窟窿。

　　见到自己的妖法对面前这个老头没有几点作用之后，半空中的笄离开始急躁起来，随后它一边鸣叫一边开始转身向后飞去。这个时候，席应真呵呵的笑了一声，随后对着笄离的背影说道：“现在才认出来术士爷爷吗？晚了……”

　　这句话说完的时候，老术士的身体再次消失。随后就见已经向后飞出去的笄离突然惨叫了一声，随后身子直挺挺的第三次坠落了下来。笄离掉下来之后，地面上的归不归和百无求才看到席应真的身影出现在刚刚笄离出现过的位置。

　　这次从天空中掉下来之后，笄离并没有再次飞起来的打算。它站在地上不停的对着天上的席应真尖叫着，似乎在表达自己的强烈不满。远处的百无求看到之后，对着自己身边同样目瞪口呆的归不归说道：“这个就是来对付你爸爸的？这一巴掌一巴掌打的，光看见你爸爸欺负它了，可没看见它怎么你爸爸。”

　　“你以为只有这样？傻儿子，他们应该给你爷爷准备了一连串消磨术法的小玩意儿。要不是我们过来捣乱，你爷爷的术法差不多也被磨的七七八八了。不过他们想的也是太简单了，哪怕只剩下了一成术法的席应真也能把这个搅个天翻地覆……”

　　归不归说话的时候，天空中的席应真已经慢慢的落到了地面上。看了一眼归不归他们几个人之后，对着空气说道：“姓吴的小子，后面就不关术士爷爷的事了。怎么说三百年前我和笄离还有点交情，也不好意思做得太绝。后面的事就看你们的了。有本事你就在这里留住它。没有本事的话就让笄离出去吃人，邯郸城的人是死是活，就要看你的了。”

　　说到这里的时候，老术士竟然席地而坐，对着还在远处笄离挥了挥手。这一人一鸟好像有什么感应一样，见到了席应真挥手之后，笄离的身子突然腾空而起，对着何府外面飞了出去。


第497章 席应真的愤怒

　　见到了笄离向着城外飞出去之后，而席应真还是不为所动，打了个哈欠之后，竟然倒在地上打起盹来。而归不归那边，见到了笄离就要飞出何府之后，百无求先是沉不住气的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你就眼看着这只大黑鸟飞出去吃人吗？老子是妖物不假，也想不起来之前吃没吃过人。不过老子这几年跟着你们学坏了，看不得妖物吃人。现在大黑鸟就要出去吃人，你们人都不管还想要我们妖管吗？”

　　“谁说不管的，那是你爷爷给你小爷叔的试炼。不过你爷爷也是，说什么痛痛快快的说出来多好，一定要绕几个圈。”说到这里的时候，归不归看了一眼身前同样在盯着笄离的百里熙。嘿嘿一笑之后，对着他说道：“老混蛋，不打算过去和你以前的师尊聊两句吗？”

　　百里熙知道归不归的心思，苦笑了一声之后，说道：“等到笄离回来的吧，老家伙，应真先生的脾气你是知道的……”

　　他们这边说话的时候，那只笄离已经飞到了何府之外。刚才这只黑色大鸟在天空中飞翔的时候，已经有百姓在府外看到。这些人以为是什么吉鸟祥瑞，都围拢在何府周围看热闹。

　　突然看到那只大黑鸟冲着他们飞过来，这些看热闹的这时候才开始害怕起来。当下一哄而散，何府大门口只留下几个不怕死的等着祥瑞过来降下吉祥。看着笄离马上就要冲出何府，躺在地上的席应真突然睁开了眼睛。不过看到了这只黑色大鸟身后的景象突然有一点点扭曲之后，他才笑眯眯的又闭上了眼睛，嘴里自言自语地说道：“我的儿，老头儿就能帮到你这里了。起码以后老头儿不在的时候，除了那只老狐狸之外还有再有人护着你。老头儿也就放心了……”

　　就在笄离飞出来的一瞬间，这只黑色的大鸟突然尖叫了一声，随后身子往下一沉，幸好它在空中及时改变姿势，身子一抬又飞了起来。不过就在它打算俯冲下来将门口的那几个人吃掉的时候，它脖子下面的羽毛齐刷刷的掉了一片，随后一阵剧痛从脖子的位子传导了过来。

　　一声尖叫之后，笄离明白过来这是有人在用利器攻击自己的脖子。当下重新飞到了空中，来回的翻了几个身之后，也没有发现有什么人在暗算自己。现在这只大黑鸟已经在到了何府门口的上空中，盯着门口还在痴痴呆呆看着自己那几个人。就在嘴边的美味让笄礼暂时放过了刚才偷袭自己的那个人，当下它一声长鸣之后，身子突然向上飞去。飞到了五六十丈的高度之后，突然一个俯冲对着下面那几个人扑了下来。

　　本来以为在高速的俯冲之下，很难有人在来偷袭它，没有想到的时候，笄离的身体在高空中俯冲下来的一瞬间，就在刚才它脖子羽毛被人削断的同一个位置又是一阵剧痛。和刚才不一样的时候，这次伴随着剧痛的，还有一股温热的液体流淌了下来。

　　既然竟然被割伤了，刚才虽然挨了席应真几巴掌，不过毕竟没有见血。现在低头已经能看到了自己的鲜血整面的流淌下来。当下笄离的心里又惊又怒，当下它在空中不停的打起滚来，随后横冲直闯想要把那个看不见的人从撞下去。

　　不过任凭笄离怎么来回乱飞，都没有什么东西被它撞下去的感觉。就在这个时候，笄离的背后突然又是一阵剧痛。几十只巨大的羽毛被削了下来，而且还有一股力量再拉着它向着后面拽过去。这个时候，笄离突然反应过来，自己每次受伤的时候，受伤的位置，包括现在拽着自己那股力量的方向，都是向着刚才打了自己几巴掌那老头的位置。刚才他摆手放自己走，原来是包藏祸心，打算在不防备的时候暗算自己。

　　被彻底激怒了的笄离突然一声尖叫，乱飞了半晌之后突然停在了空中。翅膀一下一下扇着，眼睛直勾勾的盯着远处躺在地上，正眯缝着眼睛盯着自己的那个老术士。这一人一鸟的眼神对了片刻之后，笄离突然发疯了一般的对着老术士飞了过去，它一边飞过来的时候，嘴里一边一下一下的喷出来三四个黑色的火球。而且笄离每一次扇动翅膀的时候，都有几道黑色的寒光对着那个老头子射了过去。

　　就在第一个火球喷出来的同时，老术士已经站了起来。出乎所有人的意料之外，席应真起身之后并没有举起巴掌将这些火球和寒光打落。而是就这么一动不动的在原地站着，任由火球和寒光对着自己打了过来。

　　能将地面烧出来窟窿的火球和黑色的羽毛打在席应真的身上，只是将这个老术士打的不停倒退。等到火球和羽毛打完之后，除了老术士身上的衣服已经破破烂烂之外，他本人连根头发丝都没有掉落。就在最后一支羽毛打在席应真身上变成了一股粉末之后，那只黑色的大鸟也飞到了老术士的身前。一声尖利的吼声过后，笄离冲着老术士的身体俯冲了下来。

　　眼见笄礼就要一口将这个老术士吞下的时候，席应真终于举起了巴掌。对着鸟喙拍了下去“嘭！”的一声闷响，挨了巴掌的笄离身子贴着地面向外划出去了十几丈远。这只黑色的大鸟眼睛、口鼻里面不停的有鲜血渗出来，身子一颤一颤的，虽然看着大该死不了，不过就算活过来以后能不能再飞起来可能都是两说。

　　这个时候，邯郸城外面的高山上。两个一模一样的男人眼睛正紧紧盯着城中何府里面的景象，看到这里的时候，两个人几乎同时深吸了口气，随后其中一个人自言自语地说道：“还是小看了这个术士，当初就算我们的计划成了，也还是奈何不了他。”

　　另外的一个人沉默了片刻之后，突然带着邪气的笑了一声，随后看着身边另外一个自己，说道：“这样也好，起码知道下次对付这个老术士的时候，我们应该怎么动手了，既然笄离不行，还有其他的妖兽、圣兽。一只不行就两只，两只不行就一群，我不相信这个老术士真的打不死。”

　　“你确定还要再来这么一次吗？”

　　“我的计划绕不开这个老术士……”

　　华府之内，一巴掌将笄离拍晕的席应真冷冷的哼了一声。随后低头对着脚下地说道：“出来吧，叁儿。这里没有什么再敢吓唬老头儿的叁儿了。”这句话说完之后，老术士马上换了一副嘴脸，对着空气说道：“姓吴的小子，你知道有多少人排着队来求术士爷爷，求我指点他们一招半式的。刚才术士爷爷好不容易弄了一只笄离给你试炼术法，你就这么报答术士爷爷的吗？原封不动又把笄离给术士爷爷赶回来了。下次你就算跪在术士爷爷面前叫爸爸，术士爷爷不会再搭理你。记住了，我们俩还有一巴掌的仇没解开！”

　　这句话说完之后，席应真有些古怪的对着空气挥了挥手，随后气哼哼的向着何府外面走了出去。百里熙见状之后，马上一流小跑的跟在了以前师尊的身后。等到他们俩走远之后，吴勉的身子才出现在笄离晕倒的身体旁。

　　再次出现的白发男人眉头紧缩，归不归、百无求和刚刚从地下钻出来的小任叁见状之后都凑了过来。归不过嘿嘿一笑，刚刚想要客气几句都时候，就见吴勉手臂的空气突然开始龟裂，随后“嚓！”的一声，之前被吴勉当作护身符的龙鳞竟然碎了一地……


第498章 一波又起

　　龙鳞碎裂之后才露出来好像水晶一样的透明碎片，这几天一直保着吴勉立于不败之地的龙鳞这个时候终于完成了自己的使命。几个人看着地面上的碎片，归不归正想要说几句话安慰一下吴勉的时候，突然皱了皱眉头，自言自语地说道：“孩子刚死，奶来了……”

　　归不归的话音刚落，就听见大门的方向传来一阵杂乱的脚步声，随后几十个人簇拥着两个人，从那里走了进来。

　　为首的两个人其中一个二十多岁，一头的红发正是做过几天暂代大方师的火山。另外一个人是个四十来岁的胖子，看来陪着笑脸恭恭敬敬的样子，不是本宅的主人，就是邯郸城中的官员。请来大方师首徒来处理何府中的事情。

　　由于吴勉这些人都隐藏住了自己的气息，走过来之后火山才发现了这几个熟人也在这里，而且还有一只黑色大鸟趴在这里。当下，这个做过几天大方师的红头发愣了一下，随后看了一眼身边的中年胖子。

　　胖子正是何府的主人，邯郸城镇威将军何远。自从家里出事之后，他便开始不停的寻找高人进府驱鬼。不过来的人大半都死在这里，实在没有办法之下，他才亲自去了方士宗门去请大方师广仁下山。

　　不过也是何远来的不巧，天下修士总管、大方师广仁刚刚奉召去了长安城，要为死在匈奴之地的大汉军士招魂祈福。这个工程浩大没有百日不会结束，不过看在何将军带来的供奉上面，火山答应跟他过来看看。虽然大方师没来，不过天下知道方士一门的人几乎都知道火山是大方师的接班人。反正都是大方师，请火山来了也差不了多少。

　　看到火山再看再急，何远瞬间明白了他的意思。当下沉着脸对着面前那几个不像是好人的人说道：“你们是什么人，为什么会出现在我的府中？难不成府中前几日的祸事就是你们几个人在装神弄鬼不成？现在大方师火山已经到了，你们还不跪在地上伏法吗？”

　　“大方师火山，这个名头好。”听到何将军介绍火山时的名头，归不归哈哈一笑，随后脸上开始泛红的火山，随后继续说道：“几年不见，原来火山你已经继位大方师了。你师尊广仁呢？成了太上大方师，还是说已经轮回了？你别瞪眼，老人家我是说广仁不死，大方师的位子怎么归了你？”

　　“何将军，大方师只有一位，这一世的大方师是我的师尊广仁，我只是一个方士而已。不要记错了……”纠正了何远的话之后，火山又回过头看对着面前这人说道：“前几日还和大方师说起过几位，想不到这么快就见面了。不过几位不在邦县的白玉山上清修，什么时候又到这凡世间来了？”

　　听到了这些人和火山认识，何将军这才没有再说什么。不过从他的眼神当中还是能看到满脸的不以为然，似乎在说像火山这样尊贵的人物，怎么可能会认识这样的朋友，真是自降身份。

　　“看来我们的一举一动大方师都知道啊。”归不归笑了一声之后，继续说道：“对了，老人家我上个月丢了一根厕筹，上上个月少了六个制钱。火山，你回去帮我问问大方师，厕筹和制钱都丢到哪里去了。”

　　当下，火山的脸色微微有些泛红。不过暂代了几天的大方师之后，火山的脾气比以前好了不少。当下也不理会归不归话里面的刺，转头看着倒在地上的笄离，笄离是圣兽转为的妖兽。世间少而又少，就算是火山这样的人物之前也没有亲眼看见过。加上还有几种妖兽和笄离极为相像，一时之间，这个红头发的男人并没有认出来这黑色的大鸟是什么。

　　“归先生，这只妖兽是你们打落的吗？”火山实在叫不出来这只黑色大鸟的出处，当下只好以妖兽相称。

　　不过对面的几个人似乎都不想给他面子，说出来妖兽的名字。归不归笑了一下，刚刚想要说话的时候。冷不防不爱说话的吴勉先一步对着火山说道：“最近有问天楼主的消息吗？黄龙涧的事情你们不会打算就这么结束了吧？”

　　听到吴勉说到问天楼主，火山皱了皱眉头，随后对着面前的白发男人说道：“吴勉先生听到有问天楼主的消息了吗？他们在哪里？”

　　听到火山反问他，吴勉微微的皱了皱眉头，随后将头扭到了一边。不在搭理这个曾经做过几天大方师的红发男人，火山和他带来的方士早就熟悉了吴勉的做派，也没有人和他计较。不过这座宅子的主人何远将军不干了……

　　“既有此理！你们几个人何等养人，竟然敢如何羞辱火山大……方士。既然你们如此无礼，那么就别怪……”何将军的话刚刚说到一半，突然看到四个人当中那个大个子怀里，转出来一只漆黑漆黑的猫头。冲着何将军和火山的方向一呲牙，随后扯着嗓子喊了一声：“孽……”

　　这几天这只黑猫一直待在二愣子的怀里，不知道是不是待得久了，百无求和这只黑猫竟然心意相通起来。刚才看着何远出来呵斥他们，二愣子就是一肚子的气。不过被归不归拉着一直没有发作而已，想不到最后还是这只黑猫替他出了气。

　　这一嗓子叫出来之后，何远以及他带来的家丁仆人同时抽搐着倒在了地上。就算是火山没有防备之下也是向后退了半步，他带来的众方士脸上变白，十几双眼睛都在直勾勾的盯着百无求怀里的这只黑猫。

　　看到黑猫没有再叫第二声的可能之后，火山亲自给何远将军诊了脉。确定没有什么大碍之后，火山在何将军的人中下了一点凉意的术法，看着何远清醒过来之后，这才吩咐手下的众方士：“他们是被惊固了魂魄，不要清醒唤醒魂魄，给点凉气让他们自己醒过来。”

　　说完之后，火山也不理会手下的众方士如何去解救这些人。站起来对着百无求说道：“你怀里的是什么妖物，能惊摄魂魄的真是不多见。这样的妖物还是由方士一门看管为好，交给我们方士吧……”

　　火山说话的时候，他身后的弟子很是‘有眼色’的向着百无求的位置走去。走到二愣子身边的时候，伸手就要去抱它怀里的黑猫。就在这个时候，百无求突然开口说道：“老子是妖物都不干打家劫舍的事情，你抢劫竟然敢抢到老子的头上。妖怪的东西都有人抢，还有王法吗？”

　　最后一句话刚刚说完，站在一边笑嘻嘻的归不归突然开口说道：“傻儿子，意思意思就得了，别出人命……”

　　“毛病……”百无求回头看了一眼自己的‘亲生父亲’之后，突然抬起来一脚将走到他身前的方士踹的飞了起来。这是归不归最后替他求了情，这样，百无求最后才算是收了大半的力道。就这样，还是将他踢到了火山的脚下，落地之后的方士当场一口鲜血就喷了出来。

　　“不给就不给，为什么要把他打伤。你们这是什么意思？”见到自己的弟子给人搀扶下去诊治之后，火山的头发又红了几分。这句话说完呢，他带来的众方士扇子面一样的散开，将各自的法器都抓在手里，等着火山一声令下之后，要冲过去和面前这四个人拼命。


第499章 隐藏

　　而吴勉这边也因为刚刚碎了龙鳞，正找不到发泄的地方。如果现在不把这股火发出去，一会倒霉的就不知道是谁了。当下，这个白头发的男人冷笑了一声，就等着对面的方士冲过来之时他好撒火。

　　眼看着双方剑拔弩张，这个时候就要有一点火星就要爆炸的时候。一个小方士飞快的从大门外跑了进来，他直接跑到了火山的身后，在这个红头发男人的耳边小声说了几句。

　　小方士说话的时候，火山的表情已经开始不自然起来。他的目光从归不归转移到了地上那只黑色大鸟的身上，小方士说完之后，这个红头发的男人这才深吸了口气。随后对着归不归说道：“这就是笄离？妖化了的朱雀——想不到还真的有这种妖兽……”

　　说到这里的时候，火山突然想到了什么。呆愣了一下之后，对着归不归继续说道：“是谁解决掉的这只妖兽，说是叫笄离，不过根子还是朱雀。除了前任大方师徐福之外，还有谁有——席应真，是大术士席应真是吧？”

　　说到一半的时候，火山自己已经把谜底说了出来。他毕竟是广仁一心栽培要做大方师接班人的人，不止是术法，见闻和阅历也是高人一等的。知道了笄离的名字之后，他马上便能算到谁有本事可以降服这只妖兽。

　　“火山，想不到还是带着帮手一起来的。外面的是广义还是广悌？不进来叫一声归师兄吗？”归不归笑了一下之后，看到火山没有将外面的人请进来的意思，当下老家伙继续说道：“一只小小的笄离而已，还用麻烦大术士？今天老人家我就实话实说，那只笄离是我打下来的。本来我们几个听说这里闹鬼就像进来看看，没想到一进来就看见这畜生了。被它吓了一跳就给了一巴掌，火山，你可别说这只笄离是你养的。要我老人家赔你……”

　　“老家伙，你和他们废什么话？直接点揍他们不挺好吗？”这个时候，百无求有些不耐烦的继续说道：“就这么一只鸟，哪边赢了就归哪边。这么大的一只鸟，也不知道好不好吃。”

　　“一定不好吃的，还有，你想把它炖了，要多大的一口锅？”归不归看了自己的便宜儿子一眼，顿了一下之后，笑眯眯的继续说道：“不好吃倒不如送给他们得了，反正我们也找不到那么大的一口锅。”说到最后的时候，归不归还故意的回头看了看吴勉，不过这个白头发的男人翻了翻白眼，没有搭理他。

　　看到吴勉没有意见，归不归笑嘻嘻的对着火山说道：“别说老人家我出了方士的门墙就把你们忘了，笄离拿去吧。不过有件事情要说明白，现在笄离还有一口气。你们真想用它的皮骨、五脏内丹去修炼法器的话，等它死了之后在炼制。如果你们有本事把它救回来那就更好了，下次再看见你们家大方师的时候，他骑着这么一只大鸟出来，也是够威风了。”

　　听到归不归将‘他’打下来的笄离送给自己，火山自己都觉得不可思议。认识他几百年了，这只老狐狸什么时候做过赔本的买卖？而且刚才差点为了一只还不知道是什么的黑猫打起来，这事还没过去现在又说把笄离这样的妖兽送过来。归不归这风格变的太快，这个红头发的男人一时半会有点转变不过来。

　　当下火山皱着眉头在等归不归说出来自己的条件，不过等了半晌都没有等到老家伙说出来自己的条件。最后还是火山实在忍不住，“然后呢？归先生后面的话要等到什么时候再说出来？不过方士门中什么珍宝能够送人，什么珍宝要传代的，归先生比我明白，我就不用多费口舌了。”

　　“你这话说的，好像老人家我占过你们方士便宜似的。”归不归嘿嘿一笑以后，继续说道：“别让外面的广义等的急了，你那位师叔有时候可不是人脾气。”

　　火山沉默了片刻之后，见到对面几个人当中脾气作为古怪的吴勉都没有阻拦的意思。这才施了个半礼表示谢过，随后让虽然带着的弟子和何远的家丁帮忙。将这只只剩下一口气的妖兽抬了出来，为了能让这只大鸟出去，何远还十分合作的拆了大门旁的一堵墙。

　　趁着这些人正在忙乎笄离的时候，归不归让自己的便宜儿子回到正厅去找晕倒的莫离。不过百无求进去的时候，那个把剑当命的莫离已经失去了踪影，算起来应该是刚才笄离出现的时候，他被惊醒之后趁乱逃走了。

　　指挥众人将笄离抬了出去之后，在何远忙乎着调配几辆大车将笄离运到方士宗门的时候。看到吴勉这几个人没有跟过来，火山走到自己的马车前。压低了声音对着车厢里面说道：“归不归没有提任何条件，就把这只笄离送给我们方士一门。弟子以为当中有诈……”

　　这时候，空空如也的车厢里面，传出来一个熟悉的声音：“他这是算到了我就在外面，说是白送。实则也是给了一个人情，起码我们日后再闹翻的时候。看在这只笄离的份上，我们不好做的太过分。到底是归不归，还是瞒不住他。”这个声音竟然就是那位已经被皇帝宣到京城的那位大方师广仁，不过现在听上去有一种衰弱的感觉……

　　看着火山等人将笄礼运走之后，吴勉突然对着归不归说道：“外面给火山报信的那个人不是广义，是广仁……”

　　“就知道这样的事情瞒不过你，老人家我故意的卖个破绽，想不到火山就坡下驴了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广义什么身份，就算火山真是内定了下一任大方师。只要大方师是广仁一天，火山也不可能指使的动这位师叔，就更别说另外一位广悌了。”

　　相比较百无求，小任叁更加熟悉这位大方师。当下这个小家伙对着吴勉和归不归说道：“老不死的，广仁什么时候还知道害臊了？上次他揍你们的时候不是挺大方的吗？再说了，都到门口了也不进来见一面吗？”

　　“任叁，你的靠山刚走，说话的时候小心点。”归不归笑骂了一句以后，继续说道：“他不是不好意思进来，是不能进来。这位大方师旧疾，每过三年就要发作一次。老人家我算没错的话，现在就是发作的日子。这日子既然老人家我能算出来。那么他之前的仇家也能算出来。以往那些年广仁都会躲在方士一门当中，不过今年既然这样索性找了机会乔装改扮，趁着火山出来的机会，混在车队当中。就算有人要对付他，也不会花费时间在火山身上。更不会想到当世的大方师会混在这些小方士当中。”

　　这个时候，吴勉开口说道：“真的不会有人想到广仁就守在火山的身边吗？未必……”

　　吴勉说出这句话的同时，邯郸城外高山。那两个一模一样的人紧紧盯着远处城中何府的方向，其中一个人说道：“想不到火山这些人会到，可惜了……如果他们早到一刻钟的话，正好席应真和笄离赶到。那样就有趣多了。”

　　“真的那么有趣吗？如果再加上那位大方师呢？”另外一个一模一样的人开口继续说道：“我说广仁现在就在车队里，就守在火山的身边，你相信吗？”


第500章 堵截

　　邯郸城中的事情总算是告一段落，自从知道了储金里面的术法被吴勉填充了储天珠之后，老家伙便再也不舍得使用术法。找到了何远之后，三言两语的讹了一架马车。依旧由百无求驾车，载着几个人出离了邯郸城。

　　本来老家伙认定了这是一个赔本的买卖，不过就在路过邯郸城外的一座荒山时，见到了留在山上的那只铁猴子沙弥。而且这只铁猴子和之前一样接受吴勉、归不归和小任叁的指使，除了百无求条件反射一样的遇到铁猴子就绕开之外，这只铁猴子和之前也没有什么区别。

　　为了百无求驾车方便，还是和之前一样让那只铁猴子远远的跟着，也不用担心它会跟不上被马车甩开。就这样出了邯郸城之后走了三十多里路，天色将晚几个人准备到一座镇店休息的时候，突然听到远远跟在后面的铁猴子嘴里，又发出来百里熙的声音：“本来我不想打扰你们休息的，不过怎么说我也是欠了你们一点人情的，现在还一点利息。向着正东走十五里的地方正在演一场好戏。去的早了，那场戏还没完。去晚了唱戏的火山恐怕就要下台了……”

　　这句话说完以后，铁猴子的嘴巴便闭了起来。无论归不归在怎么呼喊，都不见这只沙弥再有一点回应。当下，老家伙回头看了看吴勉，眨了眨眼睛之后，说道：“要不咱们就当作什么都没有看到？就算火山真有事，我们又不是他师尊广仁，凭什么管？”

　　“老家伙，你这话说的不地道啊。”这个时候，听到了百里熙话的百无求远远的在归不归的身后说道：“怎么也要意思意思过去看一眼吧？我们妖见到同伴围困还要过去搭把手的，能救就救。实在救不了的就帮它们最后一下，起码少受点罪也是好的。咱们过去看一眼，还是那句话，能救就救，救不了就送他们一城，也让那个叫做火山的少遭点罪。再不行就是看两眼，这总不吃亏吧？”

　　“救不了就送他们一城……”吴勉重复了一遍百无求的话，古怪的笑了一下之后，看着归不归说道：“老家伙，你儿子比你会说话。”

　　虽然归不归不舍得浪费身上的术法，不过他更担心吴勉出了什么意外。毕竟这个白发男人的身家性命关系到他身上的封印能不能解开，随后除了让铁猴子在这里看着马车外。剩下的四个人都各自使用自己的术法、妖法向着百里熙借着铁猴子所说的位置奔去。

　　片刻之后，吴勉和归不归出现在十五里之外的一座山包上。山包下面正有两队人在对峙着，其中一队人马的后面用几辆马车拖着一只黑色的大鸟。正是和衙门差不多世间离开邯郸城的火山那一行人。

　　现在的火山身上都变成了和他头发一样的赤红色，身上还冒出来淡淡的烟雾。吴勉和归不归一样都是行家，看出来这位大方师的首徒现在已经将自己全身的术法都调动了起来。火山的手上还握着一柄燃起熊熊大火的长剑，如果不是之前见到了过这柄长剑不着火时候的样子，现在被外人看到了，还会以为这就是一柄着了大火的棍子。

　　火山身后的弟子已经散开，手里握着各式各样的法器，眼睛盯着对面的那一队‘人’。

　　本来以为火山这些人是中了问天楼主的埋伏，不过现在看过去，堵住火山去路的竟然是二百多个妖物。为首的一个满身的鳞甲，这妖物不管说话还是有任何的动作。这些鳞甲都不停的掉落下来，不过转眼之间，掉下鳞甲的位置上就长出来了新的鳞片。不管是掉鳞还是长鳞，看着都让人十分的不舒服。

　　除了这个带头的人之外，这只有妖物组成的队伍里还有一个熟悉的身影。竟然是百无求的哥哥百疆，之前一直以为归不归这便宜儿子就是大妖百疆一个不成器的弟弟。不过自从知道它和妖王座下三太子疆域是拜把子兄弟之后，这一切看起来又似乎不是那么简单的事情了。

　　火山身前站在一个四五十岁的方士，正在对着面前的群妖门说道：“你们要我说多少次才能明白，这只妖兽笄离是旁人送给我们方士一门的，笄离送到我们手上的时候已经是这样了。至于你们的三位太子哪里去了，和我们并无瓜葛。有你们阻拦我们车队的世间，说不定三位太子已经找到了。至于笄离是被谁打伤的，你等去问三位太子，自然便会知晓。”

　　这中年方士说话的时候，火山的眼睛紧紧盯着对面带队那个满身都是鳞片的妖物。而对面的怪物脸上没有一丝一毫的惧色，它不停的冲着火山冷笑。不过这妖物一边冷笑，身上的鳞片便一边不停的掉落下来。

　　而藏身在山包上面已经隐藏住气息的归不归和吴勉听的蹊跷，他们二人是亲眼着疆域带着昏迷不醒的疆度，和混丢了脑袋的疆界离开的何府。算起来它们已经早就回到了妖山，为什么现在这些妖物会栏在火山之前。它们妖物的风格从来就是不问青红皂白的上来就杀，什么时候学的和人一样开始先给对手的脑袋上扣屎盆子了。

　　中年方士说完之后，那个满身鳞片的妖物冷笑了一声，继续盯着火山说道：“你们人什么时候说过实话？既然还想要撒谎的话，那么散仙爷爷们就和你们斗到底。把我家三位太子交出来，要不就杀得你们鸡犬不留！”

　　随后一句话说完得时候，后面二百多个妖物其声大喊：“鸡犬不留！”这当中只有百疆低着头没有说话，不过他混在着二百多个同伴里面，不说话也显不出来它。

　　“飞坨，什么时候你的口气这么硬了，不是当年你从我的剑下逃生那次了吗？”火山说完之后一阵冷笑，将手里那柄还在着火得长剑对着他们和妖物当中得空地甩了过去。长剑落地之后，剑身上面得火焰传导到了地面，形成一面火墙将人妖得队伍隔开。

　　“敢擅过火线者死……”顿了一下之后，火山对着身边得二三十个方士说道：“三人一组结阵，有胆敢跨过火线者格杀勿论。”火山这话刚刚说完，他手下得方士们迅速得结成了三人阵法。最后单出来一个小方士守在火山的身边。

　　“听到了吗？那一个半的太子没回妖山。”就在人妖两队各自剑拔弩张得时候，藏身在山包后面得归不归低声对着吴勉继续说道：“人家的孩子没回家，家大人着急了，派人过来问火山要孩子了。不过火山的行踪又是谁透露给的妖王？”

　　归不归说话的时候，吴勉的眼睛还在盯着地面那个叫做飞坨的妖物。老家伙说完之后，他反问道：“这个叫做飞坨的也是你的老熟人吧？什么来头，能提妖王找儿子的不会是一般的妖物。”

　　归不归咯咯一笑，好像是想起来当初有意思的一段往事：“它是妖王座下的玉面将军，妖王座下八股势力，它是其中一股的将军。当年曾经在广仁、火山前面吃过点小亏，伤愈之后玉面就没有了还得了后遗症，要不是这样也不会像现在这样满身满脸的鳞片。”

　　他说话的时候，山下也有了变化。就见那位曾经的玉面将军突然一声狂吼，随后对着身后的二百多妖物吼道：“全军前压，让他们杀，看看他们能杀几个！”


第501章 以一敌百

　　飞坨这句话说出来之后，它身后两百多妖物齐声大喊：“杀！”。随后这些妖物前赴后继的向着火墙后面的几十个方士扑了过来。就在这些妖物冲过火墙的一瞬间，本来只有半尺多高的火焰突然暴涨一丈有余。刹那之间跑在最前面的几只妖怪便淹没在了火焰当中。

　　虽然暴涨的火焰来势汹汹，无奈冲过来的妖物实在太多，还个顶个的不怕死。当下，后继而来的妖物竟然用自己的身体扑在火焰上面，硬生生的将暴涨的火焰压了下去。后面的妖物直接踩着同伴已经被烧焦了的尸体，向着火墙外面的二十几个方士扑了过去。

　　转眼之间，众方士便于十倍与己的妖物斗在了一起。饶是方士们有当年徐福亲自传下来专门对抗妖物的阵法，无奈冲过来的妖物实在太多。他们的阵法开启之后，只是将跑在最面前的十几个妖物打倒，还没等到他们变换阵法，后面的妖物便好像潮水一样的涌了过来。瞬间将最前面的几组方士淹没在了众妖物当中。

　　“都撤到我的身后来！”火山一声喊喝的同时，他已经冲到了最前面。顺着甩出去的那柄长剑虚抓了一下之后，那柄还在着火的长剑瞬间飞回到了火山的手中。长剑在手之后，这位大方师的首徒对着面前这些妖物挥舞了过去。对着火山手中长剑的挥出，剑身上面的火焰竟然变成了一条火焰的鞭子。甩在冲过来的这些妖物身上，瞬间将它们烧成了灰烬。

　　也是火山太过凶悍，凭着他的一人之力竟然将好像潮水一样涌过来的众妖物。阻断在了他的面前。饶是这些妖物依旧的不怕死，前赴后继的冲过来也无法越过火山这道防线。转眼间小半的妖物便死在了火山的手中。眼看着后面扑过来的妖物也要这个下场，就在这个时候，那个满身都是鳞片的飞坨突然一声大喝：“都闪开！他是我的……”

　　这句话还没有说完，飞坨的身影已经出现在了火山的面前。几乎就在它出现的同时，火山的手腕子一抖，手中长剑上的火焰鞭便已经将飞坨的身子缠绕了起来。随后就听见“呼！”的一声，飞坨的身子瞬间着起来大火。

　　大火瞬间将飞坨身上的衣服少了个干干净净，不过火势也只能到这里了。它不停生长的鳞片竟然挡住了火势，严格来说是飞坨生出生鳞片的速度竟然超过了鳞片被烧毁的速度。看着它身上的鳞片被烧成了好像琉璃一样的液体不停的流下来，旧鳞片烧掉的同时新的鳞片已经生长出来。不过在新旧鳞片交替的空档，竟然看到了躲在鳞片后面一张还算是清秀的脸。

　　“这还是托了你当初的一剑之恩。”说话的时候，飞坨已经向前几步抓住了火山手中的剑身。随着它的手掌被剑刃割破，流出来的鲜血瞬间便被火焰变成了一股淡红色的蒸汽。不过就是这样，飞坨还是好像没有感觉一样，抓住了剑身之后，继续说道：“拜你所赐我还有了这一身的甲铠，既然当初我没死在的手里，就是上天来让我报这一剑之仇的。”

　　说到最后的时候，飞坨一手抓住了火山手中长剑的剑身，另外挥出它那满是鳞片的拳头，对着火山的脑袋打了过去。眼看着这一拳就要将火山脑袋打碎的时候，这位大方师首徒的手突然从剑柄上撒开。随后火山的身体变成了一团火焰，由着飞坨的手穿过了他火球一样的脑袋。

　　一拳打空之后，飞坨马上就打算变换妖法继续对付火山。就在这个时候，那团人形的火焰突然抬手掐住了飞坨满是鳞片的脖子，瞬间将它撂倒在地，对着已经露出惊恐表情的飞坨说道：“上次让你活着是我的错，不过天老爷开眼，把你送回来让我弥补错误……”

　　火山化作的火焰比起来刚才的烈火长鞭又猛烈了不少，虽然飞坨身上的鳞片还是快速的生长出来，不过已经跟不上烈火烧进去的速度了。几个呼吸之后，火山将火焰传到了飞坨鳞片里面的血肉当中。就听见“呼！”的一声，飞坨的身体在鳞片里面着起了大火，挣扎了几下之后便倒在了地上。

　　传到鳞片里面的大火是火山的看家术法，片刻之后便将飞坨的身体烧了个干干净净。不过留在地上的鳞片也是怪异，就算飞坨已经变成了灰烬，那些鳞片也不停的继续分裂，填充到了被大火烧成琉璃的部分。等到飞坨烧光之后，这些鳞片竟然形成了一股人形的外壳，替飞坨留在人世上。

　　见到了自己的首领被火山烧死之后，群妖先是呆愣了片刻。随后，其中一只大妖突然喊道：“前队继续冲！这种术法他支撑不了多久！只要熬到火山收了术法，就是他的死期！”

　　这句话说完，这些留在原地的妖物马上重新恢复了之前的状态。其声大吼了一声之后，继续不要命的向着火山的位置扑了过来。随着被火山身上的业火烧死了几十个妖物之后，真像刚才那个大妖说的一样。这个时候，火山身上的业火也开始黯淡了起来，几乎真的像刚才那个大妖说的一样，火山撑不了多久了。

　　现在除了百疆带着十几个本部妖物留在原地压住阵脚之外，其余的妖物已经都冲了上来。火山身后的十几个方士见到之后，手拿各自的法器就要冲上来替火山解围。就在这个时候，这位大方师的首徒突然大声吼道：“站在原地，不管除了什么事都不要过来！我身死，你们就各自退散！”

　　这句话刚刚说完，官路之上突然黯淡了下来。随后就见火焰状态之下的火山突然变回了身形，不过就是这样的火山也不是这些妖物对付了的。他重新抓起那柄长剑，之前那股火焰之鞭再次对着群妖甩了过去。

　　看到上百的妖物又被火山堵住之后，刚才喊话的大妖对着后面压住阵脚的百疆喊道：“一起上吧！飞坨已经归天了。如果不把三位太子的消息打探出来，回到妖山你我也要跟着飞坨一起归天！”

　　看得出来百疆本来不打算趟这个浑水，不过这个时候它再不露面也不合适。当下百疆低声对着身边的十几个本部人马说了几句什么，随后就见围在他身边的十几个妖物散开，随后也开始向着火山这边围拢了过来。

　　看到手下已经拉开了阵势之后，百疆这才向着冲它喊话的大妖那边走过去。两只大妖对了一下眼神之后，分别向着火山的左右扑了过来。之前火山消耗的术法过多，现在已经是强弩之末。对付一般的妖物没有问题，不过对上了两只大妖的联手攻击，他这里便开始显得吃力了。

　　百疆和另外一只大妖好像之前已经练习过多少次一样，两个人完全不和火山有任何实质性的接触。闪转腾挪之间消耗这火山的术法，如果遇到躲不开的攻击时，两只大妖都会抓来身边的妖物垫背，凭着手下妖物的不怕死，火山一时之间竟也奈何不了这只大妖。

　　就这样斗了半晌之后，火山长剑上的烈火之鞭开始慢慢的暗淡下来。眼看着要到两只大妖还击的时候，天空中突然掉下来一个人影，将和百疆在一起的另外一只大妖压在了身下。

　　压在大妖身上的大个子扯着嗓门大喊大叫：“哪？这是哪？你们不告诉老子那里是东南西北，老子怎么知道哪里是正东十五里——咦，你不是那个谁吗？”


第502章 证人

　　这一下子算是给火山解了围，当下这位大方师的首徒马上向后退了七八丈远。被其他的方士围在当中开始调动内息，为稍后的恶战做好准备。

　　听这个二愣子的嗓门就知道是谁到了，百疆看到自己的亲弟弟突然从天而降之后，这位大妖的眉头马上便皱了起来，对着还在发愣的百无求说道：“还是想不起来我是谁吗？还记得我说过的话吗？我没有什么都想不起来的弟弟。”

　　“你和那个叫疆域的都是一个师尊教出来的吗？”百无求瞪着眼睛看相这个自称是自己哥哥的大妖，顿了一下之后，继续说道：“一见面就问你问出我来了吗？说的老子好像是傻子一样，唉……怎么回事，你没事藏到老子脚底下干嘛？”

　　说到一半的时候，百无求才反应过来身子底下压着一个活物。也是它身子下面的大妖不是凡类，要不然的话这一下子已经被这个二愣子砸死了。不过这一下也是头晕目眩，等到反应过来的时候，才发现压在身子是失踪多年的百无求，现在它正趴在自己的身上在和百疆聊天。当下将这个二愣子从自己的身上掀了下去，不过就是这样大妖也没有把百无求怎么样。

　　百无求在妖山上的身份特殊，它和百疆都是妖山当中一支望族的后人。相比较从幼年期便露出锋芒的百疆来，百无求可谓是一直在它哥哥的阴影下活过来的。不过成年之后的百无求不知道为什么突然受了妖王的赏识，开始妖王要把自己的小女儿嫁给这个妖山有名的二愣子。后来那位妖山的公主说什么都不干，最后当着妖王的面差点抹了脖子。看到这门亲戚实在做不成，但是妖王还是铁了心的赏识这个二愣子。当下命自己的三太子疆域和百无求结拜，这才顺着老妖王的心意。

　　凭着百无求的这层关系，大妖也不敢轻易去动这个二愣子。而且这些年百无求出了什么事情，也只有百疆等少数人知道。刚才被它压在身子底下，大妖也没有听清它们兄弟俩说的是什么。看到百无求突然从天而降，大妖的第一个反应是这个二愣子是百疆叫来帮忙的。

　　“百无求，你来的也好。”看在了妖王的面子上，大妖没有追究刚才被它压在身下的事情。当下对着这个二愣子说道：“我和百疆缠住火山，你带领其他的散仙去抓其他的方士。不管你用什么办法，一定要从他们的嘴里探听出来三位太子的下落。”

　　“你谁啊？”听到面前这个大妖一张嘴就给自己派活，一向不怎么服管的百无求瞪了大妖一眼。随后对着百疆说道：“你好歹一见面还自报个家门，不管老子信不信吧，反正你是自称我大哥了。还有那个疆域和它那俩哥们儿，也说是老子的结拜兄弟。怎么说还能客气客气，它呢？一上来就要老子干这个干那个的，说句客气话暖暖心不会吗？客气客气说两句：这位先生，现在方便吗？帮小弟个忙，去把那些小方士都抓起来。然后老子才可以回答：不方便，我又不是你爸爸……”

　　“等一下，你什么时候又见到疆域了？还有它两个哥哥……”没等百无求胡说八道的说完，百疆的眉头已经皱成了一个疙瘩。当下它直接拉住了自己弟弟的胳膊，盯着它的眼睛继续说道：“它们现在哪去了？知道吗？”

　　“还能哪去了，被揍了一顿之后就回家了呗。”百无求打心里打怵自己这个‘同父异母’的哥哥，被抓住了胳膊之后也不敢反抗。当下对着百疆说道：“不过话说回来，它们哥仨挨揍也是自己找的，你说惹谁不好去惹席应真那个爷爷。那个老家伙也是它们惹得起的？老大被打晕了，老二混丢了脑袋，就老三疆域自己全须全影……”

　　“回妖山了？”这时候，大妖也愣了一下，它是知道三位太子前来的目地，当下看了一眼还在皱着眉头的百疆之后，抢先一步对着百无求继续说道：“你都看见了吗？说，都发生什么事情了，二太子疆界是死在席应真手里的吗？还有那只笄离，又是怎么到的火山这些人的手上……”

　　不知道为什么，百无求就是懒得搭理这只大妖。跟着什么人学什么样的风格，当下，这个二愣子学着它小爷叔的样子翻了翻白眼，说道：“刚刚没听到吗？你不是我哥哥，也不是老子的干哥们儿。说话之前先客气几句，先夸夸老子拉拉家常不会吗？”

　　“说，那几位太子到底怎么样了……”这个时候，大妖的脸色也沉了下来，周围的空气也跟着颤抖了起来。不过二愣子的世界里没有被吓唬住这一说，百无求回敬道：“它们怎么样了你问老子，老子是你爸爸，还是它们三个的爸爸？”

　　“百无求，你敢犯上！”这个时候，大妖也顾不得这个二愣子是不是一直在受妖王的照顾了。大吼了一声之后直接对着百无求的脖子抓了过来，眼看着就要把这个二愣子的小命抓在自己手中的时候。百疆突然一把抓住了它的手脖子，冷冰冰的盯着大妖说道：“在我的面前动它，你以为我死了吗？”

　　大妖心里也有些忌惮百疆，当下哼了一声之后，甩开了它抓住自己的手掌，随后说道：“那你来问，如果你问不出来，我们都要跟着飞坨一起归天……”

　　百疆没有搭理大妖，直接对着自己的弟弟说道：“现在你要跟着我回妖山了，这件事太大，就算是我也不敢私自做主。正好殿下也想你了，它刚刚丧子，你去了或许殿下也能好一点。”

　　“妖山……”百无求愣了一下以后，突然扯着嗓子对空气大声喊道：“老家伙，别装死快点给我出来！要在再不出来的话，老子就回妖山去见我娘了。别说过两天你不在人世了，没人给你养老送终！”

　　看到实在装不下去了，归不归这才苦笑了一声之后，和吴勉一起一前一后的山包上走了下来。一边走一边说道：“傻儿子，老人家我和你小爷叔早就到了。一直等不到你还专门回去找你和你三叔了，对了，任叁呢？看见你三叔了吗？”

　　归不归说话的时候，远处一个影子从树林当中左蹦右跳的窜了过来。就在这个时候，随后听到小任叁那奶声奶气的声音从人影那边传了过来：“老不死的，你们都不敢这铁猴子了吗？也就是我们人参的心眼好，带着我们家沙弥一起过来……”

　　话音落时，铁猴子已经带着小任叁到了吴勉和归不归的身边。随后小家伙从铁猴子的脖子上跳了下来，一个猛子扎到了地下。经过之前连续两次被人抓住当作人质之后，这个小家伙也开始越来越小心了。

　　“归先生，你们看的一场好戏。”看到了吴勉和归不归下来之后，火山也从人群当中走了出来。冲着那几个人的位置一声冷笑之后，这个红头发的男人继续说道：“你是在等着我们两败具伤，还是等着我被它们杀死之后，你好出来替我们报仇？”

　　归不归哈哈一笑以后，说道：“老人家我是来替你扬名的，大方师广仁的首徒火山以一敌百，一个人杀光了所有的妖物。这样过不了两天，你下任大方师的名头就要盖过上任大方师徐福了。”

　　这几句话说完之后，归不归将头扭到了百疆和大妖的身上，说道：“你们俩什么时候做了妖贩子了？老人家我看谁敢动我的儿子……”


第503章 黑百疆

　　看到了吴勉和归不归从山包上面下来之后，百疆和另外那只大妖的脸上便变了颜色。本来眼看着火山就要落到它们俩的手中，而且失踪已久的百无求也要回归。不过他们两个人出现之后，这一切又变成了未知之数。

　　“归不归……”看到了老家伙的样子之后，大妖深深的吸了口气，随后继续说道：“这么说起来，三位太子失踪的事情和你也脱不了干系了？你真的想让妖王撕毁盟约下山找你吗？到时候因为这个死的千万条性命，是不是也要记在你的账上？现在最好把三位太子交出来，要不然的话下次就不是我来和你说话了。”

　　“还能记得老人家我的名字，也算是你有心了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“回去和你们家妖王去说，三个孩子全回来不可能了。有俩能全须全影的回来这就算不错了。还有，我老人家替人带个话。这个本来是你们家三太子要说的，不过既然它不知道哪浪去了，那么老人家我替他说……”

　　说完这几句话的时候，归不归咳嗽了一声，清了清嗓子之后，继续说道：“大术士席应真给妖王带句话，应真先生说了，妖族大太子疆度、二太子疆界和三太子疆域设邪法坑害大术士席应真。三年之内，他老人家要上妖山与妖王理论，说不出缘由的话。应真先生就要踏平妖山，杀遍群妖。听明白了吗？要是没听明白的话就找把刀纹身上，省的你那句话没有学到位，再坑害了你们妖山。”

　　这样的话是从归不归的嘴里说出来，还是替那位谁也惹不起的席应真传话。听的百疆和大妖心里都是一阵的凉意，它们二妖都是知道妖王派儿子们坑害席应真始末缘由的，现在那位大术士能说出来三年踏平妖山的话既有道理又有实力。就算踏平妖山这样的话多少有点过分了，不过将妖山搅个天翻地覆对席应真大术士来说还真的不算难。

　　当下，百疆和大妖对视了一眼之后，二妖都便得沉默不语起来。归不归看到之后嘿嘿一笑，随后开口说道：“大术士这话说的也有一阵了，不过他老人家的脾气上来，说不定这个时候已经在去往妖山的路上了。别一会你们回去传信，回去的时候妖山都没有了……”

　　这几句话出来算是给百疆和那只大妖提了醒，不过这个老家伙诡计多端是出了名的。百疆和大妖商议了一下之后，大妖回到妖山报信。百疆留在这里将事情搞清楚以后再回妖山向着妖王复命。

　　当下，大妖带着十几个亲信利用妖法离开。百疆等到它走后，并没有像归不归询问到底发生了什么事情。而是看了一眼身边的百无求之后，对着这个老家伙说道：“你到底对百无求做了什么？它这样浑浑噩噩的活着还有什么意思？”

　　听到百疆又开始用它记性不好来说事，而且动不动就用自己的命来说。当下百无求快速的凑到了归不归的身后，不管百疆是不是自己的大哥，现在这当口，还是离它远点的好。

　　看到百无求回到了自己的身边，归不归笑了一下之后，对着百疆说道：“老人家知道你还在记恨我，不过老人家我是我，百无求是百无求。不管到了什么时候它都是你的弟弟，别难为它。”

　　这话百无求听起来还是再说归不归、它和百疆的混乱关系，当下咧着嘴对百疆说道：“怎么说都是这个老家伙生的你，别看他长得不像好人，其实心里还有你。要不然你也别回什么妖山了，跟着我们走吧，等着过两天这个老家伙一蹬腿，老子就赔你回妖山上。老子也想见见那个瞎了眼的妖王，让老子和他儿子结拜。什么意思？这不就是占老子的便宜吗？”

　　“够了……”这个时候的百疆也没有心思再和百无求继续说下去了，这个时候它才觉得和自己弟弟说话怎么这么费劲。当下它甚是无奈的看了百无求一眼，对着他说道：“随你吧，喜欢守着归不归也由你。什么时候想起来以前的事情就回来找我，我是你的哥哥，永远都是……”

　　最后几个字说完之后，百疆无力的回过身来带着剩余的百十来个妖物就要离开这里，运用妖法回到妖山。就在这个时候，从火山的身边突然传了一个声音：“说来就来，说走就走吗？你跟着飞坨一起留在这里吧……”

　　一句话还没有说完，火山身边一个四十来岁的术士手握着长剑向着百疆这边扑了过来。归不归认识这人，他叫做司马元，是广仁早年收下的一名弟子。论起来实力在火山一辈当中也能排进去前十，而且这个叫做司马元的方士有点归不归的影子，现在看到了己方的援手到了，这些妖物要逃当下起了痛打落水狗的打算。

　　司马元飞扑过来的时候，火山是开口阻止过的，不过他就好像没有听到一样。瞬间扑到了百疆的面前，挥舞着手里的长剑对着这个大妖的脑袋劈了下去。就在他挥舞长剑的同时，长剑的剑刃上也出现了和刚才火山长剑剑身上一模一样的火焰。

　　眼看着这一剑就要将百疆的脑袋劈下来的时候，这位大妖的身体突然变得好像墨汁一样的颜色。随后它抬手一拳将已经劈过来的剑身打碎，将长剑打成了几截之后百疆的拳势不变，直接打在了司马元的胸口。周围的人、妖听到：“嘭！”的一声闷响，随后就见司马元一个大活人被百疆一拳打成了一团血雾飘散在半空之中。

　　这一拳的威力已经超过了刚才那位满身都是鳞片的飞坨，火山看在眼里心中都是一惊。刚才这个叫做百疆的妖物和自己动手的时候，并没有使出来真实的本事。如果它早一点趁着飞坨和自己缠斗的时候动手，现在自己可能一惊早死多时了。

　　同样心惊的还有吴勉，他之前是和百疆真正交过手的。只不过那个时候这大妖还没有变黑，如果它现在这个状态和自己动手，没有了龙鳞护身，现在的吴勉无论如何都不会是这只大妖的对手。

　　“想不到妖王连这个看家的本事都传授给你了，老人家我是不是要客气客气，说句恭喜？”这个时候，归不归嘿嘿一笑，看着好像墨汁一样的百疆说道：“妖王还真是抬爱你们兄弟俩，连它们王族的不传之法都交手给你了。你回去以后替我的傻儿子问一句妖王它老人家是不是一碗水端平？教了哥哥就要教弟弟……”

　　“你到妖山亲自去问妖王吧！”冲着归不归一声冷笑之后，百疆回身冲着火山说道：“现在我带着群散仙离开，想追来的不用客气……”说完之后，它收下的三只妖物已经开始施展了妖法。二十几丈的位置出现了一个黑色的光影，百疆带着群妖走进了光影之后，便消失的干干净净，而火山的脸色铁青竟然一反常态，真的没有追过去。

　　看着百疆带着群妖消失之后，百无求突然“呃？”了一声，随后对着自己的‘亲生父亲’说道：“刚才那个没留名字的不是让百疆问明白再回去吗？它也没问啊，老家伙，怎么说百疆也是你的儿子，它这么回去不会受妖王的责罚吧？”

　　“对啊，百疆什么都没问。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着自己的便宜儿子说道：“没问归没问，不过你这哥哥比谁都明白……”


第504章 黑发的广仁

　　看着百疆带着群妖离开之后，火山身边的方士这才松了口气。当下他们开始给死去的同伴们收敛尸体，除了那个自己找死的司马元已经收敛不起来，只能将他的衣物收拾好之外，剩下方士遗骸也都收敛了起来。

　　趁着这个功夫，已经恢复差不多的火山走了过来。看着吴勉、归不归几个人说道：“你们之前可没有说过这笄离和妖族有关系，归先生，你不会是祸水东移。看到消受不了这只笄离，这才把送给我们的吧？”

　　“火山，不是老人家我说你，每次你道谢的方式都这么与众不同。”归不归嘿嘿一笑之后，看着面沉似水的火山说道：“这么脏心烂肺的话你师尊都说不出口，说到你师尊大方师，老人家我也有年头没看见他了。听说他去了长安见皇帝了？可惜了，本来还想着跟着你们的车队回宗门看看他。对了，上次在长安城里一直假扮他的左慈在宗门吗？这孩子老人家我看着喜欢，回去看看他也是好的。”

　　听到归不归提到大方师和左慈，火山脸上的表情微微有些不自然。不过这种表情随后马上消失，这位大方师的首徒淡淡地说道：“大方师这个时候应该已经到了长安，如果归先生前往京城的话，应该还可以见到大方师。至于左慈已经回归到广义师叔的门下，听说最近他被广义师叔派到了岭南。至于他什么时候回来你可以去问广义师叔。”

　　“岭南啊，那可是个好地方。”听到左慈被广义派到了外地之后，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“风景好看东西好吃，除了那里的姑娘长的又黑又瘦之外，也没有什么别的毛病。”

　　“老家伙，老子我就知道你在年纪姑娘！”听了归不归的话之后，没等火山回话，老家伙的便宜儿子已经忍不住插嘴说道：“你已经黄土埋了后脑勺了，姑娘什么的和你没关系。想想怎么多活两年是真的，还有，咱们这次来热脸贴了个冷屁股。别找那个没趣了，家走吧，咱们提前说好了，不管你在外面还有几个儿子，白玉山的洞府得归我。别老子最后把你送走了，埋你的那天再跑出来个兄弟给我挣产业。老家伙，到时候可别怪老子不是人啊……”

　　百无求正在对着归不归胡说八道的时候，火山身后的马车上走下来一个带着斗笠的方士。这方士头上的斗笠压得极低，并不能看到这人的面容。不过看到这名方士出现之后，火山先是一愣，他似乎是没有想到这个人会从车上下来。错愕了片刻才快步走上前去，对着那人说道：“您怎么下来了？”

　　“再不下来归师兄就要去长安城找我了，左慈那孩子骗骗陛下还行，世上没人骗得了归师兄。”说话的时候，这人将头顶上得斗笠取了下来，竟然是应该在皇宫陪这武帝聊天的大方师广仁。只不过现在这位大方师本来满头的白发已经变成了墨汁一般，乌黑锃亮的头发。看惯了白发的广仁，再看他黑发的样子还真是有些不习惯。

　　不过吴勉和归不归看到广仁这个黑发的样子却完全没有吃惊，两个人好像看惯了广仁黑发的样子。吴勉竟然还古怪的笑了一声，说道：“要不是有了准备，我还以为下车的是你的儿子。”

　　“不错嘛，这是老人家我第三次看到你黑头发的时候。”归不归也跟着笑了一下，顿了一下之后，他继续说道：“看着你的气色还算不错，该准备的已经准备好了，就等着头发变回来吧？”

　　“我就知道什么都瞒不过归师兄和吴勉先生。”黑头发的广仁微微一笑，看了一眼已经堆积在一起，准备装车的那些尸体。他轻轻的叹了口气之后，继续说道：“本来以为趁着火山出来的时候，我也出来透透气。没有想到最后还是连累了这些弟子，也是我的运气不好，在邯郸城泄漏了行踪。这才被妖物找上了门，不过不管怎么说，还是要感激吴勉、归师兄和其他几位的。那些妖物本来就是被人唆使来闹事的，为的就是把我引出来。如果不是诸位，我可能已经遇到了麻烦。”

　　说话的时候，黑头发的广仁对着吴勉、归不归几个人深施了一礼。说道：“今日之事，几位与我与方士一门皆有大恩。如果不嫌弃的话，虽我回到方士门中做几日的客人如何？归师兄做了几百年的主人，换个心情回来住两天或许还能回忆起来我们同门学艺的往事。”

　　“老人家我的往事几百年前就忘的差不多了，都是一些学不来术法被徐福那个老家伙责罚的往事，想不起来也罢。”归不归笑了一下之后，还想要说点什么的时候。突然听到身边的吴勉说道：“方士宗门吗？差不多也该过去看看了。虽然我不是燕哀候的师弟了，不过好歹也是宫廷方士出身。去宗门看看也算是认祖归宗了……”

　　吴勉说话的时候，归不归有些诧异的看了一眼这个白头发的男人。不过他说到这里的时候，突然话锋一转，随后继续说道：“你们先回去等着，一年半载之后，就算这个老家伙不去，我也会给大方师你这个面子，回去看看的。”

　　变成黑发的广仁现在术法全无，他也猜到了这些妖物是被问天楼主鼓动来的。现在他已经露面，指望只有一个火山继续前行的话，过不了多久这一队的方士恐怕都要落入那两位问天楼主之手。现在最好的办法就是说服这几个人保着自己这些人回到宗门，其实只要再过两日广仁的危机就算解除，现在的问题是吴勉和归不归都是记仇的人，看他们俩的意思，似乎也不打算相逢一笑泯恩仇了。

　　“也好，那么一年半载之后，我在方士门中恭候各位的大驾。”广仁毕竟还是大方师兼着朝廷册封的天下修士总管，和已经习惯不要脸的归不归相比，就算是救命这样的话，大方师也是点到即止。听到两个人都没有去宗门的打算之后，广仁马上改了口，说道：“既然是这样，那我们也不便再留你们。不管是你们回邦县，还是我们回宗门都是山高路远。我们还是早点启程的好。”

　　“大方师你说的对。”这时候，归不归嘿嘿的笑了一声，随后继续说道：“老人家给你出个主意，派你手下的弟子回到方士宗门。或是广义或是广悌请来一位救救急也好。大方师，不是老人家我说你，面子当不了饭吃。”

　　“多谢归师兄，如果需要的话我定当按着师兄说的那样，请来广义、广悌两位之地助拳。”说话的时候，广仁已经将斗笠带上。冲着吴勉、归不归几个人、妖笑了一下之后，在火山的陪同之下，回到了自己的车上。

　　坐好之后，火山犹豫了一下，随后对着自己的师尊说道：“现在这个时间，广义、广悌两位师叔应该不在宗门。一旦问天楼的逆贼贼心不死，大方师，归不归正在等着我们开出来条件，我去找他……”

　　“没用。”广仁有些苦涩的摇了摇头，随后对着自己的弟子说道：“之前我们的误会太深，这件事又和吴勉、归不归几个人没有关系。为了我，值得他们冒险吗？火山，通知前队，现在可以走了。后面的路，就看我们的运气了。”


第505章 空城

　　火山还是不死心，他顿了一下之后，继续说道：“归不归虽然老奸巨猾，不过他刚才的话还是有几道理的。弟子还是去请广义、广悌两位师叔……”

　　“如果到了需要外人来帮手的时候，那么我也就不是大方师了。”广仁淡淡的笑了一下，抬头看了一眼挂在天空中好像白玉盘一样的月亮之后，对着火山说道：“还有六个时辰，如果能侥幸熬到天亮的话，差不多和问天楼有个了断了……”

　　当下，还活着的方士将同伴的遗骸处理好之后，吴勉、归不归几个人也没了踪影。坐在马车上的大方师冲着两个人小时的位置苦笑了一声之后，对着火山说道：“走吧，但愿天亮的早一点……”

　　广仁说完之后，火山已经命令车队继续前行。走过了这一段盘山山路之后，前面是一个叫做青山县的县城。青山县的县令叫做方莱，方县令是方士一门在籍的信徒，有他照应广仁熬过六个时辰应该没有问题。

　　当初为了掩人耳目，火山这次出来并没有带着方士门中术法高强的同门。唯一一个还能帮点忙的司马元，还自己丢了性命。当下保着车队前行基本上就靠着火山一个人了，还不容易从山中走了出来。又走了两三里的官路之后，远远的便看到青山县的城门。

　　这一路上几乎没有人说话，虽有人的心都提在嗓子眼里。现在看到了县城之后所有人都送了口气，广仁许诺只要在县城里面熬到天亮之后，车队在县城休正一天。等回到宗门之后，在场所有的人都跟在大方师的身边学法一年。在场的方士虽然大半都是广仁的弟子，不过能被大方师手把手的指点术法，还是从来都没有过的事情。

　　现在看到了城门之后，这些小方士有的已经在心里做起来自己跟着大方师学到了精妙的术法。然后在这一年的过程当中，大方师慧眼独具看中了自己。恰巧火山师兄外出公干的时候死在了外面，最后自己捡了天大的便宜，成了继广仁之后的下一位大方师的美梦。

　　就在几个小方士做白日梦的时候，坐在马车里面的广仁突然皱起来眉头。随后他的首徒做了一个和大方师一模一样的皱眉动作，随后，火山突然说道：“车队停下，关鹏，你先到城中打探。如果县城中有什么异事，使用控火术发出黄色的火球让我们知晓。城中无事也不用出来，发出红色的火球为信即可，明白了吗？”

　　火山话音落下之后，从后面看守笄的车队里面跑过来一个三十来岁的胖方士。答应了一声，又对着火山和广仁施礼之后，这个人回身向着城门的方向走了过来。运用了术法之后，这个叫做关鹏的小方士瞬间在原地消失，算着已经到了县城之中。

　　随后，广仁、火山就带这剩下的方士在原地等着。不过过了半晌也没有见到了广鹏从城中出来，也没有看到他在城中发出信号。最后，火山等的焦急，便要派出第二个方士进去查看。

　　就在火山的目光在自己身后十几个方士身上转悠的时候，坐在车里的广仁突然说道：“不用了，第一个人不出来，你把他们都派进去都没有……”广仁的话没有说完，突然看到县城里面发出来一个红色的火球。

　　看到了这个红色的火球之后，除了广仁和火山之外，其余的方士都送了口气，大方师和火山两个人还是显得有些小心翼翼。这师徒俩对了一下眼神之后，火山将车队分成了两部分，分出来几个方士留在这里看守笄离，这只大鸟太大，无法从城门进去。只能暂时放在城外，分出来几个方士看守笄离。其余的方士跟着大方师和火山进城。

　　本来有了广鹏的信号，城内必定平安无事。不过众人到了城下之后，才发现两扇城门已经打开。城墙上面只看到了火把，却看不到有军士在城门上巡逻。而且城门里面也是黑漆漆的一片，完全看不到里面有看守城门的兵丁。

　　看到这里之后，火山的眉头皱的更加厉害。他回头看了一眼这些同门，随后对着广仁说道：“大方师，弟子进去看看。我和这里的县令方莱有过一面之缘，我让他出来迎接大方师。”

　　“等你出来有两个可能，第一我们没了，第二，我们还在，命没了。”看了自己脸色有些涨红的火山一眼之后，广仁淡淡的笑了一声，随后继续说道：“既然都到了城下了，没有不进去一观的道理。进去吧，运气好的话那些守门的军士只是开了小差。运气不好的话，我们师徒死在哪里都是一样的。”

　　广仁这句话说完，众方士本来已经放下的心瞬间又提了起来。当下，有几个人请求进去看一眼，确保里面没有出什么大事之后再回来禀告。不过广仁还要摇了摇头，叹了口气之后，这位大方师继续说道：“搭进去一个关鹏已经够了，不需要把你们也搭进去。走吧，就算里面是刀山火海我也要进去看看。”

　　听到了自己师尊的话之后，火山向前一步走到了广仁的身前，点头施礼之后，对着自己的师尊说道：“弟子带路……”四个字说完之后，他少有不等大方师的回复，自己已经转身向着城门里面走了进去。

　　看着自己弟子的背影，广仁轻轻的叹了口气之后，也迈腿跟着一起走进了城门里面。他后面的弟子反应过来之后，快速涌到广仁的身边，十几个人将他围在了里面。

　　进了城门之后，走在青山县的大街上。才发现整个青山县都是一片黑漆漆的，不知道是不是心理作用，城外的月光看过去皎洁无比，现在看到月光照在青山县的大街上，竟然变成了一片惨白。

　　走进了县城之后，很快便看到了几座低矮的民房。火山回头一个眼色，已经有方士用书法穿墙而过进了那几户人家。不过很快这个人便打开房门出来，对着火山说道：“里面没人，不过灶上是刚刚封的火，灶台还是烫的。”

　　“没人……”火山迟疑了一下之后，亲自到了几间民房里面看了一眼，片刻之后，他皱着眉头从里面出来，对着自己的师尊摇了摇头。随后对着其他的众方士说道：“你们护住师尊，一会不管有什么事情自然由我来挡。你们护住师尊出城，只要天亮师尊自然会给我们做主。明白了吗？”

　　火山的几句话里面多少有了点悲壮的意思，这些方士脸色迟疑了一下之后，还是答应了自己师兄（师尊）。随后这个红头发的男人继续在前面开路，一路上继续遇到的几十间民房里面都是空无一人。

　　继续向前走了一阵子之后，前方的民宅也多了起来。相比较城门口的民宅，这里显得气派的多。当下火山同时派出三名方士进了这些民宅，希望能在里面找到一个活人，打听这青山县里面到底发生了什么事情。

　　不过火山的人几户将这一片的民宅都找了一遍，不过就是找不到一个活人。就在这些方士有些不知所措的时候，尽头一间好像是酒肆的房子大门突然被人从里面推开。随后就见一个满身鲜血的人摇摇晃晃的走了过来。

　　“是广鹏师兄！”有眼尖的已经看出这人是谁。

　　“关鹏……”看到了这个人的相貌之后，火山突然大喊了一声，随后说道：“你不要再走了，留在原地！”


第506章 旧怨

　　对面的关鹏好像没有听到一样，继续摇摇晃晃的向着众方士这边走过来。他一边走一边低沉着声音继续喊道：“救救我……救救我……我还没死……救救我……”

　　等到关鹏从走近了一点之后，众人才看到他的双眼已经被刺瞎。两只耳朵也不停有鲜血流出来，看样子也是被刺聋了。除了耳、目之外，关鹏的两只手已经被齐腕砍掉，他的肚子被大开膛，里面的内脏挂在肚子外面。每走一步里面便滴滴答答的有鲜血流下来。

　　此刻之前，世间的酷刑无非也就是凌迟、入瓮之类的。现在关鹏受到这样的罪也是闻所未闻，当下就见这个人一边嘴里嘀嘀咕咕的说着救我之类的话，一边继续向着这里走过来。一般人很难想象到已经是这幅样子了，怎么可能还活了下来。

　　“关鹏的肉身已经死了，有人将他的魂魄封在了尸体里，然后他把诱导过来。”火山马上便看明白了关鹏身上的问题，在广仁耳边说了几句之后，对着身后的方士说道：“关鹏已经是死人救不回来了，你们谁去送他最后一程……”

　　话音落下的时候，从人群里面走出来一个高高瘦瘦的方士。这人名叫苏荷，方士门中他和关鹏二人是少有的既是师兄弟又是结拜弟兄。像这样的事情也只有苏荷来做了，当下他从身边的方士手中借了一件长刀法器。深深的吸了口气之后，一步一步的迎着对面的关鹏走了过去。

　　“兄弟，哥哥我来送你最后一程。本来以为我们能一起成仙得道的，想不到只是虚活了几十年，终究还是逃不过一死。兄弟你先走一步吧，说不定过不了多久……”说到这里的时候，苏荷已经到了关鹏的身边，举起来手里的长刀对着自己的结拜兄弟劈了下去。

　　就在苏荷手中刀劈下去的一瞬间，本来还在喃喃自语的关鹏突然大吼了一声。随后举起来自己已经没有手掌的胳膊紧紧的抱住了自己的结拜兄弟，这个时候，火山已经看出来关鹏的意图，当下对着他大声喊道：“甩开他！回来……”

　　他的话音未落，就见一双眼睛已经是两个血窟窿的关鹏脸上突然露出来一丝古怪的微笑。最后说了两个字：“晚了……”这两个字出口之后，关鹏的身体突然爆炸“嘭！”的一声，将自己炸成了一团血雾不算，还将苏荷也包裹在了里面。

　　片刻之后，等到血雾散尽之后，现场已经看不到关鹏的身体。就连苏荷的身子也被炸成了几块散落了一地，就在现场的众方士惊愕得目瞪口呆之时，空气中突然想起来一阵古怪的笑声，片刻之后，笑声突然戛然而止。随后一个活鬼一样的声音说道：“可惜了，本来这个人蔚能把你们炸死一半的。现在只死了一个真是太便宜你们了，不过别急，既然你们都进来了，那么一个都别想出去了，我们慢慢来，到天亮还早着呢，你们不急，我也不急……”

　　开始大方师和火山还以为这一切的幕后主使人是那两位问天楼主，不过这个活鬼一样的声音和两个楼主明显不一样。当下火山对着空气中的活鬼说道：“我们方士一门和阁下有什么过节，你一定要把我们赶尽杀绝？”

　　火山说完之后，空气中的声音突然再次响了起来：“去问问你的师尊广仁，问问他还没当上大方师的时候都做过什么！今天我杀你们，起因都在他的身上。有什么不明白的，到了下面去问他！”

　　这个人说话的声音刚落，广仁突然想到了什么。当下对着空气中的声音说道：“是火烈岛的安大先生？当初火烈岛沉入海底的时候。我还以为你已经葬身鱼腹了，想不到现在能在这个时候再见面。”

　　广仁说到这里的时候，空气中的声音冷笑了一声，正想要再说什么的时候，没想到广仁只是换气，这口气喘匀之后继续说道：“当初也是安大先生你劫杀孕妇，偷挖人家的腹中婴儿在前。广仁这才前去火烈岛清算这笔账，正巧火烈岛遇地震沉入海中，安大先生你不在岛才躲过了一场劫难。”

　　“呸！广仁，为什么你不说我的火烈岛是怎么沉入海底的？岛上九十七口性命都葬送你手为什么也不说！”活鬼的声音越来越激动，就见众方士身边的空气都跟着颤抖起来。

　　“九十七人都命丧广仁之手，不过他们都是该死之人，做过了该死之事。”广仁不愧是徐福亲自选定的接班人，这样的情形，竟然还是能做到不卑不亢。顿了一下之后，他继续说道：“你岛上九十七个人，人人都在帮你做用活婴炼制法器的营生。那些人每人手上都有人命，还都是刚刚出生的婴儿之命。而且是他们拒不交待你的行踪，我也是无奈之下才结束了他的性命。最后让他们和火烈岛一起沉入了大海。”

　　“别说那些没用的！广仁，既然我的人死在你的手上，那么今天你就要给他九十七……”活鬼安大先生的话还没有说完，空气当中便有另外一个女人的声音响了起来：“安大，让你出来请大方师。你磨磨蹭蹭的说起来没完，我们这些人都在等着大方师。他这么多年得罪的人那么多，岂是你一家能了断的？”

　　听到了这个女人的声音之后，空气中那位安大先生这才安静了许多。他似乎很湿忌讳这个女人，顿了一下之后，他活鬼一样的声音再次响了起来：“广仁，除了我之外，还有不少的朋友也在等着你。有胆子跟着我来吗？我们把你的旧账一起算算，你大方师的好日子今天就到头了！”

　　广仁沉默了片刻之后，对着空气中的安大先生说道：“好，我也想见见许久不见的老朋友了。不过不管其他人的事，让火山和其他的方士离开这里。我和你们过去。”

　　空气当中又传来那一阵好像是活鬼一样的声音：“你的人是人，我那火烈岛上的九十七口性命就不是人了吗？别和我谈条件，你们这些人都要跟着我来。广仁，你自己造下来的孽。今天就要你们这些人一起来还。”

　　“如果说我们不去呢？”这个时候，火山一声冷笑，随后对着空气中的安大先生说道：“我也想看看，你们凭什么让我们说走就走说停就停的？”话音落时，火山的手中已经出现了一柄黑漆漆的长剑。不过随着火山的手腕一抖，剑身上已经照起大火来。

　　火山护住了广仁之后面对着身后的众方士说道：“出城！如遇阻拦者格杀！广义、广悌两位师叔就在路上稍后便到，到时候我们再一起杀回来！”火山这几句是自己瞎编的，给这些方士们壮胆之余，还能吓唬吓唬对面那些人。

　　不过想不到这句话说完之后，空气中传来了一阵女人的冷笑声。笑声过后，女人对着火山说道：“你说广义和广悌？什么时候他们俩已经炼成分身之法了？一个时辰之前，你们方士宗门的失火，他们俩刚刚忙活着灭了大火，现在怎么可能还有这个本事分身过来？红头发的，别急，用不了多久你们和广义、广悌他们俩会在奈何桥上见面……”

　　没等女人说完，火山手中的长剑突然出手，电闪一般的飞到了距离他们十几丈远的一件民宅里。随着一声女人的惨叫，那柄还在着火的长剑又飞回到了火山的手中。


第507章 故人之子

　　就在女人尖叫的同时，整个青山县中大大小小上千的民宅同时亮起了绿油油的灯火，将青山县照的绿油油一片。随后距离广仁他们七八丈的一处民宅的大门打开，一个驼背老人从里面走了出来。

　　驼背老人走出来之后，众方士才看到这人还瞎了一只眼，用一条黑色的丝巾绑在瞎眼的位置，不过丝巾太薄，有眼神好的已经能看到丝巾里面眼眶的一团烂肉。

　　驼背老人出来之后冲着广仁招了招手，随后说道：“大方师，还记得我这条漏网之鱼吗？受您的关照，我六十多个弟子都已经转世轮回了。要不是惦记着给您回礼，老驼背我早就跟着他们一起去了。今天老驼背替这里的主人来请你，咱们把之前的恩恩怨怨了结一下。”

　　“看来这小小的青山县城里面还真是来了不少的老朋友。”广仁淡淡的笑了一下之后，对着老驼背说道：“李苑宗，我们也是好久不见了。你是我继任大方师之后第一次带着门下弟子清剿的妖邪，你这一派要靠杀人来增强术法。我不杀你们，等到你和门下弟子们都修成大神通，天下十有五六的活人都被你们屠戮干净了。只可惜那次被你逃了，不知道又有多少人枉死在你的手里。”

　　说到这里的时候，广仁转口对着挡在他身前的火山说道：“稍后不管你我能不能平安出去，都要诛杀这个李苑宗。此贼不除天下还会有枉死在他手下的人……”

　　“不用等那么久！”广仁的话还没有说完，火山的脸上突然狞笑了一声，手中的火剑再次冲着驼背飞了过去。只不过驼背此时已经有了反应，见到火山的脸色不善之后，他知道避无可避，当下伸手凭空一抓，手里面出现了一根黑色的短棒，准备迎着火剑飞过来格挡过去。

　　与此同时，从其他的民宅里面不停的有破风之声响起来。已经飞出去的火剑剑身上响起来一阵叮叮当当的响声。这柄火剑飞出去的速度也跟着明显的降了下去，就算这样火剑也是在电光火石之间便到了驼背老人李苑宗的身前。

　　“当！”的一声，火剑和李苑宗手中的短棒击打在了一起。火剑瞬间将短棒斩断，也就是驼背的反应快一点，短棒与火剑相交的同时他已经弃了短棒，随后身子已经退回到了自己出来的民宅里面。嘴里还不停地喊道：“广仁、火山！我是代此地的主人请你们的，你我的恩怨自有了结的时机……”

　　他的话还没有说完，火山已经指使长剑飞了进去。一声惨叫之后那柄火剑又从民宅里面飞回到了火山的手中，而民宅里面那个驼背的生气已经瞬间消失。

　　这时候，青山县的大街上静悄悄的在没有人敢轻易的说话。躲藏在这里的人几户都是广仁以往得仇家，只是大方师平时待在方士宗门里，加上他深不可测的术法。这些人平时只能忍了这口气，不过就在几个时辰之前，他们突然得到了大方师已经失了术法，被火山保着在回方士宗门的路上。如果这些人想要报仇的话，现在就是最好的时机。

　　不过这些人都小看了大方师的这位首徒，广仁的术法虽然没有了，不过火山的杀伤力实在太大，一连伤了他们两个人。尤其是刚才对付李苑宗的这一下，火山飞剑出手的同时，已经有七八个人再用法器拦截。就是这样还是挡不住火山一剑斩杀驼背，当时躲藏起来的这些人里面已经有人再想：今晚报仇这件事似乎不会太顺利，了结一个广仁，还指不定要搭上他们多少人。

　　这时候的火山也是豁出去了，连杀二人立威之后，冲着空气中大声喊道：“藏起来的邪祟听着！我们师徒怎么进来的就要怎么出去，想拦截就出来，不过我奉劝你们一句，这一世活来不宜，下一世你们未必还有今世的术法基业！”

　　说完之后，火山转身对着众方士说道：“出城！看看谁敢出来拦截我们！”刚才的两下子算是给了众方士底气，当下他们将广仁围在中心，小心翼翼的回身向着城门外走过去。

　　一直等到这些方士走远了之后，刚才那个活鬼一样的声音再次说道：“你们就这么眼睁睁的看着广仁逃走吗？这样的机会不知道多少年之后还会再有，那之前你我已经都被广仁、火山他们屠戮干净了。再不动手，他们可就真的出城了！”

　　“安大，这里没有你说话的份……”这个时候，空气里面又出来一个非男非女的声音，顿了一下之后，这个声音再次响了起来：“走？他们只有转世轮回这一条路，还想往哪里走？”

　　这个声音说完的时候，广仁、火山众人已经再次看到了城门的位置。不过不知道什么时候，城门洞里面的两扇大门已经关上。一个面罩黑纱，一身黑衣的人站在城门前，见到了众方士之后，诡异的一笑，说道：“此路不通！诸位，前方除了阴曹地府之外，没有第二条路可走。回去吧，或许还有一线生机。”

　　“阴曹地府又怎么样？我们师徒要走没有人拦得住我们！”说话的时候，火山再次将手中着火的长剑对着那人甩了过去。不过这次火山算是遇到了一个硬角色，就见火剑飞过来的同时，这人的手中也出现了一柄长剑，迎着火山飞过来的方向挥舞过来。

　　一声金属相击的声音响过之后，火山的飞剑瞬间被蹦飞。飞出去十几丈远之后才算又被大方师的首徒控制住，不过这一击之后，长剑剑身上面的火焰已经熄灭。剑尖几寸的位置不停的颤抖，发出来一阵轻微的鸣响。虽然声音不大，但是在黑夜当中已经显得有些刺耳了。

　　“还要再来吗？”黑衣人冷冷的笑了一声之后，冲着对面的火山说道：“如果实在平时动手，我或许不是你的对手。不过之前你应该损耗了太多的术法，外强中干再动手倒下的只有你。刚才已经算分出来了胜负，再动手的话，我就要下杀手了。”

　　火山也跟着冷笑了一声，不过就在他要说话的时候，突然被站在自己身后的师尊出言打断。大方师看了城门下的黑衣人一眼之后，说道：“我与阁下认识吗？里面那些人我多少还有点印象，只要阁下实在想不起来在什么地方见过。”

　　“那你不用想了，我们没见过。”顿了一下之后，黑衣人对着广仁继续说道：“不过我的生父大方师你应该听过的，他的名讳叫做潭仲，我叫做潭天林。托你的福，我生下来就没见过生父的样子，现在来了断生父死在你手下的恩怨。”

　　“原来你是故人之子。”广仁有些苦涩的笑了一下之后，对着面前的黑衣人说道：“既然是这样，那么我倒是没什么话可说了。潭仲虽然视人命为草芥，却唯独与我有恩。当初他死在我的手里也是万不得已，想不到他还有个儿子……”

　　说到这里的时候，广仁深深的吸了口气，随后对着黑衣人潭天林继续说道：“好，我们不在这里和你争执。既然此路不同，那我们师徒换条路走。”说完之后，大方师在火山的耳边耳语了几句，这个红头发的男人恭敬的点了点头，随后转身沿着城墙向着左边走了过去。而黑衣人也没有阻拦的意思，看他的架势只要广仁众人不走他的城门即可。


第508章 身恩断怨

　　潭仲、潭天林与广仁也是旧怨，徐福渡海的前一年，广仁路过齐鲁之地之时被人陷害，身陷在绝命阵法当中。虽然他是长生不老之身，不过当时被阵法一点一点磨着，早晚会把性命丢在阵法当中。

　　后来还是路过的潭仲将广仁从阵法当中解救了出来，对这位日后的大方师来说，潭仲对他有救命之恩。为了报恩，广仁还留在潭仲家中半月有余，教授了他一些方士之外的术法。之后的一段时间二人的感情也是十分融洽。

　　后来广仁继大方师的典礼伤，潭仲还被请来观礼。也就是在观礼的时候，被人认出来这个潭仲是个独行巨匪。他善用术法打家劫舍，而且潭仲每次作案之后都会将现场的活人杀个一干二净。

　　潭仲成名六十年，死在他手上的人命也有几百条。只有一次有人侥幸逃生，之后官府找了能工巧匠将潭仲的相貌画了出来。为了抓捕他惊动了十二个郡县，不过潭仲的术法高强，往往都是来抓捕的官兵最后都被他杀光。当时这件事轰动一时，只不过广仁久居方士宗门，并不知道世间闹了这么大的一件事。

　　而且潭仲贼心不死，广仁的继位典礼之后，他竟然就在方士宗门的附近作案。也是他的运气不好，刚刚动手被参加仪式之后离开的某位大修士遇到，三两下将潭仲制服之后送到了方士门中，让新任大方师广仁发落。

　　也是潭仲手上的人命太多，广仁没有一点说情的余地。当下，他命弟子将潭仲打入了轮回。不过当时的潭仲虽然有些术法，不过远不是火山的对手，他儿子潭天林能和火山一较高下，还不知道遇到了什么样的机缘。

　　见到潭天林没有追过来之后，众方士这才送了口气。就在他们保着广仁继续往前走的时候，冷不防大方师突然停住了脚步。广仁对着这十几个人说道：“今晚是我命中有此一劫，你们不要陪着我入劫。而且半月前我已经算好了出劫的办法，你们在这里只会坏了我的大事。好在他们的目标是我这个大方师，知道我没了术法也不会在城里下禁制。你们用五行遁法离开，等我出劫之后大家回到宗门再相见。”

　　听到了广仁的话之后，众方士都没有说话。只是将目光都对准了他们那位红头发的大师兄，深深的吸了口气之后，火山对着诸位师弟们说道：“大方师说的是，我们在这里只会连累他老人家。大家随我离开，回到宗门迎接大方师归来。”

　　本来众方士都以为广仁是不想拖累他们，准备自己赴死。现在听到了火山的话，才知道自己这位神仙一般的师尊已经算好了退路，这颗心才算是放下。当下在火山的带领之下，所有的方士对着大方师广仁行礼之后，利用五行遁法离开了青山县城。

　　目送着弟子们消失之后，孤零零的广仁突然叹了口气，随后对着空气说道：“虽然没有了术法，不过我也知道你没走。刚才只是一个幻象……出来吧，火山……”

　　最后两个字说出来的同时，广仁身前出现了一个红头发的人影，正是刚刚带着师弟们离开的火山。现身之后，火山冲着自己的师尊施了一礼，看了一眼头顶上的圆月之后，说道：“弟子忘了回到宗门的路了，还是跟在您的身边稳妥一点。天亮之后或者您带着我回到宗门，或者带我去奈何桥。只要跟着您去哪都是一样的。”

　　“我是拿你当作下一代的大方师培养的，你我都死在这里，方士一门怎么办？”广仁轻轻的叹了口气之后，继续说道：“回去吧，记住刚才这几个人。就算我回不去了，也要让广义、广悌他们将幕后主使之人找出来。就算这一劫我没有过去，也算是替方士一门消除了一个隐患。”

　　这个时候，火山难得的正经笑了一下，看着广仁说道：“该传的话师弟们都会传的，再说了，现在哪有功夫管这个事情。就算一会要过奈何桥，也要拉上几个人垫背。”

　　看着火山的样子，广仁苦笑了一声，随后不再理会自己的这个弟子。继续向前走去，一边走嘴里一边嘀咕道：“等天亮吧，天亮之后看你我如何，再看方士宗门如何……”

　　这师徒俩继续前行，东拐西拐的竟然又回到了刚才火山剑斩二邪祟的地方。这里还是绿油油的一片灯火通明，四周静悄悄的，似乎之前躲藏在民宅里面的人已经完全消失了一样。

　　到了现在这个地步，这师徒俩反而没有了什么顾虑。当下两个人也不管左右两边的民宅里面还有没有什么伏兵，沿着这条街道一直走了下去。走出去百十来丈之后，师徒二人便走到了青山县的官衙门口。

　　只不过这个时候官衙的匾额已经换成了一块白茬木头，上面用鲜血写着四个大字——审恩断怨。上面的血字应该是刚刚写上去的，字迹边角的鲜血顺着边角滴滴答答的滴落了下来。

　　“好，审恩断怨——这四个字我喜欢。只是用人血来写太血腥了一点……”抬头看了一眼白茬木头上面的血字之后，广仁哈哈一笑，随后对着火山说道：“我们就进去审审恩再断断怨，差不多天也就亮了。”

　　说完之后，广仁、火山师徒俩一左一右同时迈腿进了这座官衙。穿过了正堂之后，两个人进到了一座花园当中。二人进到花园的一刹那，花园的各个角落里都出现了绿油油的灯光。本来黑漆漆的花园中心突然亮了起来。失去了术法的广仁借着这点光亮才看到围着花园的四周已经或坐或站了百十来个身穿黑袍，黑纱遮面的黑衣人。

　　“大方师你们终于到了……”为首的一个黑衣人说完之后突然一阵大笑，笑声过后又继续说道：“我们都是之前深受大方师恩惠的人，这么多年了一直没有找到机会回礼。现在终于有了这么一个难得的机会，大方师，我们是不是可以断断之前的恩恩怨怨了？”

　　这人的话音一落，现场百十来个黑衣人都开始七嘴八舌的对着广仁吼道：“广仁！想不到你们师徒也有今天吧……”“广仁，还记得我吗？今晚我要给死在你手上的同门报仇……”“你下去陪我的儿子吧……”当中是有四五个黑衣人没有反应，看着他们应该就是这次的主使之人了。

　　百十来个人一起说话，加上大多数人为了让自己的话听的清楚一点，说话的时候加了术法，一瞬间，花园里面的空气竟然显出来一道一道的波浪。最后还是最早说话的黑衣人一声断喝才算让其他的人住了口：“噤声！你们这样，让大方师听谁的？等他死后你们在一个一个的说给他的魂魄来听……”

　　“这县衙里面的百姓呢？”没等这人说完，广仁已经打断了他的话。顿了一下之后，大方师继续说道：“我们这一路走过来，没有看到一个百姓。他们人呢？一个广仁而已，不用那么多的人陪葬……”

　　“到底是大方师，这就猜出来那些人的下落了。”黑衣人呵呵一笑，随后继续说道：“那些人提前下去给你打前站去了，怎么也说大方师轮回。一般的诸侯王还要几百的奴隶陪葬，大方师归天一定要万人来陪葬。一共是一万零七十六人已经提前一步在下面等着恭候大方师，你下去自然就见到他们了。”


第509章 另类的黑衣人

　　听到黑衣人嘴里说出来一万多人已经死掉的消息之后，广仁的脸色沉了下来，深深的吸了口气之后，对着带头的这个黑衣人说道：“屠嘉，你和你大哥屠臣当初用生人的魂魄炼制邪术被我撞到。当时念你年纪尚幼又是被人唆使，故而才饶了你的性命。早知道现在这样，当初我应该送你和屠臣一起下去。”

　　在场所有的人身穿黑衣黑纱罩面就是防着广仁认出自己，一旦事情不成还有个退路。想不到广仁一句话就说出来了自己的名字，不过这还是刚刚开始，紧接着广仁指着这些黑衣人开始挨个点起名来：“桐仁、蒋萧方、苏宜……”

　　说出来几十个人名之后，广仁缓了口气随后继续说道：“当初也是我的一念之仁才有今日的局面，奉劝你们一会上来的时候直接用你们的大杀招。只让我们师徒缓过一口气，就算逃到天涯海角也要你们的亡魂来祭奠这里的一万零七十六名百姓。”

　　“大方师的话不是说给我们听的。”这个时候，那个叫做屠嘉的黑衣人明白广仁给他们点名的用意，冷冷一笑之后，他继续说道：“我们这些人的名字是说给火山大方士说的，不过可惜的很，不管是大方师还是大方士今晚都不可能从这里离开……”

　　说到这里的时候，屠嘉顿了一下，左右看了一遍这些同伴之后，再次说道：“事以至此，哪位道友来扬名立万了结这位大方……”他的话音未落，眼前突然寒光一闪，随后“当！”的一声响。火山的长剑已经再次出手对着屠嘉的脑袋劈了下来。眼看着他就要身首异处的时候，一件黑漆漆的法器挡在了飞剑的剑刃上。算是救了他一命。

　　当下，见到火山出手之后，周围的黑衣人都将手里的法器举了起来。不过这些人都不愿先动手去消耗火山的术法，只是用法器护着自己的身体，防着火山一击不中之后再转变目标对着自己来。这个红头发的人毕竟是广仁的首徒，这些年来死在火山手上的邪祟差不多已经赶上他的师尊了。

　　在场的众黑衣人除了三四个人一动不动之外，其余的人开始找有利地角，都在等着第一个人冲上去和火山打斗的时候不要牵连到自己。最后还是一个冷冰冰的声音说道：“你们还要等多久，天就要亮了……”这个声音没有说完，一个人影手里举着一条长棍冲出来对着火山扫了过去。

　　这时候，火山已经将自己的长剑招了回来。一剑对着这人反劈了下去，一声金属相交的声音传出来之后，火山才明白这人手中的是一条铁棍。棍头的位置镶嵌着一个带着横刃的枪头，竟是先秦时期军中兴盛一时的枪戟。用这种长兵器作为法器的并不多见，除了朝廷里面虎贲军之外，好像再没有修士只用过这种法器。

　　剑、戟相击的同时，闪过一长串的火星。随后枪戟的枪头被长剑削断，就在火山准备了结这个使用枪戟的黑衣人之时，从后来有窜出来一个身材魁梧的大汉。这人的手中是一条铁鞭，对着面前红头发的男人劈了下去，这一下算是救了刚才使戟那人的一条命。

　　没有想到的是，火山完全没有闪避和格挡铁鞭的打算。他冷冷的一笑之后，身体瞬间着起来了大火。那根铁鞭再接触到他身体的一瞬间竟然化成了一摊铁水，溅落在了地面上。就在这人看着手里仅剩半截铁鞭在发呆的时候，火山已经扑了过来。二人身体交错的时候，这大火顺势传导到了这人的身上。

　　“呼！”的一声，这人的身体瞬间着起来大火。只是哀嚎了两声之后便倒在地上一动不动起立，随后在一百多双眼睛的注视之下，这人变成了一摊飞灰被风一吹之后，散落在整个花园里到处都是。

　　看到使钢鞭这人被烧死之后，一时之间，现场再没有人敢冲上前去。而满是大火的火山好像捡到了软柿子一样，大吼了一声冲着面前这些人扑了过去。当下距离火山距离最近的几个人瞬间被火山身上的大火沾到，几个人相继被烧成飞灰，火山这才收了术法。冷冷的看着已经躲到了后面的这些人说道：“你们不是要给亲朋师友报仇吗？我们师徒就在这里。有敢和我们同归于尽的吗？”

　　冷场了片刻之后，人群里面不知道是谁突然喊了一句：“先动广仁！火山的死穴就是大方师，动手啊！天就快亮了！”这一嗓子喊出来之后，人群里面又有黑衣人开始躁动起来。随后随着一身口哨声，人群里面冲出来三个一样身材，高高大大的黑衣人。

　　三个黑衣人手里各自握着一柄长剑，他们绕过了火山之后，直接对着他身后的广仁扑了过去。防着自己身上的大火烧到大方师。这次火山并没有再用控火的术法，而是直接用手中的长剑对着三个人反扑了过去。

　　这三个人地术法比起来之前的二人高明了很多，火山一剑劈过来的同时，三个人已经各自幻化成了一股烟雾将广仁围在了里面。不过就在三人幻化成为烟雾之后，火山已经瞬间冲进了三个人的烟雾当中，没人能看到烟雾里面发生了什么事情。

　　随着几道红色的光芒在烟雾中闪过，烟雾里面接连发出几声惨叫，随后烟雾消失重新变回到三个壮汉倒在地上。三个人的心口都有一个极细小的伤口，不过等到火山护着广仁离开，众人过来抢回尸体的时候。三具尸体突然同时爆开，将赶过来等着查看尸体伤口的四五个人炸倒。这几个人倒地的时候血肉横飞，倒地的同时已经断了气。

　　火山的手段施展出来之后，一时间再没有人敢轻易的冲上来。就在这个时候，人群里面有一人幽幽地说道：“你们看广仁的胳膊……”本来众人的注意力都在火山的身上，一句话让他们的目光都转移到了大方师的身上。

　　就见广仁的左臂被划上，鲜血顺着这条胳膊滴滴答答的流淌下来。这些人沉默的时候，那个声音再次说道：“别的都是假的，大方师的术法没了这个是真的。还不动手吗？天快亮了，只有一个火山，绕过去也不会吗……”

　　几句话算是给这些黑衣人提了醒，虽然现在他们谁也不敢轻易去动火山。不过火山只有一个人，身边又没有什么藏身的地方，真想动他身后的广仁这么多人也不是没有办法。当下这些人好像训练好的一般，他们当中有可以出手法器的人，几户同时对着广仁、火山师徒二人的身上甩了过去。这些法器太多太快，火山无法一一拨打。当下他也使豁出去了，将手中长剑对着法器最多的位置甩了过去。长剑出手的同时，火山猛的转身将身子挡在广仁身前。几十件法器几户同时打在他的身上，饶是火山这样的体制，当下也是被打的向前几步，身子一软差点跪在广仁的面前。

　　大方师看到了浑身是血的火山，叹了口气之后，说道：“是我连累了你，看来还是熬不到天亮了。本来想去海外寻找你师祖，可惜了……”

　　看到火山已经使强弩之末，大方师也成了砧板上的鱼肉之后。远处坐得最稳的几个人当中，站起来一个老态龙钟的黑衣人，他对着身边三个人说道：“可惜，好好的一场戏就要落寞了。三位前辈，我们一起送大方师最后一程如何？”

　　“你说送就送吗？凭什么？就凭你长得跟我们家老家伙差不多吗？”这个时候，其中一个黑衣人将自己头上的黑纱扯了下来，露出来一个不像是人像的脸。随后，这人冲着那黑衣人说道：“你又不是我爸爸，老子凭什么信你的？”


第510章 你心里骂我

　　这时，旁边另外一个黑衣人将自己脸上的黑纱取了下来，显露出来一张好像橘子皮的脸。有些无奈的冲着刚才露脸的大个子说道：“傻儿子，咱们刚才不是说好了吗？一会老人家我先翻脸，你再冲出去的。现在倒好，说翻脸就翻脸也不是我老人家的风格……”

　　说话的时候，这个老家伙转头看了一眼对面那个满脸愕然，和他真有几番相像的老人。突然板起来面孔，对着老人说道：“刚才为什么在心里认老人家我做干爹？这不是占我老人家的便宜吗……”一句话说完，老家伙抬手突然抓起来对面老人的衣领，将他大头冲下的对着正在围困广仁、火山的那些黑衣人砸了下去。

　　明明看到这只枯树枝向自己抓过来，黑衣老人的身子就好像是僵住了一样，说什么都躲不开这只手。当下在场众人听到：“噗！”的一声闷响，随后就见那个人黑衣老人的脑袋被直接砸成粉碎，脑袋里面的黄白之物四溅，惊的众黑衣人目瞪口呆。不知道身后出了什么事情，向后看过去的时候，才算给了筋疲力尽的火山一点喘息的机会。

　　这时候的火山已经是满身的血污，就他的本事来说，这算这些人人多势众叶不会把他这个大方师的首徒如何，实在打不过就走。谅这些人也不敢追上来，只是后来这些黑衣人已经分成了两拨。有三分之一的人直接对着自己的师尊去了，当下火山也是疯了，完全不顾自己的死活，用身子替广仁挡住了这些黑衣人的进攻。如果不是他的话，现在的广仁已经早死多时了。

　　趁着黑衣老人暴死，黑衣人都退了回去的时候。火山已经看到了对面身穿黑衣的归不归和百无求父子俩，刚才那个人应该就是归不归扔过来救了自己师徒一命的。看到了这两个人之后，火山的心才算放下。保着同样也是满身鲜血的广仁推倒了花园的角落了，暂时得到了喘息的机会。

　　而众黑衣人这时候也都紧紧的盯归不归和百无求这对父子，场面沉默了片刻之后，其中一个黑衣人将自己头上的面罩摘了下来。露出来一副长着花白胡子的面容，随后这人对着归不归和百无求的方向说道：“我是蛟鬼岛主元山，大家都是广仁之前的仇家。虽然我们各自都不认识，但是怎么说也有点耳闻。你们两位应该怎么称呼？又是怎么和广仁结下的冤仇？”

　　归不归嘿嘿一笑，正要卖派着自曝家门的时候。突然听着黑衣人里面有人尖着嗓子大声喊道：“他是归不归！方士一门里面那个老不死的归不归！我们上当了！这里哪里是对付广仁的，分明就是方士一门设局来对付我们的！”

　　这个人的声音听上去有些神经着，加上归不归的辈分在这里摆着，加上他以前张扬的做事风格，和胡说八道的天赋。很多人都以为是徐福嫉妒这个老家伙的实力，才将他赶出方士宗门的。在场的黑衣人当中，大半都知道这个老家伙的名头，顿时将周围的这些人都惊出来一身的冷汗。

　　听到被人抢先爆出来自己的来历，老家伙已经准备好的梗表达不出来。当下有些无奈的看了这些黑衣人一眼之后，指着自己的鼻子说道：“对，归不归就是老人家我，大家伙给我老人家一个面子。怎么说广仁、火山这俩孩子都是老人家我看着长大的。这晚这事看不到也就算了，现在既然已经看在眼里，那里别怪我老家人要管管了。现在就出县城还来得及。不就是要报仇吗？简单啊，直接去广仁他们宗门门口堵着。老人家我还就不信了，他们师徒俩能缩在里面一辈子不出来？”

　　归不归说话的时候，在场的众人已经开始向后散开。这些人相互之间今天以前大多都是只闻其声不见其人，虽然被人召集过来同谋大事。不过担心今晚的消息走漏出去，日后引来方士一门的追杀。故而这些人早就商量好了今晚除了之前的方大先生几个人之外，剩下所有的人都要以黑衣黑纱罩面示人，身上的衣物都是一模一样没有一点各人的标记。故而才被归不归找到了空子，干掉了几个黑衣人之后，直接换上他们的衣服、黑纱混在这些人当中。

　　本来以为报大仇的时刻就在眼前了，想不到这个时候突然间横插出来一个归不归，当下在场的黑衣人都开始犹豫起来。已经有不少人心里开始后悔，被广仁处死的家人和师长这个时候不知道已经投胎几次了。人家都忘了这回事，自己出来强出头又是何苦。被人三言两语一哄，就头脑发热的冲了出来，还真是孟浪了……

　　就在这个时候，一个人影突然从花园外面冲了进来。这人手里一柄长剑对着归不归扑了过来，嘴里对着其他的同伴喊道：“我来缠住这些人，你们去了结广仁！”话音未落之时，这人已经到了归不归和百无求的身前，举着手里的长剑便对着这一人一妖劈了下去。

　　来人正是在城门前和火山较量过的潭天林，此人的术法得过异人传授，比起来全盛时期的火山也只是差了一点。不过对上了现在的归不归，术法上悬殊的高低便有了分晓。

　　看见这人扑过来的时候，归不归将自己的便宜儿子推了出来。伸出来手指头，轻轻的在劈过来的剑身上弹了一下。一声清脆金属相击的声音响过之后，潭天林手中的长剑被震的飞了起来。不过握剑之人死不撒手，当下出现了一个奇观。长剑被归不归弹指震飞之后，带着握剑之人一起飞了出去。

　　落地之后的潭天林也顾不上握剑那只手筋骨已经有了损伤，当下将长剑换到了左手，继续向着归不归的位置扑了过去。也是那个老家伙不舍得使用术法，当下只是与潭天林游斗在一起，找个机会便在他的长剑上弹一下。将潭天林连人带剑的震飞之后，原地笑眯眯的等着这人举着长剑再杀回来。

　　这个时候，刚才已经愣住的黑衣人已经再次冲着广仁、火山扑了过去。这些人都明白潭天林给了他们最后一次机会，火山已经是强弩之末，只要趁乱一鼓作气干掉了广仁。趁着归不归那里被潭天林缠住无法分身的时候，这些人利用五行遁法一哄而散。就算是徐福就在现场也不会抓住他们这么多人。

　　就在众黑衣人再次举着法器向着广仁、火山扑过来的时候，人群最后的一个黑衣人突然对着他们放出来一条巨大的雷火之龙。这些人的注意力都在广仁身上，没有防备之下被这条雷火之龙从后背进前心出穿膛而过。

　　虽然这些人的术法都不低，但是空门被雷火之龙穿过之后，弱一点的还是整个身子都麻了起来。术法高强的人也是向后退去，还没等他们反应过来。放出雷火之龙的黑衣人直接出手，抬手将身边的黑衣人举了起来，随后扔到了其他正被雷火之龙穿过，正在全身麻木的同伴身上。

　　“嘭！”的一声，两个黑衣人被撞到一起之后。二人的半个身子都被撞碎，尸体的碎块散落了一地。当下，剩下的黑衣人顿时乱做了一团。这个时候火山也看出来便宜，手里握着已经熄灭火焰的长剑，对着面前的黑衣人们扑了上去。


第511章 荆诀

　　火山动手的时候，后面偷袭的黑衣人也将自己脸上的头罩扯了下来。露出来满头的白发，正是那位脾气古怪的吴勉。当下，他和火山一前一后的夹击这些黑衣人，瞬间将他们节奏打乱。当下，这些人开始乱做一团，不过他们马上便在火山和吴勉的身上找到了突破口。几个人拼死拦住了差不多在力竭边缘的火山，剩下的所有人举起各自的法器冲着身后的吴勉扑了过去。

　　没有龙鳞的吴勉开始不停的倒退，虽然他的术法要强过这些扑过来的黑衣人。不在对方的人数众多，他身上又没有什么趁手的法器，当下只能调动全身的术法硬顶着。当下天空中不停有炸雷劈向逼过来的这些黑衣人，不过都是修士，有了防备之后，雷火之类的术法也不能再把他们怎么样了。只是这些人心里防备着身后的火山突然杀过来，心里一大半都是堤防那个红头发的男人，反而让这个白发男人有了喘息的机会。

　　就在这个时候，守在归不归身边的百无求也跟着扑了过来。有了这个二愣子帮手，吴勉的形式才算好了一点。

　　“本来以为你们有这么多的人，就不需要我动手。想不到你们还真是抬爱我，一定要我这把老骨头在继续抻练抻练。”说话的时候，县衙后堂的位置走出来一个一身白衣的老者。

　　这老人看不出来年纪，虽然看着白须白发，不过脸上却没有一丝褶皱。满面红光的说是婴儿的皮肤也不为过，和周围满是身穿黑衣的人不同。老者一身的白衣，也没有遮住面容。这样的场合，就好像是担心别人认不出来他一样。

　　果不其然，老头出现之后。躲在火山背后的广仁脸上便露出来了一丝古怪的表情，随后苦笑了一声之后，大方师对着面前这个突然出现的白衣老者说道：“这里所有的人都是我之前的得罪过的仇家，只有荆诀先生你是个例外。不过当初你可是在前任大方师徐福的面前起过誓的，你说要永不出世，怎么？避世久了开始贪恋红尘了？”

　　白衣老人荆诀早年是一位修道门派的门派之长，不过他的门派和绝大多数不同。门派之长并不能继任终身而是遵循古法禅让，一代门派之长只能任满十二年，任期已满之后由上一任门派之长制定继承者，然后，这位曾经的门派之长就要在宗门身后的高山打造出来一座洞府继续修行。除了门派到了生死存亡之时必须要出来帮忙之外，他们都要住在洞府之内直到了却残生。

　　不过后来这座门诞生了荆诀这么一位不世出的弟子，他四十岁便成为了门派中的术法第一人，当时正赶上上一位的门派之长到了任期，由于他的能力太出色，荆诀不出意外的被推选成为下一位门派之长。

　　荆诀也对得起他的门派，在他担任门派之长的十二年当中，这座门派开始飞快的发展。一时之间竟然有了和方士一门平起平坐的势头，不过就在这个时候，荆诀心里开始打起来门派中谁也不曾有过的想法：他想要连任门派之长。荆诀深信在他的带领之下，门派可能超越方士，成为古今第一修道门派。

　　让荆诀没有想到的是，他想要连任门派之长的想法被门派中人强烈的驳斥。最后门派中的长老的打压下，让他马上选出来下一位门派之长。然后便可以在后山找一处清静所在养老，最后荆诀竟然开始下暗手准备干掉门中的长老。当下他设计让几位长老相互动了手，准备在劝架的时候突然发难。没有想到被前来做客的徐福、广仁师徒俩撞破。撕破脸之后，荆诀被徐福擒住。随后又在他的住所发现了荆诀残害同门的证据，本来将荆诀交给门派中长老的手里一死也算了事。不过这个时候还是徐福给说了情才饶这位门派之长。怎么说荆诀也是这里的门派之长。最后还是把他囚禁在了后山的一处山洞了，让荆诀发誓此生不踏出这里的一步，这样徐福才带着广仁离开。

　　不过从某种方面来说，荆诀做的似乎也没有错，就在他被囚禁起来的第五年，荆诀一手发展起来门派开始掉头向下，慢慢的衰落了起来。就在秦汉交替的时间里，这个在他手中曾经兴旺一时的门派已经衰败了下去，最后成为了末流的一支门派。

　　本来出于对徐福的忌惮，荆诀也没有再出来的打算。不过就在半天之前，突然有一位不速之客找到了荆诀藏身的山洞里。将徐福已经渡海差不多百年的事情和他说了。虽然错愕，不过荆诀还是不明白这人是什么意思。他不会以为凭着自己这点本事，能掀翻了方士一门，来给他的门派报仇。直到这人将他后面的话说了出来：“徐福死了，大方师还在。他去海上钓鱼了，广仁可还在替他打理整个方士一门……”

　　说实话，别说是徐福了，就见当年跑腿一样的广仁，荆诀都是得罪不起的。当年他和广仁是交过手的，他差了这位大方师的首徒少许。这些年来荆诀虽然在山洞里面苦修术法，不过广仁在外面受了徐福亲自指点，比较当年来，他的术法一定又精进了不少。远不是自己这样的囚徒能比较的。

　　不过那位客人呵呵一笑，马上又说出来了他可以出去报仇的第二个理由：“荆诀先生，现在有一个千载难逢的机会，大方师广仁失掉了术法。在明天天亮之前都是一个平凡的人，你现在去和了结一个普通人没有什么区别。而且广仁的一起仇家已经赶过去了。你去的晚了，可能连广仁的骨头都分不到了……”

　　本来说好的，由外面那些人先解决了火山。然后大家一起来了结这位大方师，没有想到火山迟迟没有解决。已经很湿不耐烦的荆诀这才从后堂里面走了出来。

　　荆诀一出来便冲着广仁、火山走了过来，这个时候，不远处传来一个老头子的笑声。这笑声过后一个老家伙的声音传了出来：“这不是荆诀吗？大家都是老朋友了，听说你被徐福那个老家伙关了二百多年，巧了，老人家我也是刚刚出来没有多久，算起来咱们哥俩还是脚前脚后被他关了起来，也算是难兄难弟了。”

　　听到这个声音之后，荆诀不由自主的回头向着说话的位置看过去。就见一个老成不像样子的老头子正在对自己打招呼。老头子正是那位和他有着一面之缘的归不归，当初那个不速之客可没有说广仁还带着那个老家伙。

　　当下，荆诀皱着眉头看了归不归一眼。心里面开始盘算起来现在的胜面会有多大，看了一眼广仁身边的几个人之后。他突然一阵的冷笑，随后突然对着在场所有的黑衣人说：“你们去伺候归不归先生，广仁这些人我来替你们照顾。”

　　这些人就好像才练过了多少次一样，听到了荆诀的话之后，这些人手里拿着法器猛的转身，随后向着归不归的方向跑了下去。就在他们跑过去的同时，荆诀的身子一晃突然消失，随后又凭空出现在吴勉、百无求和广仁、师徒的身边。举起来自己好像鸡爪子一样的手，对着火山的胸膛抓了下去。

　　荆诀动手的同时，他身后突然有两个人影扑了过去。就在荆诀有些迟疑的时候，他身前的火山已经动了，迎着他的拳头一拳打了回去。


第512章 荆诀的老像

　　这时候的火山已经在力竭边缘，两拳相击之后，他的身子被打飞了出去。不过这个红头发的男人还是在落地之后，瞬间挣扎着从地上爬了起来，然后用自己的身子挡在了广仁的身边。将脸色阴沉的广仁拉到了后面的角落了。

　　火山被打飞的同时，吴勉和百无求一人一妖对着荆诀的后心打了过去。本来依着这位白发男人的性子不会和二愣子一起和人动手，不过看到广仁可能就要命丧当场之时，虽然他们和方士一门的关系分分合合。但是看在当初的徐福面子上，吴勉也就顾不得许多了。

　　当下吴勉和百无求二人各自一拳，几户同时打在荆诀的后背上。将这个白衣老人打得向前一步，一个踉跄差点倒在地上。不过他毕竟是和徐福同时代得人物，瞬间缓过来之后，马上转身冲着身后得一人一妖扑了过来。

　　而吴勉和百无求就好像配合好的一样，荆诀转身的同时，二愣子已经绕到了他的身后。从后来紧紧得搂住了这个白衣老人，随后冲着对面得吴勉吼道：“小爷叔，揍他！”

　　这句话说出来得时候，远处角落得地面上露出来一个小脑袋，看着吴勉和百无求得位置叹了口气，喃喃得说道：“唉，这本来是我们人参的词，便宜这个二愣子了……”说话的小家伙最近接连几次被人挟持，现在这样危险的场合他也不敢靠近，只能远远的看着。最后有些哀怨的叹了口气，又扎回到了地下。

　　就在这个时候，顾及荆诀身后的百无求。吴勉并没有使用雷火之类的术法，直接伸手对着白衣老人的前心打了过去。几乎就在他的手掌接触到荆诀白衣的同时，本来从后面紧紧保住荆诀身体的百无求突然一口鲜血喷了出来。这个大个子的身体晃了几下之后，眼睛一闭随后人事不知，一头栽倒在地。

　　吴勉就在荆诀的身前，凭着这个白发男人的眼力，竟然没有看到荆诀是如何出手的。百无求倒地的同一时刻，挣脱了束缚的白衣老人身子前倾迎着吴勉扑了过来。当下他也没有避开这一拳的意思，反而也挥出了拳头对着吴勉打了过去。

　　两个人同时一拳打在了对方的身上，白衣老人皱着眉头向后退了七八步，脸上一阵泛红，红色的光晕消失之后，他一脸差异的看着面前的这个白发男人，摇了摇头之后，说道：“他竟然没有告诉我还有你的存在……”

　　而吴勉倒是纹丝不动的站在原地，听了荆诀的话之后。他的脸上露出来意思讥讽的笑容，刚刚想要说话的时候身子突然古怪顿了一下。随后从他的身体里面发出来“噗！”的一声闷响，从吴勉全身的毛孔当中喷出来一股血色的雾气。

　　看到了吴勉的变化之后，荆诀冷冷的笑了一声，说道：“别动，你的内脏已经被打碎了。我知道你是白发的不死体制，不过就算这样你的身体也受不了这么强烈的伤害。我要是你，现在就躺下来休息，慢慢等着内脏恢复。你放心，我的仇人不是……”

　　他的话还没有说完，突然见到吴勉的脸上出现了一丝怪异的笑容。随后这个满身是血的白发男人竟然一步一步的向着自己走过来，这个动作让荆诀闭上了嘴巴，冷冷盯着正向自己走过来吴勉，从牙缝里面蹦出来了几个字：“我小看你了……”

　　转眼之间，吴勉已经走到了荆诀的身体。用他标准式的笑容笑了一下之后，说道：“徐福关你的时候，不给饭吃吗？还是说你太老了，打人都没有力气。”

　　“说的好！哈哈哈哈……”荆诀听到之后怒极反笑，笑声突然停止之后，盯着吴勉的眼睛说道：“那你再试试这一拳，看看你的不死之身能不能扛得住！”一句话说完，荆诀再次对着吴勉的前心一拳过去。

　　而那个白发男人好像是算好了一样，荆诀挥拳的同时他也是一拳打了过去。两个人的拳头打在了一起“嘭！”的一声之后，吴勉的身子倒着飞了起来，飞出去五六丈之后才算掉落在了地上。

　　本来谁都以为吴勉这次吃了大亏不死也要脱层皮，不过任谁都没有想到的是，这个白发男人飞出去的同时，荆诀突然哀嚎了一声。远处的火山就见他脸色苍白的站在原地，刚才一拳将吴勉打出去的那只手已经血肉模糊。广仁师徒看得清楚，荆诀这只手除了大拇指之外的手指头已经全部都被削掉，四根带血的手指头就在他的脚下。吴勉是怎么做到的，他们师徒二人竟然都没有看到。以后荆诀这只手再做手势，基本上也只能夸人了。

　　“都说你老了就别和人动手，容易伤到自己。”这个时候，吴勉已经再次晃晃悠悠的站了起来，吐出来一口鲜血之后，再次冲着正在捂着伤手不住颤抖的荆诀说道：“还要再来吗？换那只手……”

　　荆诀没有吴勉他们白发的不死体制，他是靠着本门独家的养生心法才活到这个岁数的。别说手指了，就算是牙齿也是掉一颗少一颗的。荆诀平时最引以为傲的就是自己几百岁的年纪，还是满口的牙齿没掉一颗。现在牙是齐了，但是手指头少了小一半……

　　这时候，已经气极了的荆诀不在理会身后的广仁、火山师徒俩。现在如果不把这个还在冲着自己翻白眼的手刃了，荆诀这口闷气能把自己气死。当下，白衣老人的身体一晃，瞬间出现在吴勉的面前。这次他不敢在动手肉搏，一张嘴，从口中喷出来一股好像利剑一般的烟雾，冲着白发男人的咽喉射了出去。

　　现在两个人的距离实在太近，吴勉几乎没有闪避的余地。看到了荆诀张嘴的时候，他边猜到了这个白衣老人后面要做的事情。当下吴勉对着荆诀的嘴巴挥了挥手，那道已经喷出来的利剑烟雾突然从中间一分二。下面的烟雾消散在了空气当中，还是有一半射进了吴勉的咽喉。“噗！”的一声，一股血箭瞬间从他的脖子上溅了出来。

　　不过就在吴勉受伤的同时，荆诀的身上也发生了奇怪的变化。吴勉脖子迸血的时候，他的脸颊突然豁开直达脑后，鲜血四溅的同时，嘴巴里面整整齐齐的白牙有一大半无缘无故的碎裂。这次荆诀再也忍受不住，两只手捂着自己的嘴巴，跳着脚的哀嚎了起来。

　　由于之前的烟雾已经消掉了一半，吴勉咽喉虽然看着一片血肉模糊。不过靠着他自己不可思议的复原能力，这点伤势还是马上便得以复原。伤口恢复如初之后，吴勉找了一块大石头坐下，看着还在不停哀嚎的荆诀。一直等到这位白衣老人停下动作之后，他才慢悠悠地说道：“我是让你换手，不是让你胡说八道。说错话掉大牙了吧……”

　　“吃由吃梨！（岂有此理！）”一声大吼之后，荆诀也顾不得许多了，抬手对着还坐在大石头上冲着他冷笑的吴勉做了一个法诀。不过抬手的时候才发现这只手已经少了四根指头，除了竖起来大拇指夸赞这个白头发之外，好像什么都做不了。

　　已经被气疯了的荆诀又是一声大叫，随后用那只好手在空气中抓了一把。凭空抽出来一根满是符文的黑色铁棒，挥舞着这跟铁棒对着吴勉的脑袋砸了下去。


第513章 醒过来的百无求

　　别看吴勉气定神闲的坐在大石头上面，这时候这个白头发的男人胸中血气翻滚。之前他被荆诀打的皮肤毛孔中喷血，正是内脏严重受伤的迹象。只是吴勉一直咬牙忍着，才没用倒在地上。刚才对拳也是沾了已经破碎那些龙鳞碎片的光，就这样，还在削掉了荆诀手指的时候，将自己也震飞了出去。吴勉是实在坚持不住，才找了块大石头坐下来的。趁着荆诀疼得大喊大叫的时候，自己调整内息让体内的伤势快点恢复过来。

　　看到荆诀凭空掏出来这根铁棒，当下吴勉深吸了口气，从大石头上面站了起来。抬手对着已经冲过来的荆诀挥了一下，这动作白衣老人太熟悉了。刚才就是这么一下让他的变成了豁嘴，自己最引以为傲的牙齿也被打断了大半。

　　现在再见到吴勉的这个手势，荆诀大惊之下第一时间缩颈藏头。防着这个白头发的男人伤到自己的眼睛，他伸出两只手挡住了自己的半张脸。脚尖点地身体猛的向后退去，等到他推出去七八丈也没有遇到有什么一场的事情发生。就在他将手臂放下的时候，一个人影已经冲到了自己的面前。

　　来人正是刚才对自己挥手的吴勉，这个时候荆诀也明白过来自己是中了这个白发男人的计。他手中已经没有了那种古怪的法器，不过这个时候吴勉已经到了荆诀的身前，举拳冲到了白衣老人的面门前。在荆诀做出来反应之前，他的拳头猛的张开。一股巨大的冲击力从吴勉手心里面喷了出来，荆诀正在这股冲击力的中心。当下身子不由自主的向后飞去，举起来的那只铁棒差点脱手。

　　看到了荆诀的身体飞起来之后，吴勉当下也窜了起来，准备在半空中给这个白衣老人第二次打击。就在白发男人跳起来的同时时刻，看着好像已经失控的荆诀突然在半空中将手里的铁棒对着吴勉甩了出去。已经跳起来的白发男人没有躲避的空间，瞬间使用了腾空之法，身体直挺挺的向上飞去。

　　本来以为这就算避开了铁棒，没有想到的是，吴勉的身子腾空而起的一瞬间，那根铁棒已经到了他的身后，狠狠的打在了飞到半空中吴勉的身上。“嘭！”的一声巨响之后，就见这个白发男人好像断线的风筝一样飘落了下来。

　　论起来真实术法，吴勉本来就弱于荆诀。刚才投机取巧加上白发老人并没有将他放在眼力，这才侥幸的得了先机。现在荆诀已经将吴勉视为了劲敌，没有了龙鳞碎片他几乎没有胜算的可能。

　　吴勉倒地的同时，荆诀已经稳稳的站在了地上。这个白衣老人对着自己的铁棒虚抓了一下之后，铁棒便自动的回到了他的手中。看着倒在地上一动不动的吴勉，荆诀冷笑了一声，说道：“炸屎吗？我鸡头干柴这一哈漏神马后贵，你是不涝不四的蹄子，没油拿闷肉鱼屎的。（诈死吗？我知道刚才这一下有什么后果。你是不老不死的体制，没有那么容易死的。）”由于这位白衣老人的嘴巴漏风，说了几次才把这两句话说清楚。

　　就在荆诀话音落下之时，倒在地上的吴勉嘴里突然喷出来一口血。盯着荆诀说道：“刚才说了，你的年纪大了，已经忘了应该这么是用术法了。法器不错，不过打在身上感觉不到疼。”

　　“别急，你马上就要感觉岛疼了。”知道自己现在的话实在没有办法用耳朵去听，当下荆诀索性闭上了嘴巴，声音从他的肚子里面发了出来。虽然听着怪异，不过起码能分得出说的是什么了。

　　荆诀说话的时候，吴勉坐在地上再次喷出来一口鲜血之后，伸手放在自己呃怀里，却不见他将手拿出来。刚才荆诀吃了那些古怪法器的大亏，本来打算用铁棒将吴勉打成肉酱，已泻自己的心头之恨的。这个时候见到这个白头发的手好像是抓住了什么东西，当下这个白衣老人也不敢轻举妄动起来。

　　这时候，归不归还在和几十个黑衣人缠斗，本来凭着他的本事。现在已经将这些人都解决掉了，不过老家伙舍不得自己那点术法。只是在人群里面游斗，基本上也是瞅准机会引导谁的法器将他们身边的同伴解决掉。归不归磨磨蹭蹭的，想要他出手相助几乎也是不可能的事情。

　　吴勉和荆诀短暂的僵持了起来，每当白衣老人想要催动铁棒打过去的时候。白发男人已经伸进怀里的手便向外收回一点，当下荆诀便不敢轻举妄动，将铁棒调回来守在自己身边，防着吴勉又扔过来什么稀奇古怪的东西。

　　最后还是荆诀不耐烦了，挥舞着铁棍指着吴勉，肚子里面发出的声音说道：“你还藏着什么法器吗？拿出来也让我见识一下。”

　　吴勉不以为然的看着这个白衣老人说道：“想知道什么法器吗？过来就知道了，来，过来之后你另外那只手也可以夸人了。”

　　荆诀恶狠狠的盯了吴勉半晌，还是没有过去的勇气。本来他还可以催动术法来攻击这个白发男人，不过他这一门的术法与众不同，需要用法诀配合的。他的那只好手还在控制铁棒，而另外的一只手……

　　就在这个时候，二愣子百无求晃晃悠悠的从地上爬了起来。原地转了一圈之后，才想起来自己是因为什么趴在地上的。当下百无求在身边的死尸身上捡起来一柄细长的长剑，剑尖指着远处正在和吴勉对峙的荆诀去了。

　　“老家伙，刚才是你打的老子吧？”百无求虽然愣可不傻，他没敢走的太前，走到了吴勉的身边便停下了脚步，用剑尖指着不远处的荆诀继续说道：“刚才有胆子动手现在没有胆子过来了吗？你的嘴怎么了？怎么一道大口子。知道错了自己拉的吗？不用那么麻烦，给自己俩嘴巴老子也就原谅你了。嘴还憋了……你真打了？看架势是把牙都打掉了。还以为天底下就老子一个实诚的妖怪，想不到还有你这么一个实诚的人……”

　　“住口！”忍无可忍的荆诀用残肢指着百无求，肚子里面对着这个二愣子继续说道：“等一下我先解决了这个白头发的，下一个就是你这个妖物。别急一个一个来！后来是广仁、火山……”

　　看着荆诀指着自己说狠话，百无求一脸莫名其妙的样子。等到荆诀说完之后，他才开口说道：“现在你这个样子骂街老子我能理解，不过老家伙你骂街归骂街，夸我做什么？你嘴里的话和你的手势可不是一个意思。”

　　刚才荆诀说狠话的时候，大拇指头对着百无求摆来摆去，如果不配上他刚才说的话，怎么看都是夸奖这个妖物的意思。当下气的荆诀大吼了一声，也不顾及吴勉的身上还有没有什么法器，挥舞着铁棒对着这一人一妖扑了过来。

　　荆诀扑过来的同时，突然听到角落里面响起来一个不急不慢的声音：“荆诀先生，别着急对付他们俩，我们来说说你背弃盟约，私自下山这件事……”

　　等到荆诀满脸惊愕的回过头来，看到了一个满头白发的广仁正在冲着自己点头微笑。荆诀当下抬头看了看月亮，随后开始慢慢后退，一边退一边对着白头发的大方师说道：“天还没亮，你是怎么恢复的？”


第514章 出城的路

　　见到了广仁的头发变白之后，和归不归纠缠的众黑衣人也纷纷罢了手。远远的分散开，各自退到了角落了，只要一有不对的迹象这些人就会逃走。现在这个黑衣人都是一脸惊恐的看着已经变回白发的大方师，他们之所以还没有第一时间逃走，除了当时都被惊呆了之外，还有都在观望他们当中最大的荆诀。这些人都是和广仁有大仇的，荆诀还没有定型之前，他们也不会轻易的离开这里。

　　“看来荆诀先生你知道我的事情不少。”广仁说话的时候，站在他身边的火山已经无力的坐在了地上。随后也顾不得许多，就在别人的注视之下开始运息打坐。之前这个红发男人将自己全部的精力都放在保护师尊上，现在广仁没事，他也总算是可以松口气了。

　　广仁就在这个火山的身边，顿了一下之后，大方师接续说道：“不过那个人又没有告诉荆诀先生，他也是再猜我什么时候恢复术法。受了一点暗示之后，就以为要到明天天亮我的术法才能恢复。如果你是我的话，会让别人知道这个时间吗？”

　　本来照常理见到广仁的头发再次变白之后，荆诀就应该落荒而逃了。不过经过刚才和吴勉的几次较量之后，这位白衣老人心里还是怀疑起来：这个广仁会不会和白头发的年轻人一样，设计在算计自己？刚才还是一动不动的躲在火山身后，现在说恢复就恢复了，还一点征兆都没有。谁说大方师就不会设计害人了？

　　有了这个念头之后，荆诀虽然慢慢的拉开了和广仁的距离。不顾他并没有马上离开这里的打断，当下这些曾今的门派之长试探着对广仁说道：“大方师，如果我们这些人现在马上就走，你可以放过我们，不在追究这玩发生的事情吗？”

　　“看在荆诀先生的面子上，我倒是可以饶过这些人。”广仁点了点头之后，继续说道：“不过也是下不为例而已，如果不久之后，还是这些人将今晚的事情重现，那个时候这些人我会按着方士一门的规矩来。谋害大方师性命者，定斩不赦……”

　　“呃？大方师你说下不为例……”荆诀突然古怪的笑了一下之后，回头看了其他那些黑衣人一眼。随后回过头来对着广仁说道：“大方师你什么时候如此的通情达理了？如果你早就这样的话，何苦得罪这么多的同道中人？不过可惜了，大方师你通情达理的太晚了。就算你现在真的恢复了术法，我们这么多的同道，你还想……”

　　荆诀的话还没有说完，就见眼前的广仁向前踏了一步。就在大方师这只脚落下的同时，大方师的身体突然在这些人的眼前消失。见到了广仁使用了术法之后，就见便知道这次自己是算错了。当下转身就让向着后面跑去，他一边狂奔一边开始催动五行遁法。这个时候他才感觉到这座县衙里面不知道什么时候被下了禁制，除了他之外，在官衙里面其他的黑衣人也感觉到了这里被下了禁制。

　　就在他们准备一窝蜂的向外面逃走的时候，除了荆诀和潭天林之外的所有人，每个人都感觉到自己身边多了一个人。眼角的余光看过去，来人正是刚刚消失的大方师。

　　“既然荆诀先生说了，是我通情达理的太晚。那我索性就不讲情理，只论手段了……”说话的时候，几十个广仁突然伸出了手掌对着面对的黑衣人身体按了下去。这些大方师的手法并不快，可是这些黑衣人偏偏就是没有躲开的意思。除了荆诀和潭天林这两个人之外，几十个黑衣人的身体都被广仁的手掌按到。

　　随着几十广仁的手掌抬起来，这些黑衣人随后无声无息的倒在了地上。如果这个时候有人过去挨个检查，会发现这些黑衣人已经无声无息的断了气。就算是吴勉、归不归这样的人物，对广仁突然间的雷霆手段还是感到有些动容。

　　一瞬间几乎解决掉了所有的黑衣人之后，花园里面几十个广仁便跟着瞬间消失。只留下原本那位大方师还站在荆诀不远处的位置，淡淡的笑了一下之后，这位大方师对着已经呆楞的荆诀说道：“荆诀先生，我和这些旧友的恩怨已经了结。现在是不是该说说我们之间的事情了？刚才你教训的是，我想明白的太晚了。不过明白的晚总比不明白要好吧……”

　　说话的时候，大方师开始慢慢的向着荆诀的位置走了过去。这时候荆诀的脸色好像死灰一般。当下他一咬牙，回身向着县衙外面跑去。虽然不能使用五行遁法，不过并不耽误其他术法的使用。只是眨眼的功夫荆诀已经从县衙里面冲了出来，这位白衣老人意外的发现广仁并没有追过来，当下便一鼓作气向着城门的方向跑了过去。

　　就算是禁制也不会没有边界，就算广仁的术法再高强，最多也就是在整个青山县里面下一个巨大的禁制。只要荆诀能冲出城门之外。就能使用遁法逃生，得以保全他的一条活命。

　　当荆诀远远的看到城门，后面还是没有广仁追上来，当下这位白衣老人终于送了一口气，算着他的现在的脚力，眨眼之间便能从这道城门众冲出去。到时候使用五行遁法逃走，找个广仁、归不归都不知道的小山村躲起来，今生今世永远也不再露面了。

　　就在荆诀越跑距离城门越近的时候，突然看到前面的城门打开，随后从外面走进来一个白头发的男人。正是刚刚见过面得大方师广仁，看到了已经紧急停下脚步，满脸目瞪口呆的荆诀。大方师微微笑了一下，随后对着他说道：“荆诀先生，此路不同。不过如果你肯告诉我，把你请到这里来的那个人是谁，我还是可以请你从这里出去的。”

　　这句话刚刚说完，荆诀突然一个急转，随后拼了命的向着对面的城门跑去。他一边跑，头脑当中只有一个想法：既然不能使用五行遁法，那么这个人是怎么超越自己跑到前面来的。

　　不过好在这做青山县的县城不大，荆诀还是很快便跑到了下一个城门。远远的就看到一个和他同样穿着一身白的男人已经站在了大门前，看到了荆诀跑过来之后，广仁微微的笑了一下，随后对着他说道：“荆诀先生，刚才你还是没说，倒地是谁请你们来了……”

　　看到了广仁站在城门前的这一刻起，荆诀便放弃了继续逃窜。当下他选了最适合和广仁的沟通方法，苦笑了一声之后，白衣老人对着站在城门前的大方师说道：“是一个带着黑纱的男人，他给了我这里的地址，本来还给了我一套黑色衣服，让我穿着那套黑色的衣服过来。最后是我自己换的这么一身白衣。那个人是谁我没有听出来，不过这个人好像有句口头禅，他和我只说了一刻钟的话，就说了两次太难看了。你想知道的我都说了，可以放我走了吧……”

　　听到了太难看了这四个字之后，广仁的脸色变得有些难看起来。看了一眼还在脸色有些泛白的就将。大方师的脸色这才好了一点，将自己的身子让了一下，把出城的位置让了出来。

　　荆诀看到之后，急忙向着这里跑了过来，就在这个白衣老人走到了大方师身边的时候，广仁的眼睛突然立了起来，随后一巴掌对着荆诀的后心劈了获取。


第515章 拿走

　　虽然荆诀也是加着小心，不过他没有想到身为大方师的广仁会翻脸的这么快。眼看着出了城门就要重获自由，就差这么十几丈远的距离。荆诀反应过来的时候，广仁的手掌已经拍在他的后背上。

　　“噗！”的一声闷响，从广仁手掌接触的位置突然冒出来紫色的火焰。大火瞬间蔓延到了荆诀的全身，这紫色的火焰烧的诡异，只是一瞬间的边将荆诀烧成了一个人型的骨灰架。随着转眼火势消失，这个人型的骨灰架也跟着坍塌在地。这个老头子变成了活人之后连惨叫的声音都没有发出来，已经结束了生命。眨眼的功夫，这位曾经的一门之长这个时候已经变成了一地的飞灰。一阵旋风吹过，将地上的骨灰卷起来吹出了城门之外。

　　看着白色的骨灰吹出去之后，广仁轻轻的叹了口气，随后自言自语地说道：“你说的没错，有时候我太通情达理了……”

　　“想不到再见大方师会是这样的一幅景象，真是有趣，太有趣了……”广仁的话还没有说完，空气当中突然传来了另外一个人说话的声音。听到这声音的同时，大方师的头皮一阵发麻。凭着他的本事，竟然没有提前发现附近还有别人。

　　广仁第一个反应是那个爱抽人嘴巴的席应真，不过听这声音却没有那位老术士玩世不恭的语气。大方师的闹钟瞬间闪过问天楼主等两三个人的相貌，甚至连还在县衙的归不归都想了起来。不过这些人没有一个和这个声音的主人能对上。

　　“既然是再见，那么我与先生之前是有过一面之缘了？”广仁不愧是大方师，瞬间便调整好了自己节奏。淡淡的笑了一下之后，继续对着空气中的那个声音说道：“既然是故人，何不索性出来也让广仁再瞻仰一下故人的风采？”

　　“然后大方师再把我灭口，那就不合算了。”说到这里，那个声音轻轻的笑了几声。笑声停下之后，他继续说道：“既然大方师没有认出来我这个老家伙，那么还是不要见了。见面之后也难免回想起来不堪回首的往事，徒增唏嘘而已。”

　　这时候，广仁的瞳孔突然紧紧的收缩了起来。深深的吸了口气之后，对着声音的主人说道：“还真是故人，妖王殿下，当初我和先师徐福大方师与殿下在妖山一别，也有差不多两百年未见了吧……”

　　空气中的声音沉默了片刻之后，突然哈哈一笑，最后另外一个粗旷的声音响了起来：“难怪徐福会将大方师的道统传授给你，本王收敛了妖气，变了声路想不到还是被你认了出来。不过大方师你的记性还是差了一点点，妖山一别之后，本王与你们师徒有两百另三年未见了。与那归不归也有两百六十五年没有见过面了，想不到今晚出了那位做了闲云野鹤的徐福之外，本王能一次见到两位故人，真是难得的很。”

　　听到声音的主人已经自认妖王之后，联想到不久之前来找自己索要三位太子下落的群妖，广仁脸上的表情虽然没变，不过心脏已经悬了起来。当下大方师对着面前的空气施了个半礼，随后苦笑了一声，对着空气说道：“殿下来找广仁，是来询问三位太子的下落吧？实不相瞒，三位太子的下落广仁确实不知……”

　　“大方师你虽然是人中的龙凤，不过本王的来意只猜对了一半。”说到这里的时候，空气中的声音笑了一下。随后继续说道：“那几个不成器的小畜生受点苦也是好的，就算它们当中有谁折损了也没有什么。一二三太子的名分虽然只有三个，不过本王还有成百的血脉留在各地，也有几百个美妾还能再替本王生养子嗣。死几个儿子不算什么……”

　　听到妖王说到这里，大方师苦笑了一声，这样的话题让他怎么接？轻轻的叹了口气之后，只能硬生生的将话题有拉了回来：“三位太子吉人天相，应该是被什么琐事绊住。不久之后便可以回来与殿下相聚，殿下如不嫌弃的话，方士一门会派人去查找三位太子的下落。”

　　“随你。”两个字算是回答了广仁的话，顿了一下之后，他继续说道：“你不用担心，本王这次下山除了为那三个小畜生擦屁股之外，还有几位朋友要见见。人不要惹妖、妖不犯人，只要没人招惹本王，看过了几位朋友之后自然就会回到妖山，继续做我的一族之王……”

　　说到这里的时候，妖王的声音突然中断。片刻之后那个声音再次响了起来：“大方师，本王劝你一句。你让埋伏着的那一男一女不要搞什么小动作，一旦本王会错了意，以为你们在招惹本王，翻脸将这里夷为平地，那样可就不美了。”说完之后，妖王的嘴里又发出来一阵的冷笑。

　　“殿下不要误会，他们是我的两位师弟。是要来清剿问天楼的余孽，不知道是妖王殿下驾到，冲撞了殿下还请不要见怪。”广仁解释了几句之后，却并没有指示隐藏在黑夜的同伴离开这里。话说的虽然客气，但是机锋之间已经有了棱角。

　　广仁的话说完之后，本来还在等着妖王的回话。不过半晌之后不见它的声音响起来，最后还是另外一个男人的声音说道：“大方师，不用等了。看样子妖王已经走了，该回去收尾了。”

　　广仁轻轻的叹了口气之后，对着那个声音回答道：“看来就是这位陛下，幕后的那两个人才没有出现。可惜了，这么好的机会，下一次就不知道是什么时候了……”

　　等到广仁运用术法回到了县衙花园的时候，吴勉、归不归几个人聚在一起，他们对应的是孤零零坐在地上调息的火山。两拨中间的位置是已经满脸死灰之色的潭天林……

　　大方师露面的时候，正听那个二愣子妖物再和归不归说话：“老家伙，反正你说什么老子都不信。老子和你打个赌，就是巧了！广仁就是这个时候变回的白头发。什么给问天楼挖坑，楼主出来了吗？没出来就是巧合。咱们说好了，这次你要是输了，以后自己家亲戚在的时候，咱们该怎么论还是怎么论，老子也不会亏待了你。在外人的面前，老子就管你叫大哥，你管老子叫兄弟……”

　　看见了广仁出现之后，二愣子扯着自己的嗓子对大方师说道：“那个谁！你回来就好了。说说，刚才是不是巧了，就是这个时候你的本事回来了？”

　　广仁微微的笑了一下之后，冲着吴勉、归不归几个人行了答谢之礼。行礼的同时，口中说道：“广仁谢过吴勉先生、归师兄诸位的援手，不过这里还有点手尾要做。请各位稍等一下……”

　　说到这里的时候，广仁转身看向了被吴勉、归不归和火山夹在当中的潭天林。叹了口气之后，大方师说道：“本来看在你父亲的份上，我应该放了你走的。不过放了你，死在这里的万余条亡魂我也没有办法交代。更何况你日后难免会再次作出与我不轨之事来，如有误伤的人命我也要担些干系。潭天林，如果你是我，要如何处置？”

　　潭天林惨笑了一声之后，举起来手中长剑，剑尖指着广仁的位置说道：“事情既然败了，我就没有打算活着回去。广仁，我咒你生不如死，后世被人囚禁在暗无天日的囚室之中……”一句话说完，潭天林一手抓住课自己的头发，一手将长剑横在脖子上。手中用力竟然将自己的头颅割了下来，扔在了广仁的脚下，口中最后说了两个字：“拿走……”


第516章 各怀心事

　　潭天林脑袋落地的同时，在距离此地五十里之外的一处大宅里面，两个一模一样的男人刚刚走进后堂。其中一个男人突然顿了一下，随后微微的叹了口气，对着身边另外一个人说道：“潭天林没有了，可惜了，这个孩子算是有些天份的，能和火山一争高下的只有他一个。”

　　另外一个人无所谓的笑了一下，说道：“最近几年弟子们折损的厉害，复楼之前，还是再收几位弟子，怎么也要凑齐八大弟子的位置。”

　　这两个人再说话的时候，从他们的身后走进来两个恭恭敬敬的年轻人，正是和吴勉、归不归等人打过数次次交道的莫离和九九。走进来之后，九九先是捂着嘴低着头一阵咳嗽。莫离见到之后叹了口气，随后对着面前两位师尊恭恭敬敬的施了一礼，这才开口说道：“师尊们算的极准，留在县衙那些人本命符纸已经烧毁，从符纸的灰烬上看，这些人已经毙命无疑。看起来这都是广仁为了引出来两位师尊，故意设下的陷阱。”

　　那两个一模一样的人相互看了一眼，随后刚才在感叹潭天林没有了的那人点了点头，对着还在不停咳嗽的九九说道：“那么说来广义和广悌也不在方士宗门了，是吧？什么宗门失火他们出面救火也不是真的，是吗？”

　　“咳咳……是，弟子已经查明……咳咳……是他们二人的弟子，用了易容之法……咳咳，假扮的……咳咳……”九九一边咳嗽，一边将自己得到的消息说了出来。他的两位师尊已经适应了九九咳嗽的样子，当下也没有怎么不舒服。

　　询问九九的师尊对着和自己一模一样的人说道：“广仁的虚弱期是假的，留在方士一门看家的广义和广悌也是假的。看来那位大方师还真的是为了我们两个费了些脑筋。”

　　“起码他从方士门中出来的时候是货真价实的衰弱期。”那人接过话头，继续说道：“明明已经查探清楚的，可惜我们顾及的太多没有当场动手。要不然的话现在这个结局已经改写了，好在也有点好消息，起码现在可以确定了广仁衰弱期的时间，这次不行还有下次。到时候问天楼复楼也差不多，我们也可以再回方士一门去看看你的那些后辈了。”

　　说到这里的时候他好像想起来什么事情，顿了一下之后好像看镜子一样的对着另外一个自己说道：“青山县城外面那股古怪的妖气真的是妖王吗？幸好我们的退的早，如果真的把它也卷了起来，那么广仁现在应该也不好过吧？”

　　“你相信疆广会为了自己的三个儿子，就和广仁的方士一门血拼吗？”对面那个人冷笑了一声之后，继续说道：“如果真的那么做的话，那么疆广也就不是妖王了。能在妖山隐忍那么久的妖王，怎么可能为了两三个儿子和广仁翻脸？也许它这次下山并不是为了疆度三个太子……”

　　就在这几个人说话的时候，青山县县衙之内。广仁看着自己脚边的人头，轻轻的叹了口气。随后大方师将自己的外衣脱了下来，将潭天林的人头包裹起来送到了身子旁边。等着稍后自己的门下弟子们赶过来，再将潭天林的石首厚葬。

　　“大方师，这个就是老人家我佩服你的地方了。”这个时候，归不归嬉皮笑脸的对着广仁继续说道：“这边把人逼死，然后再给他找个好地方厚葬。这样的话，他的魂魄就算到了阴私那里都不好意思告你。”

　　“我欠他父，他父欠天下。”广仁有些无奈的说了这么几个字，苦笑了一声之后，继续对着归不归说道：“我欠他父下不去手，本来是想请归师兄你代我了结他的，最后斟酌了一下还是让潭天林了结自己最好。起码也算是他向青山县的万余人命谢罪了，清算生前恩怨也能多少好处。”

　　广仁的话刚刚说完，吴勉的话便说了出来：“那么大方师你呢？这次演的又是什么戏？本来还以为这场戏是给问天楼主看的，现在看起来，大方师你把我们也算进去了。从一开始你们去邯郸城的何府驱鬼，就是按着剧本走的。是吧？”

　　“吴勉先生真的是误会我了。”广仁淡淡一笑，随后继续说道：“当初火山他们进何府的时候，确实不知道你们也跟被牵连进来了。当时是那位华将军来了方士一门求帮，我也确实到了衰弱期。本来向着陪着火山出去走走，没有想到就在我出了方士一门的时候，发现有问天楼的人在宗门前监视我。当下索性时不时说几句明早才能恢复术法这样的话，暗中又联络了广义广悌他们。定下了这样的计策，本来以为最后两位问天楼主会亲自出来，想不到他们俩最后不知道从哪里看出了破绽，可惜了，为他们俩准备的一切，现在都用不上了。”

　　“等一下，那个谁，你的意思就是说这一切都不是巧合，就是你一步一步算出来的，是吗？”百无求实在听不下去了，看到广仁笑眯眯的看着自己算是默认了。当下转头冲着归不归大声喊道：“老家伙，这次不算！以后老子都不和你们打赌了，一个一个的心眼太多，天生的都是骗子！”

　　就算是广仁和火山，这个时候也早已经习惯了这个二愣子。不过既然知道自己不过是主动送给广仁的棋子，吴勉、归不归这些人也没有必要继续留在这里。虽然广仁还想挽留他们几个人片刻，不过吴勉本来就刻薄的脾气容不得自己被算计进去。在他的要求之下，这几个人还是离开了县衙，向着青山县城之外走了过去。

　　几个时辰之前，吴勉、归不归他们将广仁和火山众方士从妖物手中救出来的时候，归不归这个老家伙心里便已经开始怀疑这位大方师在设局了。广仁如果真的在虚弱期中，怎么还敢将自己至于危难之地？广仁如果有个三长两短，那么方士一门交给谁？交给八成要和自己一起死的火山手上吗？就算自己的这位大弟子真的能活着逃回去，别的不算，就说门里面的广义和广悌他就应付不了。到时候方士一门难免会落得一个四分五裂的局面。

　　不过老家伙这次对广仁的设局还是感觉到有些吃惊，虽然看的出来他这是八成想将两位问天楼主调出来。不过和群妖交战的时候，广仁和火山将同门方士的性命送到了群妖的手里。这个归不归自己都有些接受不了，那个时候有一瞬间，老家伙都在怀疑自己是不是想多了，大方师真的是被人算计了。为了看清楚，吴勉和归不归这几个人才混到了黑衣人的队伍当中。

　　当初归不归曾经来过这片区域，他算到要动手对付广仁这些方士的话，最好的地方就是山下的青山县了。事情也是巧了，他们到了城门的时候，看到了几个身穿黑色大衣，头戴面罩的人正从远处向着这里走过来。当下几个人也没有客气，直接解决了这几个人，随后换上了他们的衣服，混进了县城之中。

　　由于这身黑色的衣衫和旁人的没有一点不同之处，这些人都怕自己的身份泄漏，当下也没有人相互打听。让吴勉归不归这几个人轻松的便混到了官衙当中，后来归不归又故意的显露了几手术法，让这些人更加以为他们这几个人就是天上派来帮助他们的。


第517章 炼器

　　后面的事情虽然在归不归的意料当中，不过大方师直到最后一刻，确定了问天楼主已经看破不会再出现之后才动手。还是让老家伙对广仁的忍耐力有些新的定义。但就忍耐力来说，火山已经在前任大方师徐福之上了。

　　不过真的也好假的也罢，广仁这边的事情总算是结束了。几个人也终于可以回到归不归的洞府，按着老家伙的想法，回去休息几天之后，就可以鼓动吴勉去找下一副地图的所在地了，算着解开自己封印的办法应该就在那里了。不过在这之前，还有其他的一些事情要先处理好。

　　当下，几个人找到了藏在青山县城外的铁猴子和他们的马车。不过上车之前，归不归古怪的看了几眼那只老老实实的铁猴子。嘿嘿的笑了一声之后，对着铁猴子说道：“老混蛋，老人家我知道你借着沙弥的眼睛什么都能看到。不过这次是广仁自己编排的戏，不算你还了我老人家的情。你在邯郸城里怎么说的来着？后半辈都给老人家我——们炼器是吧？现在你的机会来了，怎么样？是我老人家给你一个地址你找过来，还是我们这些人直接去找你？老人家我怎么都成，就看你的了……”

　　归不归对着铁猴子说话的时候，和沙弥犯相的百无求已经远远的站在了后面。不过这妖物天生的耳聪目明，远远的听到了自己‘亲生父亲’的话之后，扯着嗓子喊道：“老家伙，你和一个铁疙瘩废什么话？不是我们当儿子的说你，你以为谁都像老子这么听你的话？你说什么就是什么，你以为天底下不是人的玩意儿都是你的儿子？”

　　百无求的话刚刚说完，铁猴子的嘴突然动了。随后那位炼器第一人的声音响了起来：“归不归，我说的是救了应真先生之后，我就给你们炼制法器。不过算起来最后是应真先生救了你们吧？不过看在你们千里迢迢的赶过来，我也不会一点谢礼都没有。这样，沙弥跟着你们，再给你们每人炼制一件法器。老家伙，你也别漫天要价，我这样已经算是仁至义尽了。就算你们当初没来，过不了几个时辰应真先生也会来接我走的。算起来最后还是他老人家把你们救下来的吧？”

　　“老混蛋，你就和那些法器一起过吧。”归不归骂了一句之后，他身边的吴勉突然想到了什么，没等老家伙说话，他先开口说道：“每人一件法器吗？那我要定制一件，你在那里？我们现在就是找你。”

　　“别一件啊，咱们还没还价呢。”听到了吴勉的话之后，归不归马上抢着继续说道：“百里熙，你的命就值一件法器吗？怎么说你的字号也是当世炼器第一人，五件——每人五件。”

　　“晚了，要不是你们这位白头发的小哥先答应了一件法器，我本来打算给你们每人炼制三件法器的。”铁猴子哈哈一笑之后，继续说道：“老家伙，你也不要太贪心了。这样，我也大方一回，除了那位小哥要定制法器之外，我还炼制过几件不世出法器。本来打算将这几件法器祭天的，现在就便宜你们了。别觉得吃亏了，这样的法器就算是我也不是想炼制就能炼制出来的。有时候炼制了上百件法器，也未必能炼制出来这样可以说是神器的法器。”

　　从来都不肯吃亏的归不归眨巴眨巴眼睛之后，对着铁猴子伸出来两根手指头：“两件，一人两件……”

　　七天之后，吴勉、归不归几个人乘坐的马车再次到了辽东郡所辖的狼山山脚之下。几个人到了山上的温泉附近的时候，能看到温泉水都已经流干，下面的法器入口已经露了出来。

　　“老人家我就知道那个老混蛋当初能封了这里，就有办法重新打开。”伸着脖子向法器那里看了一眼之后，归不归对着里面喊道：“百里熙，你不会趁着我们还没到，已经把那几件神器藏起来了吧？”

　　“你以为我像你那么不要脸吗？”空气当中响起来那位炼器第一人的声音，顿了一下之后，百里熙继续说道：“你们知道怎么下来，我在下面等你。把沙弥留在上面就好，它不用跟着你们一起下来。”

　　当下，几个人顺着法器入口下到了里面。百里熙已经在下面的位置等着几人，见到他们下来之后，这位炼器第一人也没有客气，指着摆在身边的几件法器说道：“这就是当年我炼制的那几件法器，除了白头发的小哥之外，剩下的人每人挑选一件。任叁小兄弟，你挑两件……”

　　这时候，归不归凑过来眼睛盯着那几件法器，一边看着一边胡说八道：“咱们不是说好了每人两件，剩下的法器都给你的任叁兄弟吗？”

　　“老家伙，你的法器不想要了是吧？”百里熙瞪着归不归，继续说道：“要不外面的沙弥就当是给你的法器了，任叁小兄弟拿走三件，你看这样行不行？”

　　“那还不是羊毛出在我身上吗？”归不归嘿嘿一笑，对着百里熙说道：“那老人家我就吃点亏，一件就一件吧。等老混蛋你下次再出事的，我老人家先给你写上字据，按上手印老人家我再救你……”

　　这时候，吴勉走到了百里熙的身边，从怀里面掏出来一张绢帛，说道：“按着上面画的样式来做，材料我这里有，我算过了，大小能做十三件……”白发男人说话的时候，百里熙打开了绢帛，就见里面画着一个古古怪怪的图样。说是短剑却比短剑要细小的多，拿在手中不知道是干嘛用的。按着这位炼器第一人的理解，吴勉是想炼制一件可以出手的法器。

　　“一模一样的法器，我倒是可以算是一件。”一边看着吴勉画出来的图样，百里熙一边皱着眉头。顿了一下之后，他抬头有些不解的看了白发男人一眼，随后继续说道：“你这件法器左右两侧是放血用的血槽我能明白，不过尖刃上面这条线算什么？你打算在尖刃顶端打造出来一条铁线？这本来就是出手的法器，还需要这样吗？”

　　“那道线是我画错了，没有擦掉……”归不归看着百里熙手中的图样，顿了一下之后，他继续说道：“还有那两道也不是血槽，是两道符文，一道是引雷一道是控火。我要法器打进对方的身体里面，术法对着内脏发作。”

　　“你管这个叫做符文？”百里熙很是吃惊的看了吴勉一眼，随后再看那两道‘血槽’的时候，模模糊糊的才发现真有一点符文的影子，不过说是引雷和控火又觉得亏心。不过不管怎么说这个白头发的小哥也救过自己几次，当下还是多少给他一点面子。

　　“你说自己负责材料是吧？”将图样还给了吴勉之后，百里熙继续说道：“不过这种法器是要出手的，一般的凡铜凡铁怕是不中意的。我给你一个便宜，我这里有一块天外陨铁。用这块陨铁来打造……”

　　没等百里熙说完，吴勉已经伸出手来，空着手对着这位炼器第一人说道：“这个是材料，我这里还有十三块，你看看应该怎么打造。”

　　看了一眼吴勉手里面空空如也的掌心，百里熙眨巴眨巴眼睛。回头看了归不归一眼，不过那个老家伙正在挑选法器，根本没有搭理他的意思。当下，百里熙叹了口气，伸手向着吴勉的手心抓去，我抓到你的手掌，看你还有什么好说的，是你失心疯还是故意的耍笑——啊，扎手了……


第518章 炼器白痴

　　百里熙在邯郸城何府是见过已经破碎的龙鳞，在那块完全透明的鳞片破碎的时候，是显露过这些好像水晶石一样的碎片的。不过那只是一块碎裂成太小块的龙鳞才露出来本体，大一点的龙鳞碎片依旧还是完全透明的形态。当下吴勉将大的龙鳞碎片都收集了起来，当时就有了让百里熙给他打造出来几件法器的打算。

　　百里熙手上的鲜血滴落在吴勉手心的时候，本来就算有什么看不到的东西，也会被滴落的鲜血染红。不过炼器第一人的鲜血落在白发男人手心中的一瞬间，那几滴鲜血却好像凭空消失了一样，瞬间隐没在了吴勉的掌心之中。

　　就连百里熙这样见过世面的人物都被眼前的一幕惊呆了，等他反应过来之后，伸手小心翼翼的在吴勉手中拿起来一块自己完全看不到的龙鳞碎片。看了半晌之后，这位炼器第一人对着白发男人说道：“你是怎么看到这件东西的？这东西锋利的很，照着你刚才的拿法，你的手指头能剩下来一半就算不错了。”

　　看在百里熙要给自己炼制法器的份上，吴勉还是耐着性子对这位炼器第一人说道：“我把自己的气息留在这上面了，我和你一样也看不到这块碎片。不过可以感受到自己气息的变化，虽然看不到但是感觉的到。”

　　“能把自己的气息灌输进去？”听到了吴勉的话之后，百里熙愣了一下，随后喃喃地说道：“能把气息灌输进去的就已经是法器了，还炼制什么？怎么炼制……”炼器第一人这一生见过的稀奇古怪的炼器材料不计其数，不过像是这样完全看不到的材料，还真是第一次见到。

　　看着百里熙发呆的样子，吴勉说道：“你不是想说看不到就炼制不出来吧？本来还以为你真的是当世炼器第一人……算了，炼不出来我也不勉强……”说话的时候，吴勉就要从百里熙的手里将龙鳞碎片拿回来，没有想到百里熙将拿着龙鳞的摆到了一边，避开了这个白发男人。

　　“呃？”吴勉当下皱起来眉头，对着百里熙说道：“这是什么意思？不是想没了我这块炼器的材料吧？”

　　“说这种藏心烂肺的话，就是天天守着归不归，被那个老家伙带坏了。”百里熙白了吴勉一眼以后，继续说道：“谁说我炼制不出来这种法器的？不过有两件事情要提前和你说清楚。第一，这样的材料世间罕见，只有你自己能感觉到它。那么炼制法器的时候你就要在一旁协助我，不需要你做什么复杂的事情，你只要在我打磨法器，和个法器雕刻上符文的时候告诉我进展就好。”

　　说到这里的时候，百里熙顿了一下，随后继续说道：“第二，我要提前和你说明白，你没有炼器的天分。之前描绘的图样全部作废，我要会亲自描绘出来新的图样。可能新的图样你不会太满意，不过不管你满意不满意就是它了。炼器从来都是我自己描绘图样，还没有别人替我代劳的。”

　　听着百里熙的话，还在挑选法器的归不归回头看了看这两个人一眼。老家伙担心以吴勉的性格，这个时候会立马和百里熙翻脸，用手里这块谁也看不到的碎片戳死那位炼器第一人。不过让归不归意想不到的是，吴勉只是看了百里熙一眼。略微的思索了片刻之后，对着他说道：“那我就等着看你能炼制出来什么样的法器来……”

　　说完之后，吴勉将在他收藏的龙鳞碎片都交给了百里熙。炼器第一人本来想着用炭笔沿着这些碎片的外围画一个大概的样子出来，不过没有想到这些碎片的边缘实在太过锋利。不管什么样的炭笔，只要一接触到龙鳞碎片的边缘，被毁被其锋利的边缘切成两半。最后无奈之下，还是让吴勉给每块碎片都画出来一个一比一的大概轮廓出来。

　　本来依着归不归的打算，他们来到这里拿了法器和之前存放在这里的东西就走的，现在吴勉要跟着百里熙炼制法器，那就说他们起码要在这里多逗留一段日子了。

　　不过好在百里熙这次并没有再给他们脸色看，有了碎片的大概轮廓之后，这位炼器第一人将自己关在一个小房间里，足足过了十几个时辰才拿着一摞绢帛从里面走了出来。将这些绢帛都交在了吴勉的手中，随后说道：“这次便宜你了，一共是十三件法器，如果都只是炼制出手的就有些浪费了。我画了十三张样图，其中四件短法器用于贴身近攻。剩下九件法器都是出手远攻用的。”

　　说话的时候，吴勉已经一章一章的打卡了绢帛。看着上面古朴的图样，每一件法器的图样看着就好像是一位玉匠精心打造出来，用来传世留名的精美玉器一样。这样的法器延续百里熙一贯的风格，哪怕不是法器，也是十三件精美异常的收藏之物。

　　不过吴勉看在眼里眉头却越皱越紧。开始几张图还看的仔细，后面几张图样只是翻了一翻就还给了百里熙。随后对着这位炼器第一人说道：“谁也看不到这些法器，你打造的这么漂亮做什么？还有，本来就是神不知鬼不觉的东西，你在上面加上鎏金做什么？就怕我的对手不知道几件法器从哪里攻过去？”

　　“就算谁也看不见我也要这么打造，我这辈子就没有炼制过一件看不上眼的法器。意虽重要，型亦不可单薄！”说起来炼制法器来，就见他那位曾经的师尊席应真在这里，百里熙一样的不给面子。他炼制的法器一定要安着他的想法来。

　　不过吴勉也不是一个好说话的人，当下他少有的拿着图样和百里熙争执了半天。随后终于说动这位炼器第一人放弃了在法器中添加鎏金，而样式要按着百里熙的想法来，就见谁也看不见，他也要按着图样上面的样子来。

　　有了图样之后，第二天百里熙便开始带着吴勉一起来将龙鳞碎片切割成他们需要的形状。炼器第一人看不到龙鳞碎片的样子，当下给了吴勉一柄小小的一根只有细丝拉出来的弓锯。根据百里熙的说话，不管是什么坚硬的材料，只要有这件弓锯再手，都能轻易的切割出来自己想要的大概形状。

　　当下百里熙先详详细细的给吴勉讲解了一番应该如何用弓锯来切割龙鳞，因为没有看不见的东西练习，百里熙便直接让吴勉用了龙鳞碎片切割。反正这个也不是太精细的活，只要切割出来一个大概，剩下精工细琢，雕刻符文的事情自己来做就好。

　　当下就见吴勉一手拿着谁也看不到的龙鳞碎片，另外一只手将弓锯在上面来回比划着。片刻之后，一阵类似玉石落地摔了粉碎的声音响了起来。就见吴勉的手中出现了一块透明水晶石片，地板上也出现了十几块一模一样的碎片。

　　怎么会这样？百里熙瞬间便知道出了什么事情。当下瞪大了眼睛对着吴勉说道：“你刚才都干了什么？这宝贝为什么会碎掉？”

　　“这话我应该问你，你都让我干什么了？为什么这块碎片会碎掉？”吴勉的眉毛一挑，盯着面前的百里熙说道：“我是按着你说地做的，当然是你的问题。”

　　开始百里熙还以为是这材料本身已经有了裂纹，或者质地太脆。不过等到吴勉又废掉了两块龙鳞之后，炼器第一人终于明白这个白头发的男人是一个彻头彻尾的炼器白痴……


第519章 黑锅

　　白发男人似乎是天生就不适合炼器，只要沾上炼器两个字，不管做什么都会失败。从分割龙鳞到后面的雕刻符文，直到最后的炼制，吴勉只要接触，没有一次不是被搞砸的。看着这个白发男人废掉了一块龙鳞，炼器第一人心疼的都哆嗦，等到吴勉废掉第三块龙鳞的时候，百里熙已经快要抓狂了。

　　最后，百里熙完全禁止吴勉在接触和炼制法器有管的任何事情。也是这位炼器第一人在炼器这条路上浸淫多年，凭着经验，就算看不见他也还是亲手将龙鳞碎片分割成了需要的形状大小。随后几乎相当于闭着眼睛操作一样，又在他完全看不到的龙鳞上面雕刻了两排密密麻麻的符文。

　　打听出来这件看不到的物件就是龙的逆鳞之后，他将龙鳞用头发吊着，浸泡在不知道从哪里搞来的龙血里面，根据这位炼器第一人的说法是龙鳞当中有人眼看不到的脉络。将这些脉络灌注龙血之后，这件法器施展起来会有龙的威势。

　　虽然百里熙这辈子炼制的法器无数，不过能有幸将龙的逆鳞炼制成法器也是第一次。只不过炼制法器的工序比吴勉想象的要复杂，单将龙鳞浸泡在龙血里面就要一百多天。

　　这些日子里，吴勉、归不归四个人一直都住在百里熙的法器里面。吴勉、归不归和任叁还好，他们基本都习惯了这里都环境。只有百无求天生不喜欢这种类似被囚禁起来的日子，每天这只妖物都要在狼山上转悠一圈。不过这样的好处是，只要百无求再回来的时候，基本上从来没有空着手回来的时候。每次不是带只野猪回来，就是扛回来一只狍子。最夸张的一次，百无求回来的时候，还背着一只被它亲手掐死的黑熊回来。当天晚上小任叁就着一只黏糊糊的熊掌，喝了整整一坛的美酒。

　　而且这顿时间里，由于时常在百里熙的身边观看他是如何炼制法器的（对吴勉这样的炼器白痴来说，百里熙炼制发起的时候都不需要找个白发男人回避），吴勉对炼器发生了浓厚的兴趣。趁着百里熙炼制法器的空隙，他去向这位炼器第一人讨教了不少炼制法器的门道。就好像棋力越弱的人越喜欢下棋一样，吴勉虽然是个炼器白痴，却开始炼制术法好奇起来。白发男人这点嗜好正好印证了一句话，认真起来的白痴最危险……

　　吴勉趁着百里熙在给他炼制法器的时候找到了一件和之前如意棒差不多的法器。这件是有三根颜跟色不一样的棍棒法器连接在一起的，吴勉看着好奇，竟然将棍棒拆开研究。不能等他再将三根棍棒重新接起来的时候，不知道引动了那里的机关，就在棍棒接好的一瞬间，一股强大的冲击力从棍棒的另外一头喷射了出去。

　　“轰！”的一声巨响以后，吴勉对面的墙壁上被烧熔出来一个一人大小的窟窿。随后，刚刚从外面回来的百无求被第一个惊动了过啦。看着吴勉对面的大洞之后，这个二愣子瞪大了眼睛说道：“小爷叔，老子知道你在这里待的烦了，那也不用把气都撒在这里吧？怎么说这么长时间吃人家的和人家的，再把人家房子扒了就不合适了吧……”

　　这个时候，归不归和小任叁连同正在炼器间歇的百里熙也被这声巨响惊动。三个人跑过来看到了墙壁上的大洞之后，又将目光转移到了吴勉和百无求身上。在百里熙说话之前，归不归抢险一步对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，是不是中午你又和你三叔一起喝酒了？喝点酒就撒酒疯这事老人家我说你多少次了？也就是人家百里熙大修士大度，不能把你怎么样，也不会让你赔房子。你自己说说，都这么大的妖了，还让我老人家这么操心。”

　　“不是……不是我……”本来百无求已经在心里盘算好怎么替自己的小爷叔求情的，这么多年一直都是它闯祸。现在难得这位小爷叔出了事，它有了替别人讲情的机会。想不到自己这位‘亲生父亲’一张嘴就把屎盆子扣在自己头上了。

　　“真的不是老子，老子喝醉什么时候耍过酒疯？老子都是默默地吐。”百无求连连对着归不归说道：“吐干净了就回家睡觉，什么时候闹过？小爷叔，都这样了，你不打算说两句吗？都是自己家亲戚，没什么不好意思的。”

　　吴勉看了一眼脸色一阵红一阵白的百无求，将手里的三节棍棒交到它的手上之后，回身向着外面走去。一边走一边说道：“以后少喝点酒……”

　　看着自己家被烧出来一个大窟窿，百里熙便说什么也不让他们这几个人在这里继续待下去了。更何况这个本来就是一座法器，刚才到底是谁干的，自然不可能骗过这位炼器第一人。

　　就这样，吴勉、归不归、百无求和小任叁便都被百里熙从法器里面赶了出来。原本看在席应真的面子上，百里熙是想留住小任叁的。不过和上次一样，这个小家伙铁了心的和吴勉、归不归守在一起。由于还要等着百里熙炼制的法器，当下四个人在温泉外面搭了一间草庐，好像回到了当初在淮南国都外的那个时候。

　　本来依着百无求的脾气，这个时候它早就骂上街了。不过这位小爷叔出名的脸酸，一旦把他闹恼了可也不是开玩笑的。当下这个二愣子只能自己生闷气，气到一半的时候突然想起来这里还有自己‘亲生父亲’的事，当下对着归不归说道：“老家伙，你早就知道那个大洞不是老子我烧的吧？敢情你叔叔你不敢惹，就把老子豁出去了，是吧？”

　　“别听他们瞎说。”归不归看了自己的便宜儿子一眼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么说你也是老人家我亲生的，不向着你向着谁？你自己说，换你是我，看见你和你小爷叔站在一起，前面的墙露了个大洞。你说你会怀疑谁？是你还是你小爷叔？”

　　百无求歪着脑袋想了半天之后，看着自己的‘亲生父亲’说道：“就这一次啊，偶尔你们也换个人坑坑。其实我三叔就不错，仗着那个席应真的势，百里熙那个老东西也不敢把它怎么样。”

　　听到这里，归不归笑嘻嘻的对着百无求说道：“都有机会……都有机会……”

　　转眼间在温泉这里住了两个多月，终于有一天，百里熙怀抱着一口箱子从下面走了上来。看到了吴勉正在草庐里面假寐之后，这位炼器第一人故意喊了一声：“人呢？你们要的法器炼制好了。现在你们可以带着法器走了，以后有事没事的你们也不用再过来了。”

　　“百里熙老混蛋，你终于舍得出来了。”归不归看了百里熙怀抱的大箱子一眼，让自己的便宜儿子过来帮助，去将大箱子从百里熙的手里接过来。没有想到的是，炼器第一人完全不让这二愣子从自己手中接过箱子。

　　将箱子放在地上之后，百里熙继续说道：“除了被你们糟蹋的龙鳞之外，剩下已经都在这里了。验收无碍之后，我就不留你们了。”说话的时候，百里熙亲自将箱子打开，显露出来空空如也的箱底。

　　这个时候，吴勉已经醒了过来，从草庐里面走出来之后，看着炼器第一人说道：“现在可以说说了，这些法器如何操控。”


第520章 碰瓷

　　百里熙生平最不喜欢的就是损坏法器的人，和炼器白痴了。正巧这两项被吴勉一个人占齐了，炼器第一人对这个白发男人也没有什么好说的。哼了一声之后，说道：“法器随心，你想如何操控便如何操控。如果没有那个本事，就把这些法器都送回来。我替你祭了器神……”

　　炼器第一人说话的时候，从他的住宅法器里面走上来一只浑身雪白的铁猴子。这只铁猴子比沙弥小了一号，看着胸部涨大应该是百里熙炼制的雌性铁猴子。不过从走路的姿势上来看，它走的更加灵巧一点。这只铁猴子手里捧着之前吴勉、归不归寄存在他这里的东西，走到了几个人的面前将那些东西放在地上之后，有一蹦一跳的回到了百里熙的身边。

　　“之前的法器你们自己都带走了，这里是你们之前放在我们这里的东西。上次给你们收拾了出来，现在给你们拿上来。”百里熙说话的时候，目光微微的在那只小炼丹炉上停顿了片刻。随后继续对着吴勉、归不归几个人说道：“现在东西都还给你们了，以后别出去说我贪恋你这点法器。还是那句话，东西都在这里了，以后能不相见还是不要相见的好。”

　　“这话上次求我们去打救你那位应真先生的时候怎么不说？”归不归笑嘻嘻的查看了一下面前的这些东西，老家伙也不着恼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“那以后再有什么事情，老人家我让你们家应真先生来找你聊。反正我们和他也熟，也就是我们家任叁说一句的事。”

　　见归不归提到了自己以前的师尊，百里熙哼了一声之后，回嘴说道：“那你们先找到他老人家再说，应真先生来了，我认……”

　　两个老家伙说话的时候，百无求也走了过来。帮着自己的‘亲生父亲’将这些东西都打好了包裹，随后由归不归挂在了铁猴子沙弥的身上。见到了这些东西差不多都挂在了沙弥身上之后，老家伙这才回过头来，冲着百里熙笑了一下，随后继续说道：“老混蛋，别说老人家我不疼你。你炼器炼的好本来就让人眼红，还有那么大的一个靠山。本来席应真那个爸爸在一天，你就一天不会出事。不过现在有人盯上了那个爸爸，既然用你作了一次饵来钓他，难保就不会再有第二次。我老人家劝你一次，能破法器的宝贝虽然稀少可不是没有，你藏着这里未必就是安全。”

　　归不归说这几句话的时候，收敛了脸上嬉皮笑脸的表情，难得的露出来老家伙一本正经的另一副面孔。听了他的话之后，百里熙沉默了片刻，随后回答道：“难得听老家伙你说了句人话，我也没有指望过这件法器能藏多久。稍后会放弃这里的，你们要是见到应真先生的话，记的帮我传个话，我回到和他老人家初次见面的地方了。应真先生有事请他去那里找我。”

　　“让老人家我给你们传话啊，也不是不可以……”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“这可是你们师徒相见的大事啊，为了你们家应真先生，怎么也要送我们一件法器，作为传声之资吧？也不要太好的，这只母猴子给我们就好，省得我们沙弥孤孤单单的。”

　　本来以为百里熙拿着法器当自己命的性格，这时候应该对着归不归破口大骂。然后将他们这几个人撵走的，不过没有想到的是，炼器第一人只是略微的迟疑了片刻。随后对着那只雪白的铁猴子摆了摆手，对着归不归说道：“归你了，真见到了应真先生，就算老家伙你不说。这只比丘也会替我转达的，好了，该说的都说完了，你们可以走了，不送……”

　　百里熙的话还没有说完，一直没有说话的吴勉突然开口说道：“等一下，我要你的炼器心得，看完之后会让席应真转交给你的。”

　　“你要那个干嘛？”听到了吴勉的话之后，炼器第一人有些警惕的看了这个白发男人一眼，随后继续说道：“你不是还想亲手炼制出来一件法器吧？死了那个心吧，如果遇到什么炼器用的天材地宝就送到我的手里。想炼制什么样的法器和我说，这样的材料世间本来就少，可是不能再被你糟蹋了。”

　　说到这里的时候，百里熙看到面前这个男人的面色有些不对。当下总算没有把话说的太绝，顿了一下之后，又继续说道：“应真先生说过术法上你是个不世出的天才，不过现在看起来老天爷是公平的。不会把好事都按在一个人的身上，你的术法正好填补了炼器的漏洞。听我一句劝，日后你做什么都行，就是不要炼器……”

　　听到了百里熙的话之后，归不归已经有意无意的退了两步。随后用手堵住了自己的耳朵，就等着一回吴勉将这肚子气都撒在那位炼器第一人的身上。凭着白发男人脸酸的性子，只求一会他下手不要太狠，怎么说日后可能还有用到百里熙的地方。

　　不过吴勉只是翻着眼皮看了炼器第一人一眼，嘴里随即蹦出来：“早晚让你看到我炼制出来的术法……”说完之后，白发男人也不理会众人，将装着龙鳞法器的箱子拿起来之后，转身向着山下走去。归不归低着头不敢笑出声来，捂着嘴巴带领小任叁和自己的便宜儿子跟了上去。最后是那两只一雄一雌的头猴子晃晃悠悠的跟在后面。

　　看着这几个人的背影之后，百里熙的脸上露出来一丝古怪的笑容。确定他们不会再回来之后，这位炼器第一人快速的回到了自己的住宅法器当中。直接进入了一间吴勉、归不归都不知道的暗室之后，看着在中间石桌子上闪闪发光的鳞片说道：“认识归不归这么久了，只有这次不亏……”

　　从狼山上下来之后，几个人去了附近的一处农庄里，取回来寄养在这里的马匹和马车。临走的时候，给了农庄里面一对老夫妇一把金锞子。惊喜的这一对老人家差点哭出来。

　　将马车归置好之后，还是百无求赶车，吴勉、归不归和小任叁坐到车里。只不过这次车子后面多了一直雪白的铁猴子比丘，和沙弥不一样，百无求对这只比丘并不犯相，但这个二愣子还是搞不清楚自己为什么不能走进那只沙弥。

　　当下，这架马车载着几个人还有一干法器向着邦县行驶过去。如果不是当初沙弥过来求救，这个时候弄不好他们已经在下一幅地图里面了。归不归心里盘算着，这次说什么也要劝说吴勉去下副地图里面转转了……

　　马车行驶了五天，算着路程快一点的话明天晚上就可以回到归不归位于白玉山上的洞府了。老家伙心里已经盘算好应该如何说动吴勉去寻找下一副地图的所在地了，当天中午他们在一座大镇店落脚。

　　吃饱喝足之后开始继续赶路的时候，突从官道上面冲上来两只羊。后面有一对放羊的祖孙正在追赶着，本来两只羊已经冲了出去。不过后面追赶的祖孙俩正好冲在飞奔的马头前，好在百无求驾车是把好手，见到了祖孙俩冲出来的时候它已经拽起来了缰绳，用力过猛之下，竟然将两匹马的身子硬生生的提了起来……

　　就这样，那个冲出来的老头子还是吓得翻了白眼，晕倒在了地上。那个和小任叁差不多大小的孩子趴在他的身上嚎啕大哭起来：“爷爷啊，你怎么被这些瞎眼的撞死了？你让我这个小孩子可怎么活……”

　　哭到这里的时候，小孩子突然抬起了头，冲着已经从马车上跳下来的几个人喊道：“赔！”


第521章 曹石头

　　百无求从马车上跳下来之后，前后左右的转了一圈看到官路上没人之后，冲着还在身边的归不归说道：“老家伙，反正也没有外人看见，这一老一小便宜老子得了。老子是妖怪这些年一直跟着你们吃猪吃羊的，这次要尽尽妖怪的本份吃口人肉了。老的这个看着就没胃口，你们一把火烧了吧。小的这个不错，肥肥胖胖够吃一顿了……”

　　百无求的样子本来就属于晚上冷不丁看到会被下一跳的那一种，而且它一边说话一边冲着吓愣住了的小孩子擦口水。当下，这个只有七八岁的小孩子吓得都忘了继续哭下去。而那个马上就要被一把火烧了的老头子突然从地上跳了起来，随后二话不说转身就向着官路下面跑去。只看他奔跑时候的样子，实在难以和刚才那个捂着心口在地上抽搐的老头子联想到一起。

　　这个时候，小孩子才反应了过来，“哇……”的一声再次哭了出来：“早知道被吃了……还不如昨天把我卖了啊……我不敢了……放了我吧，要不你们把我卖了……钱都归你们，让我吃口饱饭就行……”

　　“刚刚吓唬一下就哭了，还尿了……”百无求捂着鼻子向后退了几步，边退边说：“就知道小玩意儿你在这里讹人，下次讹人之前先打听一下。看见那个老头子没有？他是讹人的祖宗。再次干买卖的时候前后左右都看看，看不到这个老家伙你在开张。”

　　“不敢了……下次就算我们爷俩饿死……也不出来做什么买卖了。”小孩子哽咽了一会之后，慢慢的恢复了正常。对着面前这个大个子继续说道：“这两年朝廷和匈奴打仗，我爹和几个叔叔都被抓差从军了。官府又一个劲的加税没活路了。我和爷爷种的那点庄稼都算上还不够缴皇粮的，实在没有活路，这才想了这个办法。也没想讹你们的钱，就想讹点吃的……”

　　“没吃的？那么刚才你们爷俩追的两只羊不能吃吗？”归不归虽然脑筋不是十分灵光，但是眼睛却不瞎。

　　小孩子擦了擦眼泪之后，继续说道：“我爷爷应了村里张孝廉的活，张孝廉人心善。看了村子里的人都吃不上饭，就每家派了两只羊。我们替他放羊每天管一顿稀粥，不过张孝廉家里的粮食也吃的差不多了。这几天正商量着宰羊呢……”

　　说到宰羊的时候，小孩子的喉咙上下涌动了一下。也不知道多少时间没吃过肉了，听到宰羊竟然馋成了这个样子。完全不管羊都吃了之后还能再吃什么。而那两只羊也是被这爷孙俩带熟了的，跑出去转了一圈之后又回到了小孩子的身边。守着他“咩咩……”的叫着。

　　“别吓唬他了，百无求说你呢。人都这样了，吓他还有意思吗？”这个时候，本来已经下车的小任叁又重新的跳上了车厢里，随后抱着一个装满各种肉铺糕点的包袱下了车。将这个包袱送到了小孩子的手上之后，小任叁说道：“都是你的，可劲吃。一会问那个老不死的要钱，他身上有金子，不给的话就抱着大腿不撒手。”

　　看到了包袱皮里面的各种吃食之后，小孩子的眼睛都直了。当下也顾不得许多，拿起来一块肉铺就往嘴巴里面塞。这一口还没等咽下去，又拿起来一块猪油糖饼继续往嘴里塞。

　　“慢点吃，你以后的路还长着呢，别为了一块猪油饼再被噎死。”小任叁看着他狼吞虎样的样子直皱眉头。这个时候，归不归笑眯眯的凑了过来。将手里的牛皮水壶递了过去，看着小孩子咕咚咕咚的喝水将嘴里的吃食送下去。老家伙没有说话，只是笑嘻嘻的看着这个小孩子。

　　趁着小孩子将嘴里的吃食送下去之后，小任叁见缝插针地说道：“小兄弟，你叫什么名字。家里除了爷爷之外还有谁吗？一会你把家里大人找来几个，真的给你钱别再被人抢去了。”

　　小孩子一边继续往嘴里塞吃食，一边扭脸看了这个和自己差不多大的孩子，说道：“你先告诉我你多大，我再说我的，要不然谁知道你会不会再占我的便宜。”

　　“你这心眼是讹人的时候练出来的吗？”小任叁皱着小眉头看了一眼面前的小孩子，他真实的年纪比归不归还要大。看着和自己面相差不多的小孩子，小家伙算着说了个比他大一两岁的数字：“我十岁，现在不能说是占你的便宜了吧？好了，该你说了……”

　　“我叫曹石头，十一了。你得叫我哥……”小孩子将嘴里的食物咽下去之后，对着已经在咬牙得小任叁继续说道：“我爷爷说这几年我一直没吃饱饭，个子也没怎么长。我们家邻居有个孩子十三了，看着还没我高。家里除了爷爷也没什么亲戚了，女的不是饿死就是改嫁了，男的不是饿死就是被抓去当兵了。我们家的事都说完了，小弟弟，你把钱给我就行了。别的就不用操心了。”

　　这个叫做曹石头的小家伙说完之后，小任叁有些纠结的一闭眼。随后回过头来对着吴勉、归不归和百无求三个人说道：“这小孩子占我的便宜，我可以揍他吗？”

　　就在这个时候，刚才跑出去的老头子又跑了过来。远远的看到自己的孙子正有吃有喝的坐在地上，这才将悬着的一颗心放下。当下陪着笑脸凑了过来，对着吴勉几个人点头哈腰地说道：“给老爷们添麻烦了，小老儿和我这孙孙实在是没有活路了，才想了这么一个法子。老爷们大人有大量把我们祖孙俩放了，我们老老实实回家种地，再也做这营生了……”

　　“老东西，你说你跑了还留下个刚断奶的孩子算什么？这辛亏我们都是好人，一旦这小玩意儿真的被狼叼走了，你怎么办？”百无求瞪着眼睛教训这个看起来六七十岁的老头子。顿了一下之后，他继续说道：“下次出来讹人的时候你自己出来，让你孙子远远的看着。要是哪辆车没收住缰绳，从你身上压过去，你孙子也好快点回家里叫人挖了坑再把你埋了。”

　　百无求说话的时候，小老头一个劲的擦着冷汗。好容易等到了二愣子教训完他之后，归不归笑眯眯的凑了过来，从怀里掏出来一个小小的金锞子扔给了小老头。笑嘻嘻地说道：“老弟，听说你的几个儿子被抓了差。没事，这块金子你先拿着。回去之后拿着这钱再娶上一方媳妇，比起来老人家我这个年纪，你也算是年轻力壮的。等着明天再给你这小孙孙添一个叔叔，也是其乐融融啊。”

　　“这年头有口饱饭就知足了，那里还有心思想这样的好事。”小老头千恩万谢的将金锞子放在了怀里，随后对着小孩子曹石头说道：“石头，这都是咱们爷俩的救命恩人。来，给几位老爷磕个头……”

　　这个时候，斜眼看着这祖孙俩的百无求抬手挠了挠脑袋，随后看着小老头说道：“老东西，看着面熟的很。就是忘了在哪里见过你。老子这两年的记性不好，你要是认识老子可早说。”

　　“小老儿那里有那个福气？”小老头陪笑脸对着百无求继续说道：“老爷您一定是认错人了。要是小老儿真有那个福气认识您老人家的话，也不至于在这里忍饥受冻的。”

　　“老弟，你别理会我这个傻儿子，他这几天没睡好净说胡话。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“忘了问了老弟你贵姓了？还有生养过几个孩子，怎么说也有百八十个吧？”


第522章 妖王

　　小老头陪着笑脸说道：“老爷你说笑了，我们村子里现在也没有一百个人啊，小老儿又不是皇帝，哪来的那么多娘娘给我生养孩子。就这么几个都养不起，就别说百八十个的了，想想都眼晕。”

　　归不归打了个哈哈之后，开口说道：“这里没有娘娘给你生养，妖山上有啊。殿下你的寿数又长，老当益章的别说百八十个太子了。生养的孩子结成军队都够打上长安城了，那也不用什么划疆而治了。整个天下都是你的。”

　　“殿下？”第一个反应过来的是小任叁，这个小家伙听到归不归说到百八十个孩子的时候，已经不对劲了。等着听到归不归称呼小老头殿下的时候，人参娃娃已经猜到了八九分，当下身子一沉钻进了地下想要躲藏起来。

　　没有想到的是，那个叫做曹石头的小孩子做了一个和小任叁一模一样的动作。任叁入地的同时，那个小孩子也跟着一起钻到了地下。片刻之后，小孩子的脑袋先从小老头的脚下冒了出来。随后就见他手上拽着一个小辫，将小任叁从地下揪了出来。

　　看到了自己的‘三十’被那个小孩子欺负了之后，百无求的眼睛就瞪了起来。指着曹石头骂道：“小玩意儿你吃饱了就掀桌子是吧？谁都敢欺负，还有王法吗？”

　　“百无求，你真不认识我了吗？它们说你变成了傻子，石头爷爷我还不信。现在亲眼看到了。你比他们说的傻得更厉害。”说话的时候，曹石头的样子已经变了。虽然看上去还是个八九岁的孩子，不过肤色已经变得好像羊脂白玉一般，粉白粉白的就好像是画上的瓷娃娃一般。

　　“曹石头，你也是人参……”这个时候，小任叁才算明白过来。虽然都是人参精灵，不过刚才在地下的时候这个小家伙完全没有还手的余地，这个叫做曹石头的人参娃娃明显要比小任叁强太多。

　　“呸！你也算是人参吗？”曹石头将小任叁扔到了地上，大家都是人参娃娃也不怕这个小家伙遁地逃走。淬了一口之后，曹石头继续说道：“在地下你连还手都不敢，还敢说自己是人参？要不是看在刚才你给我肉铺面饼的份上，我就直接把你重新变成草本栽在地下了。你哆嗦什么，还敢哭？把眼泪给我憋回……”

　　就在曹石头叉着腰骂小任叁的时候，他对面的这个小家伙的身子突然飞了起来。人参娃娃是扎根地下的精灵，还从来没有听说过有会飞的。曹石头愣了一下之后窜起来要去抓任叁，就在这个时候，他身前的小老头突然伸手在曹石头的身前抓了一把。随后摊开了手掌看了一眼。说道：“呃？这是那条真龙倒霉，活着的时候逆鳞就被拔了下来。还做成了法器……”

　　曹石头知道吴勉、归不归那边有人用看不见的法器暗算他，当下这个人参娃娃不敢在轻举妄动，将身子藏在了小老头的身后。小任叁趁着这个档口才算飞回到了吴勉、归不归的身边。

　　动手的正是在后面一直冷眼旁观的吴勉，刚才他也没有想伤这个人参娃娃的性命。只是要吓唬吓唬这个小孩子，让小任叁趁着这个机会逃过来。没有想到的是，从来没有人看到的龙鳞法器这次竟然会失了手。

　　小老头笑了一下，握掌为拳竟然将手心里面坚硬异常的龙鳞法器捏碎。随后将好像水晶石屑一样的晶体撒到了地上，拍了拍手之后，对着对面的归不归继续说道：“虽然没有想过这身样子能骗过你，不过本王还是不明白。你是怎么看出来破绽的？说说看，说的好本王就饶了你们的性命。”

　　归不归哈哈一笑，眨了眨眼睛之后，开始对着小老头胡说八道起来：“还不是妖王殿下您身上不停的有王者之气散发出来吗？老人家我闭上眼都能看到，就在您的头顶上一直有白色的王气冒出来。老人家我这辈子就见过一个半的人有这种王气……”

　　“一个半？本王不是你们人，那么说来本王只算是半个了？”没等归不归说完，小老头已经打断了他的话，笑了一下之后，他继续说道：“说说看，本王也是好奇，本王只能算半个的话，那么谁又算一整个的呢？”

　　“殿下您算一个，还有半个是因为老人家我无缘见上一面。不是亲眼看到的，故而只能算得上是半个。”说到这里，归不归顿了一下，随后对着小老头继续说道：“听现在那位大方师广仁说过，前朝一统天下的始皇帝嬴政头顶也有这种王者之气。不过当年我老人家被徐福关了一百多年，没有缘分见那位始皇帝一面。道听途说的始皇帝只能算半个人。”

　　“虽然知道归不归你在胡说八道，不过本王听着还是欢喜。”听了归不归的话之后，小老头哈哈一阵大笑。在笑声当中这个看着一身乡土之气的小老头也发生了变化，它身上突然着起来大火，瞬间将身上那件满是布丁和窟窿的衣服，连同它满身的油腻污垢都烧的干干净净。大火随即也发生了变化，火焰竟然一层一层在小老头的身上固定住。最后变成了好像盔甲一样的服饰，笼罩在了小老头的身上。

　　如果说刚才归不归是在胡说八道的话，那么现在这个盔甲在身的小老头不怒自威，还真有一番王者的做派。

　　归不归看到之后向前垮了一步，想想之后又摇了摇头。这才又退了回来，笑嘻嘻地说道：“您看看，刚才差点情不自禁的给您磕头了。刚才老人家我说错了，有王者之气的是两个半。您老人家算两个，那位始皇帝跟您比最多也只能顶的上您的一条大腿。”

　　这个时候，就算二愣子百无求也反应过来，在小老头变化之前便躲到了它‘亲生父亲’的身后，趁着它变化服饰的时候，对着归不归低声说道：“老家伙，这个就是你们说的那个妖王吗？看着也就是衣服好点，剩下的也没有什么吗？还不如老家伙你呢。”

　　“你以为说都和你爹爹我这么精神吗？”对着百无求小声嘀咕的时候看到小老头妖王已经变化成它原本的样子，这才马上改了口，将小老头身上的王者之气乘了二。

　　小老头妖王哈哈一笑之后，将目光转移到了百无求的脸上。看了这个二愣子一眼之后，微微的叹了口气，随后说道：“当初本王和你说过的，如果本王的子嗣成不了大器，那么妖山大业将会交到你的手上。想不到放你出山几年，你竟然变成了这样一番模样。你真的想本王归老之后，将妖山的基业交到那几个不成器的小畜生手上吗？”

　　百无求愣了一下之后，回头左右看了一眼，随后对着它身后面如冰霜的吴勉说道：“小爷叔，这个老东西在和你说话。你隐藏的够深啊，本来老子以为你是人，原来咱们都一样。这身皮子看着就像长在你身上的一样，什么时候把这身皮豁开，让老子我也看看里面是什么妖怪……”

　　“那天我用烦了这身皮的时候再告诉你。”吴勉心里还在算计妖王的实力。当下只是白了自己的侄孙子一眼，随后继续说道：“我没有那个福气，它在和你说话。你跟它说，别着急，那几个孩子早晚要走到它的前面。下一代妖王的位置早晚都是你的。”


第523章 妖山之邀

　　“说的好，你的话本王会转告给那些小畜生的，它们有话自然会和你来谈。”没有想到的，妖王没有一点动怒的样子。或许在它的眼里，除了对面那个嬉皮笑脸的归不归之外，剩下的这几个人连让它生气的资格都没有。

　　“殿下，您大老远的跑过来，不会就是为了见我们这几个人一面吧。还是为了家里的孩子……”防着吴勉再说出来什么话触怒了这位妖王，归不归马上接口说道：“百疆那孩子应该回去和您说了吧？您家那几位太子都已经回去了，算着日子早就应该在您的膝前尽孝。这么长的时间还没回去，您是不是去查查和它们在一起的人。这年头孩子都是好孩子，朋友可就未必都是好朋友了。”

　　妖王哼了一声之后，对着归不归说道：“问天楼的事情，本王自然会让他们给一个交代。不过你也小看本王了，为了几个小畜生还不至于让本王下山。怎么说几百年没有在人世上走了。趁着一些老朋友还没有死光，本王也要出来走动走动去见见他们。等到下次下山的时候，可能连一只手的人都凑不齐了。烟霭后姬哀走了，你师尊徐福出海钓鱼了。现在还在世的你算一个，还有几个人也要见一面的。”

　　说到这里的时候，妖王转头看了一眼归不归身边的百无求。轻轻的叹了口气之后，对着老家伙继续说道：“百无求跟着你也好，这孩子天性纯良跟着你们正好知道些人世间的险恶。不过它是本王看重留到日后有大用的散仙，一旦它跟着你们有了什么闪失，到时候别说本王会带领天下群妖将这个人世间搅个天翻地覆。”

　　说到这里，妖王低头对着身边的曹石头说道：“走了，就这么几天还有几个老朋友要见。娃儿，你说我们下一次怎么出场？”

　　曹石头仰着头来想了半天之后，说道：“上一次我们装要饭的，这一次是讹人的都不露脸。要不妖王爷爷你装个财主，我还是你的孙子。咱们先去人市上买个大姑娘，打扮成新娘子送过去。就说和那个谁的重孙子定了亲，他们家到日子不去接人，咱们就把新娘子送过去了。怎么说都是咱们的理，他们收人你就说记错了然后开始骂街。要是那个人不认，你就躺在地上装死，左右咱们都不吃亏。”

　　“这个主意好，妖王爷爷我喜欢。”妖王哈哈一笑之后，突然想到了什么，随后对着远处躲在归不归身后怯生生的小任叁说道：“小娃娃，跟着妖王爷爷走吧。本王最喜欢你们人参娃娃了，怎么说你也算是我们散仙一脉，人参娃娃本来就稀少，妖王爷爷不会让你们吃亏的。”

　　“我们人参是妖物？”小任叁愣了一下，这么多年它都以为自己和百无求这样的妖物不一样。它是人参精灵，听起来比妖物有水准的多。怎么看自己也不是和百无求一样的妖物。

　　不过相比较弄清自己到底是不是妖物，小任叁更怕被这一老一少拐走。当下小家伙从归不归的腿边探出来脑袋，对着妖王说道：“倒不是我们人参不去，不过之前有个老头儿说要收我们人参当儿子。我就怕跟着妖王爷爷去了，我们家老头儿的脾气不好，再去妖山找您干架那就不好了。”

　　“妖王爷爷就喜欢有人找我干架。”妖王哈哈一阵大笑之后，对着小任叁继续说道：“娃娃，你们家老头儿是哪个？不用他找上妖山，妖王爷爷现在就派人去请他。”

　　小任叁满脸纠结的叹了口气，随后对着妖王说道：“这可是你让我们人参说的，要是以后你们两个老头儿打起来别说是我们人参挑唆的。我们家老头儿叫做席应真，前两天我们人参还在邯郸城见过他，他还有个弟子叫做百里熙的，好像炼器炼的不错。你要打听他的地址吗？我们人参帮你去打听。”

　　说到席应真三个字的时候，妖王脸上的表情便开始变得古怪了起来。顿了一下之后，妖王这才叹了口气，随后对着对面那个小家伙说道：“看来娃娃你和妖山还真的没有缘分，要是以后你在人世上待腻了就来妖山找妖王爷爷。怎么走归不归知道，到时候你问他就好了。”

　　说完之后，妖王不再理会吴勉、归不归这几个人。带着那个叫做曹石头的人参娃娃转身向着官道下面走去，这一老一小说话也不避人。走下去之后曹石头便对着妖王说道：“那个叫做席应真的很厉害吗？是不是比妖王爷爷还要厉害？”

　　“嗯，比妖王爷爷强了那么一点点。”

　　“还有人比妖王爷爷还厉害的？他比你强了多少？”

　　“强了一巴掌那么多……”

　　知道看着这一老一小两只妖物彻底消失之后，归不归这才送了口气。回头冲着吴勉笑了一下，说道：“看来这几百年老妖王的脾气好多了，上一次老人家我见到它的时候，两句话没说完就把桌子掀了。要不是我老人家跑得快，现在还指不定投了几次胎了。”

　　“老家伙，这里面的事好像不对啊。”这个时候，百无求也有些反应过来了，当下它瞪着自己的‘亲生父亲’继续说道：“百疆是老子同父异母的大哥这个能说的过去，那个叫做疆域的说是老子的结拜兄弟这个也行。现在又冒出来一个妖王，还口口声声的说要把妖山的基业给老子。我就不明白了，老子除了是老家伙你的儿子之外，是不是还有别的什么身份？”

　　“还是你舅舅的外甥。”归不归笑了一下之后，走过去搂着百无求的肩膀，低声在它的耳边继续说道：“这还不都是因为你娘吗？当初除了你爹爹我之外，还有刚才那个妖王也在追你娘。后来你娘独具慧眼看中了老人家我，不过妖王对你娘用情太深。就把你当成它生养的儿子了，不是你爹爹我咒它。等到它百年伸腿之后，要是留给你什么东西千万别客气。你要是腾不出手，你爹爹我帮着你管……”

　　老家伙正在对着他的便宜儿子胡说八道的时候，后面小任叁抬手对着吴勉说道：“老不死的刚才说独具慧眼是什么意思？”

　　“眼瞎了呗……”

　　妖王和曹石头的插曲过后，吴勉、归不归这些人继续驾着马车向着老家伙的洞府行驶过去。等到第二天傍晚到了白玉山脚下的时候，正看到另外一架马车停在了山脚下。从车上跳下来的人正是接到消息之后，刚刚赶到这里来的仇力。

　　这个满身都是伤疤的男人几天前就到了这里，在山上找了几遍都没有找到归不归的洞府。无奈之下他只能白天上山继续寻找这些人的下落，晚上便回到邦县的客栈里面休息。这个时候正是他再一次找寻不到，准备回到邦县休息。如果吴勉、归不归他们回来的再晚一点。也就见不到这个人了。

　　寒暄了几句之后，归不归让两只铁猴子看守马车，随后和吴勉几个人一起带着仇力回到了他的洞府。回来之后，躲藏在百无求怀里的黑猫马上从二愣子的衣服里面跳了出来，好像回家了一样窜上了一块软垫上之后，很是惬意的叫了一声：“孽……”随后也不管其他人，自己在垫子上面翻滚了起来。

　　就在百无求伸了个懒腰，准备回自己的房间休息的时候。突然“咦？”了一声，随后回头对着归不归说道：“老家伙，咱家里来人了？”


第524章 劝说

　　百无求说话的时候，所有人的目光都盯着了这个二愣子。就见它不停的抽动着鼻子，原地转了一圈之后对着最里面的一个房间说道：“里面那个出来吧，你就一个人，我们四……五……六……肯定比你多。自己出来，争取一个好态啊……”

　　就连吴勉和归不归都没有发觉洞府里面有什么不对的情形们，可是百无求就死咬住了尽头的房间不撒口。白发男人和老家伙对视了一眼之后，吴勉打开了百里熙给他的箱子，从里面拿出来一件什么东西之后，便向着百无求对着发狠的房间走了过去。

　　吴勉刚刚走到百无求身边的时候，尽头的房间里面突然发出了一声响动。随后一个身穿白袍的男人走了出来，这人不胖不瘦身上最明显的特征就是那一头和吴勉一模一样的白头发，和脸上永远都挂着一丝淡淡的笑容。冲着正在盯着他的几个人点头示意之后，这人开口说道：“本来还想着给你们一个惊喜的，我已经隐匿住了身上的全部气息。想不到还是被人发现，真是太难看了……”从最里面房间走出来的人竟然就是那两位一模一样的问天楼主其中之一。

　　见到了这位楼主从房间里面走出来之后，归不归心中大骇。不过老家伙的脸上却没有出现丝毫惊异的表情，当下笑眯眯的盯着这位不知道怎么进来的楼主，嘴里对着他的便宜儿子说道：“傻儿子，家里除了他之外，还有别的什么人吗？”

　　百无求听到之后，嘴一咧，开口说道：“老家伙，一个人还不够啊？你这里是大车店吗？还想要几个人？”

　　听到了百无求的话之后，归不归的心这才回到了肚子里。顿了一下自后，他嘿嘿一笑，对着这位楼主说道：“刚才老人家我突然想起来，这座洞府是受了当年在方士一门叫做法录的书简启发打造的。老人家我好像记的编纂书简的那个人名字叫做女臣，当初还笑话了那位女臣编纂。他爹妈怎么怎么起了这样的名字，现在才明白女臣组在一起不正好就是你姬牢的姬吗？”

　　当初这座洞府就是为了防徐福用的，但是归不归这一身术法、阵法都是徐福亲自传授的。就算加了老家伙自己的变化，也能被那位大方师一眼就认出来。这还是归不归在方士门的时候留的心眼，他找到一阵有关纪录上古阵法孤本，老家伙足足在这本法录钻研了两年。最后在里面又揉进去了自己的东西，最终打造出来了这样的一座洞府。

　　“是啊，女臣就是姬，姬牢的姬。”楼主淡淡的笑了一下之后，慢慢的走了出来，一直走到了这几个人的面前才停下了脚步。他站立之后，吴勉已经挨个房间都走了一遍，出来之后对着老家伙点头示意，里面在没有第二个人的存在。

　　而楼主也不说话，他微笑着看向趴在软榻上面的那只黑猫。一直等到了吴勉回到他的面前之后，他才再次对着归不归说道：“当初九弄丢了这只猫之后，他便一直都没敢回去见我。直到知道了猫已经不可能拿回来之后，他才回问天楼复的命。这么多年我一直以为他已经死了，你想不到我再见他时候的样子……”

　　“你是为了诉说你们师徒俩的重逢，故意来的这一趟吗？”这个时候，吴勉冷冷的哼了一声之后，继续说道：“说完了吗？说完就自杀吧。你看到的，我们刚刚回来，没有心思听你们师徒俩的事情。我们都乏了，你把自己的脑袋割下来让我来提提神吧。”

　　“马上就有提神的了。”听了吴勉的话之后，楼主微微的笑了一下，随后继续说道：“实不相瞒，邯郸城一别之后，我们本来还有机会见面的。不过后来那里的事态已经出现了我们不受控制的变数，这才错失了两位见面的机会。不过想起来九知道这个洞府的位置，于是就想着过来看一眼。我也没有想到这座洞府竟然是根据当年我留在方士门中的阵图变化而来的，既然是我的根基，想进来也不是很难。”

　　说到这里，楼主看到吴勉越来越阴沉的脸色。微微一笑之后，他继续说道：“下面我就说点提神的，相比几位已经和那位妖山上下来的陛下见过面了吧？归不归、吴勉两位先生，不觉得这是一个千载难逢的机会吗？”

　　吴勉和归不归对视了一眼之后，老家伙笑嘻嘻地说道：“楼主，有什么话你直接说就好。我们都是粗人，实在是听不懂你说的弯弯绕。要不这样吧，老人家我把你送到方士宗门。那里的都是一些聪明人，一定能听明白楼主你要说的是什么。来，那个谁——仇力，你去套车，咱们去方士宗门送礼去。”

　　“不用那么麻烦，另外一个我已经到了方士宗门。”等到归不归说完之后，楼主微微的笑了一下，随后继续说道：“稍后不久就会有当世大方师传来的消息，不过另外一个我要对大方师说的话，我也要对几位说一遍……”

　　说到这里的时候，楼主顿了一下，看了一眼吴勉、归不归几个人的表情之后，他继续说道：“我知道之前因为我们的看法不同，我们问天楼与方士一门，以及几位都有过一些不愉快。不过我们之间的毕竟是人和人之前的摩擦，但是那位妖王，可就不同了……归先生你是上过妖山的，也知道整个妖族的实力。这么多年一来，就是因为这位妖王的存在，妖山才成为了生人的禁地。平时若要杀上妖山取妖王的首级，和妖族火拼之下，天下的修道之士也要死上一半。现在这个千载难逢的机会终于到了，妖王自己下山，身边只有一个人参娃娃。你我以及方士一门联手，取了妖王的性命之后。妖山群龙无首，而且最有可能继位的三位太子也不在山上。等到它们自相残杀一番之后，我们在冲进去。到时候杀尽天下群妖之后，妖山也就不复存在了。”

　　这个时候，百无求突然反应了过来。对着还要说话的楼主厚道：“等一下，什么叫做杀尽天下群妖？那么老子呢？我三叔任叁呢。还有你留在这里的黑猫呢？我们是不是也要跟着一起陪葬？”

　　“不是所有的妖物都要被杀尽的。”这个时候，楼主冲着百无求笑了一声之后，继续说道：“像百无求先生和任叁这样的散仙自然是要留下的，到时候每一个妖物身上要有一个修士作保。”

　　楼主说出来最后几句话的时候，归不归冲着吴勉对了一下眼神。随后老家伙笑嘻嘻的对着白发男人说道：“我的地盘你做主，那么我就等着你的一句话了。还是要等等广仁它们那边的消息……”

　　“不用等广仁的消息了，那些妖族也没有难为我。为什么要我去难为它们？”吴勉翻了翻白眼之后，扭脸对着表情多少有些尴尬的楼主说道：“好了，既然该说的你都说完了。现在是不是可以去自杀了？”

　　“还有最后一句话。”这个时候楼主对着对面的吴勉、归不归几个人继续说道：“等到妖山的事情彻底解决之后，我和另外一位问天楼主会在你们的面前自裁谢罪。这样一来的话，妖山和问天楼对你们的两方面的威胁也彻底的消失了。”


第525章 诚意

　　听到了楼主最后一句话之后，吴勉和归不归相互的对视了一眼。两个人都不相信为了两位楼主会和妖王同归于尽，现在只是猜不准这位方士门中的老前辈葫芦里面埋的是什么药。

　　这一次归不归少有的没有没有接话，只是笑眯眯的看着对面的楼主。吴勉冷笑了一声之后，代替老家伙对着二分之一的姬牢说道：“看不出来你们问天楼和老妖王还有这么大的仇，以前还一直你们三个是穿一条裤子的。怎么裤子瘦了你们把它踹出来了？”

　　“人是人，妖是妖。当初虽然用了妖山的力量，不过你们看到问天楼让出一点利益了吗？”楼主微微一笑之后，继续说道：“在我看来，天下兵法至高之法无非就是以敌御敌，不战而胜虽好，用左边的敌人消灭右边的敌人岂不是更好吗？”

　　说到这里的时候，楼主顿了一下，随后继续说道：“不过就是因为和妖山接触的多了，才发现现在的妖山和几百年那时候已经大不相同。百疆你们见过吧？它应该和你们提过划界而治的事情。为什么群妖盘踞妖山千百年，这个时候突然提出来要和人划界而治了？”

　　这句话说完，楼主停住了口，微笑的看着面前的这几个人。白发男人哼了一声之后，用他那特有的刻薄语调对着楼主说道：“不是你们问天楼给妖山出的主意吗？我的老家有句俗话：傻子突然开了窍不是因为他变聪明了，是有另外一个傻子给他支了招。”

　　“你老家的俗语还真是风趣，不过在我的眼里世上没有傻子，只是开窍的早晚而已。有人幼年的时候就开了窍，而有人直到死了还没有来得及开窍。”楼主脸上没有一点着恼的表情，淡淡的笑了一下之后，继续说道：“不过那位妖王恰恰属于前者，既然能成为一族之王，开窍必然是早的。这么多年它带领群妖一直守在妖山上隐忍，现在出来开始要求划界而治直至建国，就是因为它们的实力够了，开始在试探我们的态度。如果真的划出一块区域给妖物，其结果就是它们会一点一点的向外扩张，直到将我们的地域完全纳入它们的手中。到时候我们能走的无非就是两条路，第一，会被妖物圈养起来，它们给把我们当成是牛羊一样的牲畜。人肉会变成它们餐桌上的美味，人皮被剥下来成为妖物御寒的大衣。不想被它们屠戮的话就只有走第二条路了，就好像之前的匈奴人被汉人赶走一样，我们会被妖物赶到荒山、沙漠这样的不毛之地。就算在那种地方也要时时刻刻的提防妖物们的突然袭击。”

　　“想不到楼主大人你也会这么忧国忧民，老人家我还以为你们问天楼只会图谋天下。”这个时候吴勉闭上了嘴巴，归不归看到之后，嘿嘿一笑，接替他继续说道：“说的不错，不过我老人家怎么知道你会不会还是在以敌御敌？利用我们和方士一门去和妖王火拼，然后你在两败具伤的时候突然出手。这样一来两边对你不利的势力都被相互抵消掉了。啧啧，我老人家都想亲自夸你一句，这笔账太它奶奶的合算了。”

　　楼主苦笑了一声之后，继续说道：“归先生，那你要我怎么做才会相信刚才的话呢？”

　　“当着我们的面死在这里。”这个时候吴勉的话跟了上来，这个白发男人冷笑了一声之后，继续说道：“你的底子太黑，洗不白了。让我相信你的话就直接死在我的面前，反正你们也打算最后以死谢罪的。早几天死晚几天死有什么区别吗？”

　　“我刚才说的是，妖王解决掉之后我会一死谢罪。如果你们让妖王侥幸逃脱了呢？那我岂不是死的太冤了？”楼主淡淡的笑了一下，随后继续说道：“说实话，我并不相信没有问天楼的助力，你们会轻易的解决掉妖王。我也不想白白的死掉之后，人最后还是被妖物奴役。那样你们要我如何闭的上眼？”

　　“你们说起来没完了是吧？就不想想旁边还有两个妖物吗？”这个时候，实在忍受不住的百无求突然开口继续说道：“怎么说老子和我三叔也不是你们人，你们谁看见我三叔吃人肉，还是老子穿人皮了？这么多年老子守着你们就差吃素了，还奴役你们？呸！老家伙，你摸着良心说这么多年到底是谁奴役谁了？你们还能这么长时间的听着他瞎白乎，要是给老子这个当儿子的一点面子。老子堵住门，你和小爷叔俩现在就弄死他……”

　　“解决我不用那么麻烦……”听了百无求的话之后，楼主将自己的里外衣衫都脱了下来。露出来赤裸的胸膛和钉在他身体上面的七根铜钉。这七根铜钉都有手指粗细，分别钉在楼主上半身不同的位置上。每根铜钉插进身体九成，只有寸余的位置留在身体外面。

　　这七根钉子应该已经插进身体内几天，伤口的鲜血早就凝结成疤。露出来的根部已经被血疤糊住，上面隐隐约约还有类似符文之类的东西。

　　看到了楼主身上的铜钉之后，归不归脸上的笑意收敛了几分。深吸了口气随后对着姬牢说道：“想不到你还真是下本，老人家我刚才还在想为什感觉不到一丝你的气息。躲起来还到罢了，现在面对面站这我老人家都感觉不到你。原来你封住了自己的血脉和七窍……”

　　“没有七窍那么多，还留着耳朵和嘴巴。”楼主淡淡的笑了一下，按着归不归说的他现在完全就是一个瞎子，那么刚才这个人是怎么走出来的……

　　顿了一下之后，楼主继续说道：“归先生你应该认识这种封印之法，我自己不可能解开这种封印。另外一个去了方士一门的我也是这样，现在我们俩没有任何还手之力。除了出谋划策之外便如同废人一般，妖王一死我们俩便是你们砧板上的鱼肉。这样的诚意够了吧？”

　　“说实话，老人家我现在就想送楼主大人你下去轮回……”归不归嘿嘿一笑，随后继续对着姬牢说道：“不过或许你说的对，妖王下山本来就是反常。它说为了见几个老朋友，妖王的朋友应该都在妖山上。人世间敢称是妖王朋友的我老人家都想不到会有谁，但是敌人就一抓一大把了。”

　　听着归不归突然变了腔调，吴勉不动声色的看了老家伙一眼。随后听到他继续对着楼主说道：“不过你说的毕竟还是大事，而且这件事牵连到了方士一门，他们才是大头。我们这几个人还是等大方师的法旨吧……”

　　楼主微微的笑了一下，点了点头之后，说道：“大方师的法旨吗？明天早上之前一定回到的。有件事情我忘了和诸位说了，另外一个我也知道这里的地点，为了方便大方师传音，他应该已经把这个所在告知大方师了……”

　　“这个不用你说，老人家我已经想到了。”归不归打了个哈哈之后，说道：“反正你已经破了这里的阵法，那么再留下去也没有什么用了。早晚也是要离开的，广仁他们知不知道也是无所谓了。”

　　这个时候，吴勉突然看着楼主说道：“连这里的地址都通知大方师了，为什么听着不像是我们一起去剿灭妖王，到好像是你们三家一起来对付我们……”


第526章 古怪的归不归

　　楼主微微的一笑，说道：“现在我这样的情形，真要算计诸位的话，第一个出事的一定是我。如果这样还是不相信的话，那么真正对付妖王的时候，大可以让问天楼和方士一门冲在最面前。吴勉和归不归先生最为最后一击，这样总是没有什么后顾之忧了吧？”

　　吴勉听了之后冷冷的哼了一声，再没有说别的话。就在归不归嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“最近这是怎么了？一拨接一拨的都赶到一起去了，都忙乎这些乱七八糟的事情，自己的正经事反而一点都没做。”

　　说到这里的时候，归不归突然话锋一转。随后涨了个调门对着门口喊道：“是大方师到了吗？刚刚我们还说到你们了，我们这位姬牢楼主还说和妖王决战的时候，他们问天楼冲到最前面，他们的人都死光了咱们方士一门再上，对了，记的一定问两位楼至要他们问天楼的花名册。他们问天楼的能人多，记的请两位楼主分来抄录人名，别到了最后再把谁忘了。”

　　大门口突然传来一个熟悉的声音笑着说道：“还是归师兄的术法高深，我们几个人刚到便被师兄察觉了。既然这样倒是省了我们叫门了，请师兄撤了禁制，也让我等见也识一下归师兄的洞府。”

　　说话的时候，归不归已经走到了角落里，撤了洞府里面的阵法。不过还是过了半晌之后才看见广仁带着火山等一众方士进到了洞府之内，这个时候，吴勉才明白刚才归不归和广仁一问一答的时候，大方师这些人还继续这里很远，想不到还是能被归不归这个老家伙发觉到。

　　广仁进来之后第一眼便看到了正在冲他微笑的楼主：“大方师多年未见了，还以为你来的时候会把另外一个我一起带来。现在看起来那个我要在方士一门做几年的客人了。”

　　“姬牢先生，多年未见恐怕谈不到吧？半年前你们两位楼主其一不是在宗门前窥视过广仁一面吗？”广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“还有，每天到方士宗门上香还愿的施主里面，有不下十余人都是问天楼的楼众吧？对了，刘友、张凤无和申屠酉三个人也是问天楼的人，如果不是他们传了消息出去，楼主你也不会怎么确切的知道我的行踪吧？不过他们三个人虽然是人才，还是逃不过方士一门的山规。几个人已经传世轮回去了。稍后两位楼主会在阴司那里与他们三人再续前缘的……”

　　“天意使然，希望他们三人下一世有个好归宿。”楼主微微一笑，还想要再说点什么的时候。不过这时广仁已经没有心思在和他多费口舌，转头微笑着冲吴勉、归不归几个人说道：“归师兄，你这里的洞府还真是巧妙。如果不是我从另外那位楼主那里得知这里的地址。恐怕就算从附近走过，恐怕也要打眼了。”

　　“大方师喜欢，那么这里送你便是。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“反正日后知道这里的人会越来越多，待在这里已经没有什么意思，好不如做个顺水人情，把这里送给大方师的好。老人家我在买一送一，山下邦县里面的不归阁你们也拿去……”

　　“是不是我们解决了妖王的事情之后，你们再讨论这座洞府留给谁。”这个时候，楼主笑眯眯的打断了归不归的话。虽然他脸上的笑意未减，看到广仁和归不归都住了嘴，这才继续说道：“妖王不会轻易犯险，它已经出来几日了，说不定现在妖王已经开始要准备回妖山了。如果这次不抓住机会，下次它再下妖山的时候，就是带着十万妖物大军了。我们不给妖族疆域，那么它们就自己去拿。”

　　最后几句话说出来之后，广仁竟然沉默了起来。看来从大方师那里已经认可了楼主的话，看到了他们二人之间的默契，归不归嘿嘿一笑，正想要说什么的时候，老家伙的眉头突然少有的皱了起来，随后转头冲着吴勉做了一个古怪的眼神。白发男人见到之后，脸色竟然也有些微变。

　　看到广仁几个人都没有反应，楼主微微的叹了口气，随后说道：“这一世的妖王本来就是一位不世出的高杰，它懂得力量还不够的时候就要隐忍。不过现在妖山已经有了和人世一争高下的实力，再有这样的一位雄杰统领，实在不是我们人世的福气。”

　　广仁轻轻的点了点头，表示赞同楼主的话。不过等到他说话的时候，却说出来另外一番话。大方师微微笑了一下之后，继续说道：“妖王的事情是要解决，我们己方也可以为了这个结盟。不过妖王的事情结束之后，我们之间的关系又该如何处理？”

　　楼主深吸了口气，随后对着大方师说道：“另外一个我已经和大方师说了，妖王归天之时，我们两个姬牢会一死谢罪。不管我们之前有什么恩怨，姬牢死后问天楼也会坍塌。到时候我们之间就算有天大的恩怨，这个时候也算是烟消云……”

　　“老人家我看出来了，你们方士一门和问天楼来这里，都是提前商量好的。这一问一答的就怕不能我们几个人掉不进坑里！”没等楼主说完，一直都是慈眉善目的归不归突然瞪起来了眼睛。冷笑了一声之后，这个老家伙继续说道：“要不然这话为什么不去方士宗门去说，你们两方还要来我老人家这个聒噪？让我老人家和吴勉去找妖王同归于尽，然后你们方士一门和问天楼再要一统天下吗？”

　　归不归的突然发难，让广仁和楼主同时愣了一下。就在大方师皱着眉头要对归不归解释的时候，他才刚刚说了归师兄三个字，就被这位老师兄堵了回来：“别客气，老人家我被徐福那个老家伙踢出门墙几百年。再说大方师这几年不是一直叫归先生的吗？归先生挺好不用改来改去的了。既然大方师你们打算赖在这里不走了，那么这座洞府老人家我舍了！不要了……”

　　老家伙说到这里的时候，吴勉斜着眼睛看了他一眼，不咸不淡的说了一句：“走吧，这里已经不是咱们的地盘了，再不走人家就要赶客了，刚才还是主现在是客了，真是有趣。”

　　“走走走，可惜老人家我辛辛苦苦打造出来的洞府了，舍了！不要了！就当打发要饭的了！”说话的时候，归不归对着刚刚来到洞府的仇力说道：“仇力，你在这里给老人家我看着这点家底，我门现在去另外一处洞府收拾一下，几个时辰就回来！谁要是敢对你不利，老人家我就去海外把徐福那个老家伙找回来，让他给你出气！”

　　归不归说话的时候，一脸刻薄相的吴勉已经带着小任叁走出了洞府，随后老家伙一边骂街一边跟着吴勉走出去洞府。跟着广仁一起进来的众方士都是一脸诧异的看着老家伙的背影，不明白本来还好好的，为什么说翻脸就翻脸。

　　不过，大方师和楼主倒是淡定的很，两个人的脸上还挂着一丝似有似无的微笑。大方师看了火山一眼，眼神中在询问自己的首徒能不能看出来归不归翻脸的原因。

　　火山冷冷的笑了一声之后，恭恭敬敬地说道：“我们进来的时候，那个叫做百无求的妖物便趁乱出去了。妖物就是妖物，它是去给妖王通风报信了。不过弟子想不到归不归和吴勉会这么在意这只妖物……”


第527章 失踪的百无求

　　骂骂咧咧的从洞府出来之后，归不归马上就变了另外一副表情。他和吴勉对视了一眼之后，两个人都没有说话，几乎同时运用五行遁法在原地。这个时候的归不归也顾不上怜惜他身上的那点术法了。片刻之后，吴勉、归不归二人便出现在一天之前和妖王相遇的地点。

　　小任叁的遁地之法会晚一点，当下，就在两个人在这里等待那个小家伙的时候，吴勉看着昨天妖王和曹石头消失的位置，对着身边的老家伙说道：“你儿子凭着它的妖法，要过一会才能过来。见到它你打算怎吗办？”

　　“它爱怎么办就怎么办。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“它本来就是妖物，这个时候怎么办都不过分。再说了，他们说妖王要造反，它们就造反了？要是怎么容易的话，现在就不是我们这样的人做主了。商灭周兴那么好的机会妖物们都不造反，现在正是人世间武力最盛的时候它们开始造反？那不叫造反，叫做找死……”

　　“那么说老家伙不也不信楼主的话了？”吴勉撇了撇嘴之后，再次对着归不归说道：“看来广仁和楼主开始相互算计了，看吧，这俩人都是修道当中顶尖的人物。我等着看他们俩谁能把谁算计进去……”

　　两个人在这里待了不到一刻钟，小任叁就从地下冒出来脑袋，看了吴勉和归不归一眼之后，又在原地转了一圈，说道：“我们人参的那个大侄子呢？你们俩把它藏到哪里了？”

　　见到小任叁出现之后，吴勉和归不归同时皱了皱眉头，他们俩本来都算着百无求会比这个小家伙先到一步，不过没有想到小任叁会先到。接下来三个人在这里又等了半晌，也不见老家伙的便宜儿子过来。

　　百无求仗着妖物的底子，也不可能找错来过一次的地方。既然它到现在还没有赶过来，那就是八成遇到什么意外了。当下吴勉看了归不归一眼，等着这个老家伙说出来下一步如何去寻找他的便宜儿子。

　　“看来除了我们之外，还有人在关心老人家我的那个傻儿子。既然这样，那么索性我老人家就把事情搞大。”归不归说话的时候，脸上还是一副笑嘻嘻的模样。顿了一下之后，他弯腰将小任叁抱了起来，随后对着吴勉继续说道：“我那傻儿子不是想给它的王报信吗？既然它去不了，那么我们替它去报。有本事连我们一起囚起来……”

　　“这就是你说的把事情搞大？还以为你这是想要回去找广仁和姬牢拼命的，原来是拉着别人去拼命。”吴勉翻了翻白眼之后，对着老家伙继续说道：“不过你知道妖王现在的下落吗？它说要去找老朋友，你们那个年纪的事情我理解不了。妖王的老朋友就那几个了，应该不难找吧？”

　　“它被老人家我算上了一个，那么我老人家差不多身份的也只有那么几个人了。”说话的时候，老家伙掰开了手指，歪着脑袋想了片刻之后，继续说道：“烟消云散的燕哀候算一个，在海上钓鱼的徐福也算一个。除了他们俩之外，席应真那个爸爸也算一个。老人家我一直以为这次妖王下山真正的目的就是为了这个爸爸，孩子替它惹了这个谁都惹不起的人，别等到人家两年之后杀到家门口了。剩下还有几个老怪物这么多年一直没有露面，算起来应该已经不在了。不过还真有几个心情一不好就去隐世的……”

　　说到这里的时候，归不归无意当中看到了坐在地上有些无聊的小任叁。老家伙突然想到了什么，眨巴眨巴眼睛之后，长长的出了口气，再次说道：“昨天老人家还说为什么妖王下山谁都不带，就带着一个人参娃娃，原来他已经做好打算了。走吧，老人家我知道那位妖王殿下哪去了……”

　　说话的时候，归不归低头看了看还在发呆的小任叁，嘿嘿一笑之后，说道：“在地宫的那会，燕哀候那个老头没和你说起过他有一个妖王的朋友吗？”

　　小任叁想了半天之后，还是摇了摇头，随后继续说道：“老头儿几乎不说他的事情，倒是偶尔说起过他有一个女儿已经死了。一提到他的女儿老头儿就叹气，我们人参也不好继续问下去了……老不死的，你不是怀疑妖王去见燕哀候了吧？”

　　“老妖王说的对，它的朋友真是越来越少了。”说到这里的时候，归不归叹了口气，随后继续说道：“当初听过一耳朵，老妖王和方士一门某位大方师的关系不错。算起来燕哀候也是商灭周兴时期露过脸的人物，正好能和老妖王兴起的时间对上。它这次带着曹石头下山就是打算去燕哀候的地宫里面拜祭一番的，不过它应该也不直到准确的位置，这才带着一个人参娃娃来探路的……”

　　片刻之后，吴勉、归不归和小任叁出现在了辽东郡，本来是归莱一干众人藏身的山洞里面。之前去寻找百里熙的时候，开始都是从这里走过去的。吴勉还陪着归不归来过几次，不过当初在这里占山为王的归莱和众喽啰已经都没了踪影。应该是归区死在楼主手中之后，归来大也萌生了退意，散了山上的钱财之后，不知道到哪里去隐居了。

　　算起来归老大也是寿过百岁的老人了，虽然靠着归不归的补药和小任叁滋养看着还是一个壮汉，手下的喽啰也换过了好几拨。不过时间一长他还是终归一死，这次失去了踪影之后，还不知道能不能活着再见自己的这位老祖宗。过来再次狼山百里熙法器的时候，老家伙都故意的绕开这里，以免看见了这座山头便开始睹物思人。

　　现在重新回到了这里之后，归不归的表情还是有些怪异。看到已经落满灰尘的旧物之后，老家伙叹了口气之后，对着吴勉说道：“老人家我的后世子孙里面难得出了俩心术正的兄弟俩，结果，一个是我老人家亲手给送走的。另外一个也不知所踪。可惜了，这俩孩子都不错，就是修炼术法的慧根太浅，要不然的话……”

　　归不归的话还没有说完，眼睛突然直了起来。吴勉顺着他的目光看过去，出口位置的地面上竟然出现了一个小小的脚印。这个脚印踩在布满灰尘的地面上，显得格外清晰。这一看就是一个小孩子的脚印，小任叁看到之后，还在旁边也踩出来一个一模一样的脚印，只不过之前的脚步比起小任叁来明显要大了一圈。

　　“看来老妖王和曹石头已经来过了，脚印是新的，还没有落灰应该就是这几个时辰之前才有人来过。”看到妖王和那个叫做曹石头的人参娃娃就在下面，归不归多少有了点底气。当下他们三个人轻车熟路的继续顺着那条漫长的楼梯一步一步向下走去，防着惊扰到下面的人，三个人几乎都没有发出来一点声音。

　　就在走到一半的时候，楼梯下面突然传来有人说话的声音：“妖王爷爷，这位什么候的故地咱们也看过了。现在就去找那个席应真吗？用不用先找几个保人，等着你们俩打起来的时候，也好有人能拉架。”

　　“娃儿，你以为我们动手的话，还会有人能得开吗？你真看见我们俩动手的时候，记的赶紧逃，逃的越远越好。”


第528章 做客

　　听到了下面正是妖王和曹石头的声音之后，归不归嘿嘿一笑，主动说道：“殿下是找席应真吗？那位大术士老人家我熟的很，有什么误会的我老人家给你们两家说和说和。不是老人家我自夸，席应真大术士对我一直是青眼有加的。好几次说我们要结个干亲的，要不是老人家我的脸皮薄，这个时候已经是那位大术士的亲戚了。”

　　吴勉、归不归和小任叁往下走的时候，妖王已经感觉到了。这不过他们三个人在这位殿下的眼里没有什么杀伤力，那个人参娃娃自不必说，而那个白发男人再过多少年或许是个强敌，不过现在还差的太远。三个人当中最强的归不归没有什么争斗之心。二百多年前它已经摸透这个老家伙的心思了，只要你不去故意招惹他，归不归是绝对不会没事找事来惹你的。

　　妖王哈哈一笑，对着上面的还看不到人影的归不归说道：“结干亲？老家伙你想去人席应真做干爹吧？当初你幻化女相两次迷晕了大术士的事情本王也是有过耳闻的。后面应真先生苏醒过来之后，打嘴巴打的你只叫爸爸。有这事没有？”

　　“别听别人传闲话，老人家我什么时候和大术士翻过脸？”虽然被妖王说破，不过老家伙的脸上没有一丝一毫尴尬的表情。嘿嘿一笑之后，归不归继续说道：“就算这个闲话是真的，我老人家也没有什么丢人的。席应真大术士这辈子打过多少人的巴掌，打完了还能开口叫爸爸的更没有几个人吧？”

　　“应真先生的巴掌，和归不归你的脸皮，都是本王非常敬佩的。”妖王又是哈哈一笑之后，再次说道：“我们再次在姬哀的府里见面，这个不是巧合吧？是不是那几个小畜生已经有了下落？跟它们去说，它们三个畜生惹下来这么大的祸事，太子的身份已经被本王褫夺。回到妖山之后去找他们的王叔领罪，先做十年的苦工……”

　　“和孩子们无关。”归不归干笑了一声之后，继续说道：“是有人在计划对殿下你不利，碰巧被百无求那孩子听到了。当时这孩子什么都不顾，老人家我一个没拦住，自己跑出来要给殿下报信。我们走散了，这不就来殿下这个看看百无求那孩子是不是已经前一步到了殿下这里。顺便也跟殿下您通个气，没事的话殿下还是早点回妖山的……”

　　没等归不归说完，吴勉、归不归和小任叁便觉得眼前一花。随后那位妖王殿下已经出现在了三个人的眼前，现在的妖王身上没了那套火焰盔甲。虽然只穿着一身便服，不过浑身上下还是冒着一股英武之气。

　　出现之后，妖王一把抓住了归不归的衣服前襟。盯着老家伙的眼睛，冷冰冰的一字一句说道：“再说一遍，百无求怎么了？”

　　虽然被妖王抓住，不过老家伙的脸上却没有一点惊慌之色。老家伙只是苦笑了一声之后，对着妖王说道：“殿下，我们只是和百无求走散了。您也知道百无求的心眼不是很灵光，您别瞪眼不是说他缺心眼，就是有时候一根筋而已，迷路什么的也是太正常不过了。”

　　“迷路？到底怎么回事？说……”虽然听到百无求可能只是迷路了，不过妖王脸上还是好像挂了一层冰爽一样。吴勉看到之后皱了皱眉头，正想要说点什么的时候，被归不归的眼神拦住。随后老家伙将广仁到来之前，问天楼主姬牢不请自来的事情说了一遍。老家伙的话里将方士一门摘得干干净净，听着完全就是问天楼主姬牢自己出谋划策，要借助归不归的力量，将妖王置于死地的。

　　“想不到还真被百疆猜对了，问天楼早晚是个祸害。对付应真先生不成，就马上祸水东移，将矛头指向本王了。”等到归不归说完之后，妖王冷笑了一声，随后继续说道：“他以为这样自己就能从泥潭里面把身子拔出来吗？一个小小的问天楼打打你们人世间皇帝宝座的主意还到罢了，竟然想要撼动妖山千百年的根基。那么本王先替你们将问天楼彻底的抹掉。”

　　在归不归的话里，妖王没有听出来破绽。当下便放过了这个老家伙，等着曹石头一溜小跑的上来之后，它们爷俩开始向着出口的方向走去。吴勉、归不归对视一眼之后，带着小任叁在后面跟随。由于昨天小任叁刚刚在曹石头的手下吃了亏，现在这个小家伙不敢靠的太近，怯生生的躲在了归不归身后，生怕那个曹石头突然冲过来。到是曹石头时不时的回头冲着小任叁做个鬼脸。

　　不多时，吴勉、归不归和小任叁便跟随着妖王身后到了地宫上面的山洞里。就在妖王的脚踏到地面的同时，妖王的脸色突然变了，它冷冷的笑了一声之后，对着空气说道：“这中禁制当年是徐福上妖山的时候，摆过一次专门来对付我们散仙的。怎么说来，今天趟这混水的除了问天楼之外，大方师你也带着人来了，是吧？”

　　“殿下，怎么说我也是方士一门出来的，算起来也是广仁、归不归他们的前辈。为什么这样的阵法不会是我摆下的呢？”这个时候，空气当中传来了楼主那似笑非笑的声音。

　　说到这里的时候，楼主的声音停顿了一下，再次响起来的时候，却把矛头对准了吴勉和归不归：“归、吴二位，多谢你们两位以身犯险将妖王引出来。后面的事情交给我问天楼和方士一门就可以了，你们可以退出来了。不过小心妖王殿下报复，如果你们功成之后再受了伤，那么可就有些难看了……”

　　“姬牢，你看本王像是三岁的小孩子吗？”妖王向后退了一步，重新回到了楼梯上之后，继续对着空气中楼主的声音说道：“让广仁也出来吧，本王虽然久为下山，不过这是谁摆下的阵法，还是瞒不过本王这双眼睛的。”

　　空气中楼主的声音消失，片刻之后，大方师广仁的声音响了起来：“愧居大方师之位广仁见过妖王殿下了，邯郸城一别，想不到在这里可以见到殿下。如若不嫌弃的话，请殿下移驾方士门中做客。请殿下做客是前任大方师所想，只是一直无缘邀请殿下……”

　　“方士一门？广仁，你真的确定要本王囚禁在方士宗门吗？”这个时候，妖王再次冷笑了一声。随后继续说道：“到时候天下群妖都会前往方士宗门，你们小小的宗门真的承受的了？而且妖山不可一日无王，本王被你们囚禁，妖山势必有一番大的争斗。到时候虽然会削弱妖山的力量，不过斗败了的散仙在妖山上没有立锥之地，它们势必会逃进你们人世。你们做好面对几万散仙的准备了吗？”

　　“这个不劳殿下挂怀，我自然候解决之道。”声音响起来的同时，广仁的身体已经出现在了妖王对面五六米的位置。微微的笑了一下之后，大方师继续说道：“只要殿下去了方士门中做客，一样可以指定继承人。到时候方士一门自当为殿下和妖山传递消息。殿下虽然不在妖山，妖山也异样乱不起来。”

　　“大方师真的那么以为吗？这么天真的想法，本王还以为是百无求那个孩子想的。说到了那个孩子，大方师，今天之事与白去求无关，可以把那孩子放了吗？”


第529章 各怀心腹事

　　“百无求……”空气当中广仁的声音迟疑了一下，随后姬牢的声音再次响了起来：“百无求已经在方士门中做客了，殿下去了之后自然能看到他。对了，两位太子也和百无求在一起，稍后两位太子也会继续在殿下的膝前尽孝。殿下不用再为世间的琐事烦恼，只管颐养天年的好。”

　　“姬牢，看来你惦记本王不是一天两天了。可惜疆度它们还以为你是妖山的朋友，这样瞎了眼睛的畜生竟然还敢惦记妖王的位子。”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“既然要请本王到方士门中做客，那就要有点诚意。来吧，本王在地宫里面等你。看看你们的诚意能不能打动本王。”

　　说完这几句话之后，妖王带着曹石头转身沿着楼梯向着地宫的方向走去。走到了吴勉、归不归身边的时候，妖王停身冲着有些尴尬的归不归冷笑了一声，随后说道：“你可没说方士一门也参合在里面了……”

　　一句话说完，妖王不再理会这几个人，带着它的人参娃娃曹石头继续向着地宫里面走下去。不过两个人参娃娃相遇的时候，曹石头还不忘冲着小任叁做了个鬼脸，说道：“一会打乱了就往哥哥这里跑，大家都是人参，哥哥不会让你吃亏的。”

　　“好像弟弟你守着妖王爷爷更加危险一点吧？”虽然不是这个曹石头的对手，不过守在吴勉和归不归小家伙就有底气，它输人不输阵的继续说道：“大家都是人参，真有什么事的话记的喊哥哥我，哥哥……让我们家老不死的过去救你。等着今天这事过去的，哥哥带着你去皇宫里面看娘娘洗澡……”

　　“哈哈哈哈……”老妖王听到之后哈哈大笑，回头看了小任叁一眼。越看越爱之下说了一句：“妖王爷爷那里也有不少娘娘，小家伙你什么时候上妖山，爷爷让那些娘娘洗澡给你看。”

　　对老妖王，小任叁还是打心里发怵。当下向着归不归的身后退了一步，大半个身子都藏在老家伙的身后，只露出来一个小脑袋对着妖王说道：“算了吧，我们人参还是喜欢看人的，顺溜……”

　　妖王听到之后又是一阵哈哈大笑，随后继续带着曹石头继续向着地宫里面走下去。二人走远之后，还能听到曹石头对着老妖王说道：“妖王爷爷你还真是下本，为了那个小家伙连自己的媳妇都舍得豁出去。”

　　“谁说是本王的娘娘了？天底下那么多的娘娘，本王随便请俩上山洗个澡。那是本王给她们面子……”

　　看着妖王的身影彻底消失在楼梯上之后，归不归这才长出了口气。讪笑了一声之后，对着吴勉地说道：“太尴尬了，刚刚把方士一门摘出去，他们自己就跳进来。看到了，好人不能做，刚才直接把屎盆子扣在广仁脑袋上就好了，现在弄的里外不是人。老人家我难得做一次好人……”

　　“归师兄，人妖不同路。你们还是出来吧。”这个时候，空气里面又传出来了大方师的声音。顿了一下之后，他继续说道：“只要你们保持中立，我会让火山留出来一条路让你们离开的。”

　　“大方师你还是叫归先生吧，那个听着顺耳一点。”归不归冲着楼梯外面的方向嘿嘿一笑，随后继续说道：“你们打你们的，我们就在旁边看热闹。不瞒大方师你说，燕哀候走的时候，将这座地宫让给我们家小任叁了。谁知道一会你们打急眼了，会不会砸点什么显示英雄气概的？你也知道，里面的都是一些古董。我们不盯着点，谁知道这个打碎的东西谁来赔？”

　　归不归说话的时候，吴勉已经带着小任叁向着地宫的方向走去。老家伙跟下来的时候，白发男人不咸不淡地说道：“先到下面占个好位置，等着看大方师是如何联魔灭妖的。以敌御敌说的真好听，干掉了个子小的，养肥了个子大的，最后吃了自己。这笔账还真是划算啊，一了百了……”

　　吴勉和归不归带着小任叁一路向下走过来，却不见妖王和曹石头的影子，向着这一老一少先下去隐藏起来，布下妖法等着上面的广仁、姬牢之流下来自投罗网了。想到这里，吴勉和归不归便加快了脚程，别自己下去的时候再被误伤。

　　不过等到吴勉和归不归进入到地宫之后，却没有发现一点妖王布下妖术阵法的影子。地宫还是那个燕哀候时候的样子，除了本该早一步下来的妖王和曹石头不见踪影之后，其他的都没有一丝不对的地方。

　　趁着广仁、姬牢他们没有下来，吴敏、归不归带着小任叁在这里找了一圈，也没有发现妖王的下落。当下就在他们打算继续寻找的时候，地宫中突然开始剧烈的震动了十余下。如果放在平时会以为这是地震，可现在这样场景就不是地震那么简单了。

　　当最后一次震动消失的时候，地宫顶棚突然开始有大块大块的巨石掉落下来，将这里的奇珍异宝砸毁无数。虽然这些掉落的巨石伤不到他们几个人，但是归不归还是看的直咧嘴。老家伙对着空气中大声喊道：“大方师，好好的一座地宫就被你这么毁了。赶明儿你就带着手底下的小方士搬家吧，方士宗门那点家当就算是陪地宫这里的损失了。记的啊！到时候除了身上的衣服之外，你们什么东西都不许带出来……”

　　归不归说话的时候，头顶的地宫顶棚被炸出来几个大窟窿。随后有多名修士从这个窟窿里面跳了下来，这些人除了方士之外，还有其他修道门派的修士从上面跳了下来。这些人好像提前训练好了一样，从窟窿里面跳下来之后便迅速的分成了两队。其中十几个人直接施展腾空之法停留在半空中。剩下的几十个人跳下来之后，迅速的分成几个小队随后在地宫里面寻找妖王和曹石头的下落。

　　不过那一老一小两个妖物连归不归都找不到，更别说这些广仁的徒子徒孙了。其中还有三四个不长眼的修士没见过归不归的样子，远远的看到了一个老得不像样子的老家伙带着一个白发年轻人和一个小孩子。除了白发男人之外，特征就是那个带着曹石头的老妖王。当下脱口而出地喊道：“找到了！妖王就在这里。”

　　现在的吴勉和归不归看到地宫被毁之后，都是一肚子的气，听到了这几个人的话之后，便把这一肚子的气都撒到了他们的身上。吴勉冷笑了一声之后，对着几个人的位置一搓手指头。口中说道：“好好看看，谁身上有妖气……”说话的同时，一道碗口粗细的雷电从他的手指缝里面窜了出来，顿时将几个人打倒在地，开始抽搐起来。

　　这时，远处其他听到呼喊的修士也在向着这里冲过来。看到自己的同伴倒在地上，还以为是妖王施展了什么妖法。正准备要对着吴勉、归不归动手的时候，有方士门中的人认出来了几个人的身份。当下马上喝止了其他的修士：“别动手，这位是我们方士的名宿归不归老先生，继续去找妖王，在大方师下来之前一定要找到妖王的下落。”

　　听到了这几句话之后，这些人一哄而散继续在这里寻找起来妖王的下落来。离得近了，吴勉和归不归这才发现这些修士一遍在没有目地的乱跑，一遍在空气里面扬撒一种白色的粉末，看样子也是为了对付妖王用的。


第530章 失踪三十三人

　　随着从窟窿里面跳下来的人越来越多，没有多久整个的地宫里面已经都是跳下来的方士和修士。不过妖王和曹石头就好像是彻底消失了一般，这些人甚至将掉落下来的巨石都清理了出来，都没有找到一点有关妖王和曹石头的线索。

　　一直忙活了大半个时辰，最后连火山都跟着下来一起寻找。不过还是连一点线索都没有找出来，最后实在没有办法之下，广仁带着几位门派之长连同那位问天楼主姬牢一起带到了下面。

　　当初这座地宫姬牢也有份建造，而且之后他也数次到过这里。当下在姬牢的指领下，他们将每一个可以藏人的位置都寻找了一遍，也没有发现妖王的影子。这个功夫，吴勉、归不归和小任叁三个人已经凑了过来。他们三个的分工明显，归不归凑到了广仁众人的近前理论，吴勉带着小任叁站在远处冷眼旁观。

　　“大方师，现在咱们谈谈这座宫殿这么个赔法吧。”老家伙拦在了广仁众人的去路，看着所有的人都停下了脚步之后，才继续说道：“你也是知道的，这座宫殿是方士一门首任大方师燕哀候打造出来的，他老人家烟消云散之后，将这一片产业都交给了我们家小任叁。这个你们以前也是认可的，对吧？”

　　看到广仁默认了之后，归不归继续说道：“那么好好的一座宫殿，说被你们毁了就被你们毁了。那么咱们是不是该说说怎么赔了呢？一会你们找得着妖王这个还要打成一锅粥，找不到妖王的话你们拍拍屁股走了，让我这个老头子带着一个吃奶的孩子到哪哭去？反正现在这里连只鸟都飞不出去，也不用担心妖王趁着这个机会逃了。来，咱们先说说这座宫殿你们打算怎么一个赔法？”

　　这个时候，火山先前一步，替自己的师尊解围说道：“归先生，你也说了这里是首任大方师的宫殿，既然是大方师的宫殿，那就是方士的宗门之财。和你和还有那位任叁都没有一点关系。我们自己的宫殿，建也好毁也好都是我们方士自己的事情。”

　　“火山，你师尊这两天没给你吃饭，把你饿晕了开始说胡话了，是吧？”归不归嘿嘿一笑，他本来就是没理也要搅上七八分的人，别说现在道理都在老家伙这边。当下继续说道：“首任大方师是什么时候退下的大方师之位，这座宫殿又是什么时候建造的。宗门里面不会没有记载吧？人家本来就是一国之君，你们怎么不说整个燕国都是你们方士的……”

　　说到这里的时候，归不归好像突然想到了什么事情。突然一拍大腿，继续对着面前这些人说道：“前秦时期的秦成公也是信仰方士之道的，老人家我还记得他是加入过方士一门的。当时的大方师还代师首徒认了秦成公这个师弟，还有过方士门中，成公如同方师的法旨。那么怎么算？大秦的基业也是你们方士一门的，现在你们是不是要推翻了逆汉。大方师称帝火山就是太子了，是吧？”

　　这个时候，在几名方士看守之下的问天楼主姬牢突然笑了一声，随后他对着归不归说道：“归先生，你这样胡搅蛮缠是想制造时机，让妖王趁机逃走吗？”

　　“那么姬牢你呢？首任大方师是你的师尊，现在你带着人来惊扰他老人家的安息之地又怎么说？”论起胡搅蛮缠来，除了比他更不讲理的百无求之外，归不归还真没有输过谁。当下老家伙继续说道：“妖物吃人是天性使然，那么你们问天楼呢？几次想要操控国运，为了你们的一己私利至万民的生死不顾，这是亏了大意。甚至还为了对付大术士席应真，还借助了妖物的势力，这时损了小节。如果不是你一味的许诺，药物们又哪来的这些痴心妄想？祸是你惹的，屎盆子往老人家我的头上口，瞎了你的好眼！呸！”

　　姬牢怎么说也是问天楼的主人，再怎么样也没有被谁这么样骂过大街。虽然是阶下囚不过挨着自己的身份又不屑和老家伙争执，当下只是冷冷的哼了一声之后，便扭过脸来不再理会这个老家伙。

　　没人理他，归不归反而开始没完没了起来。这个老家伙堵住了去路，当着其他几位门派之长的面，让广仁的脸色越发难看了起来。最后这位大方师对着归不归说道：“归师兄，赔偿这座洞府的事情好说。不过是不是要等到抓获了妖王之后我们在细谈？”

　　“不是洞府，是宫殿是首任大方师燕哀候亲自打造出来的宫殿。”归不归死死的咬住了宫殿这两个字，顿了一下之后，他又嘿嘿一笑，冲着广仁继续说道：“知道大方师以及诸位都是忙人，就听大方师你的，诸位该忙什么就去忙什么。赔偿的事情咱们以后再说。不过空口无凭咱们是不是立一个字据出来？”

　　说话的时候，归不归从怀里面拿出来一封空白的竹简来。这时候小任叁蹦蹦跳跳的跑了过来，将手里的笔墨交给了老家伙。归不归当着众人的面在竹简上面写了类似方士一门愿用宗门之资补偿首任大方师宫殿之类的话，随后还将笔墨和竹简都递给了大方师。

　　这么多人看着，大方师也没有心思和归不归争辩。当下低沉着脸结果了老家伙递过来的书简，在上面写上了自己的名字。然后又在归不归的一再要求之下，还用上了自己的印玺。

　　小心翼翼的将竹简收好之后，笑嘻嘻的侧过了身子，随后说道：“这么不就好了吗？大方师你们忙你们的去，需要相助的话说一声，老人家我们几个一定过去给你们站脚助威。”

　　归不归说话的时候，远处突然飞奔了一个小方士。他过来之后先是在火山的耳边小声说了几句，火山听到之后瞳孔突然一阵紧缩。当下也顾不得身边还有人看着，直接走到了大方师的身边，对着自己的师尊耳语了起来。

　　旁边还有几位门派之长，见到之后都是一阵皱眉。其中有人忍不住对着广仁说道：“大方师，是不是出了什么事情？我等众人带着门下弟子被你请来一起抓获妖王的，我还以为这里不管出了什么事情，都会告知我等知晓的。”

　　“秦先生说的是，我们师徒疏忽了。”广仁微微点头表示了歉意之后，对着自己的首徒说道：“事无不可对人言，说吧，大家都在一条船上，没有什么可背人的。”

　　火山点头称是之后，开口说道：“刚才弟子让人重新纪录了这洞府中各门派的人数，现在已经报上来了。一共是二百一十九人，少了三十一人。其中黄老门中少了十一人，三清教少了七人，方士门中少了五人……”

　　听到了火山的话之后，站在广仁身边一个高大的中年男人脸色大变，对着大方师的首徒说道：“为什么我们黄老少了十一个人！这座宫殿这么大，是失踪了还是他们在什么地方，你们没有找到？”

　　就在这个时候，从楼梯上面又有一个小方士跑了下来。小方士的怀里抱着一只铜盆，里面都是一些被火烧尽的黄麻符纸。小方士的脸色煞白，直接跑到了广仁的身边，说道：“大方师，各门派留在上面二百五十张黄麻符纸突然烧毁了三十三张……”


第531章 失踪

　　守在广仁身边的几位门派之长听到了之后脸色大变，他们带过来的弟子都是跟着本命符纸一起来的。现在人失踪符纸烧毁几乎就只有一个答案了，当下，刚才报过门人失踪的几位门派之长都冲到了小方士的身边，去查看失踪的弟子当中都是谁。

　　“黄老门下弟子何在？来入口处见我！”刚才对着广仁抱怨的高大男人一声喊喝之后，整个地宫当中都能听到他的回声。片刻之后，几十名身穿黄色麻衣的修士已经到了他的身边。

　　这一下算是提醒了其他的门派之长，当下，这些人各自利用传声之法将除了挂在半空总那些修士之外的门人都叫到了身边。清点了人数之后，失踪人数已经到了三十八人，就这么一点世间竟然又有五个人失踪。最可怖的就是从头到尾不管是天上还是地下的，都没有一个人发现有这些三十八个人都是怎么么失踪的。

　　火山看到之后皱了皱眉头，随后开口说道：“各位门派之长，你们把门人弟子都集中在一起，那我们如何去找寻妖王？虽然有门人的损耗，不过这也是说妖王就在这里，还没有离开。”

　　“找到妖王之前，我们的门人弟子恐怕已经剩不下几个了。”高大男人好像母鸡护雏一样，将自己还剩下的门人弟子都挡在了自己的身后。随后这才开口说道：“我们这些小门派不比方士一门家大业大，本来就没有几个门人弟子。都死在这里的话，我们百年之后，怕连个继承道统的人都找不到。”

　　按着他们之前的计划，在天棚中跳下来之后，这些人就开始分成天上地下两队去寻找妖王的下落，只要找到妖王的下落，广仁便会带着几位门派之长冲下来。这样的好处是真正的攻击力不会分散。只要妖王敢露头就逃不脱广仁等人的追击，但是现在这样的情形完全不再他们的计划范围之内。几位门派之长可以忍受自己的门人弟子，在和妖王正面冲突中丧命。但是受不了这样无声无息几乎的失踪，这样如果一直都见不到妖王的话。这些门派之长回去都没法交代。

　　现在有了一个开头的，剩下的人也都将门下弟子聚拢在自己的身边。不肯轻易的将弟子们放出去，继续寻找妖王的下落。

　　“看来是我将事情想的简单了。”这个时候，广仁微微的叹了口气之后，对着身边的各位门派之长行了半礼：“这件事是我没有想周到，连累到各位的高足了。不过妖王就在眼前，相比大家也不想功亏一篑吧？这样，我们这次将计划改变一下，全部人马压上，然后一个区域一个区域的查下去。每一个区域查完之后，要留下门人弟子看守。但是这些弟子不能相隔二十丈，要能看到左右的相貌。如果看到左右的同修有人失踪的话，第一时间发出信号。我与几位门派之长赶过去，就算妖王有天大的妖法，也不会在我等的面前逃脱。”

　　广仁的这个主意倒是没有人反对，所有的区域先是大方师带着众人注意排渣。已经查过的地方应该在没有什么危险，起码将弟子留在那里还算是安全一点。

　　当下，众门派之中还是重新安排。不过主意既然是广仁出的，开始排查完毕的几个区域留下看守的人都是方士。就算妖王从后面绕以来，先出事的也会是这几个方士。

　　安排好了顺序之后，广仁便亲自带着几位门派之长和被看押着的姬牢。从身边的区域开始，一个区域一个区域的查了下去。为了防止妖王用什么妖术隐住身形，广仁身边带了可以辨别隐身之术的法器。

　　吴勉、归不归和小任叁跟在这些人的身后等着看热闹，现在整个地宫当中都布下了针对五行遁法的禁制，就算是小任叁也不用使用遁地之法离开。不过差不多将地宫走了大半之后，还是没有发现有关妖王和曹石头的一点蛛丝马迹。

　　广仁这一行人越往前走，身边跟随的小修士便越来越少。走到大殿的位置之后，终于将这个地宫走了一圈。身边别说众修士和方士了。就见跟着大方师一起的几位门派之长都被安排在了几个险要之处。

　　站在大殿门口只有广仁、火山和被他们师徒俩严加看管的姬牢。除了他们之外，就剩下大方师指使不动的吴勉、归不归和任叁他们三个人。看着将整个地宫都抽查了一遍还是一无所获之后，归不归便管不住自己的嘴巴，嘿嘿一笑之后，刚刚想要说几句便宜话的时候。突然看到远处偏殿的位置升起来一颗红色的火球。有人再用控火之书示警。

　　看到了火球之后，广仁的脸上反倒露出来一丝欣喜的表情。那里并不是方士一门负责的区域，看守那里的正是黄老一派的秦门长，他虽然远不是妖王的对手，不过凭着术法支撑到广仁和火山赶过去还是不成问题的。

　　由于这里不能使用五行遁法，当下广仁先将手里的姬牢交到了火山的手上。随着几道残影的消失。大方师孤身一人赶到秦门长的看守之地时，守在这里的秦门长以及站在左右两侧二十丈，他黄老一派的几位弟子也都消失了踪影。

　　就在广仁发愣的同时，天空中同时有五六个橙红色的火球腾空而起。那边几处都是其他几个门派之长看守的位置。当下大方师已经顾不上许多，冲着挂在半空中的几个弟子喊道：“看到那里出了什么事吗？”

　　在空中看守的几个方士都是一连怪异的表情，飞到出事的上空看过了一眼之后，一脸不可思议的对着自己的师尊说道：“没人了……刚刚我才看到的，现在人怎么没了？”

　　广仁心中大骇，妖王的力量什么时候这样高强了。这样同时解决到几位门派之长，就算是那位大术士席应真前来也不可能办得到。当下，大方师也是腾空而起，高高的飞起来之后，看到下面除了一些小角色之外，已经看不到过来助拳的那几位门派之长了。

　　广仁环顾了一下四周之后，对着空气说道：“殿下，好手段啊，你是怎么动的手，竟然连我这个大方师都没有看出来。那几位门派之长就被你请走了，现在称得上是门派之长的便只有我这个大方师了。什么时候将我也一起带走？”

　　大方师一连喊了数声都没有人搭理。当下只能对着还站在火山身边的姬牢说道：“姬先生，这里你比我们师徒俩要熟悉，能给一点建议吗？妖王殿下这是藏在了什么地方？”

　　“大方师，灯下黑听说过吧？”姬牢嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才那几位门派之长能在不经意的时候便着了暗算，大方师，小心脚下啊。”

　　问天楼主的话刚刚说完，广仁脚下的对应的地面上突然冒出来一个巨大的影子。片刻之后，一大一小两个人慢慢的从影子里面钻了出来。正是他们找了很久一起没有找到的妖王和曹石头。

　　现身之后的妖王抬头对着半空中的广仁哈哈一笑，随后开口对着另外一边说道：“问天楼主，想不到还是你知道本王的心思。不过你也不用着急，大方师是第一个，那么你也不用想逃的掉了。”

　　这个时候，广仁的脸上突然多了一丝怪异的笑容，冲着妖王说道：“陛下，既然露面了，那么你还是留下吧。”


第532章 这就过分了

　　说话的时候，就见挂在半空众的修士当中，突然有三四个人影瞬间落到了大方师的身边。其中二人正是当初和广仁平起平坐的广义和广悌，二人身后竟然是已经反出方士一门的广孝。想不到为了一个妖王，广仁会连这个人都会重新启用。从这几个人易容混在众修士里面的情形来看，这都是大方师安排好的。只是可怜了其他那些门派之长，稀里糊涂的便不见了踪影。

　　看到了这三个人出现之后，妖王冷冷的笑了一声。随后将目光转移到了他们身后吴勉、归不归的身上，它轻轻的拍了拍曹石头的小脑袋瓜，口中对着那俩看热闹的人说道：“归不归，看在当年有过一面之缘的份上，替本王照看一下这个小家伙。若是本王的运气不好折在了大方师的手里，你们替本王将这孩子送回到妖山。老家伙，就当你当年在妖山上荒唐之后的利息了。”

　　“殿下您这话说的，不就是一个小孩子吗？提当年的事情做什么。”听妖王提到了自己当年在妖山上的荒唐事，老家伙的脸竟然难得红了起来。嘿嘿的笑了一下之后，对着曹石头招手说道：“娃娃，过来，老人家我这里有好玩的玩意儿。你过来和我们家小任叁一起玩。”

　　归不归说话的时候，小任叁学着吴勉的样子。翻着白眼看了一眼老家伙，随后说道：“老不死的，你当年在妖山做了什么荒唐事了？不对，百无求我那大侄子不会真的是你留下的种吧？你看看这事，那孩子除了太实诚一点之外也没什么大毛病。这几年我这个当叔叔的忘了打听它的岁数了，估摸着和你在妖山上荒唐的那会能对上。”

　　他们这一老一少正在斗嘴说话的时候，妖王将手里面的曹石头向着吴勉、归不归的方向推了一把。这个小家伙心里虽然不舍，但是也知道如果自己待在这里只会给妖王添麻烦。当下默默的擦着眼泪向着吴勉归不归这边走过来。

　　看着人参娃娃走到了自己近前的时候，广孝的脸上突然显露出来一丝异样的表情。就在这个时候他身后的广悌突然咳嗽了一声，这声音好像是在暗示着什么，广孝听到之后苦笑了一声。随后重新又将目光聚焦在了老妖王的身上。

　　曹石头走到了吴勉、归不归身边之后，妖王怪异的冲着广孝笑了一声，随后开口说道：“你叫广孝是吧？刚才你救了自己一命，如果刚才动了那个小家伙。现在这个时候你已经变成一缕冤魂了，那样凑不起来四个人，你们也结不成针对本王的阵法了……”

　　说到这里的时候，广字头的四个人脸色都是一遍。他们四个人曾在徐福的亲授之下，连成过一个针对妖物的阵法。和以往对付一般妖物的阵法不同，这个是徐福从妖山上下来之后，针对妖王量身打造的一套阵法。如果不是这样，广仁也不用将已经叛门的广孝重新招了回来。想不到只有他们四个人知道的阵法，竟然会被妖王猜到一个大概。

　　“既然人已经齐了，那么你们就开始吧。本王杀伐决断了一辈子没有拖沓过，今天的事情最简单了，要么本王死要么你们亡。没有第三条路走的……”说话的时候，妖王身上的衣物再次被一股大火烧掉。这身大火随后固定在了妖王的身上，变成了一身火焰铠甲。它的手里面也同时出现了一根火焰的大棒，挥舞当中妖王周围的空气都开始扭曲了起来。

　　而广字头的四个人也站在了相对的位置上，四个人的手中都是一柄一模一样的长剑。他们的目光盯着对面已经随时准备冲过来的妖王，眼看着一场大战在所难免的时候，妖王突然一声大笑，随后对着带头的广仁说道：“大方师，有件事情本王要请教一下。你们都冲过来了，那么姬牢怎么办？你真的以为贵弟子能看得住这个人吗？”

　　妖王说完之后，广仁的脸上也出现了一丝异样的表情。他的眼睛虽然还在盯着妖王，口中却对着自己的首徒说道：“火山，送姬牢先生先去轮回吧。看在首任大方师燕公的面子上，留姬牢先生一个全尸……”

　　“尊大方师法旨！”后面已经做好准备的火山突然宁笑了一声之后，突然一伸手插进了姬牢的身体里面。等到他的手撤回来的时候，就见火山的手上多了一个还在怦怦直跳的心脏。而姬牢瞪大了眼睛，低头看着自己胸前不断流血的窟窿。无力的吸了几口气之后，身体直挺挺的倒在了地上。

　　姬牢倒地的一刹那，火山手中的心脏突然着起来了大火。几乎就是眨眼的功夫那颗片刻之前还在怦怦直跳的心脏已经变成了一缕灰烬。广仁四人当中，只有广孝的目光从妖王的身上移开。看着这位问天楼主咽气之后，他兔死狐悲的叹了口气，随后又将目光重新回到了妖王的身上。

　　小任叁和曹石头看到之后，两个小孩子齐刷刷的打了个哆嗦。两个人参娃娃同时躲到了吴勉和归不归的身后，就这样小任叁的嘴还是不闲着：“我们人参听错了？刚才大方师不是说看在我们老头儿的份上，留楼主一个全尸吗？这心都掏出来也算是全尸吗？石头弟弟，你看心口那窟窿的血流的，见过鲁国的涌泉吗？”

　　广仁几个人也不去理会小任叁的胡说八道，眼角的余光见到了这么多年的对头终于解决掉了之后。大方师深深的吸了口气，随后对着面前妖王说道：“殿下，如果你再没什么事情的话，那就要请恕我们四人不恭敬了。你说的对，今天要么你死要么我们几人亡……”

　　说话的时候，广字头这四人的身上突然出现了一层淡淡的红光，随后他们身上的红光开始向着手中的长剑转移。就在他们几个人要做出来下一步动作的时候，就见妖王身边出现了一个黑色的光影，光影里面传出来一阵乱哄哄的声音，就好像几千几万个人聚集在一个紧密的空间里，谁也听不到旁边的人说的是什么。

　　见到了这个光影，广字头的四个人脸上都出现了一股异样的表情，广义、广孝和广悌三个人的眼睛都盯着站在最前面同样脸色不好的广仁身上。这个时候，妖王突然一阵大笑，笑声过后它对着面前的四个人说道：“本王可从来没有说过是自己来的——众儿郎，今天本王特旨让你们杀个痛快！”

　　没等妖王说完，广字头的四个人已经同时将手中的长剑对着妖王摔了出去。长剑脱手之后好像有了灵性一样，自动对着妖王刺来砍去。而广仁四人则重新取出来自己的法器，同时冲着那块黑色光影冲了出去。

　　几乎就在几个人动作的同时，从黑影当中冲出来一个全身漆黑的妖物，正是百无求的哥哥大妖百疆。跟着百疆不停的有妖物从里面冲出来，瞬间将广仁四人和后面冲过来的火山淹没在了妖物当中。

　　远处的众方士、修士看到之后也一起冲了过来。不过从黑影里面源源不断的有妖物冲出来，转眼冲出来的妖物已经比修士多了四五倍之多。虽然从头顶上的窟窿里面还有修士跳下来，不过还是比不了好像潮水一般涌出来的妖物……

　　远处的吴勉见到之后，深深的吸了口气，说道：“这就过分了……”


第533章 退无可退

　　冲过来的助战的方士和修士瞬间便被数不清的妖物们淹没掉，他们当中大部分人甚至连术法都没有施展出来，已经和这一世告别了。由于妖物的天性，将这些修士杀死之后，七八只妖物便还是撕扯分食他们的遗骸。有几个修士还没有死掉，身体已经被妖物吞噬。眼睁睁的看着自己的身体被妖物一口一口吃掉，这几个修士除了惨叫之外什么都做不了。

　　这时，几只杀红了眼的妖物冲着吴勉、归不归他们扑了过来。眼看着它们冲到了近前的时候，吴勉突然出手对着几只妖物虚劈了几下。这些妖物的身子突然古怪的停顿了几下，随后断成了几截倒在了地上。

　　吴勉的这个动作刺激到了附近其他的妖物，看到用同伴死在这个白发男人手中之后，几百只妖物乱叫了一通之后，调转目标向着吴勉和归不归扑了过来。

　　“谁让你们去动这两个人的？去杀应该杀的人……”妖王平平淡淡的一句话竟然压住了无数只妖物的嘶吼声，这个时候的妖王也不轻松，一直有四柄长剑围着它刺来砍去的。这四柄长剑锋利异常，妖王尝试着打掉长剑未果之后，便一直在闪转腾挪避开剑锋。只要有一个不小心身上的某个部位就要永远的离它而去，当中有几次眼看着就要刺中妖王的时候，还是它唤来了妖物用自己的身体挡住了飞剑，这才用自己的姓名保住了妖王。

　　妖王此言一出之后，群妖立即放过了吴勉和归不归。它们继续向着其他的修士扑了过去，不过吴勉似乎不打算完。见到群妖退了下去之后，他反而向着这些妖物慢悠悠的走了过去。

　　吴勉一边走手里面一边做着虚砍虚劈的动作，随着他手臂的每一次落下都有一个或者几个妖物倒下。不过有了刚才妖王的那句话，并没有妖物扑过来给自己的同伴报仇。只能远远的散开对着这个白发男人怒目而视，不过就算这些妖物离得远了，白发男人手上的动作还是让它们当中不断有妖物倒下。

　　“你是以为它们真的不敢还手吗？”这个时候，妖王冷冷的声音又传了过来。冷笑了一声之后，它继续对着吴勉说道：“本王还以为你和归不归真的是两不相帮，现在看来也不一定。不过刚才广仁他们惊扰本王的时候，为什么不见你出手相帮？”

　　“这些妖物吓到我了……”吴勉不咸不淡的给了这样一个答案，不过就是在他说这话时候，手上的动作还是不断，这么短的时间被白发男人分尸的妖物已经不下几十只了。整个地宫当中除了修士的哀嚎声之外，就是这些妖物被激怒的声音了。

　　“被吓到了，本王喜欢这个理由……”妖王一阵大笑之后，对着吴勉身边四散奔逃的妖物说道：“这里不需要活人了，你们放开手脚干吧……”

　　这句话说完，本来已经被吴勉赶到四散奔逃的妖物们快速的调转身形。再次对着吴勉和归不归的方向扑了过去，虽然最前面的七八只妖物转眼间就被白发男人分成了几块，不过后面的妖物就好像没有看到一样。宁可自己也被分尸，也要给后面的同伴创造机会扑过去。

　　妖物们的人海战术转眼便有了成效，当吴勉斩死冲到最前面的一只妖物之后，四面八方的妖物已经踩着同伴们的尸体向着吴勉扑了过来。就在这个时候，白发男人身后突然传来一句有气无力的声音：“每次有好事你都把老人家我忘了，身子矮点，别抬头……”

　　最后三个字说出来的同时，吴勉的身子已经直挺挺的向后倒去。几乎就在他身体倒下的一瞬间，一股罡风从后面吹了过来。将已经冲到吴勉身边的百十来只妖物瞬间吹飞，这些妖物的身子直到撞上了墙壁、石柱之类的物体之后掉落到了地上。不过落地之后的妖物虽然大半没死，不过身上的骨头也断了大半，一动不敢动的在地上哀嚎着。罡风吹过之后，吴勉用重新的站了起来，这时他的四周已经看不到再有妖物冲他们冲来。

　　妖王冷眼看到之后，对着吴勉身后的老家伙说道：“归不归，你也出来添乱吗？”

　　“还不是被殿下您刚才的那一句这里不留活人吓到了嘛。”老家伙冲着妖王呲牙一笑之后，继续说道：“老人家我刚才想了半天，还是活着的好。这才自不量力的动了手，还有句话要请教殿下。您之前一直谋划划界而治、划疆而治的，怎么现在也不打算要我们的皇帝分一块地盘给您，准备自己动手抢了吗？那么说的话，谁也不用再顾及什么盟约了？我们也可以打到妖山了？我老人家多嘴问一句，殿下您真的准备好了吗？”

　　这句话说完，妖王的脸色变得阴沉了几分。就在它开始有些犹豫的时候，已经被妖物淹没的广字头四个人那里突然发出一阵巨响。随后就见上百个妖物被一阵气浪掀飞，随后有五道人影从里面窜了出来。向着四个不同的方向冲了下去。

　　虽然整个地宫里面满满当当的都是妖物，不过这五道人影冲到那里，就在哪里打开了一道缺口。就算是不把死当回事的妖物们也完全拦不住这五道人影。

　　冲出来的正是广字头的四个人加上一个火山，他们将还在拼命抵抗的方士们都集中在了一起，随后五支人马又汇总到了一起，当初二百五十人的修士现在只剩下了二、三十人。当中其他门派的修士已经死光，仗着又针对妖物的阵法，这些方士才勉强坚持了这么久。

　　虽然人数远远少过还在不断涌出来的妖物，不过那些妖物想一口吞掉他们也是非常艰难的一件事。

　　这时候，百疆带着几十只妖物到了妖王的身边。随着它轻轻的一点头，跟着大妖的几十只妖物突然同时向着将妖王困在这里的四柄短剑扑了过去。先是几只妖物将自己的身体送到了剑尖上，随后其他的妖物将长剑连同自己的同伴一起压在身上。周围的妖物见到之后，也纷纷跑了过来，将自己的身体压了上去。这些都是百疆挑选力大无比的妖物，它们死死的压住了剑柄，暂时将妖王解救了下来。

　　看到妖王没有了四柄长剑的威胁之后，百疆这才跪在妖王的面前，说道：“事以至此或战或退，请殿下明示……”

　　妖王冷眼看着这个黑如墨汁一般的妖物，叹了口气之后，说道：“百疆，我们散仙退了几千年。他们人进一步我们就要退一步，你看我们还有后退的余地吗？我们的身后已经是悬崖峭壁，就是这样他们还在逼我们后退。今天不退了，我们散仙也是时候向前近……”

　　妖王说话的时候，吴勉和老家伙溜溜达达的走到了被挖掉心脏的姬牢尸体旁。拦阻他们的妖物不是死在吴勉的手中，就是被一阵罡风吹飞。

　　由于妖王没有放话，没有妖物敢动这具尸体。当吴勉和归不归走过去的时候，除了心脏没了之外，姬牢的遗骸还是完好无损的躺在地面上。

　　归不归蹲在这具尸体的旁边，解开了姬牢身上的衣服。随后，一根一根的拔掉了插在这具尸体上面的铜钉。由于姬牢生前已经将气息都封在自己的体内，当归不归拔出来铜钉的同时。存留在他体内的气息重新冒了出来，这时候，妖王、广字头的四个人连同火山一起，都将眉头皱了起来。停顿了半晌之后，妖王喃喃地说道：“这不是姬牢……”


第534章 骗子、傻子、老虎和王老六的关系

　　见到了妖王的反应之后，百疆已经知道出了什么事情。当下它在呆楞的妖王耳边低声说了几句什么，看到自己的王机械得点了点头之后。大妖百疆会过身来冲着还在攻向广仁他们得妖物喊道：“停手！殿下王旨后撤二十丈！”

　　一句话喊出来之后，本来还闹闹哄哄的群妖突然安静了下面。随后它们开始后队变前队慢慢的向后退去，而众方士也没有趁机杀过去的意思，人、妖两方面都是小心翼翼的盯着对方，直到众妖物退出去二十丈之后，方士们才算是送了口气。不过广字头的广仁、广义和广悌三人已经将目光对准了正在流着冷汗的广孝。

　　这个时候，归不归用从假姬牢身上拔出来的钉子在死人的脸上比划了起来。片刻之后，老家伙笑嘻嘻的站了起来，对着妖王、广仁两方面的人说道：“老人家我知道你们都不好意思过来查看，那我老人家就受累给你们说说。这人肯定不是问天楼主无疑，脸上有几处不易察觉的刀痕，应该是姬牢找了和他极为相似的人，在脸上细微之处做过手脚。之前动手封印了自己，就是防着有人看出来这人和姬牢气息上面的区别……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后对着广仁的位置笑了一下，随后继续说道：“大方师，回去之后记的查查另外一个被你留在方士宗门中做客的楼主，这个不是真的，那个也够呛啊。老人家我就说这位楼主什么时候那么大方，还什么解决了妖王之后他就以死谢罪。废话，用别人的名发誓，老人家我也能做的到。比方说大方师如果不赔偿这座宫殿的话，那么广孝就会死在乱刃之下。看看，不是自己的命老人家我说的多遛。”

　　听到归不归用自己的性命发誓，已经好像惊弓之鸟的广孝脸色如同死灰一般。当下他主动的将手里的长剑抛下，苦笑了一声之后，自言自语地说道：“千算万算还是被算计了，祸水东引之下，差一点就让方士一门和妖王同归于尽了。真是好计谋，可惜把我也算进去了……”

　　随后，他对着昔日的广仁师兄说道：“大方师，如果我知道姬牢是假的，还会冒这个险吗？本来以为可以借着这个机会和大方师你与两位师弟修好的，想不到姬牢会连我都不放过。也罢，这次算是我自投罗网，就算死在大方师的手中也只能算是我自己找的。”

　　广孝说话的时候，他身边的火山已经从怀里面掏出来一根小拇指粗细的锁链。这个本来是要用来捆绑妖王用的，想不到妖王没用上，倒是便宜这位往日的师叔了。当下，广孝没有任何反抗的意思，任由火山将他绑好，随后带到了后面。

　　看着广孝被火山带到后面之后，广仁这才深吸了口气，随后对着远处的妖王说道：“殿下，看来我们这是都中了姬牢的奸计。好在这次并未铸成大错，现在补救也为时未晚，如果殿下相信广仁的话，在人世间追捕姬牢的事情就交由我们方士一门来办……”

　　“大方师，你不是想大事化小、小事化了吧？”听了广仁的话之后，妖王冷冷的笑了一下，随后看了一眼已经被逼到角落里面的几十个方士，继续对着广仁说道：“如果现在是我们散仙被你们方士逼到这种境地，大方师你会放过我们散仙吗？现在本王放过你们，等到没有了问天楼的内忧之后，是不是就该轮到我们散仙这些外患了？”

　　说到这里的时候，妖王的脸色变成郑重了许多。叹了口气之后，对着远处的二、三十个人继续说道：“是姬牢从中挑拨不假，但如果不是你们一心想要本王的性命，又如何会上这个恶当。今日如果放过了你，日后早晚有一天，广仁你会再次带着天下的修士和军队来扫平本王的妖山，到时候又有谁会放过我们妖山上的散仙？大方师，将心比心，如果你是本王，会如何处理想要本王性命的人？”

　　最后一句话说完，百疆立即一声长啸，随后众妖物再次手握各种的妖器一步一步的向着广仁众人那里靠近。现在众方士已经都是强弩之末，最后虽然广字头的几个人可能会逃脱，不过这些小方士就难免命丧当场了。

　　看着一场恶战马上就要开始，老家伙归不归突然“噗嗤！”的一声笑了出来。他好像看到了什么有趣的事情一样，笑的声音越来越大最后完全住不了口。引得妖王都忍不住转头，冷眼看向这个老家伙：“归不归，有什么好笑的事情，说出来也让本王开心一下。”

　　归不归好容易止住了笑意之后，对着妖王说道：“老人家我突然想到一个笑话，实在忍不住才孟浪了。妖王殿下你当作没看到就好，你们忙你们的，不用管我老人家。哈哈哈哈……”

　　说到最后的时候，归不归又忍不住放肆的大笑了起来。不过笑了几声之后强制忍住了笑意，看到了妖王的脸色已经挂了冰霜之后，老家伙又再次说道：“好像老人家我不说点什么不合适，是吧？其实就是想起来我老人家小时候听过的一个笑话。说一个傻子和骗子交了朋友，后来傻子的老婆跟着骗子走了，他去要老婆的时候，骗子和他说，知道吗？山上的老虎会吃人的，我也是怕你老婆被老虎吃了，才替你看着的。这样，你去把老虎打死，我看到你老婆没有危险了自然就会还你。后来傻子还就真的去了，和老虎打了三天三夜之后，傻子和老虎一起同归于尽了。后来骗子卖了虎皮、虎骨，得了钱带着傻子的老婆过日子，转过年来女人生了一个白白胖胖的大胖小子，你说这事儿多可笑——哈哈哈……”

　　看着归不归笑的上气不接下气的样子，妖王冷冷的哼了一声，说道：“你在嘲讽本王是老虎，大方师是傻子吗？”

　　“不是……老人家我哪敢？”归不归还是笑的浑身直颤，一边笑一边对着妖王继续说道：“后面的笑话还没完，你们猜傻子老婆肚子里面的孩子是谁的？是隔壁王老六的，哈哈哈哈……忙乎了一圈，谁也没捞着好……”

　　“归不归，你在家里的排行不是在六吧？”妖王的嘴角难得出现了一丝笑意，不过他的笑容还没有退去，便听到老家伙说道：“老人家我是家中独子，不过有个邻居家孩子还真有个人行六……”

　　说到这里的时候，归不归虽然笑的不像刚才那么疯癫，不过还是露出来一副老狐狸的笑容，冲着妖王呲牙一笑之后，继续说道：“我老人家的邻居姓徐，生个兄弟姐妹八个人，徐老六也不是外人，就是上一任的大方师——徐福。现在他人正在东海钓鱼，徐老六和笑话里面的王老六都是一个脾气，从来不吃亏……”

　　“细品品，你这个笑话还真是好笑。”终于听明白了归不归说的是什么意思，当下妖王冷笑了一声之后，对着老家伙继续说道：“可惜，本王虽然不是老虎，可也是吃人的。而且看样子这里的傻子也不会和老虎同归于尽，老虎下山之后会吃了骗子。不管孩子是谁的，都和老虎没有关系。只是可惜了傻子的老婆，最后还一不定会便宜谁。”

　　“那么老虎为什么不放了傻子，让傻子去和骗子拼命。到时候他们俩同归于尽，傻子的老婆可能跟了老虎，隔壁老王六的孩子在老虎手上，投鼠忌器还不敢把老虎怎么样，最后还要出面划块地让给老虎……”


第535章 不讲道理的妖王

　　听完了归不归的话之后，妖王一声冷笑，随后对着老家伙说道：“既然隔壁的王老六已经出来钓鱼了，你又怎么肯定他会为了一只老虎就回来？再说了，不是老虎要伤人，是人先有了伤虎之心。傻子伤虎傻子要死，骗子谋划，那骗子也要死。”

　　说到这里的时候，妖王看了身边的百疆一眼，随后说道：“我们是妖不是人，只有人才会瞻前顾后。做你们应该做的吧……”

　　“诺！”百疆答应了一声之后，对着已经退出去几十丈的众妖物喊道：“王旨下，一个活人不留！”

　　这一声喊出来之后，已经退出二十丈的中妖物齐声大喝了一声。随后如狼似虎一般再次冲着大方师这些人扑了过来，另外有一队二三百只妖物转头向着吴勉和归不归的方向扑了过来。不过在白发男人的龙鳞法器和归不归的术法之下，这些妖物一时半刻也占不了什么便宜。归不归一边施展术法，一边对着身边的吴勉说道：“老人家我本来想和它们讲道理的。”

　　不过就在刚才这片刻的喘息当中，广字头剩余的三个人已经暗中有了商量。几千几百只妖物冲过来的同时，这边二十来个方士竟然也是一声大吼，随后这些人迎着妖物反冲了过去。

　　几十个方士暗中已经结成了诛妖的阵法，随着他们手中的长剑舞动，方士们的头顶上闪过几百道碗口粗细的雷电，瞬间打在对面妖物们的身上。眨眼之间冲在最前面的几百只妖物已经倒在了地上。只是片刻的功夫，竟然将潮水一般扑过来的妖物冲出来一个缺口。

　　而妖王身边突然发出一声金属相击的声响，就在妖王和百疆转头过去的时候。身边压在一起的几十妖物几乎同时发出一阵惨叫声，随后，三道剑光刺破妖物们的身体，从妖物们的身下飞了出来。再次对着妖王的身体刺了过来。

　　看到长剑再次飞出来之后，百疆想都没想直接用自己的身体挡在了妖王的身前。没想到却被老妖王一下子推开：“走开，你的命不能浪费在这里！”说话的时候，妖王挥舞着自己手中的火焰大棒，对着三柄飞剑击打了过去。

　　这飞剑的阵法本来就是徐福为了广字头的四个人创造的，现在广孝被火山制住，崩塌其中一角之后，阵法的威力顿时弱了下来。和妖王再次缠斗起来之后，妖王竟然稳稳的占了上风。

　　“放掉广孝！”看到剑阵已经压不住妖王之后，大方师将广孝的长剑还给了他，说道：“唯今唯一的胜算就是解决掉妖王，否则你我都要命丧在这里。”

　　“反正今天也是要死，倒不如死个流芳百世。我给你们开条路……”广孝接剑在手之后，妖物身边被妖尸压着的第四柄长剑也飞了出来，和其他三柄长剑一起对着妖王的身体刺了过去。

　　广孝抢先一步窜到了对队伍的最前面，现在正是旧雷已下，新雷未起的当口。广孝冲到前方之后，将剑刃横在口中咬住，随后两只胳膊举到了胸口。

　　看到了广孝的这个动作之后，妖王的脸色微变，随后将一只手将百疆拉倒了身后，另外一只手上的火焰大棒对着已经集中到了一起的四柄长剑砸了下去。五个法器撞击在一起的同时，妖王手中的大棒竟然稳稳的压住了那四柄长剑。妖王嘴里同时对着身前的众妖物说道：“都散开！不要聚在这里……”可惜妖王的话慢了一步，几乎就在他最后一个字出唇的同时，广孝并拢的双手突然向着左右分开，一股难以想象的巨大冲击力向着他面前的群妖喷了出去。

　　“轰！”的一声巨响，广孝面前还能站在地上的妖物也只有妖王和站在它身后的百疆了。这二妖身后的宫墙被吹出来一个巨大的窟窿，宫墙后面便是洞壁，这股冲击力竟然将洞壁都轰飞，露出来山体外面已经早上的晨光。刚才那数不清的妖物，连同宫墙和洞壁都被这股冲击力吹的无影无踪。

　　广孝的术法使出来之后，本来紧紧咬在口中的长剑已经掉落到了地面。这位曾经的广字头方士一门的名宿一阵哈哈大笑之后，一口鲜血喷了出来，随后仰面栽倒在地。广孝倒地的同时，被妖王压在棒下四柄长剑之一也跟着失去了控制，掉落在了地面上。本来妖王用尽了全身的妖力才将这四柄长剑压制下来，只要再过片刻，四柄长剑就会突破压制。不过随着其中一柄长剑的失控，结成的阵法顿时消散，其余三柄长剑也被火焰大棒压制到了地上。

　　看到了广孝倒地之后，妖王的牙缝中挤出来两个字：“破空……”这个时候，它身后的大妖百疆浑身上下已经被冷汗湿透，如果不是身前有一个被它视为天神一般的妖王。这个时候，大妖已经瘫软在地了。

　　看到了妖王的身前已经没了妖物，趁着其他大批的妖物还没有从黑色光影里面冲出来，当下众方士们也顾不得再结什么阵法。各自挥舞着法器对着妖王冲了过去，这时，已经缓过来的百疆再次将身子当在自己的王身前。

　　“好，让本王来领教一下大方师和诸位方士们的术法……”妖王抓住了百疆的肩膀，将这只大妖丢到了身后已经冲出来的妖物当中之后，妖王晃动着自己的火焰铠甲，迎着几十个方士反冲了过去。身后飞到半空中的百疆扯着嗓子对再次冲出黑色光影的众妖物喊道：“护住殿下！”

　　百疆这四个字落地的同时，妖王已经和广仁这些方士撞到了一起。除了广字头的三个人连同火山之外，其余的小方士瞬间被妖王撞飞。好在这一下子的目标不是他们这些小角色，撞飞之后，这些小方士并没有什么大碍。本来爬起来之后就要继续对着妖王冲上去的，不过看到了后面源源不断冲出来的妖物之后，这些方士几乎同时改变了攻击目标，二十来个人重新结阵，迎着千百个妖物冲了过去。

　　广字头的三个人缠住了妖王之后，各自祭出了法器。两柄短剑从广仁的背后飞出，电闪一般迎着妖王的面门刺了过去。广悌的头发一甩，几百道寒光也向着妖王飞去。广义的长剑不能离手，就这样这柄长剑也是好像镀了一层寒光，对着妖王的下三路劈来砍去。

　　而刚才被妖王大落的三柄长剑再次飞了起来，对着妖王的背后刺了过去。眼看着妖王顾前顾不了后，就要被这三柄长剑刺中的时候。一个漆黑人影瞬间出现在了妖王的身后，用自己的身体替妖王挡住了这三柄长剑。

　　妖王眼角余光看到了身中三剑，还死死的抓住了三支剑柄的百疆。当下大吼了一声，身上赤红色的火焰盔甲瞬间变成了黑紫色。它手中的大棒也跟着一起变了一样的颜色，就在它拨打短剑和寒光的时候，广义的长剑已经砍在了妖王的小腹上。

　　本来以为胜负以分的同时，就见看中妖王的广义一脸的愕然。它手中长剑剑身已经被这火焰盔甲化掉，只留下一个剑柄还被他抓在手里。

　　这时候，已经恼怒的妖王一棒对着广义扫了过来。就在打中他的一瞬间，广仁的两柄短剑挡在了大棒上。虽然卸了大半的力道，不过就是这样，还是“彭！”的一声，广义被远远的打飞了出去。


第536章 打在一处

　　仗着自己不老不死的体制，广义这才算是捡了一条命。不过就是这样他倒地的时候，前胸已经是血肉模糊的一片。心口处被烧熔的皮肉里面已经能看到白茬的骨头。

　　广仁衰落在地上，滚了几圈之后晃晃悠悠的站了起来，随后咬着牙赤手空拳的再次向着妖王冲了上去。刚才他被打出去的档口，火山扑过来补上了广义的空档。不过只是片刻的功夫，那个红头发的男人浑身上下已经被汗水湿透。好在广义回来让火山减轻了不少的压力。

　　而不断从黑色光影里面冲出来的妖物好像没有尽头一样，那二十多个方士虽然一时用阵法挡住了这些妖物。不过时间一长，这些方士早晚要和他们死在这里的同伴一样的命运。就在这个时候，黑色光晕的妖物堆力突然出现了一个人影。

　　人影正是一直守在吴勉身边，不紧不慢的归不归。老家伙的突然出现吓了周围成百上千妖物们一跳。就在它们反应过来准备对付这个老家伙的时候，归不归的左脚突然抬起来随后重重的跺在了地上。

　　“咚！”的一声闷响，归不归身边几十只妖物随着老家伙左脚的落下，竟然同时翻了白眼晕倒在地。后面的妖物也纷纷用手捂住了自己的耳朵，它们当中有不少妖物的嘴角、鼻空已经开始窜血。虽然没有倒下不过身子也已经开始打起晃来，不过片刻之后，这些妖物变清醒了过来，随后再次冲着站在中间的归不归扑了过去。

　　就在它们扑到老家伙身边的时候，归不归再次重复了一边刚才的动作。“咚！”的一声，扑倒了他身边的几十只妖物也纷纷倒在了自己同伴的身上。这时候，归不归找了空档，伸手在黑色光影上抹了几把。

　　就见归不归的手掌接触到黑色光影的同时，被他手掌接触到的光影就好像被擦掉了一样。三两下之后，便有一小半的黑色光影被老家伙‘擦掉’虽然没有还有大半的黑色光影没有擦掉，但是已经见不到再有妖物从里面冲出来了。老家伙一边擦着黑色光影一边时不时的跺跺脚，等到光影被擦掉一半的时候，归不归身边已经倒下了成百的妖物。

　　本来谁都以为归不归擦掉了黑色光影之后，便要对着这些妖物下手。谁也没有想到老家伙擦到了一半的时候，拍了拍手随后身子一闪，回到了吴勉的身边。对着继续向他们这边冲过来的妖物嘿嘿一笑，用了传音之法说道：“老人家我教你们个乖，现在不会再有你们的同伴归增援了。就你们这点人马，你们自己算算，现在是攻击我们好呢，还是你们集兵一处去救援你们家妖王合算呢？”

　　这句话说出来，已经扑到身前的众妖物齐刷刷的停下了脚步。回头看了看已经被撒掉大半的黑色光影以后，看到确实不会再有同从里面冒出来之后，又看到远处的妖王正在被四个方士围攻。当下这几百个妖物也等不得王旨，绕过了那些方士结的阵法，向着妖王和那几个方士的位置扑了过来。

　　“火山！你来……”眼角的余光扫到了这些扑过来的妖物之后，大方师对着自己的首徒喊了一句。这四个字说完的时候，就见火山手里握着那柄着火的长剑脱离了战团，孤身一人迎着几百个妖物扑了过去。

　　虽然师尊那边自己很难插的上手，不过对付这些看着凶残无比的妖物，火山便将自己这一肚子的火都撒到了他的身上。当下火山好像一只穿花蝴蝶一样，在妖物群里面来来回回的几趟。每走了一次便有几十只妖物变成了几截之后，又被大火烧成了灰烬。

　　随着火山面前的妖物越来越少，这个红头发的男人也开始注意到了远处站在角落里面吴勉、归不归和那两个人参娃娃。他们四个都依着后墙，除了曹石头满脸关切的望着妖王的一举一动，他们三个都好像和自己没有什么关系一样，对着自己师尊那边这边比比化化的。

　　火山冷冷的哼了一声，“归先生，既然你们这边没了压力，是不是应该过来帮着大方师一起斩妖除魔！”

　　“什么时候开始起，大方师做皇帝了？”这个时候，吴勉皮笑肉不笑的上扬齐了嘴角。冷笑了一声之后，这个白发男人继续对着火山说道：“刚才你的话前面就差一个奉天承运了，不过可惜大方师还不是皇帝，我们也用不着听他的圣旨……”

　　几句话还没说完，火山的全身便着起了大火。当下连人带剑的向着这些妖物扑了过去，现在的火山对付这些妖物就好像妖王对付自己一样。只要沾染到他身上火焰的妖物片刻之后便会烧成一缕灰烬。

　　不过这几百只妖物里面也有脑筋活泛的，见到火山这一关都过不去。当下其中一个带头的改了主意，对着身边的同伴吼道：“分成两队，一半缠住这个红头发，另外的一半去和我们的同伴汇合，干掉那些小方士！”

　　这句话给其他的妖物提了醒，当下这些妖物分出了小一半冲向了正在不停还变换阵法的二十多个方士。当初徐福创造这种专门针对妖物的阵法时，就说过阵法的弱点就在身后。如果攻敌之时背后被人惊扰，那么阵法必然大乱。惊扰都会大乱，并别说直接有妖物冲杀进去了。

　　几乎没有遇到任何的抵抗，这几十只妖物已经杀到了那些方士的阵法当中。砍翻了几名方士之后，当下阵法瞬间崩塌，无奈之下，剩余的方士只能放弃了阵法，拿起法器各自为战。

　　无奈虽然被归不归封堵住了出口，已经没有新的妖物冲出来。无奈之前涌进来的妖物实在太多，现在没有了阵法挡在前面，眨眼的功夫已经有多名方士遇难。

　　眼看着方士的人数越来越少的时候，浑身是火的火山已经冲了过来。他冲着妖物扎推的位置扑了过去，有一个妖物着火，这一堆的妖物都会被大火烧死。最后，火山护着剩余的七八名方士退倒了角落里。让它们再次启动阵法，只是这种阵法人数越多威力越大。现在他们这几个人也只是勉强护身而已。

　　挡住了妖王的屏障消失只之后，众妖物便冲着远处妖王、广仁他们他们扑了过去。火山已经来不及阻止这些密密麻麻妖物，眼睁睁的看着当中几十只妖物已经冲到了妖王的近前。

　　这个时候，广悌的身子突然窜了起来，随后头发对着这次妖物一甩。几十道寒星从她的秀发当中飞了出来，这寒星瞬间射穿了妖物们的身边。本来以为这些寒星会前身入，后背出的，没有想到，这些寒星非但没有飞出来，这些中了寒星的妖物们身体突然膨胀了起来。随后“彭！”的一声这些妖物的身体突然炸开，肉碎血水和内脏四溅到处都是。

　　不过由于广悌突然离开，广仁、广义二人身上的压力顿时大了几倍。大方士那里还算能支撑得左，而广义之前已经始重伤在身。当下实在忍不住妖王给他的压力，最后竟然一口鲜血喷了出来，这口鲜血不偏不倚正喷在了妖王的脸上。

　　趁着妖王被血蒙住了眼睛，广仁一声大叫，指示两柄短剑向着妖王咽喉的位置凑过了过去。当下就见两道寒光已经到了妖王的咽喉。


第537章 同归于尽的打法

　　“当当！”短剑打在妖王的咽喉上竟然发出来一阵金属相击的声音。两只短剑被迸飞之后，它的脖子上只是留下来两个细微得伤口，有一抹鲜血慢慢得从伤口流了下来。

　　短剑被迸飞之后，马上又飞回到了广仁的身边。一左一右的围绕着大方师飞来飞去，浑身是血的广义和广悌二人也凑到了广仁的身边，防着妖王接下来的进攻。

　　摸了一把脖子上面得鲜血之后，妖王看了面前如临大敌的三个人一眼。随后对着广仁说道：“上次伤了本王的是徐福，这次是你，看来本王的八字还真是和大方师犯冲。不过可惜你的术法比起你师尊来差的太多了，如果刚才这一下是徐福的话，这个时候本王已经尸首两分离了。”

　　“广仁自然不敢和师尊相比，不过殿下也可能有些误会了。”说到这里的时候，广仁微微的笑了一下，顿了一下之后，他继续说道：“刚才那一下也并不是奔着殿下的性命去的，广仁只是想作出一点小伤，一点点就够了……”这时候，站在广仁身边的广悌，漫不经意的甩了甩头发。

　　大方师说到这里的时候，妖王猛的反应过来。不过就在它做出来动作之前，已经有数道寒星向着它脖子上那微不足道的伤激射了过去。由于距离太近加上寒星的速度太快，妖王出手格挡已经来不及，当下之后抬手握着了自己脖子上面伤口。

　　不过就是这样，妖王也还是慢了一拍。它抬手的同时，已经有数道寒星射在了脖子上面的伤口处。只是一闪之间，这几道寒星便顺着伤口钻了进去，瞬间进入到了妖王的皮肉当中。

　　“发尾针！好法器……”这六个字出口的同时，妖王一口鲜血喷了出来。广字头的这三个人见到广悌的法器奏效的同时，已经同时向着身后退了出去。和这三个人预想的一样，妖王被法器打中之后，突然狂吼了一声，随后对着他们几个人扑了过去。

　　妖王的脚刚刚离地，它的身体内部突然发出一声闷响。随后妖王浑身上下所有的气孔当中都有鲜血不停冒了出来，它的身子摇晃了几下，眼看着就要倒地。广仁三个人看出机会，就在三个人要在对着妖王动手的时候。妖王身后已经冲过来的妖物不要命的扑了过来。

　　当下，几十个妖物拼着死冲到了广仁三个人的身前，用自己的身体挡住了它们的王，后面一个大个妖物将妖王背起来就往身后跑。等到它刚刚跑出去的同时，身后的同伴已经没有一个活着的了。

　　不过等到这只妖物转身的时候，才想起来身后还有一个它同样招惹不起的火山。不过相比较身后的广仁三人，火山这里或许还有一线生机，而且那个红头发男人的身后已经有几百妖物杀了过来，不管怎么样，先和妖物同伴们汇合了之后再说。

　　“我给你向妖王尽忠的机会……”火山身上的火焰瞬间暴涨，这样的距离对付这样一只小小的妖物，他没有任何失手的可能。不过碍于自己的师尊就在眼前，火山只能解决了妖王身下的妖物。在场的几个人当中，处死妖王的只能是广仁一人。

　　后面的广仁三人已经慢慢向着自己走过来，妖物没有任何选择只能硬着头皮迎着火山跑过去。按着他所想，拼了自己的性命，也要在死前将妖王扔到后面的同伴手中。

　　眼看着妖物已经跑到了火山身前几丈的位置，就在它托住了妖王的屁股准备将他抛出去的时候。火山的身子一闪已经到了妖物的身前。挥舞着手中的长剑对着妖物斩了下来，眼看着妖物就要在抛出妖王之前就要一分为二的时候，趴在它背后的妖王突然抬起了头。冲着火山狞笑了一声……

　　等火山要改变剑路去招呼妖王已经来不及，趴在妖物背后的妖王突然对着火山窜了过去。直接用自己身上的盔甲将火山撞飞了出来，他们俩身上虽然都是火焰，不过火山被撞飞之后身上的火焰瞬间熄灭，张口喷出来一大口鲜血。火山飞到半空中的时候，一道人影已经一起飞了起来。这人就在半空中掐住火山的脖子，对着已经奔过来的广仁三人抛了过去。

　　动手的正是血葫芦一样的妖王，刚才一时大意着了广仁的道。不过它毕竟是一族之王，早年也是征战过来的。虽然身体的内脏已经受了损伤，不过拼着最后一口气，就算自己真的不行了，也要拉着广仁几个人一起轮回。

　　看到族人来救自己的时候，妖王索性装死趴在族人的身上，一出手便制住了火山，最后将他向着大方师的方向抛了过去。就在广仁跳起来准备接住火山的时候，他这位弟子的身后突然冒出来一个浑身火焰盔甲的人影。这人挥舞着手中的大棒对着广仁砸了下去。百忙当中，广仁指使两柄短剑挡了一下。不过这样还是补发抵挡这一棒的万钧之力，两柄短剑被摊开之后，这一棒实实惠惠的打在广仁的身上，棒风瞬间将他连同火山一起从半空中打到了地面上。

　　“咚！”的一声，广仁师徒俩同时摔到了地面上。看到半空中的妖王跳下来准备再补一下结果二人的性命。广义、广悌二人也是豁出去了，迎着妖王冲了过去。

　　“来的好！”妖王一声大吼，半空中一棒打在了广义不知道从那里捡来代用的长剑上。以上博下妖王本来就占着便宜，加上二人的实力原本就相差不小。“彭！”的一声，长剑和大棒相击的同时，长剑瞬间变成了粉末，大棒直接打在他的身上，将广义也砸到了地面上。

　　广义被打到地面上的同时，给广悌创造了机会。女方士甩动头发之下，又是几道寒星迎着妖王射去。这时候，妖王的注意力都在广义身上。不过刚刚已经在广悌的发尾针上吃了大亏，妖王的一只手一直挡着自己的脖子，发尾针找不到进入妖王身体的渠道，最后索性贴着它的面前炸开。

　　“嘭！”的一声，发尾针的爆炸燎到了妖王的眼睛。妖王一声大叫之后，闭着眼睛挥舞大棒对广悌的位置打了过去。广悌的手中没有长法器招架，正准备落到地面，趁着妖王重伤，眼睛又看不见再找机会给它致命一击。就在这个时候，眼睛明明已经看不到的妖王举着手里的大棒对着广悌打了过来。嘴里还是一阵冷笑：“你以为本王看不到，便任由你宰割吗？”

　　妖王的速度太快，广悌来不及闪避眼睁睁的看着大棒砸到了自己的胸前。一声爆裂的巨响，女方士和其他二人一个下场，瞬间被打到了地面上。不过就在自己被击中的同时，广悌还是作出了最后的动作，数不清的寒星从她的头发里面射出来，向着妖王已经张开的嘴巴射了出来。

　　伤到了眼睛的妖王看不到自己的危机，寒星进口之后随即爆炸。瞬间散了老王口硬顶着的这口气，妖王哼都没有哼一声，便断线风筝一样的落了下来。

　　看到了这近乎同归于尽的结局之后，吴勉和归不归对视了一眼。随后老家伙喃喃自语地说道：“看看，刚才听老人家我的话，现在还至于这样吗？骗子没事，傻子和老虎并骨了……”

　　吴勉冷哼了一声，接着说道：“就是一个笑话……”


第538章 计中计中计中计中计

　　转眼间，大方师几个人连同妖王都倒在了地上。妖王最后的那几下有些怪异，广仁他们几个人的身体重伤之下竟然没有愈合的迹象。虽然死不了但是身体一动不动的，和死了也差不了多少。

　　这时候，远处的七八个方士没有了火山支撑，终于被最后剩下的五六十个妖物吞噬。这些仅存的妖物向着妖王倒下的位置冲了过去，不过就在它们跑到距离妖王还是几十丈距离的时候。妖物的中心位置突然“轰！”的一声炸开，这几十只妖物当场被炸死大半，现场满地都是断肢残臂。只有十来只妖物还有活气。不过这些妖物连爬都爬不起来，除了倒在地上呻吟之外，别的什么都做不了。

　　想不到就这么一点功夫，这地宫里面的活人就只有吴勉、归不归和两个人参娃娃了。曹石头看到妖王倒地的时候，已经吓得浑身直哆嗦。如果不是归不归让小任叁紧紧的抱住他，这个时候他已经跑到妖王的身边了。

　　“归师兄，吴勉先生，看来斩妖除魔的重担只有落在你们二位的身上了。妖王还没死，不能让它再回去为祸人间。”这个时候，空气当中传来了大方师广仁的声音。虽然他还像个死人一样一动不动的倒在地上，不过还是利用传音之法对着吴勉和归不归继续说道：“妖患为祸人世间千万年，今天只要你们二位斩了妖王。妖山必定便会群龙无首四分五裂，到时候，我们聚集天下的修道之士杀到妖山。定能将它们斩杀干净，到时候平妖的第一功就要记在你们二位的身……”

　　“天下的修道之士？不是被大方师你诱骗过来，都死在这里了吗？怎么还有没死光了？天底下就是人多……”没等广仁说完，吴勉那不咸不淡的话便说了出来。一下子将大方师噎了回去之后，白发男人继续说道：“这天死在这里的修道之士都是有头有脸的，他们死光了之后，天下便再无可能有和方士一门一较长短的门派了。大方师，我这就要夸夸你了，好算计啊……”

　　扯着广仁沉默的时候，吴勉身边的归不归嘿嘿一笑，装模作样的对着白发男人说道：“你才一百来岁，见识太浅了。大方师只是将天下这几家大的修道门派带来协助，小门小派的修道之士还是大有人在的。等着日后大方师攻上妖山的时候，定然一呼百应。到时候方士一门一股独大，弄不好再过几年，就会把那些小门小派纳入方士一门。到时候天下再无修士一说，不过老人家我有件事情想不明白，大方师，你这样做的话，皇帝答应吗？”

　　广仁的声音停顿了好久之后，才继续说道：“之后的事情自然有后人评说，我们只说现在，今日妖王如若不死，非天下人之福。日后这样得机会再也不会出现，说不得下次我们再见得时候，就是妖王率大军打过来那会了。”

　　听广仁说完之后，归不归‘很为难’的摇了摇头，说道：“刚才我们明明说好的，就是下来看看这宫殿被你们毁成什么样子了。死了这么多人我们都没有动手。现在动手那什么妖王的话。你说以后会不会有人说我们就是捡现成来的？老人家我的脸皮薄，最是要面子的……”

　　顿了一下之后，归不归冲着广仁倒地的方向说道：“大方师，老人家我给你出个主意，这样，你们快点调息血脉。不管是谁只要能动了，妖王的性命自然就在你们手中了。你们人多，四个比一个，总有一个会先恢复过来的。老人家我们这里还有一点小事情，忙完了你们还没人恢复过来的话。到时候咱们再说……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经迈步走了出来。冲着地面数不清的死尸说道：“差不多了，这场戏唱到现在，你们俩就一直躲到现在。在死人堆里待得久了，小心一会连自己也分不清楚自己是死还是活的。”

　　广仁本来还有话要说，不过听到了吴勉的话之后便知道出了什么事情，当下再次沉默了起来。

　　吴勉的话说完之后，并不见满地的死尸当中有什么异象。这个白头发的男人冷笑了一声，正要有所动作的时候，安顿好了两个人参娃娃的归不归凑到了他的身边。捂着鼻子自言自语地说道：“好好的一座宫殿变成了乱坟岗，就这么一顿饭的功夫多了上千的尸首。本来老人家我还想借这里给我那个傻儿子当作大婚的喜房，这满地的尸首还喜个屁。你们糟蹋的还要老人家我费神费力的来打扫。大方师，这个得另外加钱……”

　　说话得时候，老家伙对着身边最近得一个尸堆放了个火球。转眼之间尸堆便着起了大火，片刻之后一股浓烈的焦糊臭气便弥漫在整个地宫当中。燃烧尸体产生得浓烟随着地宫中被打出来得洞口飘散了出去，不过这味道实在令人作呕，吴勉已经皱着眉头闪到了一边。

　　在老家伙术法得催动之下，这尸堆转眼间便烧成了一堆白灰。被归不归一口气吹了过去，施展术法将这些骨灰都顺着洞口吹了出去。随后，归不归继续挑着集结在一起的尸堆放起来火，他也不管是人还是妖物，总之见到聚集在一起的就烧，眼看着被死尸覆盖的空地慢慢被清理出来。

　　就在归不归也不知道第几次对着远处尸堆放火的时候，火才刚刚点上，就见尸堆发生了异动。几十具倒在一起的死尸突然被什么东西掀开，就见就见两只不知道什么时候被方士杀死的妖物慢慢站了起来。

　　两只妖物其中一个的肚子被人豁开，里面的心肝脾胃都露在外面挂着。另外的一只妖物脑袋被砍掉了一半，诡异的挂在头上。两只本应该已经死挺了的妖物站起来之后，冷冰冰的看着对面的归不归，其中那个肚子被豁开的妖物开口说道：“你是怎么看出来的？”说出来的声音吴勉、广仁听着都熟悉的不能在熟悉，正是归不归口中骗子其中的一人。

　　看到了两只死后复生的妖物之后，归不归先是不受控制的哈哈大笑起来。一边笑着一边对着它们俩说道：“啊哈哈……你们……等一下。啊哈哈……让我笑一下，哈哈……不笑会被憋死的……哈哈哈，你们俩还真豁的出去……哈哈……”

　　脑袋掉了一半的妖物仗着已经没了能抗衡他们的人物，当场就要动手。却被刚才说话的同伴拦住：“让他笑，笑完之后看他还能怎么样？”

　　“不笑了……”归不归对着二妖绷起了脸，不过在开口的时候，还是真不住笑的眼泪都流了出来。最后两只妖物索性除了自己身上的装扮，恢复成了那两位一模一样的问天楼主。其中一人对着终于止住了笑声的归不归说道：“现在能说你是怎么看出来的了吗？”

　　刚才笑着归不归脸皮一阵僵硬，老家伙一边揉搓着自己橘子皮一样的老脸一边开口说道：“你们两位谋划这件事这么久，眼看着就要成了，当然要亲眼看下去了。而且楼主们不管怎么样也是要进来补刀的，不确定里面什么情况，里面又是妖王又是大方师的，任谁也不敢轻易进来。老人家我思来想去，还是亲自从头到尾见证妖王和大方师他们是怎么打成两败具伤的稳妥一点。不管他们当中谁胜了都是惨胜，到时候二位楼主突然杀出来，那场面，啧啧……”


第539章 一点瑕疵

　　归不归说话的时候，两位楼主一直都在冷眼看着这个老家伙。老家伙说完之后，两个一模一样的姬牢同时淡淡笑了一下，两个人同时向着吴勉、归不归的方向走过去，他们俩一左一右的将归、吴二人夹在当中。其中一人开口说道：“这件事我们谋划够久了，本来真的以为这次可以瞒天过海的……”

　　说到这里的时候，另外的那位姬牢开口接话，对着归不归说道：“如果不是知道你最近的行踪，我们会以为你一直藏在我们的身边，从头到尾都探听到了我们的一举一动。现在我们才知道为什么徐福要把你赶出方士门墙，说什么你惹怒了他都是假的，是因为你多智近妖已经威胁到了下一代大方师的地位。如果是我们，定下后继者之后也不会把你这样人物留在方士门中。不过可能我们的做法要比徐福更加的决断一些……”

　　言下之意他们俩如果是大方士的话，为了下一位大方师能坐稳这个位子，可能会把归不归直接解决掉。

　　不过老家伙没有一点意外的感觉，当下嘿嘿一笑之后，继续说道：“幸好老人家我没早生几百年，不过既然话已经说的这么直白了，那么我老人家就有什么说什么了。两位楼主，接下来是不是就该到了解决掉我老人家和吴勉了？我们俩轮回了之后，大方师和妖王他们就只有任你们宰割了。到时候别说什么国运了，天下运事都是你们两位楼主说的算了。不是老人家我夸你，除了几处一点点的瑕疵之外，今天这件事差不多就是圆满的了。”

　　“瑕疵？”其中一位楼主淡淡的笑了一下，随后看着归不归继续说道：“归先生你在说你和吴勉吗？你们俩的确是个变数。不过到现在为止还是影响不了大局，如果只有一个姬牢的话，可能对现在这个局面有些头疼。不过可惜了，两个姬牢在一起，就算你身边再加上一位大方师还是改变不了局面。或许归先生你想说那位席应真先生……”

　　说到这里，两位楼主同时讥讽的笑了一下，随后另外那位姬牢开口说道：“席应真现在正在长安城的飘香馆里作乐，据说馆里来了一位匈奴美人。二八的年纪正是人比花娇的好时光，你也是知道那位应真先生脾气的，那样的美事就算是我们这里的人都死光了，他也不会从温柔乡里走出来。更何况你们几个人都在这里，还有谁会去给他报信？既然不是席应真的话，那么除非徐福从海上回来。不过如果那位前任大方师现在能为了你们回来，那么当初他也不会放下方士一门，出海避难了。”

　　说到这里的时候，这位楼主闭上了嘴巴。这两个一模一样的人就好像是商量好了的一样，这个闭嘴之后，另外一个人马上接口说道：“除了席应真和徐福之外，如果归先生你还能再说出来一个瑕疵。那么我们俩也认了，总不会这里都是你们做的戏吧？为了我们俩死了几百个人，上千的妖物。真要是那样的话，我们俩也认了。戏演的这么好，总是要给点奖励的。”几句话说完之后，两个一模一样的问天楼主同时对着归不归做了一个一样的笑容。在他们俩看来，只要席应真和徐福不出来，那么大势已定。现在的归不归只是故弄玄虚，这只老狐狸不是想借着徐福和席应真的名头将他们俩惊走，就是趁着他们两个姬牢不注意的时候，趁机暗算他们。不过现在两个人已经算好了一切，眼看着谋划了几百年的大业就要功成，就算归不归说破大天，两位姬牢都不会相信了。

　　“那你们就太高看老人家我了。”归不归也跟着笑了一下之后，说道：“演戏演出来那么多条人命，我老人家哪有那个本事。不过既然两位楼主开口了，那么老人家我就说两句。耽误不了你们多少时间的……”

　　说到这里的时候，归不归清了清嗓子，笑呵呵的看了一眼身边的吴勉之后，继续开口说道：“本来两位楼主想的不错，先借用妖山的力量制住大术士席应真。继而绑了妖山三位太子逼着妖王下山寻子，顺便见见百多年未见的老朋友们。然后在挑拨大方师和妖山之间的关系，让他们之间先小小的摩擦一下。最后两个西贝货登场，说动大方师广仁连同天下的修道之士来铲除妖王。只不过这些年老人家我和吴勉这里的变数越来越大，为了防着最后因为我们俩让你们功亏一篑。这才索性把我们俩也都拉了进来，是吧？如果真的是按着两位楼主想的，就这么一步一步按着计划来的话，那么到这时别说老人家我了，就算大罗金仙下凡，也没有什么用处了。不过可惜了，就差了那么一点点。”

　　说话的时候，归不归用手比量了一个小的不能再小的动作。看着两位楼主冷笑的样子之后，老家伙继续说道：“可惜了，第一步两位楼主都没有做好，马上又开始第二步第三步。着急了……太着急了，最大的变数不是我和吴勉，是席应真那个爸爸。他只要一天在，你们后面的计划就有随时随地翻盘的可能。”

　　听到归不归说到席应真的时候，两个姬牢开始有了不详的预感。虽然明知道这个时候席应真还在长安城中作乐，两个人来之前是亲眼见到的。而且吴勉、归不归和那个人参娃娃一直都在自己的监视范围——等等，那个叫做百无求的妖物哪里去了？

　　两个姬牢本来就是一个魂魄分裂出来的两个产物，两个人的心意相同。一个人想到的同时，另外一个人已经做出来了反应。就见其中一位楼主说道：“百无求真的去给妖王报信了吗？它哪去了？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我那个傻儿子的确是去报信了，不过它去找的是百里熙。我们虽然不知道大术士的下落，不过那位炼器第一人是知道的，虽然他总是装作不知道……”

　　“不可能……”另外的姬牢对着归不归说道：“我在你们和妖王分别的地方安置了法器，亲耳听到你说的，百无求去找妖王报信，它被广仁……”

　　“老人家我说的话自己都不当真，想不到楼主这么给面子。”归不归打了个哈哈之后，继续说道：“这就是我老人家说的另外一个小瑕疵了，昨天晚上你的替身主动找上了门。还说什么解决了妖王之后你就要以死谢罪，这句话吓到老人家我了。咱们打交道不是一年两年了，能说出来以死谢罪这样的话，那就不是隐忍几百年的问天楼主了。当初燕哀候渡劫失败，两位楼主那时候就应该以死谢罪了，几百年后就突然开窍了？老人家我不信……不信……”

　　归不归一边说话一边配合着摇了摇头，这个时候，两位楼主的脸色也发生了变化。看的出来两个人开始犹豫起来，归不归说的话可能是真的，但是让他们俩放弃等了几百年的机会，又是一万个不甘心。

　　两个姬牢相互对视了一眼之后，其中一人开口说道：“还在浪费时间吗？你自己刚刚说的，你说的话自己都不当真，我们俩又怎么知道你哪句是真哪句是假？还有，不是说百无求去请席应真了吗？这里的人、妖都快死光了，怎么还不见那位老术士驾到……”

　　“那是因为带路的自己就不认路！百无求，你不认路就直接说是燕哀候的地宫就行，什么叫你三叔他们家？要不是术士爷爷我最后打听明白你三叔是谁，咱们爷俩就要逛遍了整个辽东了……”

　　一个熟悉的声音从空气中传了出来，归不归听到之后长长得出了口气，而两位楼主脸上的表情开始紧绷了起来……


第540章 不加们

　　这个正是大术士席应真的声音，不过他现在应该正在长安城里面逍遥快活得吗？为了确保今天这件事不会砸在这个老头子的手上，两位问天楼主甚至还亲自去了长安城，隐匿了身上的气息之后，远远的看着席应真正在给那位二八佳人变戏法。看着老术士已经光了膀子，一看就是还有下文的样子，两位楼主这才放心，快马出了长安城二十里才用了术法赶到了这里。

　　现在听到了老术士的声音之后，两位楼主的身子震了一下。当下两个人做了同一个动作，一起向着身后被广孝打出来的洞口跑去。这个地宫里面都已经下了禁制，只要从这里跳出去，才有机会利用术法逃走。

　　两位楼主瞬间便到了洞口旁，这个时候，他们心里开始庆幸没有将这个计划告知广孝。如果当初一念之仁和他说了的话，哪里还有现在这样一个现成的逃生之路。就在这二人窜起来冲着洞口跳下去的时候“咚！”的一声，两个人好像撞到了一面看不到的墙上一样。瞬间被反弹到了地面。

　　还没等两个人爬起来，两个人影已经从入口的位置走了出来。看到了两位楼主的狼狈相之后，走在前面的一位白发白须老人哈哈一阵大笑，对着两个姬牢说道：“现在想跑？晚了，你们俩算计术士爷爷也不是一次两次了。本来术士爷爷打算先去妖山和老妖王唠唠它那几个孩子的事情，再来找你们哥俩算算这几笔账的。不过既然你们俩着急，那么术士爷爷就按着你们的来。一会挨嘴巴的时候别喊疼……”

　　看到了老术士出现之后，两位楼主少有的出现了分歧。其中一个人的双手掌心中各自出现了一团红色的烟雾，两团烟雾开始迅速的变长，只是眨眼的功夫便隐隐的有了两柄长剑的雏型。

　　这个时候，旁边的姬牢拦住了另外一个自己。摇了摇有之后，说道：“没用的，我们俩就算联手在大术士的面前也没有胜算。”

　　手握两团烟雾的楼主冷冰冰说道：“不试试怎么知道没有机会？”

　　“我们不是没有试过……”空手的姬牢苦笑了一声之后，对着另外一个自己说道：“你应该比我还要清楚。”这句话说出来，手握两团烟雾的姬牢不由自主的抬手向着自己的脸颊摸去。瞬间反应过来之后，露出来一丝尴尬的表情，随后两只手一松，那两团烟雾瞬间散掉，随后慢慢的消散在了空气当中。

　　看着两位楼主的神色黯然下去之后，席应真吧唧吧唧嘴，说道：“啧啧……还以为你们俩会过来最后搏一把，现在就这么木杆一样的杵在这里，一会术士爷爷扇巴掌的时候，很没有成就感啊……”

　　说到这里，老术士回过头来对着正对他陪着笑脸的归不归说道：“老家伙，下次派个认路的来。本来天亮之前术士爷爷我就能完事回去的。现在到好，这天都大亮了才到。本来还有时间再去梳理那个小娘……我们家儿子呢？那个小家伙没吃亏吧？”说到最后几句的时候，老术士才反应过来小任叁也在这里，当下又把话头转了过来。

　　“老头儿……”听到了席应真提到自己，小任叁非常配合的张开双臂走了过去。而曹石头看到强援到了，马上飞奔到了倒地的妖王那里，一边哭喊着一边给它的妖王爷爷擦着身上的鲜血。

　　看到老术士抱着小任叁问寒问暖的样子，站在他身后百无求撇了撇嘴，随后走到了归不归的身边，说道：“老家伙你说说，老子我知道这里是哪里吗？你给了老子三个地方，三叔家，方士宗门和长安城的皇宫。老子就觉得三叔家靠谱，就让你爸爸先过来走一趟。老子从头到尾都没听说这个还有其他的名字，说三叔家怎么了？说别的老子也得知道啊。”

　　敢情回到洞府当中一见到了姬牢，归不归便知道这里面一定有什么圈套在等着他。当下便用了传音之法跟百无求交代要它去找百里熙，打听到了席应真的下落之后，马上再去找他。后来广仁众人赶到，更加曾强了老家伙的这个想法。当下让百无求趁乱离开洞府，算着自己的便宜儿子走的远了，这才突然翻脸，带着吴勉和小任叁离开了洞府。

　　既然是姬牢有意在算计他，归不归索性和吴勉在遇到老妖王的地方演了一场戏。结果和老家伙算得一样，那里还真藏有一件风听的法器。不过和席应真说的一样，老家伙也算着下半夜的时候百无求就应该带着席应真赶过来。一直没有等到席应真这爸爸过来，老家伙的心里这才开始有些发慌，趁着揪出来假姬牢的时候，开始给他们双方调解。虽然没有什么成效不过还是争取了一点点的时间。

　　现在好不容易等到席应真过来，归不归心里的这块大石头才算落了地。当下也不理会自己的便宜儿子，陪着笑脸对着席应真去了。嘿嘿一笑之后，说道：“大术士，今天这事情我想来想去也只有您老人家能了结。不过咱们是不是先把二位问天楼楼主的事情解决一下？大方师和妖王殿下还的趴一会，咱们先算算两位楼主三番两次算计你的事情。那什么，任——三哥，你说也是这个道理吧？”

　　“哎……”听到了老家伙叫自己三哥之后，小任叁脆生生的答应了一句，正准备给两位楼主上眼药的时候。席应真却斜了老家伙一眼，抢在小任叁说话之前，开口说道：“每次都要术士爷爷给你们撒屁股，你们是蹶蹶屁股就好了，剩下的脏活累活都是术士爷爷捏着鼻子在做。偶尔你们也动动手，下次再遇到什么事情，术士爷爷赶不过来怎么办？你们俩好说了，死了也就死了。可我们家儿子招谁惹谁了？因为你们不会擦屁股，再把他搭进去怎么办？”

　　听了席应真的话，冷面孔的吴勉翻着白眼看了席应真一眼，并没有说话反驳。他越不想搭理老术士，老术士越是对着这个白发男人去了。席应真有些恶作剧的笑了一下之后，对着吴勉说道：“上次给了一只笄离，娃娃你原封不动的给术士爷爷送回来了。好，既然这样，今天术士爷爷就再给你一次机会……”

　　说完之后，席应真也不理会惊愕的归不归和还是依然没有任何表情的吴勉，指着对面站着的两位楼主，对着白发男人再次说道：“他们俩你随便挑选一个，打赢了剩下的一个术士爷爷替你们料理。输了就当术士爷爷没来过，我抱着我们家儿子离开。他们俩该怎么对付你们继续。听明白了吗？”

　　听了老术士的话之后，吴勉的脸上终于出现了异样的表情。他眼角的肌肉不受控制的抖动了两下，看了一眼对面似乎有了一丝生机的两位楼主。深深的吸了口气之后，对着席应真说道：“你确定要我去对付他们吗？”

　　“他，不加们。”席应真学着归不归的样子，嘿嘿一笑之后，继续说道：“邯郸城里本来有一只容易得多的笄离，不过娃娃你嫌太容易又给术士爷爷我送了回来。现在术士爷爷给你找一个不容易的，这下总算对你的口味了吧？你们俩，谁来？”

　　两位楼主对视了一眼之后，刚才那位手中出现烟雾的姬牢向前一步。阴阴的看了吴勉一眼之后，说道：“我……”


第541章 实力的差距

　　说出来一个‘我’字的时候，这位楼主突然在原地消失。与此同时，已经早有准备的吴勉双手在背后虚抓了一把，随着他双手收回来之后的来回摆动，这个白发男人身边竟然有了一阵破风之声。

　　“好法器……”刚才原地消失的姬牢声音再次响了起来。不过他的话音当中还参杂着一声闷闷的钝响，话音落地的同时，他的人影出现在了吴勉身前五六丈的位置。

　　再次出现的姬牢胸前斜着出现了一道血淋淋的伤口，不过在他不死之身的体制之下，吴勉几个人眼看着这道伤口开始愈合。冲着白发男人淡淡的笑了一下之后，楼主继续说道：“这无影无踪的法器确是神品，不过你我都是一样的体制。想要一下子解决我，要么斩掉我的脑袋……”

　　说到这里的时候，姬牢的手指向了自己的心脏，随后继续说道：“要么从这里把心挖出来，否则的话我自己想死都没有那么容易。”

　　“好，我记住了！”吴勉这几个字出唇的同时，再次对着姬牢所在的方向挥舞了几下手臂。对面的楼主好像被定住了一样，没有任何躲避的姿势，任由吴勉离手的法器穿过自己的身子。而这次姬牢的身体没有任何的变化，就好像吴勉真的只是对着他挥了挥手而已。

　　还是第一次遇到法器失效的场景，如果说这是一般的法器还到罢了。这可是用龙鳞打造出来的法器，如果说这种法器都治不住姬牢的话，那么吴勉就只有只手空拳了。

　　就在白发男人准备再对姬牢攻击的同时，他的身子突然一闪，随后见到第三个一模一样的楼主出现在他的身旁，与此同时刚刚还站在对面的姬牢瞬间消失。刚才一直站在这里的是楼主的残影，如果只是幻象的话，八成会被吴勉一眼识破。但是残影和本尊没有什么区别，就是吴勉这样的目力也分辨不出来那个才是本尊。而且能将自己的残影保存这么长的时间，已经足见姬牢的术法深厚了。

　　见到吴勉第一时间躲开之后，姬牢微笑着将他已经举起来的手放下。若有若无的笑了一下之后，对着退出去几丈的吴勉说道：“不错，第一时间就躲开了，不过你真的以为这样就算完了吗？”

　　最后一个字出唇的同时，吴勉的面前突然闪过一个人影。就在白发男人挥舞着法器准备对着这个突然出现在眼前的姬牢砍下去的时候，他的身边再次出现了楼主的人影。吴勉手中的法器已经砍到身前人影的同时，突然出现在他身边的姬牢突然抬脚将白发男人踹飞。

　　“嘭！”的一声，吴勉被踹到半空中之后已经稳住了身形。等到这个白发男人稳稳的落地之后，三个楼主的身影有两个突然消失。只有刚才将他一脚踢飞的姬牢还站在地上。

　　“法器虽然好，不过连哪个是真哪个是假都分辨不出来的话，那么你的法器还是……”这句话还没有说完，姬牢的眉头突然皱了起来。等到他低头向下看去的时候，就见自己心口的位置上出现了一处极为细小的伤口。鲜血正源源不断的流淌下来。

　　吴勉吐了一口血水之后，用他那特有的语气对着姬牢说道：“谢谢你刚才提醒我，可惜了，还是差了这么一点点。本来我是打算将你的心挑出来的，可惜就差了一点。”

　　“现在可以认真一点动手吗？”另外一位一直都站在原地的楼主对着远处的自己说道：“哪怕是敌人也要尊重他，给吴勉一下让他体面的轮回，吴勉并没有想象的那么弱。在这样下去的话，我们俩都要毁在这里了。”

　　“又来了……”吴勉身前的姬牢很湿不以为然的皱了皱眉头，回头看了一眼另外一个自己之后，低声喃喃自语地说道：“又是你那师尊教导的，他是你的师尊不是我的。连魂魄都留不下的人，有什么资格说教别人……”

　　几句话说的声音虽然很小，但还是听在了后面另外一个姬牢的耳朵里。他深深的吸了口气之后，便任由另外一个自己随便处事。看来这两个一模一样的男人并不是像想象的那么心意合一。远处的归不归看到这里的时候，眼角当中流露出来一丝玩味的笑意。

　　“看来我是应该认真一点了。”姬牢冷冷的笑了一下之后。身体的表面突然出来了一层淡淡的黄色光晕，这道光晕出现之后，站在后面另外一个楼主脸上的表情这才算轻松了一点。

　　“我不会让你遭受太大的痛苦，不过你的种子可惜了……”说话的同时，姬牢突然一偏头，一阵凉意从他的耳边掠过。淡淡的一笑之后，楼主突然对着吴勉扑了过去。

　　楼主扑过来的同时，吴勉先是用手中的法器招呼了一下，见到没有任何成效之后，防着姬牢像刚才一样用残影扰乱自己，这个白发男人的身体瞬间消失在了空气当中。吴勉刚刚消失的一瞬间，姬牢已经到了他刚才所在的位置，一拳对着白发男人消失的空气打了过去。

　　“嘭！”的一声响，吴勉从空气中被打了出来。落地之后，吴勉张嘴一口鲜血喷了出来。还没等他这口气缓过来，姬牢再次出现在白发男人的身边，吴勉咬着牙将手中的龙鳞法器对着姬牢的小腿挥舞了出去。

　　“噗！”的一声闷响，吴勉这一下只是将姬牢小腿上的黄色光晕看出来一个缺口，并没有伤到楼主一分一毫。而且这层光晕马上又将缺口填补上，看上去和刚才没有任何区别。

　　“很吃惊吗？”姬牢四个字出口的时候，吴勉已经放弃了手里的法器。催动引雷之术，自己的身上瞬间布满了密密麻麻的电弧。不过他毕竟还是和姬牢的实力相差悬殊，楼主只是对他的法器有些忌惮。等到吴勉施展术法的时候，姬牢就好像没有看到一样。任由吴勉电弧布满全身，随后跳起来向着自己扑过来。

　　就在白发男人跳起来的同时，姬牢对着他的身体点了一下。吴勉就好像被一柄万钧之力的大棒击中一样，横着飞出去七八丈远。还没等吴勉落地，姬牢已经站在那里等着他。

　　看着吴勉马上就要掉下来的时候。姬牢挥拳对着半空中的白发男人打了过去。在半空中吴勉也已经挥舞着自己的龙鳞法器，对着楼主的脖子砍了过去。还是和刚才一样，这一下也只是将他脖子上面的光晕砍出来一个缺口。还没等他再来第二下，姬牢脖子上的光晕缺口已经重新补好。

　　“嘭！”的一声，吴勉再次被打了出去，在半空中便一口鲜血喷了出来。看着席应真真的没有插手的意思之后，姬牢继续慢悠悠的向着已经摔落在地的吴勉走去。一边走一边说道：“有点吃惊吗？这种术法方士一门中并没有记载。这就是专门用来对付你这样法器的，你还是第一个领教了这种术法威力的男人。”

　　说话的随后，对着刚刚站起来的吴勉一拳打了出去，本来那个两个人还有三四丈的距离。不过吴勉就好像真的被这一拳打中了一样，身子倒着飞了出去。

　　姬牢这几下都是加了术法的，吴勉这次倒在都上，身子晃晃悠悠的站了起来。就在这个时候，姬牢已经到了吴勉的面前。眼看着就要一拳打在满身是血的吴勉身上。这个时候，他身边响起来一个熟悉的声音，“谁让你打在左边的……”


第542章 都是这样的亲戚

　　这句话说出来的时候，空气中传来“啪！”的一声脆响。随着这声响姬牢的身子横着落到了地上，与此同时他身上那层淡黄色的光晕也被打的瞬间消失。这时候，席应真才出现在楼主的面前，看着他继续说道：“术士爷爷我什么时候说过，让你打他左边的？动手就动手，好好的右边不打，打人家左边做什么？”

　　我打他左边了吗？姬牢被打的心里直犯糊涂。不过随后他马上又恢复了明白了过来：你什么时候说过不让打吴勉的左边了？就在这位楼主想要争辩几句的时候，才发觉到自己的左脸脸颊火辣辣的疼，这半边脸已经高高的肿了起来。

　　人会比巴掌到的晚，如果是用的术法还到罢了，现在自己的脸上留了一个实实惠惠的巴掌印，分明就是巴掌接触到脸才留下的印记。看似平平常常的一记耳光，已经让前后两位姬牢感受到了比自己要强大得多的术法。

　　从地上爬起来之后，姬牢深深的吸了口气，压下了心头的火气之后，对着面前的大术士说道：“不能打左边，那么我应该打哪里呢？”

　　“听不懂术士爷爷的话吗？”席应真皱着眉头对这位楼主继续说道：“是不是还想要术士爷爷再说一遍。想清楚了再说……”

　　看着老术士一边说话一边挽袖子的模样，姬牢咽了口唾液之后，看了远处的吴勉一眼，阴沉着回答道：“我明白了，不打左边……”

　　姬牢不敢招惹这位大休士，说不得这股火气只有撒在吴勉身上了。一句话说完之后，这位楼主的身体凭空消失。就在他消失的同一时刻，吴勉的面前便闪过了一到人影，手里出现了一团红色雾气凝结出来的长剑，对着吴勉的身体便劈了下去。

　　这时候，白发男人已经举起来手里的龙鳞法器，正要格挡反击的同时。两个人同时又听到了老术士的声音：“谁让你用法器的？”这句话刚刚落地，又是“啪！”的一声脆响，已经冲到吴勉身前的姬牢应声重重的摔在了地上。

　　见到楼主倒地之后，吴勉的第一个反应是用龙鳞法器就势在姬牢的脖子上来一下。没有了那层光晕护体，估计姬牢也挨不住这一下。本来白发男人已经举起来了法器准备劈下去，不过动手的前一刻吴勉还是觉得太丢人，犹豫了一下之后还是放下了手中的法器。

　　吴勉放下法器的同时，楼主已经从地上爬了起来。看到了已经出现在自己身边的席应真之后，姬牢深吸了口气，稳定了一下自己狂怒的心情之后。指着白发男人攥着的拳头，对老术士说道：“他不是也在使用法器吗？你没有看到？”

　　“嗯，术士爷爷我没有看到。”席应真看了楼主一眼之后，转头对着吴勉说道：“娃娃，术士爷爷问你，你刚才使用法器了吗？”

　　“没有。”吴勉几乎没有任何停顿的回答了一声，随后还摊开了双手在老术士的面前比划了一下，继续不冷不热地说道：“什么法器？我从来没有用过。”

　　远处的百无求听到之后，低头看了一眼自己身边笑眯眯的‘亲生父亲’，说道：“老家伙，咱们家的亲戚都跟你这样不要脸吗？以前老子还以为咱们家就出了你这么一个，敢情小爷叔不说话归不说话。真到了胡说八道的时候，跟你比也差不了多少嘛。”

　　“傻儿子，别那么说你小爷叔，跟着爹爹我再过几年，你也差了多少。”归不归嘿嘿一笑，不再理会自己的便宜儿子。顿了一下之后，自言自语地说道：“这个爸爸也真是豁出去了，难得这么大的一个席应真了。”

　　这时候吴勉对面的姬牢已经火冒三丈了，眼看着他不顾一切就要发作的时候。后面他另外一个自己开口说道：“下去休息吧，这里我来，大术士，除了不能打左边和不用使用法器之外，还有什么规矩请一起说出来吧。”说话的时候，一直在后面观阵的另外一位楼主慢慢的向着这边走过来。

　　“站住，术士爷爷什么时候说可以换人的？”席应真回头看了他一眼之后，冷笑了一声，继续说道：“说换人就可以换人的话，那么吴勉这娃娃是不是也可以换成老人家我了？好啊，这可是你们说的，来，术士爷爷让你们俩人。”

　　听了席应真的话之后，已经走出来几步的姬牢停下了脚步。和对面的自己对了一下眼神时候，他又退回到了原地。默默的盯着吴勉和另外一个自己的方向，不在说话。

　　站在吴勉身边的姬牢深吸了口气之后，对着席应真说道：“那么除了法器和不能打左边之外，大术士您还有什么限制吗？麻烦您现在就说出来。省的有什么没有叮嘱到的，一会动手再犯了您的忌讳。”

　　“打着看吧。”席应真无所谓的看了他们两个人一眼，随后继续说道：“你们打你们的，要是术士爷爷想起来有什么不合适的。就过来纠正一下，反正也就是一个巴掌的事，又不费什么劲。”

　　这话说的就是赤裸裸的欺负人了，不过姬牢的脸上并没有再出现恼怒的表情。他反倒淡淡的笑了一下，回答了一句：“我知道应该怎么做了……”这句话说完，楼主向后倒退了几步，和吴勉拉开了四五丈的距离。看到了这位姬牢这么听话之后，席应真多少有些意外。慢悠悠的看了吴勉一眼之后，这位老术士也跟着回到了小任叁的身边。

　　“我知道大术士想用我来给你喂招的，用我来给你提升术法。不过他做错了，你也错了。”说话的时候，姬牢的身上又出现了那层淡淡的黄色光晕，等到光晕覆盖到全身的时候。他淡淡的笑了一下，随后继续说道：“这样的话，我就只有想办法让你一击致命了。你连还手的机会都不会有……本来还想让你再把种子养上几年的，现在看来只能直接送你下去轮回了。”

　　说话的时候，姬牢的手里又习惯性出现了那股红色的烟雾。不过随后他就将烟雾散掉，冲着吴勉笑了一下之后，再次说道：“习惯了，好在还没有结成法器……”

　　最后一个字说出来的时候，姬牢身上的光晕瞬间变成了赤红色。随后他一步一步的向着吴勉的位置走了过去，这位楼主每走一步，都会在地面上留下来一个黑漆漆的脚印。黑脚印遇风之后“呼！”的一声着起来了大火，走到吴勉近前的时候，姬牢的深厚已经有了十来个还在呼呼着火的脚印。

　　看到了姬牢身上的变化之后，吴勉又在身上掏了一把，也不知道他手中的法器是什么样子。不过看着手握的姿势应该是一柄刀剑之类的法器，两个人面对面站着，姬牢淡淡的笑了一下，对着吴勉说道：“如果你早一点炼化了种子，它现在也该长成参天大树了。可惜你明明有更好的东西，还是走了术法的弯路……”

　　“你的话太多了。”没等姬牢说完吴勉已经出手。他的手腕一翻好像将刀剑之类的法器向着楼主的身体刺了过去。

　　不过这法器似乎无法突破楼主身上的红色光晕，看着吴勉的样子，姬牢再次说道：“就算大术士偏帮你又如何？你我的实力差的太多……”

　　他的话还没有说完，眼前突然火光一现，随后一阵巨大的爆炸声响了起来。姬牢的身体被炸的向后飞了出去，直到被炸飞起来的这一刻，他都不知道发生了什么事情……


第543章 姬牢发难

　　见到了楼主被炸飞之后，吴勉先是愣了一下，他也没有想到刚才出手的短剑法器会有这样的威力。到底是百里熙打造出来的法器，加上用了龙鳞作底，想不到一下子就把问天楼主炸飞了。

　　本来按着吴勉的设想，他打算先用一支短剑法器在姬牢身上的光晕打开一个缺口，然后继续打进只能能炸开的龙鳞法器。他自己都没有想到第一支法器就有这么强大的力量，看来这位炼器第一人不是白叫的。

　　姬牢飞出去五六丈之后摔落到了地上，爬起来之后，才他身上的红色光晕被炸毁了大半。这还是他提前做了准备。如果还是刚才那层黄色光晕的话，自己恐怕已经肠穿肚烂的倒在地上，任凭吴勉的宰割了。

　　虽然他身上的红色光晕马上就填补上了缺口，不过随即这层光晕也变的稀薄了起来。姬牢也没有想到吴勉还有这样厉害的法器，这样看不见的法器实在太头疼，看不见也就算了谁能想到还能突然爆炸……

　　不过这样以来，姬牢也终于起了杀心。忌惮着后面拉偏手的席应真，刚才这位楼至虽然说的狠，但还是不敢轻易的对吴勉一击致命。谁知道真要了吴勉的命，那个老术士会不会再给他一巴掌，然后说道：谁让你往死了打的？刚才的两巴掌席应真是不想要自己的命，但是吴勉有了一差二错的话，那就真的不好说了。或许这就是他命中最后一个巴掌了……

　　但是现在不一样了，自己一个不留神可能就真的要了结在吴勉那古怪法器上了。就算要死，死在席应真的手上总好过死在吴勉的法器上。当下姬牢也不用什么术法，直接转身对着那个白发男人扑了过去。

　　姬牢向着吴勉扑过来的同时，对面的这个白发男人突然对着他挥了挥手。由于吴勉那谁也看不见的法器，楼主一直再小心提防着。看到了白发男人手上的动作之后，当下惊的身子向着旁边躲了过去。也是这位楼主慌不择路，没有看到他躲避的位置正是洞顶掉下来的一块巨石。“咚！”的一声之后，巨石被撞的四分五裂，而楼主也被反弹回来，一阵一阵的眩晕差点一屁股做到了地上。

　　这样一耽误的功夫，吴勉已经到了楼主的身边，对着他再次挥舞了一下手臂。在迷迷糊糊当中姬牢来不及躲闪，只能用手护住了自己的头部和心头的要害。只要这两处不被法器打中，自己就还有翻本的机会。

　　不过后面发生的事情和姬牢想的不一样，这位楼主并没有等到吴勉那离手的法器打过来。当下就在他将当在头部的手挪开的时候，就见已经到了身前的吴勉举起了手，对着自己的脑袋劈了下来。

　　一瞬间，姬牢便明白刚才除了什么事情。吴勉并没用他可以出手的法器，刚才只是吓唬他一下，就是要这样的效果。当下楼主的双手双脚同时发力，身子猛的向后窜了出来。就在他躲出去的一瞬间，已经感觉到了一股劲风扑面而来，刚才自己坐在得地面已经被砍出来一道口子。

　　不过这位楼主毕竟是和燕哀候同一时期得人物，虽然因为自己的一时大意，被吴勉抢得了先机。不过等到他站稳之后，马上对白发男人作出了反击。

　　吴勉一击未中之后，继续挥舞着长剑一样得龙鳞法器对姬牢砍了下去。就在他手起剑落的一瞬间，姬牢突然在他的面前消失。与此同时，消失的楼主出现在白发男人的身后，抬手对着吴勉的脑袋抓了过去。只要这一下抓到，白发男人就要落得一个头颅被抓碎的下场。就在这个时候，后面再次响起来席应真的话：“谁说你可以打头了？”

　　这句话算是救了吴勉一命，姬牢慌乱之中只能变了攻击的方向，转而对着白发男人的后心抓了过去。楼主的手指接触到吴勉衣服的同时，还没有听到后面的席应真有什么说法。当下姬牢便不再犹豫，手中发力向前一进，要将吴勉的心脏挖出来。

　　就在楼主发力的同时，伸出去的掌心突然一阵巨疼。随后看到自己的手掌掌心的位置突然裂开了一道口子，鲜血止不住的流淌了下来。中计了，吴勉的后面还藏着一件他看不到法器。不过还没等姬牢将手掌收回来，又是一阵巨响，吴勉后背的法器突然炸开，不将姬牢的这只手炸的一片血肉模糊。

　　如果不是他身上的那层红色光晕，现在楼主的这条胳膊已经保不住了。不过就是这样，也还是将他这只手炸的好像鸡爪一样，看着已经不像是人手了。

　　而吴勉也被这爆炸产生的气量顶的向前窜了出去，没有炸伤他是因为在有一快龙鳞被做成了护甲扣在他的后心处。这块龙鳞护甲上面有一处小小的机关，吴勉拉动机关之后便会弹出来一支七寸有余的短剑。算是百里熙为吴勉打造的一件防身法器。

　　趁着姬牢身上的红色光晕再次变得稀薄，吴勉瞅准了机会。举着长剑模样的龙鳞法器再次对着姬牢劈了过去，连续几次中了吴勉的算计。加上老术士席应真给他的限制，姬牢这次不敢在托大，身子一闪之后，已经退到了身后十几丈的位置。

　　和吴勉拉开了距离之后，姬牢看了一眼已经开始慢慢愈合的手掌。最后回头对着另外一个自己说道：“你在邯郸城说的那句话应验了，吴勉比想象的要难对付一点。不过真的要了结他，应该也不会太难。哪怕是有了这些限制……”

　　没等另外一个姬牢回答，站在席应真附近的百无求忍不住开口说道：“这话说的好像刚才那个一直挨打的不是你似的，先把手上的血擦干净了再说。刚才光看见你说狠话了，说一次就被揍一次。怎么了？你现在这么说是不是在暗示我们小爷叔再揍你一顿？记得啊，不许动法器，不许打左边，不许打头。好了，你动手吧。”

　　“好！”百无求说完之后，姬牢只回答了一个字。‘好’字出唇的时候，楼主的人影再次消失。不过这次消失之后他这个人便没有再轻易出来，而吴勉则将身子退到了宫墙边，依靠着宫墙小心翼翼的防备着。

　　“你的法器不错，不过如果看不见了对手，看不见的法器还有用处吗？”这个声音虚无缥缈的传了过来，最后一个字出来的时候，吴勉的身体突然向后一仰。撞到了后面的宫墙上，将整整一面的墙壁都撞塌下来，瞬间把白发男人压在了下面。

　　还没等吴勉从里面爬出来，他倒塌的位置再次发出一阵一阵的巨响。上面堆积起来的砖瓦竟然都化成了粉末，好像无形当中有一个巨大的锤，一下一下的敲击吴勉被埋起来的位置。顿时被砸成的粉末飘散在半空中，将那片区域笼罩了起来。

　　这个时候，心里有些不托底的百无求忍不住对着身边的席应真说道：“老爷子，都这样了你也不管管吗？是不是再来个不许扬土，声音不许太大什么的？你倒是说一句啊。”

　　席应真斜着眼看了看这个二愣子，叹了口气之后，说道：“术士爷爷已经不要脸了，你干脆说姬牢不许动手，让吴勉直接揍他就好。术士爷爷是想让那个娃娃长点劲的，发泄我自己来就好，干嘛和他客气？”


第544章 就等这个时候了

　　看到了碎砖石下面没有任何动静，就连一向沉稳的归不归脸上都出现了一丝异样的表情。老家伙看了还在盯着碎石堆的席应真，好像有什么话要说，不过最后还是把到了嗓子眼的话又咽了回去。

　　对面宫墙倒坍的中心已经都是一片雾蒙蒙的，目力弱的人只能听到对面一阵一阵“咚咚……”的砸地之声。只有归不归、席应真这样的人才能看到对面的碎石几乎已经被砸平。

　　这时候，大锤砸地的声音才算听了起来。随后，姬牢的声音响了起来：“我知道你没死，在等着我过去查看的时候突然袭击是吗？想的不错，可惜你没有那个机会了。”

　　说到最后一句话的时候，乱石堆上面掉下来一个小小的火星。火星接触到乱石之后，“呼！”的一声着起火来。转瞬之间大火将碎石堆烧成通红一片，弥漫出来一种皮肉被烧糊的焦臭之气。

　　远处席应真的眉头跟着大火一起皱了起来。他对着着起大火的位置慢悠悠地说道：“姬牢，在术士爷爷面前防火玩，还玩的这么开心。想好了术士爷爷我之后会怎么照顾你吗？”

　　“死在大术士的手下我也认了，总比死在这个小角色手上要强。”空气里面姬牢的声音回答道：“如果再给他几百年的时间，加上种子的力量，这个男人可能在我之上。不过越是这样的对手，越来趁早拔除。省的到了日后后悔……”

　　这个时候，小任叁开始着急了。他紧紧的拽着席应真的衣角，脸色煞白地说道：“老头儿，吴勉没事吧？都这样了你去救救他吧。他对人参不错的，好几次救了人参的命。你去救救他吧，好不好……”

　　老术士将小家伙抱了起来，逗了逗他之后，说道：“不管那娃娃死没死，这都是他的命。术士爷爷我能做的都做了，连被束缚了手脚的姬牢都不是对手的话，那么他也活不了几年。他身上有一个连术士爷爷我看着都眼馋的宝贝，可惜这娃娃就是不开窍……”

　　席应真说到这里的时候，对面的大火终于熄灭。被砸成粉末的砖石已经变成了琉璃一样的晶体，这时，姬牢的身影终于出现在琉璃地面的旁边。对着还在冒着热气的琉璃吹了口气，本来还是还在到处流淌的琉璃瞬间凝结。

　　围着琉璃地面走了半圈之后，姬牢抬起了手随后反手虚压了一下。就见正面的琉璃地面顺便被砸的粉碎，露出来里面坑坑洼洼的地面。他用脚踢开了大块的琉璃，开始寻找下面吴勉的尸骨。踢开了四五块琉璃碎块之后，终于在里面找到了一个卷曲着，已经损坏严重的死人尸骨。

　　“哈哈哈哈……”看到了这副被烧成焦炭的尸骨之后，姬牢先是狂笑了一声，好像刚才攒的这点怨气都被这具死尸带走了一样。随后回头对着席应真几个人说道：“大术士，看来你等不到吴勉从这里面爬出来了。不过一人做事一人当，吴勉是我了结的，不关另外一个姬牢的事情。不过这次你能放过我的话，我会告诉大术士你一点有意思的事情。”

　　“姬牢，刚才被术士爷爷那两巴掌打傻了吗？”席应真冲着他讥笑了一声之后，继续说道：“好好再看看那个死人骨头，看看它长得哪里像那个刻薄鬼。”

　　姬牢愣了一下之后，再次将目光对准了死人的尸骸。这个应该就是吴勉，发现它的位置正好是那个白发男人被砖石掩埋的地方。从这里找到的尸骸怎么可能不是他，当下，姬牢也顾不得忌讳，蹲在地上翻来覆去的检查这具尸骸。

　　仔细看了几眼之后，姬牢马上便看出来了问题。这具尸骸的头顶上有两个微微的凸起物，不仔细看根本就看不出来，这不是人，是一具妖物的尸骸。这两个突起物是一对茸角……

　　砍出来端倪之后的姬牢马上反应过来，当下他也来不及使用术法，身体直接跳起来向后躲去。几乎就在这位楼主后跳的同时，他脚下的地面突然坍塌，随后一个血肉模糊的人影从里面跳了出来。

　　这人从上倒下严重的烫伤，身上的衣服和赤裸着也没有什么区别。从地下窜了出来之后，举着拳头对着以后后退的姬牢挥舞了过去。这位严重烧伤的人正是宫墙倒塌之后，一直藏在地下的吴勉。

　　宫墙倒塌将他压在下面之后，两面断墙搭在一起给吴勉留出来一定的空间。当下，这位白发男人滚到了断墙边缘。将一具妖物的死尸替换了自己，几乎就在人、尸换位的一瞬间。头顶上突然传来一阵巨响，随后上面好像有一个巨大的铁锤砸了下来。将妖尸上面的宫墙砸成粉碎。

　　趁着姬牢一下一下锤打地面的时候，吴勉跟随着楼主的节奏，将自己身边的一块石板掀开，下面是之前方士们摆阵杀妖的时候留下的深坑。吴勉翻身进去之后，又用法器不停的向外一点一点的挖出来一丈有余通道，避开了姬牢砸向地面的中心位置。也是楼主砸地的时候，扬起的尘土连他自己都看不清那里的情况，否则的话，就算吴勉能找到拿出坑道，也没有办法避开姬牢的耳目。

　　不过虽然避开了姬牢的锤打，不过后来的火烧吴勉还是没有逃过。好在白发男人避开了姬牢火烧的中心位置，不过高热还是将他的身体烫伤。如果不是姬牢着急寻找吴勉的尸体，再烧个一时半刻的话，恐怕这个白发男人还是躲不开这一劫。

　　由于之前几次在这种看不到的法器上吃了大亏，看着吴勉晃动手臂冲过来的同时，姬牢的身体已经再次的消失在了空气当中，不过等到他看到吴勉现在满身都是烧伤的样子之后。姬牢心中暗叫惭愧，这个白头发的男人已经这个样子了，还有什么可怕的？直接送他轮回就好。

　　当下，姬牢索性再次显出了身形，迎着脚步有些踉跄的吴勉走了过去。在这样的伤势之下，白发男人能站起来都不容易。就算给他天上神仙的神器，吴勉也不能把他怎么样。

　　这次姬牢有了上次的教训，不再从后面偷袭吴勉。当下从地上捡起来一个妖物使用的鬼头刀，对着白发男人的脑袋砍了下去。眼看着这一刀就要将吴勉一分为二的时候，一个人影突然出现在了姬牢的面前：“终于等到这个时候了……刚才术士爷爷怎么说的？说让你使用法器的？”

　　“啪！”的一声脆响，姬牢第三次被打倒在地。吴勉终于有了喘息的机会，他也跟着一屁股坐到了地上，等着身上枣红色的烧伤伤口慢慢的复原。

　　“大术士，你管这种破铜烂铁叫做法器吗？”姬牢起身之后，将手里的鬼头刀丢在了席应真的面前，顶着这个老术士继续说道：“这只是一柄煅刀，上面有一点咒文或者妖术的痕迹吗？”

　　席应真装模作样的砍了一眼脚下的鬼头刀，顿了一下之后，恶狠狠的对着姬牢说道：“还真是煅刀，嗯，术士爷爷我看错了，你想怎么样吧？还让术士爷爷我给你赔个不是吗？呸！术士爷爷我对不住了，你原谅我吗！”

　　姬牢真不敢接老术士的话，连和席应真对视一眼都做不到。当下深吸了口气之后，对着远处已经开始长出新皮的吴勉说道：“休息好了吗？我们可以继续了……”


第545章 最后的手段

　　姬牢说出这句话之后，没等到吴勉回答，一边还没有离开的席应真看了白发男人一眼，随后说道：“凭术法你是赢不了他的，你们俩的术法本来就是一个路子。不过人家是有正经师尊的，术法是人家师尊手把手教出来的。你的术法是得到了图谱之后自己悟的吧？差的就是那么一点口传心授。还有，他比你多活了几百年，吃了盐能齁死你几个来回。术法你赢不了他，不过你还有能赢他的。娃娃，术士爷爷今天也不要脸了。该说不该说的都说了，该做不该做的也做了。你还不开窍吗？”

　　“我也很奇怪，你们为什么那么着急要我催生种子的力量？”吴勉看了席应真一眼之后，继续说道：“你也好，问天楼主也好，甚至广仁都暗示过我快点催生种子。既然大术士你不该说的也说了，那就再说几句？”

　　听了吴勉的话之后，席应真的脸上出现了一丝尴尬的神情。不过这位老术士的性子和归不归有几分相像，两个人都是不要脸惯了。当下无所谓的冲着吴勉笑了一下，随后再次说道：“那么后面术士爷爷可就真的不管你了。娃娃，后面就靠你自己了……”

　　最后一句话说完的同时，席应真的身子已经从吴勉的面前消失，随后又出现在了小任叁的身边。老术士对白发男人话里有话，让一边的姬牢心中多了几分遐想。看了吴勉一眼之后，他转头对着已经抱起来小任叁的席应真说道：“大术士刚才的话，是不是说已经撤了对我的禁制？”

　　“你可以试试看，术士爷爷让你提前选好那一边的脸挨嘴巴。”席应真斜着眼看了看这位楼主之后便不再理会他，转头冲着一脸笑模样的归不归说道：“老东西，这么多年你守着这么一个弄不懂好赖话的刻薄鬼，都是怎么过来的？”

　　归不归陪着笑脸说道：“习惯了……他偶尔也能听得懂好话的……”

　　两个老家伙说话的时候，吴勉身上的伤势已经好了大半。姬牢看了他一眼之后，说道：“想不到你能熬了这么久，如果不是有人偏袒的话。就算有那古怪的法器，你也倒下多时了。不过你的法器差不多也都使用过了吧？如果再没有新的话，你这一世也就到了尽头了。”

　　“有没有你过来试试就知道了……”说话的时候，吴勉的手对着姬牢虚甩了一下。不过这位楼主好像没有看到一样，一动不动的站在原地。淡淡的笑了一下之后，对着吴勉说道：“看来你是真的没有可以出手的法器了。”

　　一句话说完，姬牢最里面念念有词的向着吴勉的方向走了一步。就在他迈出去的这一步踏到地上的时候，一股罡风猛的向着吴勉吹了过来。瞬间将这个白发男人吹出去十五六丈远，直到他的身子撞到了后面宫柱上，才算止住了吴勉的继续飞出去的势头。不过就是这样，这个白发男人好像被固定在了石柱上一样，动弹不得。

　　看到了姬牢的这一手术法之后，远处的席应真微微的皱了皱眉头。随后自言自语地说道：“原来他还有这一手，看来这是对着广仁来的。到底是方士一门出来的人，这世上能克制方术的人也就是他们俩了。辛亏现在露出来了……”

　　说话的时候，老术士还不忘转头向着远处倒地的广仁那边看了一眼。摇了摇头之后，不再言语。

　　这时候，那边的楼微微的笑了一下，主再次向着被罡风挤在石柱上的吴勉迈出去了一步。这一步落地之后，吴勉身后的理石宫柱上面开始出现了一丝一丝龟裂的纹路。吴勉身上的血管也一根一根的浮现了出来，就好像随时就要爆开一样。

　　“滋味不好受吗？这才是刚刚开始，一会你身上的血管会爆开，然后是你的内脏也会爆成浆糊一样的东西。”说到这里的时候，姬牢转头看了一眼席应真。见到这位老术士没有阻止的意思之后，才继续对着吴勉说道：“我们是同样体质的人，我也知道怎么才会让我们这样的人死掉。除了断头和挖心之外，身体里面的血流光，也会让你魂归阴世去的。我说的可能有点多，一会你自己就会明白了……”

　　说着，姬牢迎着石柱上面的吴勉，又向前迈出去了一步。

　　随着“喀吧喀吧……”的一阵声响，吴勉紧贴的石柱密密麻麻满是龟裂的纹路，已经不断的有理石碎块从石柱上面掉落下来。而上面贴着的白男随着全身的毛孔开始流血，片刻之后他就变成了一个血人。

　　守着归不归和席应真的百无求有些看不下去了，它也不管自己的‘亲生父亲’和‘亲生父亲他爸爸’。自己在地上捡起来一柄不知道哪个方士丢掉的长剑，剑尖指着姬牢走了过去。一边走一边骂街：“差不多得了啊，还看不出来行情吗？想弄死你的话早就弄死你了，这不就是要你说几句软话吗？你让老子的小爷叔揍一顿，然后跪在说几句好话。去方士宗门悔过个千八百年的，就把你们放出来了。现在要揍你还敢还手？这都是跟谁学的臭毛病……”

　　百无求骂骂咧咧的还要继续，归不归看到了皱了皱眉头，对着自己便宜自己的位置虚点了一下，就见本来骂得正在兴头上的百无求身子突然被定住。他的身体僵住还是保持着骂街的姿势，嘴里一个字都发不出来。

　　“这孩子骂他的街，你定住他做什么？”席应真有些不以为然的看了归不归一眼，有些扫兴的继续说道：“你这孩子骂街的本事不错，有机会借给术士爷爷俩月。我带着他堵着皇宫大门骂街去……”

　　看到这样席应真都没有阻止，姬牢微微的一笑，冲着挂在石柱上面的吴勉走出来第三步。他迈出来的脚踩在地面上的一瞬间，吴勉的身上突然“噗！”的一声冒出一股血雾，随后就见他背后的石柱突然坍塌。吴勉的身子好像被狂风吹过的一张绢帛一样瞬间飞出去，撞到了宫墙之后才摔落下来。

　　有了上次的事情之后，姬牢在白发男人飞出去的一瞬间便收了术法，吴勉虽然撞到了宫墙上，却并没有将后面的宫墙撞塌。看着这个白发男人倒在地上一动不动的样子，姬牢一闪身到了吴勉的身前。微微的笑了一下，转头对着身后的席应真说道：“大术士，真的要我了结他吗？留他一线生机换我们姬牢的命，可以吗？”

　　“不可以……”没等席应真说话，倒在地上的吴勉已经将身子翻了过来。他也顾不得自己满身满脸的鲜血，眼睛死死的姬牢继续说道：“你刚才怎么说的？你我这样的人流光了身上的血才能死，现在我的血还有不少，胜负还没有分出来……”

　　姬牢盯着吴勉的眼睛，沉默了片刻之后，对着这个好像血葫芦一样的人开口说道：“你现在还有翻……”他的话还没有说完，就见吴勉对着他的嘴巴吹了口气，随后姬牢的嘴巴里面好像进去了什么东西。他的脸色大变，正想要吐出来的时候。就听见“嘭！”的一声巨响，姬牢的半张脸都被炸碎，身子向后一仰晕倒在了地上。

　　看到了这个场景之后，席应真有些恨恨的对着远处同样倒在地上的吴勉说道：“你的这点心眼，倒是吃不了亏。可惜了那颗种子了……”


第546章 一死一生

　　看到了和吴勉相斗的自己无法再起来之后，另外一个姬牢面无表情的走了过来。查看了另外一个自己脸上的伤势之后，这位一直没有动过手的姬牢看了同样倒在地上的吴勉一眼之后，轻轻的叹了口气，随后对着已经向着这边走过来的席应真和归不归二人说道：“看来是我输了，不知道大术士要如何处置姬牢？”

　　席应真没有搭理他，嘴里对着另外一个人说道：“广仁，差不多你们几个也应该起来了吧？看了大半天的戏，现在散场了。你是真的不打算起来，还是准备在这里再待几年？”

　　席应真的话说完之后，远处和妖王倒在一起的广字头三人和火山慢悠悠的爬了起来。三个广字头的师兄弟对了一下眼神之后，广仁代表着说道：“多谢大术士前来援手，请恕广仁三人重伤未愈，不能施以全礼。”

　　广仁说话的时候，广义在原地转了一圈。从地上捡起来一柄长剑之后，向着还是一动不动的妖王走了过去。就在这个时候，妖王身边晃晃悠悠的站起来那个身上插了三柄长剑的大妖百疆。

　　“我替王死，你杀了百疆就好，别动我王……”说话的时候，百疆咬着牙从自己身上拔出来一柄长剑。现在广字头的三个人确实是重伤未愈，被妖王打中之后，身上的伤势恢复起来极为的缓慢。凝聚起来的术法还不足以控制这三柄长剑，否则的话，现在百疆已经被这三柄长剑分尸了。

　　“那我就送你和妖王一起下去投胎转世吧。”说话的时候，广义对着百疆虚劈了一剑。剑风将大妖手中的长剑击飞，就这样，百疆还要又从身上抽出来第二柄长剑。脚步踉跄的迎着广义的位置冲了过去。

　　“你以为我舍不得杀你吗？我是舍不得误伤你手中的法器！”看着百疆向着自己冲过来之后，广义再次将大妖手中的第二柄长剑击飞。趁着百疆要抽出来自己身上最后一柄长剑的时候，广义脸上浮现出来一丝杀气。当下准备在击飞大妖手中长剑的时候，顺便一下子了结了这只大妖。

　　就在广义动手的前一刻，已经走到吴勉身边的席应真突然再次开口说道：“谁给你的胆子当着术士爷爷的面动手的？广仁，和你的人说，术士爷爷既然已经到了，想动手要谁的性命就要术士爷爷点头。我这关没过的话，小心他自己比仇人先去轮回。”

　　这几句话说完之后，广仁深深的吸了口气之后，轻轻的对着广义摇了摇头，让他停了手之后又对着老术士解释道：“应真先生，妖王今日不除，早晚会成为人世间的祸害。它带领天下群妖躲藏在妖山休养生息。一旦势力……”

　　“闭嘴！”没等广仁说完，已经不耐烦的席应真非常不客气的训斥大方师。老术士一张嘴便向呵斥小孩子一样，让大方师脸上红一阵青一阵的下不来台。在席应真的眼里，方士一门除了那位早年教导过他的燕哀候之外。就只有徐福一个人还算顺眼，除了这位还在海上钓鱼的前任大方师之外，广仁之流的只能算是一个小孩子，说训斥也就训斥了。

　　不过广仁到底还是当世的大方师，脸上马上便恢复了平静。淡淡的笑了一下之后，将自己的两位师弟加上火山一起叫到了自己的身前。四个人重新坐下调养生息，已助自己早点彻底恢复过来。百疆见到广字头的几个人不在过来之后，这才踉踉跄跄的回到了妖王的身边，将它的身体拖到了远离广字头这几个人的地方。

　　这个时候，席应真也没有心思再去搭理广仁那边。走到了吴勉身边之后，他看了一眼这个白发男人，见到他虽然身上都是鲜血，不过仗着不死的体质并没有什么大碍。

　　不过倒在地上的那位楼主可就不一样了，他的整张面已经都被炸掉。现在眼耳口鼻的位置只剩下了一个还在呼呼冒血的大窟窿，虽然他和吴勉都是一张的体质。不过不知道为什么，他脸上的伤口没有一点要愈合的意思。最后还是在另外一个姬牢的施法下，才算勉强的止住了鲜血。

　　看着那位楼主瘆人的样子之后，席应真皱了皱眉头，随后对着另外那个姬牢说道：“那么说来当年燕哀候和术士爷爷我说的事情都是真的了，是吧？你才是本体，这个没脸的是从你身上分裂出来的一个魂魄。虽然借了外人的身体，想不到也能受的了不死药的药力。不过这个毕竟不是自己的身体，看看，小伤什么的一下子就能复原，不过这样的伤势愈合起来多少有点难度吧？”

　　另外一个姬牢自然知道除了什么事情，不过这样的场合他也不好说什么。当下只能看着席应真说道：“那么大术士你现在是要姬牢去轮回呢？还是看在我师尊燕哀候的份上，再给姬牢一个机会？”

　　“燕哀候……”席应真有些为难的皱了皱眉头，回头看了一眼还在一心一意打坐的广仁，随后开口说道：“当年术士爷爷是欠了你师尊的人情的，不过就这么点人情就把你们俩放了，术士爷爷我又觉得亏得慌。这样吧，你们俩在一起这么多年了，也没做过什么好事。那就索性分开吧，你是燕哀候的弟子，你跟着术士爷爷我。你那个已经没脸的兄弟就交给广仁处理，他今天一心一意要宰个大个的。妖王不用想了，怎么也要给他一个半个的砍上两剑发泄一下……”

　　听到了席应真的话之后，姬牢的瞳孔顿时紧缩了一下。深深的吸了口气之后，他才再次开口说道：“两个都是姬牢，一个死了另外一个也不会独活。大术士你既然想用姬牢送方士一门人情的话，还是索性两个一起送走的好。”

　　“由不得你了……”几个字出口的同时，席应真突然抬起巴掌对着姬牢的左脸来了一下。刚才这一巴掌的速度并不快，不过姬牢眼睁睁的看着这一巴掌过来，就是避不过去。“啪！”的一声脆响之后，这位楼主应声倒地之后便人事不知起来。

　　看到了眼前的姬牢倒地之后，席应真回头冲着正在向着这边张望的广仁几个人说道：“大方师，别说徐福那个老家伙出海，术士爷爷就不疼你们了。来，过来。术士爷爷给你们点好处，拿回去是留着祭天还是等着晚上加菜就看大方师你的了。”

　　看着广仁起身向着自己这边走过来之后，席应真转头又对着还在地上躺着的吴勉说道：“你刚才坑了姬牢的那一套法器，还有这嘴里喷出去的法器也是百里熙那孩子打造的吧？看着就是他的手笔。东西是好东西，可惜术士爷爷用不上这样的小玩意儿。”

　　百里熙给吴勉打造的法器里面，最阴险的就是刚才白发男人刚才喷出来好像枣核一仰的法器了。这个也是吴勉亲自画的图当中，唯一一个被百里熙留下的图样。平时，这枚法器是贴在吴勉最后一颗牙齿外侧。平时并不影响吃喝，到了紧急的时刻，吴勉会用舌头吧法器舔下来，随后再给对目标喷射出去。

　　别小看这颗小小的法器，上面也是百里熙用服务雕刻出来整套的符文。虽然法器小了一点，不过如果像刚才那样直接射到对方口中，就算是大罗神仙，这一下子也要交代了。


第547章 忘了什么……

　　现在归不归才算知道了百里熙都给吴勉炼制了那些法器，就连这个老狐狸一样的归不归都想不到白发男人嘴里还有这么一件法器。看他平时不言不语的，谁能想到他还有这样的心眼。

　　少了整张脸的姬牢也会命大，法器在嘴里爆炸的时候，他已经要把枣核一样的法器吐了出来，虽然慢了一派不过好歹还是保住了命。不过在法器之下侥幸逃生，后面还有一个更加麻烦的广仁再等着他。

　　这时候，广仁带着两位师弟和自己的弟子也走了过来。看到了脸被炸飞了的姬牢，大方师微微的笑了一下，随后对着席应真说道：“大术士好手段，不过不知道妖王要怎么处理？如果今日能将问天楼和妖山的势力一起拔除，那就圆满了。”

　　“怎么处理是术士爷爷我自己的事情，看好自己的锅里的肉，别总盯着别人碗里的菜。”看了大方师一眼之后，老术士继续说道：“带着你锅里的肉走吧，妖王什么的你就别惦记了。术士爷爷还有话要和归不归他们说，你们小孩子在这里听到不好。”

　　席应真就像是当爹的在教训儿子一样，后面的火山听了眼里都快要冒出火来，就连另外广字头两个人的脸色也开始难看起来。不过大方师只是淡淡的一笑，再次对着老术士说道：“大术士真的想要放虎归山吗？现在是个千载难逢的机会，今日天下的修道之士已经和妖山结仇，妖王今日不死休养生息之后，早晚还是天下修道之人的祸害……”

　　“娃娃你这话说的，现在修士和妖物就亲如一家了？”席应真冷笑了一声之后，对着他继续说道：“只要修士遇到妖物，不管什么时候都是喊打喊杀的。谁的人马多谁就占便宜，天下的妖物那么多你杀的完吗？妖王活着一天还能把它们管束在妖山上，妖王只要一死群妖从妖山上下来，谁还能管束的了它们？到时候天下不打乱，术士爷爷认你为师尊。”

　　关于妖王，广仁有他自己的打算。现在看到无望之后，也只能叹了口气，随后带着几个师弟和火山对着席应真施礼。随后带着没脸的那位楼主离开了这里，今日一战方士一门已经伤了筋骨，回到宗门之后怎么也要三五年才能恢复过来。好在其余的大门派也遭受了灭顶之灾。妖王重伤之后，妖山的势力也受到重创。问天楼的两位楼主落网之后，他们的势力基本上已经覆灭。算起来还是方士一门得了大便宜，这样一来广仁此次的目地基本上也就算是达到了。

　　看着广仁他们离开之后，归不归脸上的表情有些怪异。轻轻的叹了口气之后，少有的闭上了嘴巴，从头到尾都没有说过一句话。

　　看着广仁几个人走了之后，一身是血的百疆将还在昏迷的妖王背了起来。看它的样子也想从这里离开，不过地宫里面被席应真摆下了禁制，它不能使用妖法离开。从出口走又怕广仁他们埋伏，就在百无求的大哥纠结的时候，席应真用脚跺了跺地面，随后回头冲着百疆的方向说道：“小妖怪，禁制术士爷爷撤了，你看着办吧。对了，等你们家妖王醒过来之后，你替术士爷爷我带个话。今天这事情就这么晚了，它想报复术士爷爷我不也拦着。不过冤有头债有主，谁惹得你你去找谁。如果这个老家伙敢把这口气撒到一般百姓的身上，术士爷爷我就亲自上妖山，山上的妖物不死一半不下来。有本事先把术士爷爷弄死……”

　　“你的话我一定带到。”百疆知道妖王都惹不起这个老术士。当下背着妖王，又把曹石头抱在了怀里。随后张口喷出来血雾一般的鲜血，趁着鲜血雾状散开的一瞬间，百疆将身子扎到了血雾当中，连同他背上的妖王和曹石头一起，消失在了血雾当中。

　　看着大方师和妖王双方都离开之后，席应真这才脸色有些纠结的对着已经站起来的吴勉说道：“娃娃，术士爷爷还没见过像你这么轴的。术法打不过人家，你就不能试试种子的力量吗？一定要学归不归那个老家伙的阴谋诡计，他是不是好人你还不知道吗？”

　　“大术士，这事里外都没我，您老人家不用把我扯进来吧？”老家伙苦笑了一声之后，总算说了句话证明了自己的存在。

　　“那么你先告诉我，你们为什么都在惦记这颗种子？”吴勉说话的时候，从一个死方士的身上拔下来衣服，披在了自己赤裸的身上。刚才那把大火虽然没有烧死他，可身上的衣服已经成了灰烬。

　　“呸！你以为术士爷爷这样的神通，还会惦记徐福老家伙的那颗破种子吗？”席应真当场就瞪起了眼睛，顿了一下之后，老术士有些不耐烦的继续说道：“下次你就算死在术士爷爷的面前，你看我会不会再帮你。术士爷爷脸都不要了，结果娃娃你还不领情。仨儿，老头儿我走了，下次他们再有什么麻烦，你就去找百里熙。他带着你找老头儿，除了你别人不要跟着来……”

　　说完之后，老术士也不理会陪着笑脸的归不归。直接将晕倒的姬牢抗在了肩上，没有好脸色的看了吴勉一眼之后，转身消失在了众人的眼前。知道席应真完全消失之后，归不归这才嘿嘿一笑，冲着老术士消失的位置说道：“不是我老人家背后说人，席应真这个爸爸这次可是有点心虚啊……”

　　他的话刚刚说完，刚刚消失的老术士突然再次出现在几个人的面前，冲着已经呆住了的归不归说了一句：“术士爷爷我就知道，你个老家伙会在背后说我的坏话，自己说，那边脸？”

　　归不归这时候笑的比哭的还难看，恨的差点先给自己一嘴巴。当下颤颤巍巍的指了指自己的左脸，就见老术士对着自己的左脸抬起了巴掌。“啪！”的一声之后，就什么都不知道了。

　　等到他再次睁眼的时候，就见自己已经从地宫中出来了。吴勉正把自己扔到了马车上，看到了老家伙醒过来之后，小任叁先跳到了他的身上，笑嘻嘻地说道：“看，老头儿还是看在我们人参的面子上，不能下重手吧？刚刚出来老不死的你就醒过来了。”

　　“刚刚出来老人家我就醒了？”归不归看了一眼天上的大太阳，有些想不到的继续说道：“席应真那个爸爸什么时候那么好说话了？往常不躺足三五天都睁不了眼，这次见见风就醒了？”

　　“可能真被你蒙对了，席应真心虚，被你说中了不好意思再下重手。”吴勉也跟着坐到了车里，随后继续说道：“老家伙，说句实话吧。你是不是也在惦记我身体里面的种子？”

　　“老人家我要那玩意儿干什么？”归不归当下头摇的好像拨浪鼓一样，顿了一下之后，老家伙继续说道：“现在早点把我老人家身上的封印破解开，比什么都强。老人家我和那些人不一样，术法回来我就知足了。”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼车上的小任叁和吴勉。突然皱起来了眉头，顿了一下之后，喃喃地说道：“老人家我怎么觉得好像是忘了什么？就在嘴边了……”

　　“老不死的你是被打糊涂了吧？还能有什么？”小任叁咯咯一笑，突然又觉得有些别扭起来。说道：“怎么还不开……百无求，老不死的，你儿子呢？”


第548章 狡兔三十窟

　　回到地宫找到百无求的时候，这个二愣子还是保持着手握长剑，剑尖指着前方张嘴骂街的样子。吴勉扛着归不归带上小任叁从地宫里面走出来的时候，竟然把这个二愣子忘了。

　　归不归亲自给自己的便宜儿子解了术法，百无求恢复了自由之后马上转过头看盯着一脸干笑的归不归。看了半晌才深吸了口气，对着自己的‘亲生父亲’说道：“你们是不是把老子给忘了？”

　　“忘了谁还能忘了傻儿子你吗？”严格说起来忘了百无求的是吴勉和小任叁，不过这个时候归不归还是替他们俩遮着说：“刚才你小爷叔不是先把你爹爹我抬出去吗？一个一个来，老人家我这边醒了，马上就回来把傻儿子你带走……”

　　“老子我的身子被定住了，眼睛可没瞎。”百无求的眼睛马上瞪了起来，顿了一下之后，它继续说道：“刚才就在那，你叔叔带着你和你三哥从上面走出去了。他能带着你们走，就不能带上老子吗？就说老子的份量有点重吧，那是一般老百姓的说法，二三百斤在你叔叔眼里还不如个屁沉。小一个时辰了，老子陪着这些死尸待了小半个时辰。没天理了，枉费老子辛辛苦苦去给你们找救兵。你们得救了，就把老子仍在这里陪死人。这都多少年了，老子给你们当牛做马的，结果你们把老子给忘了……”

　　也不知道那句话说动了百无求的心肠，这妖物竟然两眼通红，“吧嗒、吧嗒。”的掉下了眼泪。就算是归不归也没有想到自己这便宜儿子说哭就哭了，当下，老家伙抬手在百无求泪痕上摸了一下。放在嘴里咸的发苦，果然是妖物的泪水。

　　饶是归不归的肚子里装着七窍玲珑心，这个时候也不知道应该这么办了。就在他打算劝两句的时候，后面吴勉慢悠悠的走了过来。看了红着眼的百无求一眼，说道：“是把你忘了，你说怎么办吧？”

　　百无求没搭理吴勉，擦了一把眼泪之后，将头扭到了另外一边，不去看他这位白头发的小爷叔。归不归叹了口气，正打算卖卖自己的老脸，去劝解劝解自己傻儿子的时候。突然听到吴勉说出来让他吐血的话：“你和你爹当哥们处吧，就当他被你赔罪了。以后没人的时候，你叫他大哥……”

　　百无求这辈子的终极目标，就是带着自己的‘亲生父亲’归不归一起同归于尽，然后两个人手把手的过奈何桥。在下面找个熟人说说人情，下辈子两个人投胎做哥俩。当然了，他做大哥归不归做小弟这么没人伦的想法是没有的。不过他下辈子改口管归不归叫声大哥还是可以琢磨一下的。

　　没等归不归回答，百无求的眼睛已经亮了起来。当下他一边擦鼻涕一边对着吴勉说道：“小……叔叔，这么做不合适吧？怎么说这也是下辈子的事，老子我这么说的话，会不会有人在背后说老子没人伦？”

　　“人伦？你又不是人，要那玩意儿干嘛？”吴勉翻了翻白眼之后，对着归不归说道：“老家伙，差不多得了。你们俩现在直接拉平吧，快点，我和任叁还等着出去吃饭呢。”

　　祸明明是你这个小王八蛋惹得，凭什么要我老人家好端端的爸爸不当，去和他当哥们儿？归不归强忍着胸口的这口血没吐出来，当下用比哭还难看的笑容冲着吴勉笑了一下，说道：“我们俩父子的名分已经定下了，说改就改不好吧？再说了，外面的人都知道它是老人家我的儿子，现在处哥们儿了，说出去不好听吧？”

　　“你当听不见就好了，你们是爷俩也好，哥俩也好自己高兴就得了。关他们什么事？”看了一脸纠结的归不归，吴勉再次不耐烦的催促道：“都说了没有外人的时候，你们俩论哥俩。有外人在场的时候，百无求你也别叫老家伙了。给你大哥一个面子，叫他一个爹。”

　　这个时候，百无求才算是破涕为笑。拍了拍归不归的肩膀之后，搂着老家伙说道：“都是自己家人，那么见外干什么？我三哥还在外面等着呢。咱们上去再说，什么大哥、爸爸的差不了多少……”

　　回到地面的这一路上，百无求一嘴一个大哥的叫着。老家伙死都不松口，就好像没有听到一样。只是趁着吴勉不注意的时候，恶狠狠的在他背后无声的说了几句什么。等着到了地面，看到了归不归和百无求这对父子俩变了称谓之后。小任叁不干了，他好好的三叔突然间变成了三哥，凭什么？

　　“他们哥俩单论，和你我没有关系。”吴勉的一句话算是打消了小家伙的顾虑，这个时候，老家伙才明白过来，这里面本来没他什么事的，为什么黑锅就自己一个人背了……

　　等到他们再次出来之后，便看到了不停有方士和修士利用五行遁法到了山上。这些人应该事广仁派来将方士和众修士的遗骸带回去安葬的，妖物没有魂归故土这一说，最后地宫里面只留下了几千具妖物的尸首。

　　吴勉和归不归没有心思搭理这些人，当下也不坐车了。直接利用术法回到了位于白玉山中归不归的洞府里面，由于这里已经被方士一门和问天楼的人知道了。虽然问天楼算是已经瓦解，不过两位楼主还有几个弟子一直没有露面。归不归也没有心思继续待在这里了，在去下一副地图之前，老家伙要带着吴勉这些人换一座更加隐秘的洞府。

　　出乎吴勉意料的是，归不归这座洞府位于方士宗门二十里外的一座山沟里。出了洞府不远处就是一座小山村，不过归不归当年建造洞府的时候，还没有这座小山村。这些村名还是秦末时期，为了躲避战乱才搬到这里来的。

　　有了这座小山村作为遮掩，也不是一件坏事。只是归不归的这座洞府比较白玉山的那座多少小了一点，就这样小任叁也是直吐舌头：“老不死的，你自己说说，别人都是狡兔三窟，你狡兔三十窟。跟人参透个底吧，你还有几座这样的洞府？”

　　“最后一个了。”归不归叹了口气之后，继续说道：“本来这座洞府仗着就在方士宗门的眼皮子底下，灯下黑谁也不会注意。现在看起来，解开了老人家我身上的封印之后，是得要再建几座洞府防着日后用了。”

　　这时候，百无求也凑了过来，笑呵呵的对着归不归说道：“哥，反正白玉山的洞府你也不要了，也别等着你不在了再分遗产。就这样便宜老子了吧？你怕什么问天楼还是方士的，老子可不怕。哥，你把怎么解开禁制的法子告诉老子。等你不在了的那一天，老子也过去住几天……”

　　自打他们从地宫回来之后，只要身边没有外人，百无求便有事没事的：哥……哥的叫着。不过只要百无求这么叫他，归不归都将脑袋摆到一边，从来不做回应。就是这样百无求还是一直都不死心，没事找事的对着归不归哥，哥的叫着。

　　在新洞府住了几天之后，归不归竟然没有催吴勉去寻找下一幅地图的所在。而是拉着这个白发头的男人商量了一下，随后继续留下仇力和两只铁猴子看家。他们四个人前去方士一门讨要地宫被毁之后的赔偿，顺便打听一下那位没有了脸的问天楼主怎么样了。不过根据以往的经验来看，轮回姬牢这样的人物，也要找到一个合适的时间开刀。


第549章 拜访

　　由于归不归的这座洞府就在方士宗门的附近，为了不暴露这最后一座洞府。吴勉、归不归四个人特意的绕了个大圈。他们四个先施展五行遁法去了一趟长安城，这个时候的京城不知道为什么开始变得紧张起来，大街上虽然还是熙熙攘攘的人流不止，不过城中巡守的士兵也开始多了起来。虽不能说三步一岗五步一哨，但是走到那里都躲不开这些士兵的眼睛。

　　吴勉四个人也没想在长安城中住下，也不在意京城中怎么多了这股紧张的空气。当下，归不归在长安城中买下了一架马车。依旧是由百无求驾车，四个人一路向着方士宗门的位置行驶过去。

　　出了长安城之后五十里，紧张的空气这才算是缓解了一些。第四天头上，绕了一大圈的四个人终于到了方士宗门的门前。

　　这些年吴勉、归不归四个人经常出现在方士们的眼中。大小方士几乎都见过他们几个人，当下，已经有小方士进去通秉，请四个人在宗门前稍等。

　　片刻之后，宗门里面传来了一阵礼乐之声。随后中门大开，广仁在十几个身穿礼服的方士簇拥之下，从宗门当中走了出来。见到了吴勉四个人之后，广仁脸上的笑意更盛。还有十来丈的距离便对着吴勉几个人笑着说道：“昨天我还带着火山去白玉山的洞府请几位下山，到方士宗门中小聚几日。去了才知道吴勉先生和归师兄已经乔迁新居了，正在遗憾的时候，你们几位竟然屈尊降贵亲自到了宗门。看来真是天意使然……”

　　说话的时候，广仁一手拉起了归不归的手，另外一只手拉住了吴勉。三个人手挽手向着宗门里面走了过去，白发男人不习惯广仁如此的热情。当下挣脱了几次都没有从大方师的手中挣脱出来，又不要意思翻脸，当下只能皱着眉头被过分热情的广仁带到了方士宗门里面。后面的小方士将百无求和小任叁也让了进去。

　　在广仁的带领之下，吴勉、归不归四个人被带到了内堂。分宾主落座之后，充排场的小方士从里面退了出来。内堂之中只留下了大方师陪着他们，就连和大方师形影不离的火山这个时候都不知道到哪里去了。

　　客气了几句之后，归不归开始步入了正题。老家伙嘿嘿笑了一声之后，对着大方师说道：“本来不打算这么快就来麻烦大方师的，不过任叁这孩子吵的厉害。这些日子天天撒泼打滚的吵着闹着要老人家我把那座宫殿赔给它，你也知道它和大术士席应真的关系，这个小祖宗老人家我是惹不起了。就和他说大方师已经答应要赔一座宫殿给他，不过这孩子还是不依不饶的。催着我老人家快点过来，来之前还非得拉着我老人家到长安城里面转了一圈，说要按着皇宫的样式陪给他一座新的宫殿……”

　　归不归开始说话的时候，广仁的脸上还挂着他那淡淡的微笑。燕哀候的那座地宫虽然雄伟，不过毕竟也是周初的产物。而方士一门几百年来一直都是修道门派的翘楚。善男信女不断，着实也有些家底的。那座地宫广仁进去过几次，算着咬咬牙也够再建造一座一模一样的地宫赔给他们了。现在是方士一门的非常时刻，如果能说服他们几个人过来帮手，这么干倒也是值了。

　　但是现在听到归不归说他们先去了长安城里一趟，大方师的心里便觉得不对劲了。等到后面听到归不归说起要将要按着皇宫的样式再起一座宫殿，就算方士一门再家大业大也不够这么折腾了。这一下，广仁的笑容便凝固在了脸上……

　　“大方师……大方师，你不是为难吧？”归不归笑呵呵看着有些呆住了的广仁，顿了一下之后，又继续说道：“老人家我已经替你说过话了，好说歹说之下，这个小家伙已经不要整座的长安城了。你只要把皇宫建一座一模一样的出来就好，咱们都是不死之身。也不怕费时间，一百年不行咱们就二百年。”

　　最后实在忍受不住，大方师苦笑了一声之后，继续说道：“归师兄，方士一门有多少家底你也很清楚。就算宗门再有钱也不够建造一座皇宫的，如果不嫌弃的话，广仁可以在辽东原址再打造一座一模一样的地下宫殿。除此之外，请恕方士一门恕难办到了……”

　　看到今天吴勉、归不归几个人亲自杀上门来。大方师便知道他们回狮子大开口，怕自己的首徒和这几个人翻脸，广仁还特意的指派火山出去办事，只不过还是没有想到这只狮子的嘴比他想象的要大得多。

　　“行吧，我们吃点亏就吃点亏。不过大方师还要在其他的地方多少在补偿我们一点。”归不归十分不情愿的答应了广仁的议题，‘安抚’了小任叁几句之后，又对着广仁说道：“对了，还有件事老人家我差点就忘了。上次带回来的那位姬牢没杀吧？大方师打算什么时候下刀？倒是我们几个人一定要来观礼。”

　　“姬牢……”广仁慢慢的重复了一遍这个名字，顿了一下之后，继续说道：“此人事关重大，要从他的嘴里面探听出来有关问天楼余孽的事情。等到秋分肃杀时分，祭天的时候用他来祭慰历代大方师的在天之灵。”

　　从广仁的话里面找不到毛病，不过一边一直没有说话的吴勉却提到了另外一个人：“大方师，还记得广孝吗？我们没有见到他从地宫里面出来，也没见到他的尸首，不知道你的这位师弟现在这么样了。”

　　“广孝已经离开方士一门多年了，吴勉先生不必在用方士门中人来称呼他。”广仁对广孝是他师弟这句话颇有些不以为然，解释了几句之后，大方师继续说道：“有关广孝先生的下落，我这里也是一无所知。当初我让门人弟子重新回到地宫当中，收敛方士们的遗骸。几乎所有死在地宫里面的方士，就连被啃噬之后的碎尸都找到了，但就是那位广孝先生没了踪影。看来他是趁着我们不被的时候，已经苏醒过来随后逃之夭夭了。”

　　“这倒是广孝的脾气。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“不过比起来广孝，大方师才是真正的智谋过人。要不然的话，在白玉山的洞府之内，明知道我们可能会向妖王泄密。还是放了我们离开，老人家我开始还以为大方师你不相信我们会去找妖王。后来等到你带着假姬牢出现在地宫的时候，我老人家才明白过来。大方师你也知道这个姬牢有诈。肯放了老人家我们出了洞府，就是为了给我们时间，来对付隐藏起来的两位楼主。而且大方师的目标是妖王，如果妖王死在大方师的手里，那么方士一门也会跟着水涨船高。就算被妖王侥幸逃脱，大方师也趁着这个机会，让其他的修道门派挡枪，趁机削弱这些门派的势力。现在看起来，起码这一步棋走的漂亮……”

　　归不归还想再说几句话的时候，一个小方士敲门进了内堂。对着广仁施礼之后，起身说道：“启禀大方师，宗门之外来了朝廷的传旨官。他们口口声声说要天下修士总管带齐方士门人，大开中门接旨。”

　　听到这里，大方师微微的一皱眉头，随后喃喃自语地说道：“皇帝什么时候下的圣旨，为什么我不知道？”


第550章 天授与君封

　　这话能说出来已经算是大逆不道了，不过在方士宗门的一亩三分地当中，周围也没有外人，关起门来骂皇上没人知道。当下，广仁将自己的大方师的服饰换成了天下修士总管的官服，焚香之后这才重新大开中门。将已经等到不耐烦的传旨官应到了中厅。

　　传旨官是新任武帝身边的黄门宦官，几位本地的官员作陪。除了他们几个人之外，还有一位三十多岁，身穿淡黄色方士服饰的中年人。看服饰这人像是方士，不过整个方士一门却没有人认识他。除了这几个人之外，传旨的黄门还带着一千名军士。按着规矩这些军士是应该等候在方士宗门之外的，不过这次他们当中竟然有二百余人跟着传旨官一起进来。

　　进到中厅之后，这位传旨的黄门并没有搭理大方师的客套话。板起来面孔对着广仁说道：“天下修士总管广仁跪下接旨……”

　　这句话说的周围小方士脸色都是微微一变，大方师每年都会接几次圣旨。尤其是在广仁兼了天下修士总管之后，刚开始的那几年几乎每个月都有圣旨送来。每次传旨官的前缀都是：“请奉天至圣、天下修士总管、大方师广仁前来接旨。”

　　奉天至圣四个字是当年高祖刘邦特许给方士一门的封号，现在别说这四个字的，就算大方师这个最基本的称谓都不提，不知道这位传旨官是什么意思。站在远处的吴勉轻哼了一声，对着身边的归不归说道：“这就算开始了吗？”

　　老家伙嘿嘿的一笑，随后低声的回答道：“老人家我怎么说的来着？周围能抗衡的门派没有了，皇帝也不干。广仁的心急了……”

　　看到了广仁站在原地没动之后，传旨的黄门皱了皱眉头，很是不耐烦地说道：“天下修士总管大人，你不跪下接旨吗？”

　　广仁淡淡的笑了一下，说道：“侍郎大人（黄门的官称黄门侍郎）有所不知，当年高祖黄帝特许方士一门大方师见君不跪。这么多年了，就算广仁进京见驾。也是从没有下跪之说的……”

　　“有所不知的是天下修士总管大人。”黄门冷笑了一声之后，不在理会广仁。从身边的小内侍手中接过了装在黄铜匣子里面的圣旨。当下，也不理会广仁准备好了没有，打开了圣旨之后，将上面的内容念了出来：“奉天承运皇帝，诏曰：方士广仁自受任天下修士总管以来，行事无能。致使天下巫汉神棍横行，多地皆有神棍慌称天意者谋逆。另有，广仁主持祈福敷衍，已致惹怒天神降下南涝北旱之恶事。广仁所办之事已经天怒人怨，本应处决已平天地之怨。但朕念在其曾微有末功，网开一面只夺其大方师之号。仍保有天下修士总管之名前往东海之滨。至前大方师渡海之处思过，其方士广义、广悌、火山三人分别前往河套、前越、漠北传法授道，以示我大汉天朝道法远播。广仁四人旨到之日启程，不得耽误。钦此……”

　　圣旨念完之后，在场的众方士鸦雀无声，现场没有一个人说话。所有人的目光都停留在广仁的脸上，等待着他的回答。

　　广仁微微的笑了一下，对着传旨的黄门说道：“陛下有些误会了，大方师的名号并非君授。当初是首任大方师燕哀候感悟天道创建的方士一门，大方师之号实乃天授，并非人君可以褫夺的。”

　　黄门冷笑了一声之后，对着广仁说道：“这么说来天下修士总管大人是不打算接旨了？”

　　广仁没有直接回答，当下反问道：“陛下要夺我的大方师之位，不过方士之门不可无主持之人。侍郎大人，想必你身后的这位大人就是陛下选派来接任大方师之位的人吧？”

　　“然！”那位身穿黄色方士服饰的人向前走了一步，站在了黄门的身边，对着广仁继续说道：“陛下已经将大方师之位授予本候刘鳌，总管大人还是接了圣旨之后立即启程前往东海之滨吧。天就要黑下来了，旨意说的是即日启程……”

　　“阁下连方士都不是，又怎么做得来大方师？”广仁的脸上还是没有露出多余的表情，转身冲着黄门淡笑了一下，说道：“非是广仁乱命抗旨，只是大方师之位实乃天授。广仁不敢轻易拱手与人，请侍郎大人将圣旨请回。广仁不日单人启程，前往京城面君将此中原委解释清楚。”

　　“总管大人你真的不接圣旨吗？”这个时候，黄门的脸色也变得难看了起来。有人不接圣旨这样的事情他闻所未闻，当下人干在了当场，不知道如何收场。而那位不知道什么候的刘鳌冷笑了一声，对着跟着自己进来的二百军士说道：“来人！请修士总管大人接下圣旨。你们护送总管大人前往东海之滨……”

　　这句话说完，中厅内外的二百多军士好像没有听到一样。表情怪异的站在当场，古古怪怪的看着这位刘鳌。就好像他的脸上有什么脏东西没有擦干净一样……

　　见到自己带来的军士没有反应，刘鳌顿时大怒，对着这些军士们大声吼道：“你们聋了吗！让你们去护送广仁离开方士宗门！看本候做什么！”

　　众军士表情古怪的看着刘鳌，其中一个带头的中军小心翼翼的对着“大人，你想说什么？为什么光张嘴不说话？”

　　刘鳌愣了一下，当下扯着嗓子吼道：“你们都聋了吗？本候让你们去抓广仁，押送他去往东海之滨！”“大人，圣旨之下莫要玩笑。您有话就说……”

　　这时候，刘鳌才明白自己是着了这些方士的道了。他本来不信鬼神之说，一直以为方士之流和街市上面巫医神汉也没有区别，所谓的方术也只是蒙人钱财的手段而已。现在自己吼破了嗓子都没有人听得到他的声音，这才知道了世上除了孔孟之外，还有黄老修道之说。

　　这时候，那位传旨得黄门已经有些怕了。他一边将手里的圣旨收好，一边对着广仁说道：“好，既然总管大人你要亲自面君自辨，那么本官也只有原旨带回了。乱命抗旨如同谋逆，总管大人你多多保重吧。大方师，我们回京交旨，如果处置广仁，陛下只有决断。”

　　黄门口中得大方师是指着刘鳌说的，不过这位‘大方师’却皱了皱眉头，扯着嗓子喊道：“侍郎大人，你说什么？怎么光张嘴不说话……”

　　这些聋子送出了方士宗门之后，这些人得耳聋之症不治自愈。当下这些人也不敢继续留在这里，坐上马车之后，在一千多人的簇拥之下，向着京城的方向驶去。

　　等到所有的外人都离开之后，广仁命人将广义、广悌和火山三人召回。就和他说的一样，由他们三人看守方士一门，大方师自己要独自一人进京面君自辨。

　　广仁如何准备不必细说，单说没有送出圣旨的黄门连同御封的大方师二人，在马车上便开始商议如何向武帝告状。马车行使出去二十里之后突然停下，同车的二人都是一愣。黄门连问几声都没有人回答，当下二人挑来车帘，还没有从车里面出来，只看到外面的景象便吓得魂飞魄散。就见马车四周都是跟着自己军士的死尸，车门口站着两个二十来岁的年轻人，一人背后斜插着长剑，另外一个不住的捂着嘴咳嗽。见到二人露头之后，那个一直都在咳嗽的人说道：“咳……打扰二位了，我们兄弟二人……咳咳……想借……咳咳咳咳……二位的项上人头一用……”


第551章 雄主

　　第二天清晨，长安城的皇宫当中。武帝还在半梦半醒当中，闭着眼睛想要再和侍寝的王美人温存一下的时候。突然闻到了一股浓烈的血腥味，当这位皇帝睁开眼睛的一瞬间，本应是王美人的位置出现了一个呲牙咧嘴的死人头正在看着自己。

　　武帝被惊的瞬间从龙床上跳了起来，等到他跳下床之后，才看到刚才自己躺着的另外一边还有一个瞪着眼睛的死人头。武帝惊愕的同时也认出来了两个人头的主人，正是几天之前被他派到方士宗门宣旨的黄门和芷阳候刘鳌。

　　黄门内侍还倒罢了，那位芷阳候刘鳌也是高祖的血脉。这几年匈奴的边患已经基本解决，天下修士之首的方士一门便成了武帝的一块心病。尤其是不久之前几家门派之长和门中精英很是蹊跷的死掉，虽然广仁给的说法是这些人都是在和妖物争斗中，死于妖物之手的。可是你们方士一门也去人了，为什么你们只死门人，这些门派去的人从上到下死了个干干净净？而且从此之后，在修道的门派当中，再没有一家可以和方士一门抗衡。广仁想要干什么？在大汉境内搞出来一个国中之国吗？

　　本来想着让一个不信鬼神的刘氏宗亲刘鳌取代广仁看着方士一门，也算是了却自己的一块心病。不过没想到这俩人走了没有几天，人头就出现在了自己的身边。

　　当下武帝也顾不得王美人哪里去了，眼睛盯着床上的两颗人头，嘴里喃喃自语地说道：“广仁，这么做你就太不聪明了……朕想错你了。只以为你会抗旨，想不到你还想谋逆——来人！”

　　守在门外的内侍听到皇帝的召唤之后，马上小心翼翼的走了进来。正要对着武帝行礼的时候，二人冷不丁同时看到了龙床上呲牙咧嘴的两颗人头。当下，两名内侍急忙捂住了嘴巴，才没有失态惊扰到武帝。

　　看着两个内侍的样子之后，武帝冷笑了一声，说道：“召虎贲将军率三千虎贲军进宫换防，另，大将军卫青抵御匈奴多年，特诏带领十万人马回京。朕要在武凤楼犒赏三军……”

　　武帝下旨的同时，两位内侍当中一人已经走到了龙床边。用被褥将床上的两颗人头收好，看到了陛下身上也沾染到了血迹之后。又开始侍候武帝更衣，一切都收拾停当之后，这才请武帝移驾长乐宫休息。没有想到已经更衣的皇帝突然说了一句：“王美人什么时候入的宫？走了谁的门子？”听到了内侍的回答之后，武帝微微的一沉吟，随后继续说道：“把人头重新放回到床上，照刚才的样子放。”

　　内侍没有听明白武帝的话，就在他愣神的功夫，武帝又继续说道：“然后你躺在中间……”

　　皇帝的话就是圣旨，虽然内侍不知道他是什么意思。不过还是按着皇帝说的，将染血的床褥重新铺好。随后按着记忆将人头放好，深深的吸了口气之后，自己闭着眼睛躺在了两颗人头的中间。

　　武帝盯着床上的内侍和两个人头，看了半晌之后才把已经脸色惨白的内侍叫了起来，说道：“长安城中搜捕王美人的下落，找到之后直接将人送到方士宗门，请大方师广仁问话。二人对话要广仁亲自誊写在书简上，不许第二个人看到。差机灵之人将书简送来，朕要看……”

　　几个时辰之后，还在方士宗门当中的广仁已经知道了，刘鳌和黄门的脑袋出现在龙床中的事情。大方师先是沉默了半晌，之后独自一个人来到宗门当中的一间密室当中，见到了那位到现在还没有恢复过来的无脸楼主。

　　“你的弟子在外面给我惹了一点麻烦。”看在被铁索绑在床上的姬牢，广仁古怪的笑了一声之后，继续说道：“不过你的弟子道行到底还是浅薄了一点，杀人就好，其余的就是画蛇添足了。他们将前来传旨的黄门二人杀掉，人头放在了皇帝的床上……”

　　广仁的话还没有说完，姬牢的腹部传来了一阵咕噜咕噜的声音。随后一个闷闷的声音响了起来：“是王美人吗？王美人替他们将人头放在了龙床上，然后她自己担心露出马脚，也跟着逃了，是吧？”

　　“原来你们安插在宫中的眼线就是王美人……”广仁微微一笑之后，继续说道：“当今陛下虽然猜疑心重，不过也是一位千年难得一遇的雄主。如果这点伎俩都看不出来的话，又怎么会指派大军，将匈奴人赶到漠北？”

　　“可惜了那位王美人，我从她四岁就开始调教。本来是用王美人来取代皇后的，可惜了……”姬牢的声音再次从独自里面冒了出来，顿了一下之后，没有了脸的姬牢继续说道：“大方师，你刚才说到有人来传旨？不知道旨意上面写着什么？应该也是要削弱大方师权利的吧？想来也是，几天前除了方士之外，其他的修道门派都死了个干净。就算再是雄主，遇到这一股独大的方士一门也要留个小心吧？”

　　“你还是小心自己吧。”广仁脸上没有一点动气的表情。顿了一下之后，他继续说道：“这次不会再让你逃走了，过不了几天就是祭天地的日子。我会在那一天送你下去轮回的。”

　　这句话终于让无脸楼主沉默了起来，广仁也不说话，就这么一动不动看着楼主。过了半晌之后，楼主再次说道：“祭天，当年另外一个我还在这里给燕哀候做弟子的时候，祭天的事情都是那个我在张罗，想不到几百年过去了，再在这里祭天的时候，我会变成祭品……”

　　广仁淡淡的笑了一下，说道：“我也想不到最后会是你的弟子搭救了方士一门，起码在问天楼被彻底铲除之前，皇帝不会再来惦记大方师这个位置了……”

　　与此同时，绕了一大圈之后，吴勉、归不归四个人又回到了这里。大方师已经许诺稍后便会在地宫的原址，在建造一个新的地下宫殿出来。不过这样就算是动了方士一门的筋骨了，不动点老本是不可能修出那样的宫殿。

　　除了这个之外，他们在回到的路上见到了一趟一趟拉着尸首的大车。归不归使了一点手段向着带队的官长问了因由，才知道那个传旨的黄门，和来接替广仁大方师位置的芷阳候刘鳌已经遭遇了不测。只是两个人死后他们的人头不知道被扔到哪里去了。

　　看着几十辆装着尸首的大车远去，吴勉和归不归二人对视了一眼。还没等他们二人说话，驾车的百无求先忍不住对着归不归说道：“老子还以为我们妖物的脑筋不灵光，敢情你们这位大方师也一样啊。这么缺心眼的事情老子都不会干，这不自己找倒霉吗？”

　　归不归听了嘿嘿一笑，对着自己的便宜儿子说道：“所以说傻儿子你和老人家我待得久了，脑袋也变得灵光起来了。不过你能看出来的猫腻自然也瞒不过住在皇宫里面的那个人，最多也就是吓吓那位皇帝，最后还是替广仁解了围。”

　　百无求似懂非懂的看了归不归一眼，叹了口气之后，它又再次说道：“老子好好的妖物，这几年愣是被你们带坏了。不过哥你是怎么看出来皇帝能看出来猫腻的？不是说你们人世的皇帝都是废物吗？”

　　归不归本来还是一副笑嘻嘻的表情，等听到了百无求对他的称谓之后。老家伙怪声怪气的哼了一声，随后将脑袋转到了一边，不在搭理这个便宜儿子。

　　不过百无求这句话还是提醒了他，老家伙回过头来，对着吴勉说道：“对了，咱们送去的那位太子，现在不知道怎么样了……”


第552章 改变主意

　　本来除了那座洞府之外，归不归还打算在从广仁那里讹上件上古珍宝和炼制长生不老药的材料。当初归不归还在方士门中当方士的时候，徐福得到过一整条的尸骸。那可是整条龙骨、龙皮和龙筋加上一整副下水，还有其他一些零零碎碎的类似龙鳞和龙血之类的东西。老家伙惦记这条龙尸也不是一天两天了，他可是亲眼看到的，吴勉单单仗着一片龙鳞，就差点要了姬牢的一条性命。要是再得了这条龙尸，等到了自己身上的封印被解开，加上这一身龙皮、龙鳞和龙骨的法器，那还了得吗？

　　除了这条龙尸之外，方士一门当中还有积攒了几百年炼制长生不老药的天才地宝。有了这些宝贝，就不用吴勉带着他再天南海北的去寻找这些材料了。

　　不过等到归不归刚刚想要张嘴的时候，被刘鳌和传旨的黄门搅了。那几个人走了以后，广仁也没了兴致再说下去。当下大方师只是先应下了重修宫殿的事情，至于其他的事情，还要找机会再说。

　　回到了洞府休息了两天之后，归不归开始再次催促着吴勉前往下一幅地图的所在地查看。现在朝廷和方士一门的关系已经开始越来越微妙，以后怎么走还是个未知数。现在早点解开老家伙身上的封印。或许在方士一门和朝廷翻脸的时候，还能占到什么便宜。

　　不过吴勉似乎并不想这么轻易随着归不归的心愿，看到洞府当中存有当年老家伙炼制法器的器具和材料，这位白发男人便找出来当初徐福留下来炼制法器的书简。开始研究起来炼制法器来，说是要炼制出来一并可以和广仁那两柄短剑一样的法器出来。

　　可惜吴勉实在没有炼器的天赋，没有多久便将归不归早年存在这里的材料消耗殆尽，炼制可几块废铜烂铁也没有一点法器的影子。而归不归这么多年也捋顺了白发男人的脾气，耐着性子看到了自己存留的最后一块星铁别炼制成了一根铁条之后，这才陪着笑脸暗示吴勉在洞府里面待得久了，是不是应该出去走走了，比如说去看看下一副地图什么的……

　　虽然吴勉炼器的瘾还没过，不过手中实在没有了材料。也是在洞府里面待得久了，索性随了老家后的心愿，到下一副地图的位置转转。或许徐福会在那里留下什么炼器需要的天材地宝也说不定。

　　不过由于吴勉、归不归回到洞府之前，已经将马车变卖。这里距离方士宗门太近又不好大摇大摆的走出去，上次传旨官与刘鳌惨死之后，方士一门已经对附近的地区开始注意。防着使用五行遁法的时候露出来蛛丝马迹被方士发现他们的行踪。当下，归不归给吴勉、百无求和小任叁三个都易了容，四个人装扮成了祖孙三代人，大摇大摆的穿过了洞府外面的村落，向着最近的一座镇店走去。打散到那里买了马车之后，再去寻找下一幅地图的下落。

　　不过就在他们穿过村子的时候，发现村子里面的人都在忙着搬家。打听了之后才明白，方士宗门附近的村落和镇店都要整体迁移到距离方士宗门五十里外的地方。限令十天之内必须迁移，十天之后会有官军将这里夷为平地，有敢抗命者按着谋反论处。

　　除了这些正在忙乎着搬家的村民之外，村子外面还有一队百人左右的官军。看他们的样子是在丈量土地，归不归装扮成一个六十来岁的老头子。稍稍使了点手段，便从当中一个带头的官长嘴里打听出来，村子这片地被定为貳师将军李广利的军营。只要这些村民一般走，便会有大批的军士过来将民房扒掉，在这里建造貳师将军的行营。

　　从这位官长的嘴里，归不归还得知这位貳师将军是武帝新宠李夫人的兄长。这些年来武帝最得宠的就是这位李夫人，而当初方士总管投胎在皇后卫子夫的肚子里，现在已经封为了太子。只不过近年来由于李夫人的夺宠，皇后和太子已经隐隐的有了失势的兆头。如果不是还有在边疆征讨匈奴的大将军卫青撑着，当今的皇后可能早已经改姓李了。

　　这时吴勉、归不归也来不及替那位前世的方士总管，今世的太子刘拒着急。这里除了貳师将军的行营之外，附近还有几处通往方士一门的要路也被其他的几位汉军将领把持。看来已经将方士一门围在当中。

　　本来照着这个路数来看，谁都以为这是武帝要打算一举剿灭方士一门的。不过这些军队里面并没有参杂那三千虎贲军军士，单靠这些没有术法的士兵，恐怕就算死伤几万人，也未必能将方士宗门当中的广仁怎么样。看着样子，这些军士并不像是单单为了方士一门而来的。

　　不过再多的，那个百人队的官长也说不出来了。当下，吴勉和归不过竟然同时的改了主意，地图什么的放一下。先去方士宗门看看出了什么事似乎比较重要，只不过吴勉是想担心朝廷一旦对方士宗门不利，那样存放在宗门有关燕哀候后人转世的书简难免会毁在战火当中。儿老家伙心里惦记的是那一条真龙的尸骸，现在存放在宗门里面太危险，劝劝广仁是不是先交给他来保管？

　　越往方士宗门那边走，守在官道两边的官军便是越来越多。而方士一门似乎一点反应都没有，时不时能见到几位方士从官军的身边走过。这些方士自顾自的走着，就好像没有看这些官军一样。

　　这一路上，吴勉、归不归四人也被官军们盘问过了几次。几个人装作是来宗门上香的香客，本来这些官军要将他们赶回去的，不过看在归不归这个老头子一路走过来不容易的份上。一个当官的让他们快点上香，然后马上离开。不久之后方士一门要有大事发生，让吴勉、归不归这几个人不要无辜受到连累。

　　这一下子，装扮成二十来岁壮汉的百无求看不明白了。走官军身边走开之后，它对着归不归说道：“哥，都说你的脑袋瓜好用，你说说围了这么多当兵的，打又不打就是围着算什么意思？这方士们又来来往往的，怎么看都不像是把他们围起来饿死……”

　　当下，归不归瞪了自己的便宜儿子一眼，说道：“老人家我在家里怎么说的？我是爷爷，你小爷叔辈大是我老人家的弟弟。任叁是他儿子，你是我孙子。这都说好了吗？咱们是乔装出行，就在方士宗门的家门口，你照着词说不行吗？”

　　“那是你自己说的，老子我答应了吗？好好的兄弟不干，老子凭什么给老家伙你当孙子？里外里老子还赔了一辈，不干！”当下百无求也瞪起来了眼睛，当场就要撸袖子准备骂街。

　　论起来动嘴骂街，老家伙就怵自己这便宜儿子一个人。最后在小任叁的说合下，他们爷俩一人让了一步。还是照着原来的关系，归不归是爹，百无求那个二十来岁的扮相还是他的儿子，就当老家伙晚来得子了。

　　处理好了这个有些混乱的关系之后，老家伙这才开口说道：“傻小子，皇帝这是要御驾方士一门，看这架势是要给大方师封圣了。广仁这是因祸得福了，真不知道他要怎么谢谢那位混丢了脸的楼主……”


第553章 房倒屋塌

　　到了方士宗门之后，果然见到里里外外的方士都在忙活着张灯结彩。大门口人来人往的，不停有方士进进出出。上次这么热闹还是百年前徐福东渡之前大祭天地的时候。

　　由于四个人都变了样子，里里外外的方士们都没有认出来这四个人。只以为这他们几个人是前来上香的香客，还有小方士要带着几个人前去上香。看他着急的样子就是催促四个人上完香之后赶紧离开，不要耽误他们接驾。

　　几个人装模作样的到了大殿，正要准备上香的时候，便看见火山在众人的簇拥之下到了几个人的面前。这个红头发的男人脸上多少流露出来一丝不耐烦的表情，一边走一边对着身边的同门安排接驾的事宜。

　　见到了空空如也的大殿上突然出现了四个香客之后，微微的愣了一下，对着身后的弟子说道：“不是说振威将军已经拦住了通往宗门的要路了吗？为什么还会有人进……”

　　说话的时候，火山的眼睛一直盯着这四个人。说到一半的时候，他突然从人数上发现了一点端倪。深吸了口气之后，难得的冲着他师尊之外的人笑了一下，随后迎着吴勉、归不归这四个人走了过来，边走边说道：“外面那些凡夫俗子又怎么可能拦得住几位？不过回到宗门，几位为什么还要易容示人？”

　　“还不是老人家我这个傻儿子吗？”见到被火山识破，几个人索性将自己脸上的易容之物一把撤下。归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他看见有大队的汉军向着宗门进发，还以为朝廷终于开始和宗门动手了。怎么说老人家我不管走到哪里，都会被人以为和方士一门又牵连。我老人家想看热闹又怕死，想来想去还是换个模样吧。我们都是一起的，要易容的话当然一起来了，心齐嘛……”

　　听完了归不归的胡说八道之后，广仁的脸上又恢复了他那老子天下第二的表情。冲着吴勉和归不归点了点头之后，说道：“既然来了，还是随我去见大方师吧。最近的俗物太多，大方师正在别院休息，几位请给我来。”

　　听到了广仁现在住在宗门别院，归不归微微的怔了一下。别院是给需要顿悟的方士清修的地方，广字头的几个人，归不归和火山都曾在那里住过一段时间，别说他们几个，就连前任大方师徐福也曾经在别院清修过。就是在别院当中，让徐福在一夜之间顿悟到了大神通的境界。

　　不过像广仁这样的境界，根本不需要再去别院寻求顿悟。大方师挑皇帝马上就要驾临方士宗门这个时间躲到别院又是什么意思？

　　不过既然已经被火山拆穿，去见火山也是早晚的事。在红头发男人的带领之下，几个人到了宗门后面几间破败的房子当中。如果不是归不归示意这里就是别院的话，谁都不会相信大方师广仁会在这种地方休息。

　　这座所谓的别院到处都是一番杂草丛生的景象，走进院子里马上就能闻到一股青草腐败的味道。似乎自打有这座别院，就从来没有人收拾过。几间破房子上面的房瓦都不齐，众人走到院子里之后，草丛中便有一阵“窸窸窣窣”的声音，小任叁好奇向发出声音的地方看了几眼，就见一条手臂粗细的大蛇正向着草丛深处游走过去。

　　人参娃娃天生怕蛇，见到大长虫之后，小家伙的脸色煞白。一声大叫瞬间躲到了归不归的身后，老家伙也看到了那条大蛇，嘿嘿一笑之后，说道：“没事，这条蛇是放在这里抓耗子用的。比起这条大蛇，耗子才叫可怕呢。老人家我还的时候，亲眼看见一个小方士来别院顿悟，结果晚上睡觉的时候，被耗子把脸都咬破了。现在老人家我还记得清清楚楚，那孩子也算是有点天赋的。那时候也就十五六岁的年纪，当时胖乎乎的，现在也不知道什么样了。那一头的红头发就像是头发着火了一……”

　　说到最后的时候，归不归这才想起来，那个晚上被耗子差点咬死的小方士正是面前这位大方师首徒——火山。也就是那次之后，广仁看这个红头发的小孩子可怜，心生怜悯之心将火山收到了自己的门下。

　　火山好像是没有听到一样。带着这四个人走到了最破旧的一间房子外面。这间屋子实在太破旧，房门早已经不知去向。站在门口隐隐约约能感觉到里面有一个人坐在地上，火山好像有门一样，抬手轻轻的敲了敲门框，随后恭恭敬敬的对着里面说道：“吴勉、归不归两位带着百无求和任叁前来看望大方师……”

　　“请进来吧。”里面传来广仁懒洋洋的声音，好像大方师正在睡觉还没有起来一样。

　　“是。”火山恭敬的说了这个字之后，回头冲着吴勉、归不归四个人说道：“大方师请四位进去，宗门当中还有些事情需要火山照料一下，请恕在下照顾不周。”说完之后，火山冲着几个人行了一个半礼之后，转身走出去了别院。看他的样子还是在忙乎迎接武帝的事宜。

　　进了房间之后，便看到整间房子的地面上也到处都是杂草。大方师广仁随随便便的坐在地上，看他身上满是污渍看起来他在这里已经待了有段时间了。不知道广仁再玩什么，见到几个人进来之后，将散落在地上的几枚铜钱收了收了起来。

　　没等广仁说话，归不归先是嘿嘿一笑，随后继续说道：“大方师好清闲，整个方士宗门都在忙着迎接圣驾。大方师却在这里逍遥快活……”

　　“如果连偷懒都不行，那还做什么大方师？”广仁哈哈一笑，对着几个人招手，继续说道：“我也没有想到你们几位会在这个时候造访，是为了重建地宫的事情吗？等皇帝走了之后，我马上就安排人去做。”

　　“宫殿什么的不急，我们这样体质的人，最不缺的就是时间了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过来也来了，老人家我还有点小事情，要和大方师你商量一下。是这样，当年老人家我还是方士的时候，借给了咱们老师尊一条真龙的尸骸。还有一些家底也收藏在宗门里面了，都是一些不起眼的小玩意儿。老人家我早已经不是什么方士了，那几样小玩意儿是不是一起还给我老人家？”

　　广仁好像听到了一件有趣的笑话一样，一阵哈哈大笑之后，继续说道：“真龙的尸骸？剩下那些小玩意也不是凡品吧？归师兄，你我都知道这些东西的来历，这本来就是方士一门的东西。身为大方师，我为什么要把这些宝贝给你？”

　　“因为方士一门差不多了。”没等归不归说话，第一个坐在广仁对面的吴勉开口说道：“大方师刚才捡起来的铜钱实在占卜吧？刚才收的那么急，看清楚卦象了吗？没看到我告诉你，卦象主大凶，是房倒屋塌之像。房子都倒塌了，里面的东西能早点搬出来还是早点搬出来的好。”

　　听到吴勉说出来房倒屋塌的时候，广仁的瞳孔一阵的紧缩。深深的吸了口气之后，大方师淡淡的笑了一下，说道：“吴勉先生你也有猜错的时候，刚才那一卦是我替你们起的。你说的对，是房倒屋塌之像。那么你从前任大方师手里得到的宝物，是不是还来呢？”


第554章 青龙与玄武

　　吴勉翻着白眼看了看广仁之后，不冷不热说道：“你说的那个人还没死，去东海找他，东西本来就是他的，他说一句我马上就把东西给你。”

　　说到了还在海上钓鱼的徐福，广仁的表情有些异样。这个时候，他也猜到了徐福的几分用意。有些苦涩的笑了一下之后，大方师想说什么。不过话到了嘴边又无奈的摇了摇头，将已经到了嗓子眼的话又咽了回去。

　　看到了广仁的样子之后，归不归微微的笑了一下，说道：“占卜这种东西的变数太大，能批命就能改名。你也别太往心里去，要是占卜都准的话，现在还是周天下的天下……”

　　刚才广仁占卜的卦象老家伙也看到了，本来他想装作什么都没有发生一样，随便说两句遮过去就算了。想不到被吴勉直接说破了，现在只能说两句话安慰安慰这位大方师。不过话说到一半的时候，老家伙突然想到了另外一件事。最后一句话没有说完，他突然古怪的笑了一下，冲着坐在地上的广仁说道：“对啊，能批命就能改命。我的大方师，还记得那个乌龟壳吗？”

　　“乌龟壳……”广仁喃喃的重复了一边这三个字，随后他的眼睛突然一亮，不过随后又马上暗淡下去了。微微的叹了口气之后，说道：“那件神器早就遗落民间了，这个时候或许已经被愚民当作鳖甲入药了。就算完好无损也不知去向，远水接不了近……”

　　说到这里的时候，广仁看到归不归脸上那种得了便宜卖乖的笑容之后，大方师突然明白了什么，“噌。”的一声从满是尘土的地面上跳了起来。随后盯着笑眯眯的归不归说道：“归……师兄，你知道占——乌龟壳的下落吗？”

　　“乌龟壳嘛，又不是什么宝贝，随便找出来一座水塘里面都有。”看到广仁明白过来之后，归不归反而装起了傻。嘿嘿一笑之后，他继续说道：“老人家我记得别院的后面水池子里就养了好几只寿龟，我老人家当年吃了七八只，谁说寿龟的味道好来着？和一般的水鱼一个味道……”

　　“那么归师兄你吃过龙肉吗？听说味道要比寿龟好一点。”广仁和归不归相识几百年，马上便明白了这个老家伙的意思，微微的一笑之后，他继续说道：“巧了，我方士的宗门当中就有一条死龙。听说青龙配玄武味道最好，现在有了青龙，就差一只玄武……”

　　“你们这么说话有意思吗？明明都是人，就是不说人话！”这个时候，百无求实在忍不住了。这妖物的脾气一上来谁的面子都不给，当下冲着归不归和广仁说道：“老子在一旁都听明白了，小白脸（广仁）你想要什么王八壳。老家伙想要死龙。你们俩要换就直接说，扯青龙、玄武干什么？干脆加上白虎和朱雀炖一锅，说的就像煮熟了你们真的敢吃一样！”

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”被百无求说破之后，归不归脸上没有丝毫尴尬的样子，反而嘿嘿一笑，冲着广仁继续说道：“不过老人家我存在宗门的那点私货，是不是也一起还给我老人家？怎么说老人家我也不是方士了，再麻烦宗门存东西也不好意思。”

　　“只要那只乌龟壳到了，我们一切都好说。”广仁又重新看到了希望，当下冲着归不归微微一笑之后，又继续说道：“不过归师兄也要快点了，皇帝十天之后就要到了。现在一切都是变数，万千不要等到尘埃落地之后，你才带着乌龟壳过来，那样就太晚了。”

　　“你把东西都准备好，别的就不劳大方师你操心了。”嘿嘿一笑之后，归不归冲着吴勉说道：“我们走吧，别耽误大方师休息。”

　　吴勉看了老家伙一眼之后，没有言语，直接跟着他从别院当中走了出来。广仁猜到他们有话要说，当下也没有出来相送。走出了别院之后，趁着周围没有外人，吴勉拉住了没事人一样的归不归，说道：“老家伙，现在没有外人了，是不是该说说那只玄武了？”

　　归不归笑了一下之后，说道：“就知道你等不及出去就要问，不过这里毕竟还是再方士宗门里面。天下可不止百里熙一个人会炼制传音传影的法器，先出去，一个乌龟壳而已，对别人是宝贝，对老人家我也就是那么回事。出去说，这事我老人家还不至于对你藏着掖着。”

　　当他们走到了宗门大门口的时候，见到已经有一位小方士等在那里了。见到了他们几个人之后，小方士对着他们行了半礼，说道：“几位尊客，大方师下了法旨，将他老人家的马车赠予几位尊客。大方师请几位尊客早去早回，万误耽搁……”

　　自打春秋时期，历代周天子登基之后，都会赐下方士一门大量的财物。其中必定有一辆不下王车的马车，作为历代大方师面见天子的座驾。周灭之后，秦始皇帝和汉朝历代皇帝都继承了这种传统。广仁送给他们的这架马车正是高祖皇帝刘邦的御赐之物，足以看出来大方师对那只乌龟壳的重视程度。

　　依旧是百无求驾车，直到看不到方士宗门之后。吴勉才慢悠悠的对着归不归说道：“你现在不是想说到了京城再将那只乌龟壳的下落吧？”这个时候，小任叁也凑了过来，坐在老家伙的大腿上，瞪大了眼睛说道：“老不死的，说说，什么乌龟壳能让广仁舍得先把这辆车送出来。到底是大方师的座驾，比小刘喜的王车还要舒服。”

　　归不归微微的笑了一下，这才算开口说了那只乌龟壳到底是怎么回事。他和大方师口中的乌龟壳是当初商末时候，西伯侯姬昌占卜所用的法器。传说是姬昌在狩猎的时候，遇到龙种霸下产子，所生一雌一雄两子。两子产下之后霸下便遇到了天劫，一番苦斗之后霸下渡劫成功，两只刚刚生下的幼子也捡到了天大的便宜。母子三只霸下瞬间脱壳变成真龙飞升天界。

　　远远看到了这一幕的姬昌，当下将三只龟壳捡了回去。霸下的大龟壳进贡给了纣王，两只小龟壳留在身边做成了一雌一雄两只占卜天命的法器。使用两只法器占卜起来从未失过手，最后姬昌给这两件法器起了占祖的名字。

　　和其他的占卜不同，使用占卜批命之后，会有一次改命的机会。当初占卜的首位主人西伯侯姬昌本来应该死在纣王之手，最后还是用了占祖改名，父子两代人举兵灭了殷商的江山，成就了周朝八百年的基业。周立之后，两只占祖便被存放于皇宫的密室当中。

　　后来周幽王锋火戏诸侯，引来犬戎攻占了都城镐京。两只占祖连同大量的珍宝一起都被抢到了犬戎一族当中，其后虽然有几次重新出现，不过也是昙花一现，随即马上又消失的无影无踪。

　　当初归不归还是方士一门红人的时候，曾经无意当中得知了其中一只占祖的下落。不过老家伙当时的日子过的顺风顺水，也不打算给自己算命，去找那个不自在。虽然已经过了几百年，不过老家伙还是敢肯定东西还在那个所在。

　　出了方士一门的范围之后，百无求便跟归不归要一个地址，他也好赶着马车行使过去。不过没等老家伙说话，吴勉先说道：“一直往前跑吧，你以为广仁只会送一架马车吗？他是没有亲自出来相送，可是派的门下弟子，已经送出来几十里了……”


第555章 狩猎

　　继续跑出去七八里路之后，吴勉、归不归这辆车突然无缘无故的停在了路边。随后就见驾车的百无求跳了下来，站在路边将裤子脱了下来。将裤子搭在肩头上，光着屁股站在路边尿了起来。

　　小任叁在车厢里面露出来脑袋，笑嘻嘻的冲着光屁股地百无求说道：“大侄子，你说谁尿尿向你这样把裤子都扒下来的？不是我们人参说你，你到底是在尿尿，还是在耍流氓？”

　　“这样凉快，老子让屁股也通通风。”百无求一边尿着一边说道：“你以为老子赶车很容易吗？你们在车厢里面还能活动活动。老子坐下去可是一直都没有换地方，屁股沟里面都是汗，一边尿尿一边晾晾屁股。省的一会放屁你们说有味道……”

　　“没有味道的还叫做屁吗？”小任叁被百无求的话逗得哈哈大笑，随后不知道车厢里面的归不归对他说了一句什么。小家伙这才止住了笑声。

　　车厢里面安静起来之后，百无求却尿起来没完。照着它这个尿法，二愣子三分之一的体重已经都鸟走了。这个时候，空气当中传出来有人说话的声音：“中计了……”

　　话音落下之时，一个方士突然出现在距离马车三四丈之外的地面上。而站在路边的百无求好像没有看到一样，依旧一边在自言自语的叨叨念念，一边哗哗的尿个不停。

　　这位突然出现的方士，正是当初从广义转到广仁门下的弟子——左慈。这个看起来六七十岁的老头子慢慢的走到了马车旁边，仔细看了几眼马车之后，回头冲着空气中喊道：“都出来吧，我们都中了归不归的幻术……”

　　说话的时候，左慈抬手对着马车轻轻的抹了一下，他的手接触到车厢的一瞬间，就见整个马车连同尿起来没完的百无求同时消失的无影无踪。整个马车唯一真实的只有那条掉在地上的裤子……

　　这个时候，左慈的身后又出现了三四个和他一样装束的方士。几个人愣愣的看了一眼被左慈捡起来的裤子，其中一个年纪大点的方士说道：“只有不到一刻钟，我们还有机会追上他们的马车。”

　　“那就是自找没趣了。”左慈将百无求的裤子收起来之后，对着身后的几个人说道：“他们在这里摆下幻阵，就是知道我们跟在后面。这次算是警告，下次我们就没有这么好的运气了。我要回去向大方师复命，你们要跟着来吗？”

　　左慈身后的几个人相互对了一下眼神之后，默认了左慈的说法。随后几个人同时运用了五行遁法，消失在了空气当中。

　　几个方士消失的同时，距离这里三四里外的官道上，刚才消失的马车正行驶在了路上。驾车的百无求已经从头到脚换上了一套崭新的方士服饰，这套衣服和一般的方士服饰约有不同。衣衫的边缘都用金线走边，看着很是能衬托穿衣之人的尊贵。

　　“老家伙，这什么衣服？穿着怎么那么别扭？你说老子好端端的一条裤子，洗洗还能穿啊，你说扔就扔了。”百无求一边驾车身子一边抖个不停，好像再担心它树皮一样的皮肤被这真丝衣服划破一样。

　　坐在车厢里面的归不归嘿嘿一笑，说道：“知足吧，这件是大方师的便服，整个方士一门出了广仁之外，就只有你穿过了。广义、广悌和火山都没有资格穿这个。那个反出门的广孝就是知道自己穿不上这件衣服之后，才彻底和方士一门闹翻的。”

　　“老子我就说这衣服怎么那么难穿，原来没人穿过。”百无求皱了皱没有之后，回头对着归不归说道：“到前面记得给老子置办几件粗布的衣服，麻的更好，怎么说你这当哥哥的也要给自己的兄弟置办几件衣服吧。”

　　听到百无求又变了称谓，归不归便将脑袋扭到一边，不再搭理它。这个时候，坐在老家伙身边的吴勉开口说道：“现在后面的尾巴也没有了，也该告诉你的儿子弟弟，我们要去哪了吧？”

　　“本来挺好爸爸儿子的关系，都被你送了人情。”话虽然是这么说的，不过归不归还是不敢得罪这个白头发的男人。干笑了一声之后，对着驾车的百无求说道：“傻小子，知道齐国都城临淄吗？我们就去那里，你手头快一点，我们明天下午就能到……”

　　临淄在春秋战国时期就是齐国的国都，现在武帝将自己的第二个儿子刘闳封为齐王，都城依旧建在临淄。战国时期，归不归这个老家伙就是几位齐王的座上宾客。当初他还是方士的时候，曾经代表方士一门做过几年齐王的宫廷方士总管，对那里非常熟悉。

　　知道了目的地之后，吴勉还想询问那占祖到底在什么地方。不过说到具体的事情之后，老家伙便笑嘻嘻的左顾右盼，什么都说就是不说占祖到底在什么地方。有些报复吴勉不说地图所在的嫌疑，白发男人问了两句，见老家伙没有回答的意思，当下也就闭上了嘴巴，反正一路走下去，一定会又那个占祖的消息。

　　百无求驾车的技术要高过归不归的预想，这一路上他们几个人吃喝都在这马车里面，出了下车方便之外，就连晚上睡觉都没有下车。百无求到底是妖物的底子，一天一夜没睡竟然看不出来一丝困乏。也是广仁让给他们的这架马车配的都是千里名驹，一般的马这个时候已经累的快要吐白沫了。

　　第二天上午，他们就到了临淄城二十里外的地方。顺着官道一直走就能到达临淄，眼看着距离齐国国都越来越近的时候，突然从树林里面冲出来一支人马。为首的一人冲着了马车近前，对着赶车的百无求喊道：“停车！齐王殿下正在前面狩猎，你们将马车停好，不要冲撞了王驾。”

　　百无求一瞪眼，正要对着来人骂街的时候，车厢里面传来了归不归的声音：“傻小子，听他们的吧，这是齐国殿下的地盘，我们客随主便。”

　　有了老家伙的话，百无求这才气哼哼的将马车靠边停下。那对官兵见到车停之后，除了暂时不让他们前进之外，也再没有其他的要求了。

　　虽然停了车，但是百无求还是一脸的不情愿，他回头冲着车厢里面的归不归说道：“老家伙，几个当兵的怕他们做什么？看看谁敢拦我们这架马车。”

　　“跑了这么久，我们不休息马也要喘口气吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“趁着这个时候休息一下，就当看看风……”

　　老家伙的话还没有说完，前面的方向突然响起来一阵嘈杂之声。随后有十几个衣衫褴褛的男女从前面跑了出来，而周围的官兵却没有阻拦的意思，反而让出来一条道路，让这些好像流民一样的人们跑过去。

　　这些流民从官兵当中跑出来之后没有多久，身后突然传来一阵箭矢飞过的“嗖嗖……”之声。几乎每次放箭的声音之后，都会有一名流民倒下。转眼之间，十几个流民已经有一半倒在地上了。

　　生下的六七个流民的脸上都是惊恐之色，这些人也顾不得身边同伴倒下。只是拼了命的向前跑去，希望自己能侥幸的留下一条活命。当这些人跑到马车旁边的时候，一支箭矢向着一个十来岁的孩子后心射了过来。眼看着这个小孩子就要穿心而亡的时候，从车厢里面突然伸出来一只手，瞬间抓住了那支箭矢，随后一个带着棱角的声音传了出来：“这也叫狩猎吗？那么现在猎物要换人了……”


第556章 暴走的任叁

　　这时候，从流民的身后又出现了一队人马。这些人当中簇拥着一个十五六岁的白胖男人，这男人胖的出奇，骑在马上好像一座肉山一样，压得胯下高头大马不住的喘着粗气。

　　从白胖男人身后出来一个内侍模样的人，手指着马车里面的几个人说道：“什么人竟敢冲撞齐王殿下的王驾？侍卫们，将车上之人拿下……”

　　“等一下。”没等内侍说完，小白胖子齐王的身后一位带着斗篷的老人开口打断了他的话。老人在马上对着齐王施了半礼，随后接着说道：“殿下，对面是方士一门大方师的法驾座车。大方师执天下修道牛耳，殿下虽贵为皇子贵胄，不过大方师乃是神授，就算只是座车，殿下也还是过去见一面的好。”

　　几句话说完，齐王的眉头便皱了起来。瓮声瓮气的回答道：“你们不是说这里除了本王最大吗？要见也是这个什么什么方的来见本王。本王是齐王，这里是齐地。这个什么方又不是父皇，凭什么要本王去见这个什么方，那个谁，你去，让什么方过来拜见本王。记得，要他们大礼参拜……”

　　带着斗篷的老头还没有来得及组织，刚才说话的内侍已经带着两名侍卫骑马向着吴勉他们那架马车奔了过来。在马车旁边停下之后，内侍用手里的马鞭指着车厢里面的几个人说道：“齐王殿下在此狩猎，你们已经惊扰了王驾，还不快点过去赔罪吗？”

　　驾车的归不归回头望了车厢里面的老家伙一眼，当着这么多人的面，还是给他‘亲生父亲’一点面子，没有直接称呼他大哥：“老家伙，既然他不会说人话，那么老子我揍他一顿，你们没有什么意见吧？”

　　只要百无求没有变称谓，老家伙的心情就不错。当下，归不归嘿嘿一笑，说道：“往死里打，出了人命算老人家我……”

　　归不归的话还没有说完，坐在他身边的小任叁突然跳了起来。小家伙脚蹬着车梆，飞身从车厢里面窜了出来。直接将一脸不耐烦的内侍从马背上扑了下去，随后小任叁趴在这人的身上，举起来小拳头对着内侍的脸一顿乱捶。

　　别看小任叁只是一个八九岁小孩子的模样，不过他毕竟还是妖物的底子。动起手来远非一般人可比，片刻便将内侍打的满脸鲜血。在小任叁的拳打脚踢之下，内侍完全没有还手的余地。

　　不过得了理的小任叁还闲打的不过瘾，当下用自己的两只小手按住了内侍的肩膀，随后用自己的小脑袋瓜对着内侍的脑门狠狠的撞了下去。“咚！”的一声，只是一下子便将那个倒霉蛋撞晕。

　　看着小任叁近乎疯狂的样子，就连车厢里面的吴勉都看直了眼。最近这几年，这个小家伙一直都是受气的样子，几乎谁看见它都敢欺负两下。说能想到小任叁还有这么凶残的一面。

　　实在看不下去的百无求回头冲着老家伙说道：“要不，老子去劝劝？”

　　“拉开拉开，老人家我就是那么一说……”归不归说话的时候，百无求已经跳下了马车，将满身都是别人血的小任叁从内侍的身上拉了起来。而那个倒霉蛋的脑袋被撞出来一个血窟窿，不停的有鲜血从里面呼呼的冒出来。眼看着这个人是不行了……

　　“你早上吃错了什么东西吗？”归不归一边给小任叁擦着身上的鲜血，一边继续说道：“不是老人家我说你，这不是你的风格啊。你一般是打群架的时候才出来捡便宜的，一说话直接就上，那是你侄子百无求啊。”

　　“废话，我们人参倒是想抽广仁和姬牢俩嘴巴。敢吗？”小家伙正在兴奋的头上，学着百无求的样子，瞪着眼睛对归不归说道：“这几年都是我们人参受欺负，你们算算，当人质都当了几回了？现在不趁着这个机会出出气，这不是要活活憋死我们人参吗？这个王八蛋是自己找上门的，不抽他还等什么？”

　　小任叁说话的时候，对面的军士已经将小白胖子齐王围了起来。百十来名军士已经张弓搭箭，箭尖对着吴勉这边几个人，只等齐王一声令下。这个时候，带着斗篷的老人再次对着齐王说道：“殿下，就算马车里面的不是大方师，也必定是方士一门的名宿。那可都是神仙一般的人物，如果他们几个人施展术法，就算我们的人马众多，也未必能在这些方士的面前讨得便宜。”

　　这时候的齐王也被小任叁干架的架势看傻了，听了这位老臣的话之后，齐王这才反应过来。纵马往军士的后面躲了躲，这才对着老人说道：“本王不管了，仲雍，你去和他们说。刚才的都是误会，是那内侍自作主张和本王无关。你去说，快去快去……”

　　说了两句话之后，齐王的心里还是没底。当下策马向着自己的都城临淄跑去，众军士都守在齐王的身边护驾。片刻之后，现场只留下了老人自己孤零零的站在那里。

　　深深的吸了口气之后，老人从马上下来。随后徒步的走到了马车跟前，对着车上的几个人行了师礼，随后开口说道：“在下齐国都尉将军仲雍，代齐王殿下前来迎接几位大方士。不知道几位如何称呼，请赐下贵姓高名，在下也好回去向我家齐王殿下禀告……”

　　这几句话虽然说的不赔不亢，不过老人看清了百无求身上的衣服之后，他的眼睛已经有些发愣。仲雍虽然没有亲眼见过广仁，不过也在别人的口中知道大方师的服饰和一般方士的不同之处。现在这个大个子身上的衣服，不正是大方师的便服吗？什么时候大方师多了亲自驾驭马车的嗜好了？看着这个黑大个也不像是大方师本人啊……

　　看着仲雍的眼神，归不归已经明白他的心思。当下嘿嘿一笑之后，继续说道：“仲雍大人，当着我家大方师的面，这么失礼不好吧？还有你们齐王殿下，当着大方师的面如此屠戮人命，大方师见到陛下是要如实禀报的。当今陛下君恩似海，你才齐王殿下的王位能不能保得住？”

　　还真是大方师法驾到了，仲雍当下对着赶车的百无求跪了下去。当下对着一脸莫名其妙的妖物行了大礼，直到整套的大礼已毕之后，才听到那个老家伙说道：“仲雍大人，你这是做什么？见到大方师不来拜见，却对着车夫行此大礼。你们齐国的风俗还真是奇特，那么下次见到陛下，你们是不是也要先拜宦官呢？”

　　最后三个字百无求听明白了，当下瞪着眼睛对着归不归说道：“老家活，说谁宦官呢？你才是宦官，你们全家都是宦官——呸呸呸，还是把老子带进来了。老子是宦官，你们老归家这不就绝后了吗？别以为你还有别的子嗣，那些都是短命种。老子可不是瞎说，你自己看看邦县那几个……”

　　当着仲雍这个外人的面，百无求总算给归不归留了点面子。只要不和这傻儿子论哥俩，老家伙也就算是满足了。当下他嘿嘿一笑，对着有些发愣的仲雍说道：“让都尉大人见笑了，赶车的正是犬子。大方师私游不想太惊动宗门，便让小儿驾车，老人家我指路。”

　　说到这里，老家伙终于说到了正题，对身边的吴勉欠了欠身之后，说道：“这位就是我们方士一门的大方师——上讳广名仁……”


第557章 奉旨祈福

　　听到了这位白头发的男人就是传说中的大方师广仁，仲雍急忙调转方向，对着这个冷面孔的男人行了大礼。一边行礼的时候，心里面一边嘀咕：我就说那个大个子不像是大方师，倒是这个冷面孔的有点不怒自威的意思。如果说车里面这几个人有谁像大方师的，那也就是这位白头发的男人了。

　　仲雍行大礼的时候，吴勉也没有阻止。趁着这个老人行礼的功夫，他看了一眼还在嘿嘿直笑的归不归。两个人对了一下眼神之后，白发男人很是不情愿的冲着差不多已经行完了礼的仲雍说道：“行了，不用假客气了，差不多就可以了。”

　　仲雍陪着笑脸起身，再他看来大方师就是该有这样目空一切的样子。多大的本事就应该有多大的脾气，如果他仲某人做了大方师，这个时候的脾气可能还不如这个白发男人。

　　从地上爬了起来之后，仲雍恭恭敬敬的对着车厢里面的‘大方师’说道：“齐王殿下不知道大方师驾到，刚刚有点小小的误会，还望大方师不要挂怀。不知大方师法驾莅临临淄有何贵干？如果有用到齐国君臣之处，大方师降下法旨就是。”

　　“那个谁，你和他说吧。”听到了仲雍的话之后，吴勉翻了翻眼皮。随后对着身边的归不归继续说道：“说完了就快点进城，走了这么久也劳乏了。早早的进程到馆驿中休息。”

　　“是。”归不归装模作样的回应了一声之后，转头对着还站在车厢门外的仲雍说道：“大方师是来祈福的，本来这次不打算惊动地方的。不过既然被你们撞破了，那么索性也不瞒着了。这样，也不用惊动齐王殿下了。你替我们大方师在馆驿中寻一间干净一点的客房，别的事情我们自己办就好。”

　　“大方师莅临我们临淄，怎么可以这样寒酸？”仲雍还以为这是几个人再对齐王挑理，这些人都是神仙一般的人物。不是齐王殿下得罪起的，既然事情已经出了，那么现在就只能尽量的调节一下了。当下这位都尉将军继续说道：“既然是大方师到了，馆驿自然只能款待大方师一人。稍晚齐王殿下会在王宫为大方师摆下接风酒宴，还望大方师和诸位大方士不要推辞。”

　　吴勉已经懒得说话了，他将目光转到了车窗外面，不再搭理这位齐国的都尉将军。归不归呵呵一笑，替白发男人说道：“不劳齐王殿下和都尉将军费心了，我家大方士就是不想惊动地方诸侯，这才没有大张旗鼓。如果仲雍大人执意如此的话，那我们就只有绕路临淄，改到别处为齐国百姓祈福了。”

　　看到这位老方士执意如此，仲雍也不好在说什么。当下骑在马上护送着这位大方师的车架进城，就在通过城门的时候。远处有一个骑着高头大马的官人，远远的飞驰了过来。

　　到了城门口被守城的军兵拦下盘查，官人没有下马的意思。这人自称是皇宫的内侍，奉钦命前来临淄。说话的时候从怀中取出来一个锦缎卷轴。对着看守城门的军士说道：“快些回去禀告齐王殿下，就说方士一门大方师奉圣旨前来为齐国百姓祈福，不日之间将会莅临临淄城。请齐王殿下派出礼官以礼相迎，不得怠慢……”

　　听说是传令的内侍，守门的军官不敢怠慢，派出了手下的军卒护送着这位内侍大人去王宫参见齐王殿下。

　　听到了内侍的话之后，吴勉和归不归对了一下眼神，随后这个老家伙呵呵一笑，对着都尉将军仲雍说道：“本来大方师不想惊扰地方诸侯的，想不到旨意已经传过来了。也不知道这事是谁办的，传旨的比我们大方师来的都晚。你说他怎么不等到祈福完毕之后在过来？”

　　本来仲雍也在疑惑不是说不想惊动地方诸侯的吗？那么怎么又有内侍前来传旨？好在归不归的解释也没有什么破绽，当下都尉将军陪着笑脸说道：“大方师神速，自然不是这些凡夫俗子能比的。不过既然圣旨已经下了，还是请大方师在此稍等，请齐王殿下前来迎接的好。”

　　虽然仲雍一再要求要请齐王前来迎接，不过还是被归不归一再婉拒。当下只能送着大方师的座车到了馆驿，安排了一应的事务之后，有吩咐了驿丞好好伺候大方师的法驾。这才恭恭敬敬的告辞离开。

　　这位都尉将军一走，百无求的眼睛便瞪了起来。冲着吴勉和归不归说道：“不是说你们已经用幻术惊走了广仁的人吗？怎么他还是直到我们到临淄来了？我们人刚到圣旨就来……等一下，老子有点乱，不是说广仁和皇帝差点翻脸吗？那么皇帝怎么还这么好心下旨让自己的儿子出城迎接广仁？就算下旨也应该是大方师的法旨吧？不对，今天这事怎么都不对……”

　　“难得你还知道不对了。”当下归不归呵呵一笑，冲着自己的便宜儿子继续说道：“傻小子，你见过那个传旨的宦官在城门口就喊出来的？他以为这是给旁边的亭长传口信呢？声音大点整个村子都能听见？”

　　百无求越想越觉得不对，不过他自己又解释不过来。当下只能对着自己的‘亲生父亲’问道：“那么哥哥你说怎么回——咱们不是说好了，没有外人的时候论哥们处吗？你看看你又不搭理我了。老子叫你老家伙这总行了吧？你哪去？倒是说句话啊……”

　　几个人在馆驿吃了点东西之后，正要出去找占祖的下落。已经走了多时的都尉将军仲雍带着十几个人到了馆驿中求见大方师，现在毕竟是在人家的地盘上。谁知道找占祖顺不顺利，一旦有什么事情还要麻烦人家。当下吴勉只能耐着性子，以大方师的名义接见了这些人。

　　经由仲雍的介绍，这些人都是齐国的文臣武将。为首的二人是丞相和镇国将军，这些人是代表齐王殿下前来为大方师几个人接风。不过归不归是何等样人，三言两语便探出口风。

　　仲雍回到王府之后，便一直劝说齐王前来看望大方师几个人。不过那个十五六岁的胖齐王还是小孩子心性，心里一直在埋怨什么方扫了自己狩猎的雅兴。当下任凭都尉将军众人如何劝说，说什么都不肯屈尊降贵前来看望大方师，最后无奈之下，仲雍只能请丞相和大将军替齐王前来，希望大方师不会以为这是齐王慢待。

　　人来的一多，吴勉便有些不耐烦起来。众人会错了意，以为这是大方师恼怒齐王殿下慢待。当下不敢在触怒大方师，这些人相互使了眼色之后，便出了馆驿。众人齐聚仲雍的府邸，商量如何才能让大方师收了怒气，挽回这个局面。

　　不过被这些人一折腾，天色已经黑了下来。吴勉和归不归也没了再去寻找占祖的兴趣，加上连夜赶路多少有些劳累，当下索性就在馆驿当中休息了一晚。

　　第二天一大早，吴勉几个人刚刚起来，正准备梳洗一番吃早饭的时候。突然听到馆驿外面响起来礼乐之声，随后听到无数个人其声高喊：“齐王殿下前来拜望方士一门大方师，请大方师出迎……”

　　这时候，就见吴勉那间大房的房门打开，一个浑身上下赤条条的大个子冲了出来，举着手里的桌子腿对着门外这些人一顿乱打，一边打一边叫骂道：“一大清早的！你们就过来瞎喊瞎叫……老子做梦洞房，刚刚把我老婆的衣服扒了。妈的，听了你们的话，我老婆变成你们家大胖子齐王了……”


第558章 遇故人

　　百无求光着屁股对着这些人连打带骂的足足有小半个时辰。最后还是归不归洗漱完毕，又陪着吴勉吃完了早餐之后，这才假模假样的走了过来。找了块被单子盖在了自己便宜儿子的身上，说道：“傻小子，不得在齐王殿下驾前无理。快点进去吧，早上的肉不多，再不回去就让你三叔都吃干净了。”

　　听了老家伙的这几句话之后，百无求这才算将手里面的桌子腿丢掉。两只手仅仅的拽着围在身上的被单子，最后恶狠狠的瞪了拼死护着齐王的众护卫们，和几十个倒在地上哀嚎的侍卫和内侍之后，转身骂骂咧咧的回到了屋子里。

　　百无求进了屋子里之后，归不归这才笑眯眯的对着齐王众人说道：“方士广义见过齐王殿下和诸位大人，小犬山野粗人不识礼仪。得罪了齐王殿下和诸位大人，还望殿下和大人们不要怪罪。”

　　百无求正经起来那也是神仙一般的人物，看得眼皮有些浅的齐王殿下差点当场给老家伙跪下。最后还是那位护在齐王身便的都尉将军仲雍。紧紧的架着齐王，嘴里厉声冲着归不归说道：“大方士，你们这算是什么意思？刺王杀驾吗？”

　　归不归呵呵一笑之后，看着横眉冷对的仲雍说道：“大人玩笑了，小犬只是无意当中冒犯了齐王殿下及诸位大人。哪里有刺王杀驾那么严重？那么昨天齐王殿下差点一箭射死我们大方师，那又该怎么算？”

　　“都是误会……都是误会。”仲雍还想再争辩几句的时候，齐王突然开口继续说道：“再说本王也没什么嘛，大家都看在本王的面子上，这件事就这么算了。以后都休要再提……”

　　昨天晚上仲雍一群人连夜去请齐王，请他今天早上无论如何也要过来见大方师他们一面，就算装装样子也好。这些人磨的齐王无法睡觉，无奈之下只好暂时的答应了这些大臣们的建议。今天早上睡正香的时候，被这些大臣们请内侍总管将齐王叫醒。这位三百多斤的齐王殿下心不甘情不愿的被这些大臣拖到了这里来。

　　如果齐王这些人能老老实实的受在门口，等到‘大方师’这些人睡醒之后，在以师礼迎之也会成就一段刘氏王孙礼贤下士的佳话。无奈这位齐王殿下又犯了小性子，就堵在馆驿的大门口。也不管里面的人睡没睡着，一边让乐师奏乐，一边命自己王府的内侍和侍卫大声呼喊。本来想把那个什么方折腾起来，报了昨天被他们扫兴之愁。谁能想到直接勾出来一个光屁股的黑大个，实实惠惠的将这些走了一顿。如果不是这些内侍和侍卫们保着，第一个被揍趴下的就是他了。

　　现在看到仲雍要和什么方翻脸，齐王自己先怂了起来。齐王既然都认了，剩下的大臣们也都跟着咽下了这口气。文臣还倒罢了，武将几乎都是一身的冷汗。刚才这个光屁股的黑大个是怎么动的手，武将们都看到了，一个黑大个差点将他们都揍趴下。这还只是大方师的一个车夫，等到大方师动手又会是什么样子，八成整个临淄城的士兵都加上，也未必是这四个人的对手。

　　齐王也是被刚才百无求揍人的样子吓到了，当下这位殿下再也不想得罪这几个人。好像换了个人一样，十分热情的跟着归不归进到房间里面拜望了那位白头发的大方师。这个时候，齐王将昨天晚上众大臣交给他的礼仪也都想了起来。对着‘大方师’行了师礼，口口声声以‘弟子’自居。如果不是年纪偏大，体型又是太胖的话，就好像几十年前的那位淮南王刘喜在此出现在了吴勉的面前。

　　客气了几句之后，齐王将四个人都请到了他的王府之中。现在的时间尚早，去齐王那里消磨一点时间也不错。

　　齐王王府是在春秋战国时期齐国王宫的旧址上翻新的，当时的齐国便是七国当中最为富庶的一国。所建的王宫也是首屈一指的富丽堂皇，比起来长安城的皇宫来说，只是少了一点，但是里面的格局却要好上不止一点点。

　　这时候，王府当中已经摆下了酒宴。按着宾主落座之后，还没等齐王殿下客气几句。有一个慌慌张张的小内侍从外面跑了进来，趴在内侍总管得耳边说了几句。那位总管刚刚听说了几句脸上便变得难看起来，目光不由自主得转到了吴勉和归不归这几个人得身上。

　　小内侍说完之后，内侍总管大人深深的吸了口气。尽量得恢复了平静之后，好像没事人一样得走到了齐王殿下得身边，在殿下得耳边低声说了几句。齐王殿下听了之后从坐塌上跳了下来，随后也不理会内侍总管得暗示，直接看着吴勉和归不归说道：“怎么又来了一位大方师？也说是来给齐国百姓祈福得，也有皇帝陛下的圣旨。说说吧，这位大方师，你们到底是真是假？”

　　齐王这几句话说完，本来以为这几个人会脸色大变，或者当场恼羞成怒翻了桌子。没有想到的是，这几个人没有任何异常的变化。最小的小任叁坐下之后就在一杯接一杯的灌自己，根本没有听到齐王殿下在说什么。那个刚才差点揍了齐王的百无求这个时候继续瞪着齐王，这位殿下根本不敢和它的目光对视。

　　剩下的就是那位大方师‘广仁’和‘广义’了，他们俩一个再冲齐王冷笑，另外一个脸上的笑意就没有听过。从这几个人的表情当中，看不到有一丝一毫把戏把猜错之后的惊恐。

　　一时间，齐王又回头看着向他报信的内侍总管。还没等他训斥，远处传来一阵礼乐之声。随后第二名次小内侍快步走了进来，这次也不等先禀报内侍总管了，只是跑到齐王的身边，对着殿下施礼说道：“启禀殿下，现王府外面有一堆人自称是方士一门大方师依仗的人，说要求见陛下。”

　　这次齐王不敢独断了，看了一眼坐在自己这一排的仲雍和丞相、大大将军等人。几个人几乎都是轻微的点了点头，示意让外面的那位大方师人进来，双方谁真谁假一问便知。当下，小内侍再次快步走了出去，传了齐王的王命，留在这里的人一时之间没人说话，空气中多少有些尴尬的气氛。

　　片刻之后，礼乐声消失，随后一大队三四十名小方士簇拥着两个方士走了进来。远远的见到了齐王殿下之后，其中一人微微的笑了一下，说道：“方士一门大方师广仁不请自到，还请齐王殿下不要怪罪。火山，将我们方士一门的礼物送与齐王殿下……”

　　说话的时候，围在外面的几名小方士让开道路，露出来里面两名白头发的方士。其中一人手里面托着一个小小的木匣，笑吟吟的向着齐王身前走过来。这人走到一半的时候看到了坐在齐王殿下身边的吴勉、归不归几个人。不看还看，看到了这几个人以后。这位白头发的方士脸上的表情突然变得怪异了起来。当下回头冲着他们那位大方师‘广仁’看过去，嘴角颤颤巍巍想说句话什么，无奈当着这么多人的面有说不出口。

　　这时候，那位广仁也看到了吴勉这几个人，他的脸上也露出来惊异的表情。这时候，这位广仁身边突然出现了一只全身雪白的小狗，冲着吴勉几个人“汪汪……”的叫了几声。

　　来人正是多年前淮南城被攻陷的时候，吃了长生不老药的刘喜，另外一个人是和他搭伙混日子的孙小川……


第559章 寻人

　　当初刘喜跟着孙小川走的时候，归不归许诺过每年都会给送他们俩一块金饼作为日常的花费。不过除了分别的时候给了一块之外，就再也没有见过面，也不知道这些年来他们都是怎么活过来的。

　　不过白头发的刘喜毕竟是淮南王出身，这样的场面应付自如。他和孙小川之前已经得到了广仁要在方士宗门中迎接皇帝的事情，这才想要趁着大方师无法出山的时候钻个空子，从周围的几个诸侯王的身上捞点油水。昨天他们俩刚刚从鲁王的身上得了一笔钱财，便马不停蹄的赶到了齐国。如果是一般百姓的话，这笔钱也够他们一辈子的用度了。不过刘喜和孙小川这辈子太长，刘喜又是诸侯王出身，花费自然要比普通人高出许多。这点钱在他们俩的眼里，还真的算不得什么。

　　齐鲁二王都是武帝的子嗣，他们俩都没有见过当初的淮南王叔。而且二王刚刚成年还没有什么见识，刘喜和孙小川以为会和鲁国一样，在这里也能得到一笔财物。

　　之前他们俩已经听说有三四个人冒充广仁进了临淄城，真广仁还在方士宗门等着接驾，那么城里面得就是和他们一样的西贝货了。而且对方的戏太假，连个大方师仪仗都舍不得。还有什么比当面拆穿一个骗子，更能显示他们才是真正的大方师呢？当下，刘喜和孙小川便按着原定的计划齐王的王府。

　　现在两边的大方师一见面，刘喜和孙小川先惊后喜。一个见到了多年未见的师友，另外一个心里更踏实了：一年一块金饼加上利息，就算他们俩开销大，也够躺在床上花几年了的。还有，是不是让他们俩先预付个一百年的金饼呢？这神出鬼没的，下次堵到他们俩还不知道猴年马月呢。

　　这时候，包括齐王在内都在用一种质疑的眼神看着两边的大方师。看到双方都没有说话，齐国都尉将军仲雍一拍桌子，站起来护在齐王的身前，对着两边的大方师说道：“大方师已经现身了，假的还不自己伏法吗？”

　　这个时候，刘喜和孙小川已经承认自己是假的了。反正落在吴勉、归不归的手上，自己也不会吃亏。没有想到的是，还没等他们俩说话，对面坐着的归不归嘿嘿一笑，对着身边的吴勉说道：“当家的，今天的戏演砸了。大方师的法驾到了我们再说什么都没用了，认罪吧……”

　　说话的时候，归不归将自己身上的方士法衣脱了下来，随后双手包头蹲在了地上。他的便宜儿子已经得了老家伙的传音之法，虽然不知道怎么回事，还是不情不愿的学着他‘亲生父亲’的样子蹲在了地上。瞪了一眼归不归之后，说道：“老家伙你这姿势很标准啊，看着可不像是第一次。年轻的时候没少折腾吧？回去和老子说说……”

　　本来仲雍也以为刘喜和孙小川他们俩是假的，虽然吴勉这边没有什么排场，不过大方师的法驾座车可不像是假的。而且吴勉身上的刻薄样子，在都尉将军的眼里就是大方师应有的气度。现在听到归不归自己认了是假的，第一个傻眼的就是他。

　　看到了有一方认了自己是假的，当下丞相便叫过来一队的护卫，要将吴勉这几个人索拿起来。看着那个假的大方师依旧没事人一样的坐在原位，而那个黑大个拧眉瞪眼的样子，看来他们这是不想轻易伏法。虽然早上的时候，那个黑大个将他们一顿猛揍，不过想着真正的大方师就在眼前替他们壮胆，大方师那边也不会轻易的放过这几个人。

　　不过没等到这些护卫们过去，刘喜突然开口说道：“不要难为他们，不过是几个想要骗些钱财的可怜人，火山，你去将这些人收押。稍后我要话要问他们。”

　　已经走上前的孙小川将手里的木匣交给了身边内侍，随后皱着眉头说道：“听到大方师的法旨了吗？你们老老实实的跟着我来，如有妄动小心皮肉受苦。”

　　蹲在地上的归不归抬头看了还坐在原位上的归不归一眼，说道：“大当家，大方师和齐王都要请咱们。你看看我们去那里好？”

　　“下次老家伙你来做大方师。”吴勉白了他一眼之后，慢悠悠的从位置上站了起来。最后一言不发的将已经喝醉的小任叁抱了起来，低着头和归不归、百无求一起走到了孙小川的身边。

　　本来吴勉几个人是要关在齐王府的，不过齐王还记得早上的事情，说什么也不让这几个人关押在自己的王府当中。最后，还是刘喜让‘火山’带着这几个家伙去馆驿，暂时关押起来。等到他们回到方士宗门的时候，在一并带走。

　　出了王府的大门之后，看到没有人跟出来，孙小川的脸上马上变了模样。将几个人带到了马车上之后，笑嘻嘻地说道：“几位老神仙，这么多年你们这是去哪了？当初说好了一年一块金饼的，就是当时给了一块这事小川我也不多说了。不过你们知道我们这位爷是什么出身，使金使银的惯了，能跟着小川我天天粗茶淡饭吗？那一块金饼子不到俩月就没了，剩下就是我想方设法的赚钱养活这位爷。你们是知不道啊，为了让这位爷吃口顺溜的。小川我说过书卖过艺，能干的都干的。就想着每年这块金饼子能多少贴补一点，谁能想到转过年，我们去找你们的时候，你们二位没了踪影……”

　　“我在辽东山上存了几百箱的金饼，闭上嘴就都是你们的。”吴勉实在受不了孙小川的絮叨，当下将他去过第一幅地图的山洞豁出去了。

　　这个时候，归不归嘿嘿一笑，冲着孙小川说道：“当初老人家我遇到你的时候，娃娃你还是一个不入流的小骗子。现在敢骗到齐王的头顶上，是脱了你们那位爷的福吧？要不是他，你现在还不知道在什么地方摆台子说书呢。”

　　孙小川陪着笑脸应承了几句，他现在心里一直在惦记吴勉刚才说的几百箱金饼。马车快行驶到馆驿的时候，归不归突然叫停，随后伸手在孙小川的脸上轻轻的拍了几下，说道：“娃娃，我们几个人就不陪你进去了。正好趁着这个功夫，我们去办点小事情。你们回到馆驿等着，事情办完了我们几个人在过去看你们。记得，我们不去你们别走，咱们不见不散啊……”

　　“别啊，别不见啊。”听到这几个人要走，孙小川的脸色马上就变了。当初这个老家伙也是这么说的，说好了一年一块金饼的，说完了人就不见了。别还是和上次一样，许了几百箱的金饼，结果下次见面又是几十年之后了。

　　说到这里，孙小川的眼珠子在眼眶里转了几圈，随后对着吴勉、归不归这几个人说道：“这样，几位老神仙，你们去哪小川我陪着你们去一趟。跟着几位老神仙，也让我涨涨见识。您几位放心，小川我别的好处没有，就是嘴严。当初我爸爸的事，我都从来没和我妈说过。”

　　归不归想了一下之后，嘿嘿一笑，说道：“好，那就麻烦你帮老人家我办点事。顺着大路一直往前走，走到人多的对方，你去打听三个人的下落。张明方，何崇元和谭冲。不管你打听出来谁，都算你的事情办成了。”


第560章 归不归的朋友

　　“张明方，何崇元和谭冲？”孙小川眨巴眨巴眼睛，对着归不归继续说道：“他们仨欠您的钱吗？欠了您多少？为了仨瓜俩枣的也不至于你们这几位老神仙千里迢迢的到这里来吧。”

　　“别废话！”这个时候，百无求终于忍不住，冲着孙小川大声吼道：“让你干嘛就干嘛！问那么多干什么？想替他们三个人还钱吗？有你瞎问的功夫那三个人的下落你已经大听明白了。记得，张崇元、谭明方和何冲，记住了，别打听错了……”

　　“张明方，何崇元和谭冲……”孙小川陪着笑脸纠正了这个二愣子话里的错误。不过还是惹来百无求的一声大吼：“知道还不去？想忘了再去吗？记住了张冲、何明方何谭崇元！”

　　当初孙小川是挨过百无求揍的，当初的场景他现在将动不动在噩梦里面重现一次。现在看到这个二愣子瞪起了眼睛，当下不敢再在车厢里停留。打开车门便从里面跳了下来，留在车厢里面的几个人便听到孙小川的声音在车厢外面想了起来：“大爷，听说过张明方，何崇元和谭冲吗……你好好想想，家里的邻居有没有姓张的……姓王啊……另外一边呢？还是姓王……”

　　本来负责押送犯人回馆驿的‘火山’这个时候在大街上打听人命，而那四个犯人还好端端的坐在车厢里面。吴勉看了一眼车厢外面见人就问的孙小川，嘴里对着老家伙说道：“说说吧，那三个人名是怎么回事？”

　　“这三个其实就是一个人。”归不归嘿嘿一笑，目光也看着车厢外面的孙小川。顿了一下之后，才继续说道：“说起来这个人和这个孙小川还有那么一点点像……”

　　孙小川在打听三个名字的主人叫做嬴鹿，算是来还是秦国的一支王族血脉。不过因为祖先犯了秦国的王法，族人被流放到了秦北的蛮夷之地。赢鹿的祖先好不容易翻越了八百里秦川，这才带着儿孙回到了中原之地。

　　回到了中原之后，赢鹿的先祖靠经商为生，经过数代迁徙最后落根在齐国国都临淄。虽然家族靠经商为生，不过赢鹿却对买卖生意不感兴趣。当时一心想着成仙得道，最后去了方士一门，想要拜在新任大方师徐福的门下。

　　可惜赢鹿的慧根浅薄，并没有称为方士，跟着徐福成仙得道的福分。他三次拜师却又三次被拒于门墙之外，最后赢鹿也是豁出去了，跪在方士宗门的大门之外。如果这次再被徐福所拒，他就跪死在宗门大门口。最后还是徐福实在磨不过他，这才派人将赢鹿接到了宗门当中来。

　　徐福将赢鹿接到了讲道场中，秉退了中弟子之后，二人在这里密谈了整整一个下午。也不知道徐福是怎么和他说的，最后赢鹿也放弃了拜在方士门下的想法。直到天色黑下来，才有大方师徐福亲自送出了方士宗门。等到这个人从讲道场出来的时候，宗门当中的小方士这才看清这个叫做赢鹿的人已经变成了满头的白发。

　　事后，广孝和广义二人曾经有意无意的问过大方师几次。长生不老药极少有流落到方士宗门以外的时候，为何大方师对这个赢鹿这样的青眼有加。那么为什么不将他直接纳入方士门墙之内？就算他的慧根差一点，起码留在宗门里也能少些危险。

　　不过每每问到这里，徐福总是笑而不答。最后还是又一次无意当中和归不归说了一句：“赢鹿虽然与我方士一门无缘，不过这人的机缘奇妙。就算没有我那颗长生不老药，在机缘之下他也会近乎于长生。我倒不如做个顺水人情先助他长生，也许有朝一日方士一门到了油尽灯枯之时，还能在此人的助力之下，再残喘几年。”

　　当时归不归和徐福的关系还算是融洽，不过就是这样，大方师也只是说到这里。老家伙还想再问点详细的，徐福却说什么都不看再说了。

　　这件事和归不归无关，他几乎也没有往心里去。二十几年之后，齐国国君派人求见大方师徐福。请大方师派弟子前往临淄，担任齐国王宫的宫廷方士总管。广字头的几个人都想守着师尊修习术法，最后归不归担了这个差事。到了临淄城做了几年的方士总管。

　　归不归的这个总管做的也是悠哉，除了初一十五为齐国百姓祈福，和为齐王宗室炼制丹药之外。在没有什么事情可做，每天除了陪齐王饮宴之外，不是满临淄城大街上闲逛，就是一家一家文武大臣家串门。由于方士不得干预各国国运，齐王也没有防他之心。

　　一日，归不归应邀前往齐国重臣姜恒府中饮宴。酒席宴饯姜恒为他介绍了齐国富商张明方，当时齐国的盐铁专卖，所私贩者一律腰斩处死。而这位张明方就是唯一一个可以贩卖盐铁的私商，当时别说齐国，就算是整个七国这位张明方都是富可敌国的富商。

　　几杯酒下肚之后，本来就是自来熟的归不归便和这位张明方成了朋友。几次交往之后，一次酒醉，张明方对着归不归吐露了实情。他就是当年从方士一门离开的赢鹿，自从和徐福畅谈了一下午之后，赢鹿知道了自己修道无望，回到家中开始一心一意的经商谋生。这些年来顺风顺水出奇的顺利，不久便赚得一笔不菲的财产。

　　不过就是因为他长生不老的体制，过了几年都不显老，家中的亲戚为了谋夺他的财产开始谣传他修炼了邪术妖法，还去了官衙当中告发与他。虽然被赢鹿花钱运动压了下去，但是这些亲戚一次一次的捣乱，让赢鹿不胜其扰。

　　最后他设了一计，提前将家产分了一部分出来藏在某处。随后装作自己外出游玩的时候不幸坠崖而亡，趁着家里的亲戚抢夺家产的时候，赢鹿请了能人给他改变了相貌，随后染黑了头发以张明方的名字出现在了临淄城中。凭着他经商的头脑和手腕，三五年之后，重新赚回比当初家产高出数倍的身家。

　　而他之前的那些亲戚虽然得了赢鹿的家产，却安于享乐不再钻心于经商之道。冥冥之中报应不爽，就在张明方重新起来的时候，原本的赢家却家道中落。连祖宅都卖给了外人，几次转手之后到了张明方的手里。最后无奈之下整个家族都迁离除了临淄，去了东北的苦寒之地燕国谋生去了。

　　听说了眼前这个大富商张明方就是曾经的赢鹿之后，归不归虽然吃惊，但是毕竟和他无关，却并没有往心里去。随后的几年，两个人还是以朋友相称。又过了两年，齐国国君晏驾新君基位。

　　新国君新人新政，没有几天就免了归不归宫廷方士总管的位子，让自己的一位外戚担了修士总管。归不归白吃白喝白占白拿了这些年也够本了，当下也不在意便回到了方士宗门。

　　临走之时，还是这位张明方设宴送行。酒席宴饯这位齐国富商屏退了众仆人，随后从身边拿出来一个小小的铜匣，将铜匣递给了归不归，说道：“不归老兄，弟近日得了一件宝物。虽然知道是珍宝，却看不出来它的出处。老兄是大方师的高足，一定可以看出来的。”

　　归不归当时已经在半醉当中，接过铜匣打开一看，里面摆放着一个小小的乌龟壳……


第561章 后悔了

　　看到了这个小乌龟壳之后，老家伙的眼睛就直了。不过一开始归不归并没有马上就认出来这乌龟壳的出处，商末到现在传下来用龟壳作为占卜法器可不止占祖一个。当下，归不归将龟壳拿在手中看了半天，越看老家获的心里越没有底起来。

　　“老弟，你这次可能是捡了一个宝贝啊……”归不归仔仔细细的看了半天，这才将龟壳重新放在了铜匣当中，随后亲手递还给了张明方，顿了一下之后，继续说道：“要是我这双老眼没瞎的话，你这宝贝应该就是天下占卜之祖了。不过东西是好东西，落在你的手里未必会有什么好结果。不过话说回来，老弟你是怎么得到的这件宝贝？”

　　这个乌龟壳是三天之前，赵国的一位富商用它来抵押，向张明方借了十一块金饼，不过再回去的路上这人遇到山贼人死财尽。张明方是一早得到的消息，现在借钱的人死了，这个乌龟壳自然也就归了他。

　　张明方早年也是醉心于修道成仙的，虽然后来被徐福折了他这个念想。不过喜欢收集有关术法和法器的图谱，按着张明方想的，自己已经是长生不老的体制，也许哪一天得了一颗半颗增加慧根的丹药或者仙草。到时候就不用先去搜罗这些图谱了，他搜集的图谱里面就有关于占祖的绢帛拓本。只是由于年代太过久远，拓本上面的图谱已经看得不是很清晰，张明方咬不准手里这个到底是不是占祖，这才借着今天给归不归送行的酒宴，让这个老家伙给他看一眼。

　　现在听到了归不归的话之后，张明方的心已经提到了嗓子眼。说出来这个龟壳的来历之后，屏住呼吸等着老家伙说出来这个乌龟壳的来由。

　　“你说这样的好事怎么落不到我的身上。”归不归叹了口气之后，又自斟自饮了一杯酒，随后这才说道：“老弟，你能把这件宝贝给我看，你心里八成已经有了出处了。只是心里不敢看定，这才让我给你吃了定心丸，是吧？好，老哥哥我就给你一颗定心丸。”

　　说话的时候，归不归点了点头，顿了一下之后，又继续说道：“这王八壳就是那个传说中的占卜之祖——占祖，当年有人传说这玩意在晋国出现过，当时的大方师方歌差点带齐了方士宗门的全部人马杀过去。现在如果露出来这个小玩意在你的手里，老弟，不是我吓唬你，你就算是一国之君也保不住占祖，九成还要把自己的命搭进去。占祖虽然可以批命改命，不过明知道却躲不过去的实情太多了，强敌环伺之下，指望一个占祖能救命还是痴人说梦。”

　　听到了归不归的话之后，张明方也开始冒起了冷汗。他毕竟还不是修道这个圈子里的人，现在听到归不归说出来可怕的后果之后，张明方的衣服已经快被冷汗湿透。

　　当下犹豫了再三之后，张明方给自己灌下了一杯酒，随后对着归不归说道：“看来这样的宝贝不是我一个凡人消受起的，如果不归兄不嫌弃的话，我愿意把这乌龟壳送与不归兄……”

　　“不要。”出乎张明方意料的是，归不归这个老家伙竟然一口回绝了他。老家伙古怪的笑了一下之后，继续说道：“好人那里有上卦摊的？再说了，好好的没事干嘛要知道以后的事情。好事也煎熬，坏事更难受。还不如走一步算一步，好也罢坏也罢到了那一天再说。”

　　张明方认识归不归几年了，不相信这样的话会从这个老家伙的嘴里说出来。愣了半晌之后，他才再次说道：“那么不归兄就没有想过将这件宝贝赠予大方师吗？你刚才才说过的。当初某任大方师曾经差点去了晋国抢夺，现在此宝交到大方师的手中，岂不是一件佳话？大方师还会对不归兄另眼想看。”

　　“那就是我不收这个乌龟壳的第二个原因了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你猜猜我把占祖带回去了，我们家那位大方师，还有他那几个带广字的弟子们会不会怀疑我，已经只用过占祖看过自己和方士一门的命运了？你以为那几个人的心眼大吗？到时候只要宗门里发生了什么事情，他们不敢去问大方师，一个一个过来问我。你说我受得了受不了？然后我不管得了什么好处，他们都会以为是我自己已经改过命的结果。我好好的，干嘛找那个不自在，还是刚才的那句话，这个乌龟壳不管到了谁的手里，都未必是一件好事。老弟，你信不信早晚有一天有人就算真得了占祖，该死还是会死，弄不好都是自己主动找死……”

　　听到油精似鬼的归不归都不要这件宝物，张明方这才傻了眼。这件宝贝就要砸在自己的手里了吗？看着自己朋友的样子，归不归嘿嘿一笑，随后再次开口询问了除了自己之外，还有谁知道这件宝贝在他的手里。

　　当初那位赵国商人并不知道这就是占祖，要不然也不会那么几块金饼就把这件宝贝出手了。而且他要的是临时起意的急钱，几个知根知底的随从已经跟着他一起死在了山贼的手里。赵国商人的家眷都在赵都邯郸，算起来应该没人知道这件珍宝就在张明方的手里。

　　替自己这朋友分析了所有能泄密的可能之后，归不归认为这件宝贝放在张明方的手里还是安全的。当下嘱咐了千万不可露白，放在手里玩吧，没事看看日后自己的小老婆长什么样子也是好的。如果一旦消息泄漏的话，让张明方马上用占祖给自己占卜一卦，随后根据卦象躲藏起来，顺便找个稳当的人给自己报信。就算有归不归都对付不了的人，他也会把徐福鼓动来的。不过这样张明方便不能轻易的离开临淄，以防归不归真的赶过来却找不到这个人。

　　为了保命，归不归让张明方给自己传递消息的时候用一个假名。最后张明方给了何崇元和谭冲两个名字，如果真的出了什么事情，或者两个人中断了联系，只要归不归派人或亲自来打听何崇元和谭冲的下落。张明方便马上找到归不归已经到了。

　　处理完毕之后，归不归便回到了方士宗门。自此之后，他们俩便再也没有见过面。不过老家伙也留意临淄城的动向，张明方这名字几十年之后便听不到了。想来应该是自己这个老朋友怕自己长生不老的身份泄漏，当下便换了另外一个身份和面孔继续留在临淄城中。

　　后来就是归不归被徐福踢出了方士门墙，后来他自身难保也就顾不上来临淄城中的张明方了。不过归不归做事一贯高调，他那个朋友真出事的话也一定会找到老家伙的。再后来就是归不归被大方师关了一百多年，直到吴勉将他放了出来。时间一久，临淄城中的张明方和占祖已经被他满满的淡忘了。也是前天突然看到了广仁再给广仁一门占卜命运，这才将尘封的往事想了起来。

　　听完了老家伙的讲述之后，吴勉看了他一眼，说道：“占祖那样的宝物你都不要了？老家伙，你到底是怎么想的？”

　　“怎么想的？后悔了呗……”归不归长长的叹了口气之后，继续说道：“在知道老人家我就把那个乌龟壳留下来了，现在占卜一下，就知道徐福那个老家伙将借来封印的东西藏在哪里了……”


第562章 昔日富商

　　归不归正在自怜自爱的时候，看到了孙小川无精打采的走了回来。走到了车厢门前的时候，强打精神陪着笑脸对着里面的吴勉和归不归说道：“几位老神仙，您说的三个人只有那个张明方还有人听说过。说是七国的时候，这位姓张的是临淄城的首富，不过已经死了几百年了。也没有什么孩子留下来，人一死钱就充了国库。至于何崇元和谭冲这二位压根就没人听说过。您二位看看是不是再赏个名字？”

　　“就是这三个人，多一个也没有了。”归不归没有开门让孙小川上车的意思，笑呵呵的看了这个男人一眼，随后继续说道：“什么时候找到了那三个人，什么时候就把那几百箱金饼子给你。老人家我说话算话，不拖不欠。”

　　孙小川苦笑了一声之后，回身继续向着大街上来来往往的百姓们打听张明方、何崇元和谭冲的下落。

　　“老家伙，就他这个打听法，到晚上也不会打听出来那三个人的下落吧？”这个时候，听完了故事的百无求忍不住开口说道：“名字都是假的，还不知道用没用过——对了，你说那个什么赢鹿会不会真死了？”

　　“不会。”归不归冲着自己的便宜儿子微微的笑了一下，随后继续说道：“张明方虽然不是修士，不过也是老人家我见过少有的聪明人，能赚下来那么一大份家业的人不可能简单。而且这些年来如果占祖再次现世的话，广仁不可能不知道。最有可能的就是和上次诈死的时候一样，张明方早就将他赚到的钱转移了出来，然后爆出自己一死的消息。他本人守着那些钱慢慢的过日子，等到世人都把他忘了之后，在用另外一个身份重新出来，到时候还是一个齐国富商。”

　　百无求跟了归不归这几年，多多少少的已经开始学会动脑子了。听了自己‘亲生父亲’的话之后，它反而更加想不明白了：“那老家伙你直接去找齐国谁最有钱不就得了？还费这个心思干什么？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，“老人家我是在让这个孙小川传话，归不归回来了……”

　　和百无求猜想的一样，孙小川溜溜的在大街上问了整整一天，都没有那三个人名的消息。最后还是天黑之后，装扮成广仁的刘喜派人找他回去，这才算放过了已经筋疲力尽的孙小川了。

　　回到了馆驿当中，刘喜先是退了所有馆驿的驿丞，换上了自己的人之后，这才对吴勉和归不归二人行了师礼。礼毕之后，微笑着对两个人说道：“十几年未见两位先生了，两位先生还是风采依旧。我和小川曾经找过两位先生几次，可惜机缘未到。今日之事让两位先生见笑了，我这个当叔叔的也要诓骗侄子的钱财。”

　　“看来殿下已经知道这世间的疾苦了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这么多年难为了殿下，也是老人家我想的不周到，不过这次见面就好了，殿下也该否极泰来了，虽然不会回到了当年的淮南王时期，但做了富家翁还是可以的。总比跟着小川这孩子混日子的强。”

　　刘喜说道：“归先生，这几年虽然清苦，不过也有些乐趣。从前的淮南王做梦也不会想到还有这样的日子，两位先生不用替刘喜担心，与其昔年的淮南王成天计算得失利益，还不如这样游戏人间的好。”

　　“别啊，殿下你的好日子过够了，小川我还想尝尝什么滋味。”这时候，听到了刘喜有婉拒那几百箱金饼的年头，孙小川急急忙忙的插话。顿了一下之后，他继续说道：“殿下，咱们这十几年过的也就是饿不死。今天终于再见到了两位老神仙，怎么也要留点家底吧？下次再见到两位老神仙还不知道什么时候呢。金饼什么的能多一块是一块。”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着孙小川说道：“那你要先找到那三个人才行。”

　　刘喜不知道出了什么事情，当下孙小川连说带比划的又对着这位昔日的淮南王殿下将白天的事情说了一遍。就在他的话刚刚说完的时候，外面有馆驿的驿丞前来禀告，说外面有人来找一个叫做归不归的人。

　　听到了有人来找自己，老家伙呲牙冲着身边的吴勉笑了一下，随后让刘喜发话请来人进来。

　　来找归不归的是一个四十来岁的妇人，看着她衣衫褴褛的样子，实在不像是归不归口中齐国首富派来的人。妇人见到了吴勉、归不归这些人之后，怯生生地说道：“谁叫归不归？有人让我来找你。说你能给我五十钱……”

　　“五十钱……”归不归的脸上没有一点吃惊的表情，笑眯眯的看了妇人一眼之后，从怀里面掏出来一个小小的金锞子递给了妇人，随后继续说道：“老人家我没有零钱，这个给你不用找了。那个让我给你钱的人还说什么了？”

　　妇人将金锞子放在嘴里咬了咬，随后兴奋的脸色涨红。将金锞子放在怀里之后又觉得不稳妥，最后还是将金子紧紧的攥在手里。忙乎完之后才想起来这个老家伙的问话。当下还是怯生生的回答道：“他就说你会给我五十钱，也没说别的——谢谢老爷的赏……”说到了一半的时候，才想起来要谢面前的这个老家伙。

　　“知道身上有了宝贝，知道处处小心了。不过既然说了五十钱，那么老人家我给足了你。”归不归对妇人的回答也不在意，哈哈一笑之后，对着一边的孙小川说道：“给这位妇人五十钱，一个不多一个不少。”

　　看在那几百箱金饼的份上，孙小川给了老妇人五十钱。随后将她送出了馆驿，临走的时候归不归冲着他说道：“不用找人难为她，该来人的人一会就会再来的。”

　　孙小川是个聪明人，知道归不归有他自己的算计，当下也省得安排人去跟踪这个妇人了。当下他继续想办法磨着吴勉和归不归，虽说人一时半会的没有找到，不过先给个几箱金饼当作定金总是可以的吧？

　　就在孙小川磨磨唧唧的时候，驿丞再次过来通秉。说有一队巡夜的官兵想要求见归不归大人，说是要请他老人家去个什么所在。具体对方要干什么驿丞又说不出来。就在孙小川要再打听点什么的时候，一直没有怎么说话的吴勉突然从坐塌上站了起来。看了身边的归不归一眼之后，说道：“人家已经来接你的，不介意再来一个混饭吃的吧？”

　　“就怕你不跟着混饭。”归不归刚刚说了一句，随后还是带着自己的便宜儿子和早就酒醒了的小任叁。还是他们四个人一起出了馆驿的大门，本来刘喜和孙小川也想一起跟着来的。不过老家伙担心人多了再吓到那位没有术法的白发男人，最后还是他们四个人出了馆驿，见到了守候在大门口的十几个巡夜的兵丁。

　　这十几个人确是今夜轮值巡夜的兵丁，见到了归不归几个人出来之后。也不管跟着一起出来的其他三个人，先是客气了几句之后，便带着这四个人出了馆驿，沿着临淄城大街转起了圈。

　　足足转了半个临淄城之后，百无求终于忍不住说道：“你们不是拉着我们几个傻子陪你们巡夜吧？怎么临淄城还有这样的规矩？”

　　为首的小吏回头冲着百无求笑了一下，随后指着街边的一处所在说道：“巧了，您说话的时候，我们已经到了……”


第563章 杂货铺老板

　　小吏手指的位置就是一间小小的杂货铺，从外面看过去杂货铺里面没有什么特别的。只不过在小吏手指那里的一瞬间，杂货铺里面亮起来了微弱的灯光。随后看到一个人影在里面晃来晃去的，这人好像在里面搬运着什么东西。一边干活一边开口说道：“麻烦巡史老爷了，老爷们自管去忙，这里就交给我了。老爷们巡回来的时候，记得进来喝一碗茶汤，暖和暖和再走。”

　　带头的小吏陪着笑脸对杂货铺里说道：“人带到了，我们就不打扰郑老爷了。再有什么事情说一声就行，怎么说我们也穿着官衣，做起事来方便。”几句话说完之后，小吏竟然带着手下的十来个人对着杂货铺行了半礼。又客气了几句之后，这才带着人离开了这里。

　　小吏与杂货铺老板对话的时候，归不归一直笑眯眯的盯着里面晃来晃去的人影。一直等到两个人客气完，巡夜的小吏带着手下的兵丁离开之后。老家伙才嘿嘿一笑，冲着杂货铺里面的人影说道：“你让巡夜的兵丁把我们几个人叫来，不会就是让我们站在这里喝风吧？真的不请我们进去坐坐吗？”

　　“请不归先生稍后。”说话的时候，一个三十多岁的中年大汉手提着一盏小油灯，从杂货铺里面走了出来。看到这人不是自己想见的人之后，归不归微微的皱了皱眉头，说道：“多年不见，老人家我的那位朋友竟然变得如此谨慎了。下面是不是你要带着我们走，再转几次手之后，才能见到我老人家的那位朋友？”

　　“不归先生误会了，我叔叔就在家里，不过铺子里面乱七八糟的东西多，不收拾一下，几位进来的时候太麻烦……”中年大汉说话的时候，已经将摆在地上的陶盆、夜壶之类的坛坛罐罐收了起来。空出来了一条通道之后，这才陪着笑脸对归不归几个人说道：“几位老爷们请跟我进来，家叔已经等候多时了。”

　　说话的时候，这中年大汉再次回到了杂货铺里。走到了尽头之后，掀开了一个布帘子，露出来里面一个小小的院子。中年汉子一手扶着布帘，一手做出来一个请的动作，说道：“老爷们请进，家叔已经等候多时了。”

　　吴勉和归不归对视了一眼之后，老家伙竟然难得的第一个向着布帘那边走了过去。百无求本来已经做好了第一个走进去的准备，被自己的‘亲生父亲’抢先之后，十分不解的回头向着吴勉看了一眼，嘀嘀咕咕地说道：“怎么，一会太阳要从西边出来？”

　　吴勉白了走在前面老家伙的背影，说道：“你们老家伙这是良心发现了，你也别多想，他的良心不够发现几次的。”说着，也不管百无求，将小任叁抱起来之后，跟在归不归的身后，向着布帘后面走了过来。百无求这还是第一次走在最后面，他十分不自在的向后看了一眼，自言自语的嘀咕道：“什么情况？一会有人会从后面杀过来？”

　　走进了布帘之后，是一个只有两三丈的小院子，和一明两暗三个屋子。最尽头的屋子里面已经点上了油灯，听到了有人走进了院子之后，屋子里面的人咳嗽了一声，随后说道：“不归老兄，小三百年不见了。既然来了还不赶紧进来坐坐吗？”

　　归不归哈哈一笑，对着屋子里面的人影说道：“什么时候明方你的胆子这么小了？先用个妇人来试探老人家我，然后又借了巡夜的兵丁把我们请到这里来。还以为铺子里面那人是你，想不到他管你叫叔叔。你什么时候又添了这么大的一个侄子？”

　　说话的时候，归不归已经走到了亮灯的门前，直接推门进去。吴勉和百无求也没犹豫，跟在老家伙的身后进了屋子里。四个人进来之后，才发现屋子里面除了一个白胡子老头坐在地上之外，还有一个和百无求差不多身量的大个子守在白胡子老头的身边。看到几个人进来之后，这人只是走到了老头子的身后。低着头也不说话。

　　归不归进来之后，先看着对面坐在地上的老头子，看了半晌之后才开口说道：“如果走在大街上，就算是面对面的碰上，老人家我也认不出来你。本来以为你还是齐国的富商，想不到会蜗居在这间杂货铺里。”

　　老人听着笑了一下，说道：“我做了几百年的富商，腻了，就找了这一间小小的铺子活着。如果不归老兄你再晚来几年，或许再见我的时候，我已经是官衙当中的一名小吏了。”

　　没等归不归说话，最后进来的百无求眉头已经拧成了一个疙瘩。他很是不耐烦的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你就是你说的齐国首富？看着还没有老子有钱。他都这样了，你就敢肯定这个老东西没把那个什么祖的卖了换粮食？”

　　听到归不归说出什么祖的时候，白胡子老人脸上的表情微微有些变化。不过片刻之后他便又恢复了正常。不过他身后坐着的黑大个不干了，当下他瞪着眼睛对百无求说道：“你刚才的老东西是指着谁说的？小子，再说一边老子把你满嘴的牙都掰下来。”

　　百无求二愣子的性格有记性的时候怕百疆，现在百疆都忘干净了就更没有怕的人了。当下它张开血盆大口，将自己的上下牙撞的咯咯之响，随后对着对面的大黑个字说道：“说的就是你前面那个老东西，来，老子的张嘴了，小子你过来掰。掰不下来你跟老子的姓……”

　　眼看着两个黑大个就要扑到一起动手的时候，归不归和白胡子老头同时喝止了它们俩。这个时候，归不归才看到黑大个身上散发出来的淡淡妖气。老家伙嘿嘿一笑，刚想要说几句的时候，院子里面突然又传来了脚步声。

　　随后，门外响起来刚才那个中年大汉的声音：“叔叔，都尉将军仲雍求见。我是请仲大人稍后再来呢？还是说叔叔您已经安歇了，有事请他明早在谈？”

　　“仲雍大人要见我？”白胡子老头似笑非笑的看了一眼坐在他对面的吴勉、归不归几个人，顿了一下之后，他继续对着门外的侄子说道：“郑荐，你去和中庸达人说。就说我已经躺下了不方便见客，如果都尉将军大人不介意的话，请他在门外说话，小老儿我就不出去了想见了。”

　　中年大汉答应了一声之后，便回到了杂货铺当中。吴勉、归不归交换了一下眼神之后，都一言不发的盯着白胡子老头。等着看那位都尉将军会不会真的屈尊降贵过来，片刻之后，外面的院子里又响起来了一阵脚步声。随后，一个上了几岁年纪的男人声音响了起来：“这么晚还来打扰郑老先生休息，真是罪过，不过这两天临淄城中出了件怪事。齐王殿下不方便去查，仲某思量再三，还是来麻烦钟老先生您了。”

　　“仲雍大人客气了，小老儿不过是个杂货铺的老板，在大人面前哪有什么麻烦不麻烦的。”白胡子老头和仲雍似乎已经习惯了两个人这种说话的样式，客气了几句之后，都尉将军大人便说出了此行的目地：“这两天临淄城中来了两波大方师，我以为是真的几个人确是假的。已经证实是真的大方师却看着不像，齐王殿下不方便去查大方师的真假，这就只好麻烦郑老先生您了……”


第564章 占祖的下落

　　从刚才被巡夜兵丁带过来的时候，隐隐已经透露出来这个原名叫做赢鹿的白胡子老头不简单了。现在连齐王手下的重臣都在找他商量事情，看来这个老头子比归不归想象的要厉害得多。

　　听了仲雍在门外诉说了两个大方师进城的经过之后，这位杂货铺的老板略微的迟疑了一下之后，对着门外的都尉将军说道：“仲雍大人，你说的事情小老儿都知道了，有关大方师的事情我派人去查，查到之后必定马上告知大人您。”

　　几句话说完之后，白胡子老头装模作样的打了个哈欠，随后，对着门外的都尉将军说道：“仲雍大人还有什么事吗？如果没事的话，天色不早，小老儿也就不留大人您了。”

　　这时候，站在门口的都尉将军有些纠结。顿了一下之后，他先是干笑了一声，随后继续说道：“还有就是一点小事情了，齐王殿下是少年性情，好游侠。银钱账目上有些亏空，陛下已经几次下旨申饬了。这次又派了十万石军粮，不过齐国今年大旱，国库又紧怕是拿不出这笔军粮来。如果郑老先生能够替国君分忧，出了这十万石军粮。怎么齐国自君臣以下，都会郑老先生感激不尽。”

　　“仲雍大人你言重了，不过一点粮食而已，殿下需要拿去花销就好。再说小老儿人都是齐国子民，身家性命都在齐王殿下手里，也怎么敢计较那一点点粮食？”说到这里，白胡子老头呵呵一笑。顿了一下之后，继续说道：“既然小老儿是齐国子民，理当为国君分忧。近年来小老儿发现我齐国煮盐、冶金两行日渐衰败，总管之人无能，办事之人投机取巧中饱私囊。小老儿身为齐人愿为主分忧，自愿总管齐国盐铁之业，还请大人和殿下能成全小老儿的报国之心。”

　　白胡子老头说完之后，仲雍站在大门口半晌都没有说出话来。半晌之后，这位都尉将军才深吸了口气，说道：“郑老先生，盐铁归公是高祖皇帝平定天下之后制定的法度。别说是您了，就连齐王殿下都没有私授之权……”

　　“仲雍大人，那小老儿就不强人所难了。”白胡子老头笑了一声之后，继续说道：“明天一早小老儿就带着侄子将十石粮食送到齐王府上，耽误不了大军北上追击匈奴。”

　　“郑老先生您玩笑了，是十万石军粮……”听到了白胡子老头的话之后，仲雍的心便又提到了嗓子眼。果然，听到了门里面那个姓郑的老头冷笑了一声，随后说道：“刚刚不是说好了十石粮食吗？什么时候又变成十万石了？仲雍大人你这一会一变，是想陷害小老儿吗？你看这小小的杂货铺什么地方值十万军粮的？实话说，就这十石粮食也要小老儿叔侄两年才能赚回来。”

　　这个时候，那位都尉将军心里面也在纠结。自打齐王继位以来，整个齐国就是一笔糊涂账。现在绝对拿不出来那十万石军粮，而门里面的这个老头子看似只是一个普普通通的杂货铺老板，实则此人富可敌国且手眼通天。上至齐王殿下，下至贩夫走卒无一不和此人有着千丝万缕的联系。仲雍甚至怀疑武帝之所以将刚刚成年，涉世未深的刘闳派到齐国做国君，就是这个老头子在幕后操纵的。

　　但是现在无论如何都得罪不起这个老头子，眼看着就要到了军粮出发的时候，再想从他国调粮已经来不及。武帝时期的汉律森严，如果军粮不能按时送到前线的话。到时候齐国督办押送军粮的官员难逃一死。而督办的官员正是这位齐国的都尉将军仲雍。

　　就在这位都尉将军正在纠结的时候，门里面的白胡子老头淡淡的笑了一声，随后说道：“仲雍大人，小老儿的虽然负担不起十万石军粮。不过总算还认识几个有点粮食的财主，如果大人不嫌弃他们乡下人不识礼仪的话。小老儿到可以替大人引荐一下。大家伙凑凑，或许真的凑的起那十万石粮食。”

　　这个时候的仲雍也只能死马当作活马医了，他又不敢在说什么。生怕门内的白胡子老头再将话题引到盐铁专卖中，听到老头子松了口，客气了几句之后马上告辞，匆匆忙忙的从这间小小的杂货铺中走了出去。

　　等着这位都尉将军走出了杂货铺之后，归不归嘿嘿的一笑，冲着白胡子老头说道：“老人家我还真的以为你放弃了万贯家财，原来老弟你是换了汤，药还在锅里。对了，张明方几百年前就死了，当初的赢鹿现在叫什么？”

　　“现在叫做郑鱼，张明方之后还有过几个名字，不过都过去了，都是一些山野村夫的名字，不归老兄大概也不会想听。”白胡子老头郑鱼将身边的油灯拨亮，借着灯光看了看归不归这几个人一眼，随后微微一笑，再次说道：“小老儿不比你们有术法的方士、修士，没点亮就看不见几位的相貌。不归老兄身边的就是吴勉先生吧？小老儿还有几位修士的朋友，耳朵里面已经灌满了吴勉先生的大名，今日一见，还真是神仙一般的人物。”

　　吴勉听了之后，只是慢悠悠的看了白胡子老头一眼，并没有说点什么的意思。

　　郑鱼说完之后，已经等不及了的百无求指着自己的鼻子，对这白胡子老头说道：“老子我呢？老子名叫做百无求，你那些修士的狐朋狗友是怎么说老子的？”

　　没等郑鱼说话，归不归已经抢先说道：“大人说话，小孩子别插嘴。你一说起来就没完没了的，一会天就亮了。郑鱼老弟，别和小孩子一般见识。咱们说点正事，当初的那件乌龟壳应该还在你的手里吧？老人家我给它找了个去处，占祖只能用一次的，这小三百年了，你该知道的也应该知道了。也该给它换个家了。”

　　“可惜只能用一次……”听了归不归的话之后，郑鱼轻轻的叹了口气，随后继续开口说道：“不过一次也让我捡了条命回来，要不然的话，秦灭齐国的时候，我已经不在人世了。就是那次才学了乖，舍弃了高墙大屋搬到了这种小户人家里。不管怎么说，保住了命比什么都重要，不归老兄，还是当年你说的对，人活的越旧越怕死。”

　　说到这里，郑鱼叹了口气，随后继续说道：“那个乌龟壳用完了一次也就没什么用了，不过毕竟重宝在身，放在身边也不合适，就把它藏起来了……”

　　说到这里，白胡子老头冲着归不归古怪的一笑，随后继续说道：“不归老兄，你猜猜我能把占卜之祖藏在什么地方？”

　　“要给就给，不给老子就自己抢。老东西你这是什么意思？”刚才自己的话被咽了回去，百无求已经一肚子的气，现在正好借着这个，将自己一肚子的气撒在了郑鱼的身上。

　　“小子你冲谁大喊大叫的？”郑鱼身后的妖物也不敢了，当场脱了自己的衣服，露出来它那满是伤疤和腱子肉的身体，再次要冲过去和百无求拼命。

　　归不归苦笑了一声，抬手在已经冲到一起，眼看着就要打在一起的两只妖物身上各自点了一下。就见它们俩的身体定在了原地。老家伙也不理会这两只妖物，冲着还在苦笑的郑鱼笑了一下，说道：“老人家我来的时候就想到了，老弟你不会把占祖藏在身边的，既然是秦灭齐国的时候老弟你用了龟壳，那么它现在应该陪着饿死的齐共王躺在地下了吧？”


第565章 都是聪明人

　　听了归不归的话之后，郑鱼好像被雷电击中了一样。身体瞬间僵直了起来，眼睛直愣愣的看着面前这个笑眯眯的老头子。顿了一下之后，对着他说道：“如果不是有人告诉我你被大方师囚禁了百年，共王饿死的时候你还在囚禁之期。我会以为当初埋下占祖的时候，不归老兄你就在旁边看着的。”

　　“也不难猜。”归不归笑眯眯的看了百胡子老头一眼，随后继续说道：“占祖是个宝贝不假，也是个催命符。放在身边你不敢，整个临淄城里面藏东西最好的地方就是齐王的王府了。藏在王府的藏宝密室里面最为稳妥，不过可惜老弟你不是内侍的身子骨。就算藏在王府中，也不能天天守着。既然活着的齐王王府靠不住，那就只有死了的齐王王府了。刚才说过是秦灭齐国的时候，老弟你使用的占祖。之后不久齐共王被秦军饿死在共地，死后尸首被运回临淄的齐陵安藏。这个简直就是老天爷为你计算好的一样……”

　　郑鱼沉默了半晌之后，轻轻的摇了摇头，看着老家伙说道：“本来以为天底下包括不归老兄之外，谁也猜不到占祖会被我藏在哪里。想不到谁都瞒过了，就是瞒不住不归老兄你。”

　　说到这里的时候，郑鱼顿了一下，他好像突然想到了什么，眨巴眨巴眼睛之后，对着老家伙再次说道：“那么如果不归老兄你是我，会将这个乌龟壳藏到什么地方？临淄城我都想到了，实在没有什么比齐王王陵更好的藏物之所了，或许不归老兄会有更合适的地方安置占祖。”

　　归不归听了之后哈哈一笑，随后再次说道：“说说也无妨，反正老弟你也不打算偷取老人家我的什么东西。如果我老人家是你的话，就把占祖藏在临淄城的死囚牢中。然后在装扮成死囚牢的狱卒，不知不觉之下，谁也想不到占祖会藏在那个晦气的地方。”

　　归不归几句话说完，郑鱼脸上的神情反而暗淡了许多。看样子但就藏宝来说，两个顶尖的聪明人已经分出了高下。

　　看着两个老头子你来我往的斗心智，吴勉有些不以为然的哼了一声，随后用他那特有的语调对着归不归说道：“既然已经知道了占祖藏在哪里，那我们是不是可以回去了？再不走天就亮了……”

　　“别急，这就好了。”归不归回头冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“还一点小小的事情要麻烦一下郑鱼老弟，来，帮着老哥哥我画一个墓室图，再把占祖所藏的位置标注出来。老弟，你这是什么表情，总不会把占祖藏在齐共王的棺椁里面了吧？”

　　“不归老兄，你们这次来的太巧了……”郑鱼学着归不归的样子笑了一下，随后继续说道：“这几年虽然经营这座杂货铺，可是也多多少少的得了点稀罕的东西。这些东西放在身边太扎眼，还是请共王帮着看管一下吧。下王陵的准备都已经差不多了，如果不归老兄诸位不介意去死人墓室的话，我愿邀兄同往。”

　　“还真是巧。”归不归嘿嘿一笑，随后看了一眼郑鱼之后。又和吴勉对了一下眼神，看到这个白发男人没有反对的意思之后，老家伙这才开口说道：“好，正好老人家我也想下去见识见识，看一眼齐王的王墓会是什么样子。”

　　当下，两个老家伙约了一下时间。商定好了明晚天色擦黑的时候，在城外六十里外的齐国历代国君的王陵会面。说完了最后几句话之后，归不归抬手点开了两个妖物之后，带着身边这几个人离开了郑鱼的这间杂货铺。

　　出离了杂货铺之后，才看到送他们过来的几个巡夜兵丁已经等着大门口了。还是他们几个人将吴勉、归不归他们几个人送回了馆驿，回去的路上，带队的小吏还担心吴勉、归不归他们四个误会。忙不迭的解释了几句：“几位老爷不要误会，刚刚都尉将军仲雍在附近路过。担心再有什么人遇见诸位，还是由小的们送老爷回馆驿。就算有人看见，小的们也有答对。”

　　归不归笑了一下之后，冲着小吏说道：“这杂货铺里的郑老板是老人家我一个多年未见的朋友了，想不到越活越回旋。当初还是高墙大院的住着，现在已经沦落到这步天地了。”

　　小吏陪着笑脸说道：“老爷您说笑了，您别看郑老板就是个杂货铺的掌柜。实话实说，现在整个临淄城中做主的不是王府里面的那位齐王殿下，操控整个齐国的就是您的这位老朋友。不过郑老板轻易的不肯露面，都是他侄子再替他打理。只有来了贵人，才能有幸进到杂货铺内堂，见郑老板一面。”

　　小吏随后又多说了几句，他原本是跟随大将军卫青的军士。还乡之后发现土地已经荒芜，孩子被寄养在亲戚家里。老婆已经不知道了去向，正在无措的时候，被郑老板看到，便带着他进了临淄城。别看他一个小小的巡夜小吏，每月从郑老板那里拿到的例钱不少于齐国的一个县令。如果不是郑老板，他不是在街上要饭，就是做了山贼。

　　归不归听了嘿嘿一笑，不再谈论这为三百年不见的老朋友。东拉西扯了几句之后，被这一队官兵护送着回到了馆驿。

　　吴勉、归不归几个人离开之后，刘喜和孙小川便一直都没有合眼。见到了几个人回来之后，还没等刘喜开口询问，孙小川已经抢先一步对着几个人说道：“老神仙，找到您的那位朋友了吗？那么说，小川我的人物也算是完成了，是吧？那几百箱金饼是现在给我们呢？还是等天亮之后再给呢？”

　　“谁说老人家我找到那三个人了，刚才我们见的人叫做郑鱼。娃娃，货不对版，没见到那三个人，你让老人家我如何话付前言？”归不归嘿嘿一笑之后，趁着孙小川争辩之前，再次开口说道：“别急，该是你们的早晚都是你们的。今天之后，或许给你们的都不止几百箱金饼。给你们三分之一的齐国也不好说……”

　　归不归的话让孙小川的眼睛瞬间瞪得老大，不过坐在一边的刘喜却皱起了眉头。当年他是连整个淮南国都舍弃的人，自然对三分之一的齐国不感兴趣。不过没容他说话，归不归装模作样的打了个哈欠。随后冲着孙小川说道：“好了，该说的都说完了。至于是得到三分之一的齐国，还是那几百箱的金饼，那就看娃娃你的造化了。”

　　孙小川虽然是个机灵鬼，不过他也猜不到自己凭什么就得了三分之一的齐国。不过看到归不归不想再说这个，他也只能跟着刘喜离开了这里，将房间留个吴勉、归不归四个人休息。

　　从房间里面出来之后，刘喜突然对着他说道：“小川明天说什么也要金饼，那三分之一的齐国就算交到你的手上，也不可以接。”

　　孙小川知道不管是金饼还是齐国，都是拖了刘喜的福。当下他急急忙忙的争辩道：“我的殿下，您这话怎么说的？怎么看三分之一的齐国也比几百箱金饼值钱吧？再说了，凭着咱们这死不了的身子骨，金子早晚有花光的那一天。齐国就不一样了，这个正经能吃一辈子。”

　　“唉……”刘喜微微的叹了口气，最后说了一句：“钱没了再赚，命没了可就真的没了。小川，归不归先生八成是想用你我来制衡另外一个人。我们得到三分之一的齐国，那个人得到多少？”


第566章 没去过的地方

　　孙小川前半辈子从来没有想过自己会和一个诸侯国扯上什么关系，就算是三分之一也好，说什么也要尝尝拥有三分之一的齐国，是个什么滋味。看到了自己的同伴不听劝，刘喜微微的摇了摇头，不再做声。

　　吴勉、归不归这边，等到刘喜、孙小川二人离开之后，白发男人看着老家伙说道：“老家伙，你搞什么鬼？当初好不容易把刘喜从诸侯王的泥潭里面拔出来。你现在又要推他进去？”

　　归不归重新坐回到了，对着吴勉说道：“不是老人家我要推他回泥潭，你觉得当初的淮南王现在跟着一个小骗子混饭吃，真的合适吗？”

　　看到了吴勉没有回嘴，老家伙当下嘿嘿一笑，随后继续说道：“小刘喜天生就是做大事的人，当初他八九岁的时候已经锋芒毕露了。如果不是现在的皇帝也是一个不世出的雄主，天下由谁来做主还真的不一定。与其让他继续出来装神弄鬼的骗钱，还不如让他和赢鹿联手。赢鹿那个老家伙成天鬼鬼祟祟的，阴谋有余阳谋不足。小刘喜和他互补一下，取长补短正好。”

　　在归不归的话里找不到纰漏，吴勉索性将话题转移到了占祖那里：“说说占祖的事情吧，你们说的那件乌龟壳果真的藏在齐共王的王陵当中吗？”

　　“不管现在在不在王陵当中，等到我们下去之后，赢鹿那个老家伙一定会把占祖拿出来的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着吴勉说道：“那个乌龟壳已经是个烫手的炭盆，而且他已经使过了一次，没用的东西想出手弄不好又能引来杀身之祸。现在有机会出手，还不赶紧的扔出来？”

　　这个时候，听不明白的百无求瞪着眼睛开口说道：“老家伙，刚才你亲口说的那个什么祖就在那个什么什么王的坟地里。现在听你的意思，敢情你这也是蒙的啊。那你们刚才你一句我一句说的那么热闹干什么？你直接问那个白胡子老头要，他从柜里拿出来给你，不就得了吗？老子到底是不是你的种？怎么你的心眼老子一点都没留下？”

　　“都说了你随你妈了。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“傻小子，你爹爹我可没说现在占祖不在齐共王的王陵当中。偌大的一个临淄城，赢鹿又是住了几百年的坐地户。想找个地方藏个乌龟壳还不是轻而易举？共王的王陵只是当是藏匿占祖的一个选择而已，算起来赢面大一点。不过老人家我给了赢鹿一个台阶，他就只有踩着台阶走下来。既然要给人情。当然就要给足。”

　　百无求还是听的不大明白，当下张着嘴巴想了半天之后，还是似明白似不明白。最后还是已经躺在床上的小任叁开口说道：“大侄子，反正你也想不明白，那还想他干嘛？学学你三叔我，这样的事情从来不操心。让你爹和吴勉去办，反正他们俩谁也不好意思坑我们人参。睡吧睡吧，别耽误了明天的早饭……”

　　听了小任叁的话，百无求竟然找不到能挑到毛病的地方。当下这个二愣子也学着那个小家伙的样子，脱光衣服进了被窝之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“差不多就睡觉去，真还以为是老子的大哥，岁数正当年吗？快点睡觉去，明天晚上还要去挖死人坟。别等下洞的时候，你在里面不行了。老子我还要费事把死人拖出来，把你埋进去——还不睡觉吗！”

　　归不归虽然不需要吃饭，但是多多少少的也要休息一下。当下他也不理会自己的便宜儿子，和吴勉客气了一下之后，便坐在了坐垫上闭目养神起来。

　　第二天天亮之后，四个人被馆驿外面的一阵嘈杂之声吵醒。连续两天一大早就被人吵醒，已经让百无求发起了狂。这个二愣子再次光着屁股冲了出来，片刻之后，院子里面发出了一阵陶器被打碎了的声音。伴随着这阵声音，一股浓烈的就像飘了出来。随后同样光着屁股的小任叁也从客房里面跑了出来，一边跑一边对着百无求大声喊道：“大侄子，别动我们人参的酒……”

　　等到吴勉和归不归出来的时候，这才看到院子里面已经摆下个美酒佳肴，以及各色礼物。孙小川拿着一卷竹简，正在逐一核对着礼物。他身后站在一个人，正是昨天晚上带着他们去见郑鱼的小吏。只不过这个人现在脱了官服，换上了自己的便衣。看到了吴勉和归不归出来之后，他对着二人行了半礼，随后开口说道：“小的替郑老爷跑趟腿，给老爷们送点吃喝用度。老爷们还需要什么，小的跟郑老爷回。置办好了就送来。”

　　归不归看了一眼正在胡吃海塞的小任叁和百无求之后，开口说道：“郑鱼除了让你送东西之外，就没有别的事情了吗？”

　　小吏陪着笑脸说道：“郑老爷说了，两位老爷是带着朋友来的。晚上请两位老爷将朋友一并带去，他说既然是你们二位的朋友，那就是他老人家的朋友。”

　　归不归笑了一下之后，说道：“看来什么事都瞒不住你们郑老爷，去和郑鱼回。晚上一个人都不少，让他能准备的都准备齐。”

　　小吏陪着笑脸答应了一声之后，恭恭敬敬的离开了馆驿。本来孙小川和刘喜要过来询问除了什么事情的，不过就在他们俩要开口的时候。齐国国相亲自请大方师和火山商量祈福事宜，无奈之下，他们两个人跟着国相到了相府，一直到了下午。刘喜推脱说要为祈福之事斋戒沐浴，这才算带着火山回到了馆驿当中。这个时候，才发现馆驿当中只剩下了老家伙归不归一个人。

　　看到他们俩回来之后，归不归二话不说，直接使用了术法将刘喜、孙小川二人带到了距离临淄城六十里外的齐国历代国君的王陵当中。当初秦灭齐国之后，虽然秦王政下旨将齐共王活活饿死。却没有派兵惊扰历代齐王的墓室，还将齐共王厚葬在了这王陵当中。秦灭汉兴之后高祖刘邦还下了圣旨，不许汉军惊扰各诸侯王的陵寝，还专门派出了军队前来看守陵寝，要不然的话这些王墓也等不到这个时候。

　　刘喜虽然是长生不老的体制，不过毕竟没有术法的底子。被归不归用五行遁法带来之后，还是折腾的他七荤八素。现身之后，先蹲在草丛里面哇哇大吐了起来。虽然被孙小川搀着跟归不归向王陵里面过去。

　　这个时候的孙小川肚子里面翻江倒海，也没有心思询问老家伙了。反正这为归不归也不会害他们俩，当下低着头跟着老家伙一直走到了齐国的王陵当中。

　　一直走到了里面的时候，天色已经完全暗了下来。就见远处隐隐约约的出现了一群人，这个时候，归不归这才嘿嘿一笑，对着身后的刘喜、孙小川说道：“好了，今天老人家我带着你们开开眼界。殿下您白发之前经过了人世间的大富大贵，白发之后又知道了人世间的疾苦。这几年该去不该去的地方你们都去过了，现在就带你们去之前没走过的地方看看……”

　　归不归说话的时候，刘喜和孙小川两个人已经看清了那一群人的相貌。带头的是一个白胡子老头，抱着小任叁的吴勉站在老头的对面。他们这些人身前的地面上出现了一个黑黑的窟窿……


第567章 心智似鬼神

　　洞口的位置已经打好了架子，两根粗大的麻绳系在一个大号的箩筐上面。早上过来送礼的小吏还有另外的四个人远远站着，看样子他们是不想听到自己老板和吴勉说的话。

　　看到了归不归带着两个白头发的年轻人出现之后，正盯着洞口向下观望的郑鱼便眯缝起来了眼睛。笑眯眯带着好像他影子一眼过的妖物走了过来。走到近前看了两个白头发的年轻人之后，说道：“小老儿应该怎么称呼两位呢？是大方师师徒？还是淮南王刘喜殿下？”

　　这句话说出来，让还在眩晕状态下的刘喜状态顿时好了起来。他先是看了身边的归不归一眼，没有看到两个老家伙有什么眼神交流之后。这位昔日的淮南王这才淡淡的笑了一下，对着郑鱼说道：“难得临淄城中还有认得刘喜的人，那不知道我又该如何的称呼您呢？张明方？何崇元还是谭冲？又或者您还有其他的名字？”

　　“淮南王少年成名，今日一见果然不简单。”郑鱼哈哈一笑，对着两个白头发的年轻人行了半礼。自从知道归不归再次出世之后，郑鱼便命人在暗中去调查吴勉、归不归的下落。从他们二人进入淮南国招贤馆，到淮南国都城寿春被汉军攻下。两个人行事十有七八都没有瞒过郑鱼的耳目，后来寿春城破之日淮南王失踪。郑老板也派人去查过，知道城破之日吴勉和归不归都不在草庐当中。而且几天之后，淮南国附近便出现了一个和失踪淮南王很是相像的白发男人。和他结伴的另外一个白发男人称呼此人为殿下，将几件事情串联起来，真相便呼之欲出了。

　　听到了面前这个白胡子老头说出了刘喜的身份，孙小川便皱着眉头看了身边的归不归一眼，说道：“老神仙，不是说殿下的身份不能泄漏……”

　　“小川，不要乱说。归先生肯说出去的话，寿春城破之日我已经死在乱军当中了。”没等孙小川说完，刘喜已经打断了他的话。顿了一下之后，继续对着孙小川说道：“天下心智近乎鬼神者归先生算是一位，这位先生又算一位了。你不知道的事情未必这位先生也不知道。”

　　郑鱼听了哈哈一笑，看了一眼归不归之后，对着刘喜说道：“我们这两个老家伙只是活的久了一点，见识多了那么一点点而已。如果殿下早生几年，哪里还有我们这几个老家伙的活路。”

　　“你们都是一路人，要互相吹捧的话回家照照镜子就可以了。”这时候，已经等到不耐烦的吴勉对着他们这几个人继续说道：“如果你们想相互吹捧到天亮的话，那我们就自己下去了。”

　　郑鱼也是调查过吴勉身份的，这个连归不归都不敢惹的白发男人。这个八面玲珑的生意人自然也不会轻易招惹，当下，郑老板陪着笑脸和归不归一起，带着两个白发年轻人走了过来。

　　看了一眼脚下三尺见方的黑窟窿之后，郑鱼再次说道：“当初共王的陵寝是我一手操办的，里面也放了一些我的私物。今天正好借着这个机会，将里面的东西整理一下。”

　　说话的时候，他身后的妖物已经将一个不是很大的包裹背在身上。在郑鱼的耳边低声说了一句什么，这个动作让吴勉身边的百无求很是不以为然。二愣子的嘴一撇，学着自己小爷叔的样子翻了翻眼皮，继续用吴勉的口气自言自语地说道：“好好的妖，还要学人交头接耳。慢点说不着急，别一句话没说上来再噎死了……”

　　出门之后，郑鱼已经叮嘱过自己的妖物不要和百无求翻脸。当下妖物也只是瞪了二愣子一眼，也不说话直接顺着黑漆漆的洞口跳了下去。看样子这妖物是替自己的主人打前站去了，也有可能就好像归不归说的一样。它将身上带着的占祖藏到墓室的某一处所在，等到他们下去之后，再装模作样的将这个乌龟壳从里面取出来。

　　看到了妖物跳下去之后，吴勉回头看了还在学他翻眼皮的百无求一眼，说道：“为什么我突然想在你脸上打一拳？”

　　吴勉的样子不像是说笑，百无求的表情顿时僵住，最后低着头不再学吴勉的表情动作。自己慢慢悠悠的走到了归不归的身边，压低了声音嘀咕道：“还有活路吗？老家伙，你叔叔这算是自己看不惯自己吗？”

　　归不归侧了侧身子，避开了吴勉的目光之后，叹了口气，对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，你现在知道老人家我这一百多年是怎么过来的了吗？”一句话说完，这一对没有血缘关系的亲生父子异口同声的叹了口气。

　　就在这个时候，洞口下面的位置传来了妖物瓮声瓮气的声音：“先生，阵法已经关掉了，您可以下来了。”这句话众人才明白了妖物刚才下去的目地。

　　郑鱼站在洞口答应了一声之后，招手将对面的小吏几个人叫了过来。从他们的手上接过来一只灯笼之后，回头冲着吴勉、归不归这边说道：“本来应该请不归老兄和吴勉先生二位下去的，不过大家都是自己人，小老儿也就不客气了。郑鱼我在共王的阴宫当中恭候诸位。”

　　说完之后，在小吏的搀扶之下，郑鱼坐进了洞口的箩筐。随后小吏几个人慢慢的将箩筐放到了下面，片刻之后郑鱼落地，小吏几个人又箩筐拽了回来，冲着吴勉这边的人说道：“小的伺候几位老爷，不知道哪位老爷先下去？”

　　“不用麻烦你们了。”吴勉低头看了看自己脚边的小任叁，小家伙心领神会的嘿嘿一笑，随后身子向下一矮，整个人已经钻到了地下。

　　看着小任叁消失之后，吴勉对着刘喜招了招手，说道：“殿下，过来吧，我伺候你一程。”

　　听到了吴勉的话，刘喜急忙快步的走了过来，嘴里说道：“弟子可担不起先生这句话，其实弟子可以和那位老先生一样，坐着……”他的话还没有说完，吴勉已经抓住了刘喜的肩膀，随后身子跳起来。带着刘喜一起顺着黑漆漆的洞口跳了下去。

　　看着吴勉和刘喜跳下去之后，归不归冲着孙小川嘿嘿一笑，说道：“看来老人家我要伺候你下去了，娃娃，一眨眼就到下面了。”

　　这个时候，洞里面已经传来刘喜呕吐的声音，孙小川的脸色又把发白，陪着笑脸对归不归说道：“老神仙，咱们都是自己人就不用那么客气了。您还是让我坐着箩筐下去吧，小川我身子骨弱，经不起……”

　　他的话还没有说完，已经被笑嘻嘻的归不归抓住了衣服领子。就这么揪着他也从洞口挑了下去，孙小川一阵破了音的尖叫声到了下面才停。当下，上面除了小吏几个人之外，只剩下了百无求一个孤零零的站在那里。这个妖物有些纠结的走到了洞口旁，看了下面一眼之后，说道：“呸！老家伙，到底谁才是你亲生的？你儿子还在上面，你倒带着别人下去了。等你摊在床上的那一天，别指望老子我侍候你。”

　　最后一个字出唇的时候，百无求已经抬腿从洞口跳了下去。地面上只留下了目瞪口呆的小吏几个人。小吏擦了擦额头上的冷汗，深吸了口气之后，对着几个同伴说道：“都是神仙一般的人物，这下子热闹了……”


第568章 屠蛊

　　百无求的双脚落地的时候，发现自己身处在一个宽大的甬路当中。吴勉、归不归这些人站在一起。这些人的目光都盯在尽头那只背着包裹的妖物身上，这时候的妖物手里拿着一根精铁打造的撬棍。它的面前是两扇足有丈余的石门，现在妖物已经将撬棍的一头插进了门缝当中。随着它的一声大吼，在妖物双手用力之下，将足用上千斤的石门撬出了一到缝隙。

　　徒手比量了一下之后，妖物将撬棍收了起来。两只手仅仅的扣在门缝中，双手使力将其中一扇大门缓缓的打开了可以容纳一个人自由进出的缝隙。

　　妖物自己试了试之后，回头冲着郑鱼说道：“先生，可以进去了。”

　　本来以为这句话是让郑鱼这些人进去，不过没有想到的是，妖物说完这句话之后，冲着自己的主人举了个躬，随后一闪身进到了石门之内，看来这天晚上这只妖物打算替郑鱼这些人提前扫平所有的障碍。

　　看着妖物进到了石门当中之后，郑鱼微微的笑了一下。对着身边的吴勉、归不归这几个人说道：“我们这才是刚刚进入到墓室的外围，还有一段路要走。不过诸位可以放心，当初这里就是我建造的。里面的机关和小老儿都了然于胸，耽误不了多少时间的。”

　　说话的时候，郑鱼已经再次第一个进到石门之内。吴勉、归不归这些人依次跟在后面也进到了石门之内，在外面还不觉得，但是进来之后，便立即闻到了一股浑浊、腐烂的气味。

　　这些人当中，嗅觉最好的便是二愣子百无求了。还没进到穿过石门的时候，这妖物便皱着眉头用手捂住了鼻子。进到了石门之门的一瞬间，便忍不住说道：“这里到底是坟地还是茅房？你们闻闻这味儿？那个什么共王的到底犯了多大的罪过，死了还要把他埋在茅房里面。”

　　“傻儿子，只是陪葬的奴隶和造墓工匠死后尸体腐烂的味道。”归不归指着走在最前面的郑鱼，对自己的便宜儿子说道：“还有什么陪葬的人，就要问问那个老家伙了。这里是他一手规划的，还有谁陪着共王一起下去的，他一定知道。”

　　“还有共王的妻妾、儿女和血脉至亲。”老头子说话的时候，走到了墙角的一处油灯下。将自己手里灯笼里面的火引到了油灯里，也不知道里面注满的是什么油，过了一百多年还能点亮。就在油灯点亮的一瞬间，跟在队伍中间的孙小川突然大叫了一声，指着油灯的方向喊道：“死人！那里有死人……”

　　就见在油灯下面都是一具一具已经腐败的尸体，刚才进入到这里闻到的味道，应该就是从这些死人身上散发出来的。

　　“我们是在共王的陵寝当中，是坟墓当然会有死人。”刘喜一把拉住了被吓到了的孙小川，随后继续说道：“这里是王陵，按着王爵建制陪葬这里只是第一层。这里应该是打造王墓的工匠，按着规矩这些人是被砍杀之后遗留在这里的。”

　　刘喜说话的时候，郑鱼正在不停的给一个油灯一个油灯的点上灯火。听到了这味昔日淮南王的话之后，这位白胡子老头一边继续给油灯点亮，一边说道：“齐共王被饿死之后，秦王政也就是后来的始皇帝良心发现。派人把他的尸首运了回来，还是按着诸侯王的规格下葬。不过防着有人利用齐王的血脉谋反，秦王政将整个齐国王族都活埋给共王陪葬。这样也好，起码这位最后一代齐王在下面不会太孤单。”

　　随着油灯一盏一盏的点亮，趴在地上的死人也都被显露了出来。粗看之下便不少五百死尸趴在地上，这些死尸都被仍在了道路的两旁。吴勉、归不归和百无求这些人有术法妖术，不用灯光也能看到这些死尸。不过这些在这几个人的眼里并不算什么，只是跑江湖出身的孙小川受不了这个场面。

　　继续向前走的时候，归不归看了几眼尸体，随后说道：“都是被砍杀之后仍在这里的，比起来战国的时候好一点。起码是先杀了再仍在这里，以前是直接把活人丢在这里，最后被活活憋死的。”

　　“管他怎么死的，再不快点走老子就要被熏死了。这股味道熏的老子脑仁疼……”百无求实在忍受不了这股味道，大叫了一声之后。直接跑到了白胡子老头郑鱼的身边，一把将这个老头子抱了起来，随后大步向着尽头跑过去。

　　虽然不惧怕地上的死尸，不过吴勉和归不归这些人也有些受不了这个味道。当下加快了脚步，跟在了百无求的身后，穿过了这片区域之后，便再次看到了跟着郑鱼那只妖物的身影。

　　就在这妖物身处在一面夯土墙前，正在用手掌计算着墙上面的距离。看到了百无求将自己的主人抱过来之后，对着郑鱼说道：“先生，再稍等一下。刚才我找错了位置，现在重新开始，这次应该不会错了。”

　　说完之后，妖物很快的找到了墙上的一块斑迹。这样的斑迹在墙上到处都有，并没有什么特殊的地方。不过妖物却将刚才的撬棍取了出来，以斑迹为中心，将墙上一块一人多高的墙皮拔了下来，露出来里面灰色的石砖。

　　看到了石砖露出来之后，郑鱼本能的向后退了一步，随后还不忘叮嘱了一句：“屠蛊，下手的时候小心点。里面都是毒汁，就算你是散仙，也一样逃脱不了……”

　　那只叫做屠蛊的妖物点了点头，随后深深的吸了口气。找到了一块微微凸起的石砖，用手指紧紧的扣住了石砖的边缘，随后用力将外一抽，将这块石砖抽了出来。

　　石砖抽离的一瞬间，屠蛊的双脚发力，身子倒着向后蹿了出去。窜出去五六丈之后，见到被抽出来的黑洞并没有什么异象之后，它这才松了口气。回头冲着郑鱼说道：“看来是这里没错了。”

　　说完之后，屠蛊将石砖放在了地上，随后再次回到了墙边。侧重身子向被抽出石砖的窟窿里面看了几眼之后，这才继续抽出来第二、第三块石砖。所有的危险都在第一块砖上，之后屠蛊双手加快了速度。不多时，便抠出来一个一丈左右的窟窿。

　　窟窿里面还是一道砖墙，这次屠蛊没有向刚才那样一块一块的抽离。而是直接用手上的撬棍向砖墙捅了过去“轰！”的一声，里面的砖墙轰然倒塌，露出来一个黑漆漆的空间来。

　　看着屠蛊将这面墙推倒，归不归冲着郑鱼说道：“老弟，一会你还要重新把墙砌起来。这么干的话是还有其他人进来收尾吗？”

　　郑鱼笑了一下之后，说道：“等我们的事情办完之后，临淄城里面的几个死囚会过来，他们会把这面墙重新砌好。我给了他们一边安家费，这里都办妥之后，他们就留在这里陪着共王。反正也是死囚，死在哪里都是一样的，在这里还能留个全尸。”

　　郑鱼说话的时候，一边的孙小川看了他一眼。这个白头发的年轻人好像有什么话要说，不过正要出口的时候，却被身边的刘喜用眼色拦住。他只能将这句话咽了下去。

　　看到通道被打开之后，郑鱼微微的笑了一下，随后说道：“好了，可以进去了。不过千万要小心一点。不可以触碰旁边的两面墙……”


第569章 弱离

　　郑鱼说话的时候，屠蛊已经侧着身子穿过了被他凿出来的窟窿。经过洞口的时候，它小心翼翼的，生怕一个不小心触碰到了旁边的墙壁。

　　屠蛊出来之后，郑鱼也走到了窟窿旁边。这个白胡子老头左右看了一眼窟窿的两侧之后，深吸了口气，随后在屠蛊的接应之下，抬腿迈进了窟窿里面。

　　看着这一人一妖小心翼翼的样子，吴勉和归不归对了下眼神。两个人几乎同时走到了洞口，围着洞口看了一眼之后。他们俩都将目光停在了左右两侧石砖的夹缝当中，吴勉还好，看到了之后并没有多说什么。不过归不归看到之后，先是一愣，随后转头对着已经进入门内的郑鱼说道：“老弟，想不到你搞出来这么大的手笔。知道的这里是齐国降王的陵寝，不知道的还以为这里是始皇帝的皇陵。老人家我多嘴问一句，这一手是谁教你的。”

　　“不归老兄，你已经猜对了，当初我就是得了始皇帝骊山皇陵的草图之后，才建造的这里。”郑鱼有些卖弄的笑了一下之后，继续说道：“不过这里除了几处机关仿造了皇陵之外，其他的还是不能和始皇帝的骊山皇陵相比的。”

　　郑鱼说话的时候，百无求已经溜溜达达的走到了吴勉和归不归的身后。它将自己的大脑袋顺着归不归的目光看过去。就见窟窿夹壁墙的并不是石砖，而是无数个拳头大小好像水晶球一样的透明圆球。这些圆球里面隐隐约约能看到有液体在流动，只是想不明白当初是怎么把这些液体灌进这些透明圆球的。

　　看到了这些透明圆球之后，百无求反倒是一脸的失望：“看你们说的那么邪乎，还以为是什么了不得的东西。敢情就是这些水晶球啊，这也有什么？里面有水它也叫水晶球。百里熙和广仁那里不是都有这种水晶球吗？比这个大得多的有得是。怎么？你们光记着吃饭了，没注意到还有这种东西吗？”

　　说话的时候，这个二愣子竟然还要伸手去抓两侧夹壁里面其中的一个透明圆球。不过就在它的手刚刚抬起来的时候，一股巨大的力量已经在归不归身上形成，随后瞬间将这个二愣子打的飞出去十几丈远。

　　好在这股力量虽然霸道，却不凶险。百无求倒地之后一骨碌便从地上爬了起来，归不归少有亲自动手教训二愣子，而且还在两拨外人的面前，让这个二愣子有些下不来台。

　　“老家伙你干什么！”百无求从地上爬起来之后，便冲着自己的‘亲生父亲’去了。这妖物大吼了一声之后，便再次冲着归不归的方向冲了过来。

　　就在这个时候，就见归不归脸上的表情变的有些凝重。随后老家伙冲着夹壁里面的透明球体虚抓了一把，虽然其中最上面的一个透明球体轻飘飘的飞了起来。缓缓向着归不归的方向飞了过来……

　　归不归的手不和透明天涯圆球有任何接触，总是有几寸的距离。眼角的余光看到自己的便宜儿子冲着自己扑过来的时候，老家伙说道：“别动，不是你爹爹我吓唬你。傻儿子，里面的汤水要是溅到一点在你身上。这辈子你就算是过完了，不是老人家我吓唬你。就算你爹爹是大罗金仙也护不住你的周全。”

　　看到归不归脸上的表情难得的一本正经，百无求这才知道自己刚才差点闯下了大祸。当下他再不敢撒野，身子一转远远的躲避了起来。而刘喜和孙小川也躲到了另外一个方向。

　　控制着这颗透明圆球在自己的眼前转了几圈之后，归不归的脸色又凝重了几分。看了一眼躲起来的几个人之后，归不归开口冲着另外一个‘人’喊道：“任叁！出来，地下马上也不安全了……”

　　“什么？下面怎么了。”归不归的话音刚落，小任叁的小脑袋便从他的脚下冒了出来。看到了小家伙露头之后，老家伙的手指一弹将那颗透明圆球远远的弹了出去。

　　“啪！”的一声，透明圆球在摔落到地面上的一瞬间，便好像水球一样的散开。随后一阵“呲……”的声响，四溅的液体将地面烧熔出来一个二尺有余的窟窿。

　　百无求抻着脖子看了一眼之后，冲着自己的‘亲生父亲’说道：“这也没什么嘛，老家伙，你吓了老子这一跳。老子的皮糙肉厚，这一点点毒汁酸水能把老子怎么……”二愣子的话还没说完，眼睛便直了起来。

　　刚才液体烧熔地面的声音一直没有结束，百无求再次看过去的时候，地面上还是那个宽度在二尺有余的窟窿。不过走近看了一眼，只是瞬间的功夫，这个黑窟窿一斤深不见底，百无求找了个石子礽到了窟窿里面试试深浅。想不到石子扔下去之后，不知道石子是不是被烧熔掉了。竟然没有听到石子落地的声音。

　　这个时候，二愣子终于知道害怕了。它咽了口唾液之后，缩了缩脖子对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，一个就够了。你别在拿出来了。这玩意儿得劲太大，就算你和小爷叔的皮囊抗揍，也受不了这个吧？这到底什么是什么玩意儿，以后遇到老子要躲着点。”

　　“难得傻小子你也有怕的东西。”归不归向后退了一步，随后回头对着百无求继续说道：“记住了，这个不是什么水晶球。它叫做弱离，是商末时期修士们炼丹时，无意中炼出来的酸水。因为刚刚炼出来的酸水和传说种的弱水很像，那时候的修士们就给它取名叫做弱离。弱离炼成之后，用术法将其悬空。三个时辰之后，外面的一层就会凝固住，看着好像水晶石一样。不过一旦弄破了一个就是一场灾难。夹壁墙里面最少也有千八百的，有一个破掉了，这些弱离便一个都留不住。”

　　“成百上千……”听了归不归的话之后，百无求的眼睛便有些发直。一个已经不得了，这么多的弱离如果都碎了，周围的人一个人活不了。难怪刚才屠蛊和郑鱼刚才过去的时候那么谨慎了。

　　不过由于炼制弱离的过程太过凶险，经常是炼制的修士连人带着丹炉都被刚刚炼成的弱离烧熔掉。就算侥幸能将弱离炼制出来，还有不少修士是死在了将弱离成型的过程中。像郑鱼这样能收集这么多的弱离，也是一件不可思议的事情。

　　对着自己的便宜儿子解释完了弱离之后，归不归回过头来，对着已经走过去的郑鱼说道：“老弟，这么多的弱离，你不是把始皇帝的骊山皇陵挖开，把那边的弱离转移到这里了吧？”

　　郑鱼笑了一下之后，说道：“不归老兄你说笑了，你被徐福请走清修的时候，这世上已经有了其他炼制弱离的法子。我虽然不是修士，不过得到这些弱离也不难。”

　　就在郑鱼说话的时候，吴勉已经顺着洞口走了过去。归不归也觉得自己站在这面弱离墙前不安全，当下也跟着钻了进去。后面的百无求和刘喜、孙小川三个人也从这里钻了出去。小任叁蹦蹦跳跳的惯了，最后还是百无求将它的三叔抱了起来，穿过了这面弱离墙。

　　穿了过来之后，这里的地面上也都是死尸。不过这些死尸身上的衣服明显要华贵许多，而且有男有女，应该就是那位共王的什么亲戚。


第570章 墙中蛇

　　这些死人身上没有外伤，不过尸体腐烂的程度要低于外面的工匠，看他们的样子已经服毒而死的。本来猜测里面还会有陪葬的奴隶，走了一圈也没有发现有一个像是奴隶的死尸。看来最后一位齐王了，用奴隶陪葬已经有些奢侈，还是自己家的亲戚下去陪着这位齐共王吧。

　　虽然是最后一位齐王，不过埋葬的规格却一点都没有降下来。除了倒在地上陪葬的死人之外，四周的墙壁上还有类似神仙接引的壁画。中央的桌子上已经出现了成套的金玉陪葬器物。

　　归不归对死人不感兴趣，他走到了对面陪葬品前。拿起来几件金玉冥器看了看，嘿嘿一笑之后，对着走在他前面的郑鱼说道：“老弟，这些身外物也是你给共王置办的吧？整个齐国还能如此对待这位齐王的人，恐怕也就是你一个人了吧？”

　　“怎么说我也在齐国经营了几百年，这就算是我最后交的一点税金吧。”说话的时候，郑鱼停住了脚步，叹了口气之后，继续说道：“再说我借用了共王的阴宫，多少也要进贡一点小玩意儿吧。”

　　“能有你这样的臣子，也算是共王的福气了。”归不归笑了一下之后，将手里的金玉冥器放回去之后，继续说道：“再往里面走，应该就是共王的陵寝了吧？都到里面了，你不会什么都不预备吧。”

　　归不归说话的时候，已经看到了屠蛊走到了尽头。那里还是一面看着眼熟的夯土墙，想到刚才那满是弱离的夹壁墙，归不归这些人便停下了脚步。按着越往里面走越凶险的趋势，弱离已经出现了，接下来出现的机关只会更加凶险。

　　就见屠蛊站在夯土墙前再次用手掌量出来一个范围，随后将耳朵贴在了墙上。抬起一只手轻轻的敲打着墙皮，这只妖物敲打两下之后便停一停，随后再继续敲打。接连几次之后，他突然皱起了眉头，回头冲着郑鱼的方向摇了摇头。

　　郑鱼微微的笑了一下，冲着屠蛊说道：“别急，慢慢来，它在里面待了一百多年，你刚刚把它叫醒，它不会反应那么快的。”

　　屠蛊点了点头，随后继续将耳朵贴在墙皮上，一边敲打墙壁一边听着里面有没有什么异常的动静。这个动作一直持续了小半个时辰，就在吴勉和百无求都开始不耐烦的时候，就见屠蛊的眼睛突然一亮，就见他敲打墙壁的评率越来越快。另外一只手已经伸进了怀中，在里面窸窸窣窣的不知道掏着什么东西。

　　看到了屠蛊的动作之后，归不归嘿嘿的一笑。随后对着眼睛紧紧盯屠蛊的郑鱼说道：“老弟，本来以为你弄到了一墙的弱离已经了不得了。想不到这里还藏着私货，不是老人家我说你，你这几百年可不止就是发点财那么简单吧。还正经真有几个修士、方士和术士的朋友吧。”

　　“我虽然不是孟尝君那样的人物，可也要交几个朋友的。”郑鱼微微一笑，刚刚想要再说几句的时候，屠蛊那边已经发生了变化。就见它敲打墙壁的动作已经停了下来，可墙壁里面还是发出来“咚咚……”的敲打声音。

　　屠蛊听到之后，另外那只手已经从怀里面掏出来了一把白色的粉末。它将这些粉末抹到了墙上，在发出声音的位置上画出来一个大大的圆圈。画好之后，屠蛊回头看了自己的主人一眼。郑鱼微微的点了点头，只说了四个字：“多加小心……”

　　听到了郑鱼的话之后，屠蛊将使用了几次的撬棍再次取了出来。它一只手拿着撬棍，另外一只手从怀里掏出来一个小小的布口袋。看布口袋边缘洒出来的白色粉末，应该就是刚才屠蛊在墙上画圆圈的白粉了。

　　妖物一手握着撬棍，一手握着白色粉末。深吸了口气之后用力的将撬棍尖利的一头对着圆圈中心插了进去，撬棍插进墙壁的一瞬间，圆圈里面就好像在敲击战鼓一样：“咚咚咚……”的响个不停。墙壁里面好像有什么东西，竟然将那跟撬棍慢慢的顶了出来。

　　这个时候的屠蛊一动不动的盯着一寸一寸被顶出来的撬棍，看着撬棍被顶出来一半之后。它猛得抓住了这根精铁打造的棍子，随后瞬间将它从墙壁上拔了出来。就在撬棍被拔出来得一瞬间，就见尖利得一头竟然缠着一条白色半透明的蛇。

　　这条蛇的嘴巴紧紧的咬在撬棍尾部，被从墙壁里面拽出来的一瞬间，它全身的鳞片瞬间扎开，随后用尾巴向着屠蛊的身体抽了过去。虽然这个动作在电光火石之间，不过妖物已经做好了准备，它手中的白粉对着这条蛇扬了过去。接触到白粉的一瞬间，那条蛇突然僵住，保持着刚才的姿势，从屠蛊手中的撬棍上掉了下来。

　　这条蛇掉到了地面之后，后面的人才看到这条近乎透明的白蛇竟然没有尾巴，刚才抽向屠蛊的竟然还是一只蛇头。这条蛇前后都是蛇头，也不知道它平时都是怎么行动的。

　　看到了这条僵硬的白蛇掉在地上之后，屠蛊才长长的出了口气。就在他回头要向郑鱼说话的时候，老家伙归不归突然开口说道：“小心，墙里面还有东西……”

　　这句话还没有说完，从刚才撬棍插进去的窟窿眼里面又钻出来一个白蛇的脑袋。看到了面前的妖物之后，蛇头先是回缩了一下，随后好像利箭一样从窟窿眼里面弹了出来，张开蛇嘴对着屠蛊的手臂咬了过去。

　　要看着这条蛇就要咬到屠蛊手臂的时候，突然从空气中传出来一声轻响，随着这声轻响，已经飞到屠蛊近前的白蛇断成了两截。和掉在地上僵直的白蛇一样，这条蛇没有尾巴，断成两截的白蛇各自有一个蛇头……

　　已经吓出了一身冷汗的屠蛊并不慌张，它将手里的撬棍再次插进了刚才的窟窿眼里。看到了唯一的出孔被堵住之后，屠蛊这才一屁股坐在了地上，不住的喘着粗气，看着身边凭空冒出来的白发男人吴勉点了点头。缓过来这口气之后，说道：“多谢，没有你帮手，我已经没命了。”

　　吴勉翻着眼皮说道：“别客气，我只是不想你死的太早，一会没人干你的活而已。”

　　这个时候屠蛊已经顾不得这噎人的话了，当下它擦了一把冷汗，回头冲着自己的主人喊道：“先生，怎么会有第二条蛇？”

　　看到没有了危险之后，郑鱼也一脸惊异的走了过来。看了看地上的两截死蛇和僵直的白蛇之后。叹了口气对着屠蛊说道：“这是一大一小两条虬蝰，应该是当初藏在墙中的虬蝰腹中已经作胎。就在这一百年中生下了这小虬蝰。当初大意了，虬蝰凶险没有仔细检查，才险些造成大错。”

　　说完这几句话之后，郑鱼对着吴勉施了一礼，说道：“吴勉先生救了屠蛊，如同保住了我的一条臂膀。”礼毕之后，又对着屠蛊说道：“此事是我预想不周，差点害了屠蛊你。你三番五次的救我，我却差点害死了你……”说话的时候，竟然又对着好像自己仆人一样的妖物行了一礼。

　　郑鱼对屠蛊行礼的动作，看的后面的百无求有些眼红。它撇了撇还在看热闹的归不归，说道：“老家伙，看看人家，再看看你自己。老子也救了你几次了。你还好意思和老子挣名份！”


第571章 齐共王

　　两条弱离一死一伤，屠蛊小心翼翼的重新将撬棍拔了出来，手里抓着白粉等了半天也没有等到第三条白蛇从窟窿眼里面爬出来。趁着这个时候，一直拽着刘喜待在后面的孙小川走了过来。擦了一把冷汗之后，对着归不归说道：“老神仙，小川我有句话不知道该不该问，刚才那前后两只脑袋的蛇是什么来头？双头蛇时不时的就听见过，这屁股也是头的蛇今天之前别说看了，就连听都没有听说过。”

　　“该问不该问的，你这不是都问了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“你要是听过见过了，那还有什么稀奇的吗？今天老人家我心情好，和娃娃你说两句。记住了这屁股也是头的蛇叫做虬蝰，是商周时期修士用丹药喂出来的虬蛇所孕。这只虬蝰的毒性最猛，传说毒死过刚刚渡劫，正准备飞升的神仙。就是因为毒性太猛经常噬主，虬蝰在西周时期基本上已经灭绝了。现在郑鱼老弟还能弄来这一条半，看来是着实有几个关系不错的大修士朋友。”

　　听到归不归指名道姓的点到了自己，郑鱼微微一笑，回头对着老家伙解释道：“只要没有渡劫飞升，那修士也是人。是人就要交交朋友，朋友想要条虬蝰，也不好意思不给……”

　　郑鱼的话刚刚说到这里，屠蛊已经将手里的白粉重新收到了布袋中。随后用另外一只布袋将还倒在地上僵直的虬蝰装了起来，看它小心翼翼的样子，也在堤防着这条双头蛇突然醒过来在屠蛊的手上要上一口。

　　将虬蝰收好之后屠蛊这才长长的出了口气，随后再次抄起来那根撬棍。将尖利的一头插进到了刚才的窟窿眼里。撬棍插进去三分之一，就见屠蛊双手紧握着撬棍用力一板。“轰！”的一声之后，撬出来四五尺见方的一个大洞。屠蛊从头到尾只是使用这根撬棍，也不知道这是怎么打造出来的。没有一点弯曲变形的迹象，这撬棍看着不像是法器，以汉时的锻造手艺来说，已经是顶尖的物件了。

　　看到撬出来一个大洞之后，屠蛊并不着急进去。妖物探着脑袋向夯土墙的缝隙看了一眼，确定不会再有第三条虬蝰之后。这才闪身进到了洞内，片刻之后，屠蛊的声音从里面传了出来：“主人，阵法已经关掉。你可以带着他们进来了。”

　　听到了这话之后，郑鱼答应了一声，随后对着归不归客气着说道：“不归老兄，里面就是共王的墓室了。你要的东西就在里面，屠蛊已经扫清了道路，请老兄和吴勉先生诸位进去吧。”

　　归不归嘿嘿一笑，刚刚想要说话的时候，突然孙小川凑过来对着他说道：“老神仙，您看看这样好不好，小川我和殿下就不亲自进去了。在这里等着恭候几位回来，一旦里面再有什么东西，我们俩进去了也是给你们帮倒忙……”

　　刚才只是在外围转了一圈，就又是弱离又是虬蝰的。现在马上就要进到主墓室了，外围的机关已经不得了，里面守着齐共王尸首的机关那还了得？当下孙小川打定了主意，说什么也不会进到主墓室的。

　　不过昔日的淮南王似乎并不和他一个心思，归不归笑眯眯问他打不打算进去看看的时候，刘喜看了正在向他使眼色的孙小川一眼，说道：“前半世我什么地方都去过了，还就是没有去过主墓室里，尤其还是齐共王这样的墓室。就算我真的是长生不老，之后也未必还能见到。”

　　这话已经说的非常明白了，孙小川自己留在这里反而更害怕。当下他只能不情不愿的跟着刘喜，和众人一起顺着地洞进到了里面的主墓室当中。

　　主墓室当中摆放着一口巨大的石棺，四周摆放着一起陪葬的冥器。和外面的陪葬物品不用，这里的陪葬平基本上都是平时用得到的器物。诸如金玉所制的碗筷等，再有的就是成堆成堆的齐国古钱和金饼。四周的墙壁上还是画着一些神仙接引的壁画，只不过墙里面藏着两条咬死过仙人的虬蝰。真有神仙赶来接引，大概也不敢穿墙而过，带着共王的魂魄离开。

　　吴勉、归不归这几个人进来的时候，屠蛊正在用力将石棺的棺盖推开。露出来里面被丝绸的经文被包裹着的木质棺材，看到了屠蛊正在用手撕扯棺材上面丝绸被单的时候。归不归冲着郑鱼苦笑了一声，说道：“老弟，你还真的把占祖和共王作伴了，共王是投降之后活活饿死的。你就不怕占祖沾染到了这死鬼的怨气，再占卜出来无中生有出邪事……”

　　说到这里的时候，吴勉和归不归的眉头突然同时皱了起来。两个人的目光紧紧盯着已经露出来缝隙的棺椁，随着上面的棺材盖被屠蛊掀开。露出来里面一个皮包骨头的尸体，这具身上几乎没有一点肉。完全就是被一层薄皮贴附着的骷髅架子。只不过在这具尸体的身上被二三十道金线捆绑，每一道金线的两头都固定在棺材底部，看着就好像是防着这副骷髅架子从棺材里面跑出去一样。

　　经过了一百多年，这具尸体没有一点点腐烂的迹象。不过整个一个棺材里面，竟然除了尸首之外，再没有一点陪葬的东西。看着还不如外面一个陪葬的外戚，起码外面陪葬的人身上还有一件衣服。

　　“这就是你们说的那位饿死的齐共王？”百无求看了一眼棺材里面的尸体之后，继续说道：“倒地是饿死的，身上一丝肉都没有了。你们看看，这个才叫真正的皮包骨。从上到下除了肚子里面多少还有点下水之后，就真的没有一点肉了。你们看看这一根一根的肋巴条，那里还有一点肉。等一下——他胸口怎么一跳一跳的……”

　　经百无求这么一提醒，刘喜和孙小川都将目光对准了躺在棺材里面的皮包骨。就见他的胸口果真一跳一跳的，本来如果死尸身上再有几斤肉，让心口多少有点肉，也不会看到了心脏这样的跳动了。

　　这个时候，郑鱼叹了口气，随后对着归不归说道：“昨天晚上本来我想把话题引到共王的陵寝当中的，不过没有想到不归兄会自己说出来这个。既然是天意使然，那么我就只有顺天意带着不归老兄、吴勉先生诸位来到这里了。”

　　郑鱼说话的时候，死尸的腹部也开始起起伏伏。当下将孙小川惊的向后窜了出去，嘴里面不停的大叫道：“他还活着！共王还在呼吸……”

　　孙小川大喊大叫的时候，吴勉和归不归的目光都停留在郑鱼的脸上。就听见这个齐国的首富继续说道：“当初秦军围齐的时候，共王本来想过与齐国共存亡的。当时还询问我的意见，只是我看到当时六国已被秦灭了五国，只有齐国孤单影只的不会再有作为。当下便规劝共王降秦，本来以为秦国还会仿效商周分封诸侯立国，这样的话，共王还会被封一国。就算比不上齐国，好歹也是以诸侯王善终。没有想到秦王直接下令饿死了共王，共王死后怨气聚于身而不散。就变成了这个样子，齐国的末王竟然变成了一具行尸……”

　　这个时候，吴勉突然打断了郑鱼的话。白发男人冷笑了一声之后，继续说道：“一具行尸而已，郑老板，你连弱离和虬蝰都能弄到手，一具行尸就不知道怎么办了吗？”


第572章 三家分齐

　　行尸是人死后怨气不散凝聚在尸体当中，阻断了魂魄从身体里面离开的途径。死人不会以为自己已经死了，因为怨气太深，行尸会将这股怨气发泄到其他人的身上。只不过每发泄一次怨气非但不会减轻，反而变得越来越凌厉。

　　行尸对一般人虽然是生人勿近的怪物，不过修士来说，对付这种行尸却并不费事，有个三五年道行的小修士就能轻松的将行尸魂飞魄散。让吴勉和归不归这样的大修士来对付一个行尸，就好像是让天下闻名的武士去对付一个刚刚出生的婴儿一样。

　　郑鱼叹了口气，说道：“如果单单是想让共王魂飞魄散的话，当初将它请到这陵寝的时候，我已经让人那么做了。共王是因为我才被活活饿死的，虽然不能将生前就将他救出来。死后也要消除共王的怨气，超度它的魂魄。”

　　说到这里，郑鱼顿了一下，随后他脸色有些凝重的继续说道：“当时我也找了几位大修士，请他们前来超度共王的魂魄。不过谁看了都说他的怨气太深，让共王魂飞魄散容易，但是让他消除了怨气却是太难。最后还是一位大修士给出了一个主题，先将共王的遗体留在这里百年。等到百年之后再请大修士过来超度，只要没有生人的刺激，这一百年差不多也可以让共王的怨气慢慢消除一点……”

　　“你这话说的早了。”没等郑鱼说完，站在棺椁旁边的归不归突然微微一笑。他说话的时候，已经将手伸进了棺椁当中，拉断了绑在共王上半身的十几根金线。就在金线被拉断的一瞬间，本来一直好像死人一样的骷髅突然睁开了双眼。它直挺挺的坐了起来，大吼了一声之后，张开满是枯黄牙齿的嘴巴，对着归不归枯树枝一样的手咬了下去。

　　眼看着这一下就要咬到归不归手腕的时候，老家伙突然变了手法，伸出手指在骷髅的脸上轻轻弹了一下。“噗！”的一声之后，行尸骷髅再次躺到了棺椁里面。也不知道老家伙使得什么力道，行尸倒在之后就像被粘到棺椁里面一样，虽然一直在呲牙低吼，却再也没有向刚才那样坐起来。

　　这样子和一百年前共王下葬的时候，几乎一模一样。看的郑鱼心头一沉，他明白这条路行不通了。就在真的可以磨掉共王的这口怨气，照这个速度大概也要再过了一两千年。

　　“他这样子和一百年前差不多吧？”归不归看了还躺在棺椁里面低吼的骷髅一眼，随后对着郑鱼继续说道：“要是你们家隔壁上吊死的小寡妇，这样磨掉她的怨气也许还可以。不过他是投降之后被活活饿死的一国之君，要是这样滔天的怨气一百来年也能被磨掉的话。那几位圣贤就要重现排名了，共王怎么也要排在孔仲尼的前面。”

　　听了归不归的话之后，郑鱼呆愣了起来。当初他将共王的遗体运到这里来的时候，秦已经统一了天下。怕走漏消息，郑老板并没敢请什么有名的大修士。本来以为这只是那些修士的道行不够，这次归不归这样的大修士找上门来，郑鱼还以为终于可以超度了共王的魂魄。让他早日投胎做人，想不到过了一百年，齐共王的怨气还是那么强烈。

　　半晌之后，郑鱼这才回过神来。表情黯然的看了归不归一眼，随后有气无力地说道：“那么说来，这次就连不归老兄你都无法超度共王了。本来以为这次可以补救当年的过错，看来还要让共王在这里多住几百年了。不归老兄，以你的阅历，还要再过多久才能让共王散了折扣怨气？”

　　郑鱼说话的时候，归不归一直笑眯眯的看着他，直到郑老板说完，归不归这才开口说道：“老人家我什么时候说过不能超度这位共王殿下了？一具行尸而已，就算怨气大了点。可终究还是一具行尸，翻不了天。”

　　这句话还没有说完，郑鱼的眼睛便亮了起来。他本来就是极聪明的人，只不过齐共王这具行尸一直都是郑老板的一块心病。关心则乱，他竟然忘了开口询问归不归有没有什么办法能超度这个棺椁里面的行尸。

　　看着郑鱼重新看到希望的表情，归不归嘿嘿一笑，对着郑老板搓了搓手指，没等郑鱼说话，老家伙抢先说道：“不过老人家我替你超度了共王，老弟，你用什么来报答我老人家呢？占祖不算，那个乌龟壳你早就答应送给老人家了。你自己经营齐国这么多年，除了占祖之外，不会在没有什么好东西了吧？”

　　这个时候郑鱼哪里还顾得上讨价还价，他盘算了一下自己的家底之后，对着归不归说道：“我倒是还收藏了几件上古时期的法器，只要不归老兄看的上眼，你尽管哪去。”

　　“连名字不都报不出来，看来也不是什么好东西。算了，还是老人家我便宜便宜你吧。”归不归轻轻的摇了摇头之后，回头将身后不敢靠前的孙小川和被他作伴的刘喜叫到了身前。指着他们两个白头发的年轻人说道：“这两位的身份你也知道，老人家我直话直说。刘喜做过几十年的淮南王，他少年成名的事情你应该比老人家我都清楚。他旁边的孙小川也是一个机灵鬼，难得的是咱们大家伙都是一样的体质。你们三个人合作的话，也不用担心谁比谁先走一步。老弟，你别看刘喜殿下的年纪轻。他的眼光可是独到，如果当年他给共王献计的话，也未必就是现在的这个局面了。”

　　本来今晚让归不归将刘喜和孙小川一起带来，郑鱼便是存了和两个人合作的心思。郑老板这些年已经推倒了幕后，不过幕后也有幕后的不便之处。知道了刘喜和孙小川两个骗子进了临淄城之后，这位齐国的首富便心生了一个主意。将孙小川顶到幕前，他和刘喜在幕后操控。说实话。有关经商之道，天底下可能再没人能超过郑鱼。但是对于天下大事的把控，这位郑老板还是差了一筹，要不然的话，也不会献计给共王投降献国，最后落得一个被活活饿死的惨象。

　　没等郑鱼说话，孙小川先忍不住对着归不归说道：“等一下，老神仙，不是说三分之一的齐国吗？怎么又变成我们给他打工了？”

　　郑鱼微微一笑，替归不归解释道：“不是打工，是合作。我的东西分给你，你便占了三分之一的齐国。”

　　齐王他和刘喜是见过的，虽然年轻不着调课也不是这个白胡子老头啊。而且就算是齐王也不敢轻易将自己藩下之国分给他人三分之一吧？孙小川还想要说几句的，不过被刘喜用目光示意拦下。这才拉着昔日淮南王，到一边嘀咕去了。

　　看到了自己满足了归不归的要求，郑鱼马上再次对着归不归说道：“不归老兄，人我收了，那么是不是就可以超度共王的魂魄了？”

　　归不归还没有说话，已经有些不耐烦的吴勉对着郑鱼说道：“等一下，郑老板，你贵人事忙，忘了点什么的话，那么我提醒一下你，我们是为什么下来的？”

　　“怎么会忘了呢？”郑鱼单单的笑了一下，回头冲着又做回他影子的屠蛊说道：“你将那件东西拿出来，不归老兄是见过的，是真是假他看一眼便知。”


第573章 净化

　　郑鱼说话的时候，屠蛊已经从身背后的包裹里面取出来了一个巴掌大小的黄铜盒子。看到了自己主人点头示意之后，屠蛊将这个小小的黄铜盒子递给了归不归。

　　归不归打开铜盒的时候，除了吴勉之外，剩下的几个人几乎都凑了过去。看着老家伙将手里面的铜盒打开，露出来里面一个小小的龟壳。看到了龟壳之后，归不归身后站着的百无求说道：“这个就是占祖？老家伙，你给老子算一个，看看你将来的儿媳妇长什么样子。你有几个孙子孙女？你现在把它们的名字告诉我，老子就不用费脑筋起名字了。”

　　当初妖王是怎么瞎了眼，想把自己的女儿许配给它的？归不归心里嘀咕了一句之后，对着自己的便宜儿子说道：“老家伙我要是真的用占祖给你算这个，西伯侯知道半也能托梦过来骂老人家我。你老婆孩子的事随便找个算命的瞎子就能算出来。不用那么麻烦用占祖。”

　　说话的时候，归不归将铜盒里面的乌龟壳取了出来。虽然他的眼睛能在黑夜当中视物，不过老家伙还是凑到了郑鱼的灯笼前，仔仔细细的看了一遍。随后将龟壳再次放回到了铜盒之中，连同铜盒一起交到了吴勉的手上。这才对着郑鱼古怪的笑了一下，说道：“还是上次你给老人家我看的乌龟壳，东西是好东西。不过你也知道占祖是一雌一雄，这个是雌的，你就没有想过用这个去找另外一个占祖的下落吗？”

　　郑鱼苦笑了一声之后，对着归不归说道：“不归老兄，你也真是看的起我。一只占祖已经够让我头疼的了，我哪里还有心思去找另外一个。现在占祖已经在你的手上了，是不是可以替共王殿下超度它的魂魄了。让它早点转世投胎是我这一百年来的心愿，但愿今天之后，我可以了却这个心愿……”

　　“别急，已经一百多年了，也不差这一时半会。”归不归嘿嘿一笑之后，探头看了看还躺在棺椁里面呲牙咧嘴的骷髅一眼，说道：“现在怨气已经完全笼罩住了共王的魂魄，老人家我之前见到怨气这么大的行尸，都是二话不说直接让它魂飞魄散的。今天看这郑鱼老弟你的面子，我老人家就勉为其难的超度一下共王。不过事关老人家我的秘法，你们几位还是出去避避嫌的好。不用走远，就在外面那层墓室等着老人家我就好。”

　　听了归不归的话之后，郑鱼便微微的皱起了眉头。还没等他说话，旁边站着的百无求已经忍不住开口说道：“老家伙，怎么说老子也是你的儿子，出去的人里面没有老子我吧？”

　　归不归笑眯眯的看了自己的便宜儿子一眼，说道：“主要就是说你，咱们虽然是亲爹俩。不过你毕竟是妖物。身上的妖气会冲了魂魄，怎么说咱们爷们儿也收了你郑叔叔的好处。不小心伤到了齐国的魂魄，让这位殿下下辈子投胎做猪做狗那就不好意思了。”

　　“毛病……”听到自己无望在这里陪着归不归之后，百无求一把将任叁抱了起来，对着这个小家伙说道：“三叔，我不行你也差不多。我陪着你出去坐坐……”

　　小任叁也不没想过要留在这里陪着归不归超度亡魂，当下无所谓的被自己的大孩子抱了出去。刘喜和百无求对了下眼神之后，他们俩也不用老家伙催，已经转身跟在百无求的身后走了出去。

　　郑鱼犹豫了片刻之后，嘱咐了归不归几句话，随后便带着屠蛊也跟着走了出去。现在整个主墓室里面便只剩下了吴勉和归不归两个人，白发男人用他特有的眼神看了看老家伙之后，说道：“是不是我也该出去了？别你的秘术被要饭的学去，你在赖上我。”

　　“在你的面前，哪还有什么秘术？”归不归呲牙一笑之后，继续说道：“一会被共王的魂魄消除怨气，还要你帮忙护法。虽然不算什么大事，不过一旦有个什么岔头。也只有你能帮老人家我一把了。”

　　说完这几句话之后，归不归看着棺椁里免得骷髅，将自己一会要做的事情和这个白发男人说了一下。

　　齐共王的怨气太深，本来最好的办法就是把它魂飞魄散。既然要化解上面的怨气，就只有另外一个比较凶险的法子了。归不归看在占祖的份上也是豁出去了，他竟然想出来用将共王的魂魄装进自己的肉体里。然后通过自己这几百年道行的肉体，净化掉将共王的怨气。

　　这么做最大的凶险就是共王的魂魄有可能瞬间夺舍，虽然这样的机会几乎等于零。不过归不归小心谨慎了一辈子，自然不想在这个时候翻船。留着吴勉看着他，如果真的万里有个一的话，就靠这个白发男人替他将肉身夺回来了。

　　开始之前，归不归先将自己大部分的术法重新注入回储金当中。最后叮嘱了吴勉几句之后，老家伙将手伸进了骷髅的胸口，随着就见他将一个近乎于透明的人影从骷髅里面拉了出来。深吸了口气之后，老家伙看着吴勉说道：“一定看到不对头的时候，千万要把共王的魂魄从里面拉出来。别怕弄伤我老人家，只要身子别被他抢走就好。”

　　吴勉看了他一眼之后，说道：“你放心，我从来都不怕伤到你老人家。”

　　这句话好歹也算是吴勉得态度，老家伙苦笑了一声之后，将这个透明得影子装进了自己的身体当中。和以往只是用他的身体存放魂魄不同，这次老家伙是暂时用共王的魂魄来主导他的身体。只要怨气被净化掉之后，老家伙便马上抽离出这个魂魄。后面的事情就简单了，超度魂魄这样的事情对归不归来说，简单的不能在简单。

　　将共王的魂魄放进了自己的身体之后，归不归并没有什么多余的动作。他只是盘着腿坐在了地面上，好像有什么事情想不同一样，皱着眉头紧盯地面。这个过程持续了一刻钟之后，老家伙的身子突然直挺挺的站了起来。随后便听到一个不属于归不归的声音吼了出来：“孤王已经请降，为什么还要怎么对待孤王！嬴政！这就是你说的善待孤王吗？一个大好的齐国还换不来孤王的一条性命吗……”

　　这就算是夺舍了吗？老家伙你就这点本事？吴勉皱着眉头看了一眼对着空气大骂的‘归不归’，叹了口气之后，就要走过去将齐共王的魂魄从里面拖出来。这个时候，突然听到归不归的声音又回来了：“殿下，不是老人家我说你，你又是何苦？始皇帝嬴政差不多也死了一百年了。灭了你们大齐的秦国又被汉灭了，该死的不该死的都死了。你这口气也该放下了。”

　　“孤王这口气出不来！大齐姜、田二主的江山，为什么还换不回来孤王的一条命！孤王死了，为什么天下还有这么多人活着？孤王死得，这些人就死不得吗？”归不归瞬间又变成了刚才的声音，一声大吼之后，眼睛直愣愣得盯着面前得吴勉，继续说道：“既然齐国都换不回来孤王的性命，那么天下的人都跟着孤王一起走吧！”

　　“等一下……”归不归的声音又从他的嘴里说了出来：“咱们商量一下，你天下人都跟着你走，老人家我管不了。那你能不能先把身子还给我老人家？”

　　这个时候，吴勉再也看不下去，哼了一声之后，挽了挽袖子向着老家伙走了过去。


第574章 还有怨气吗？

　　看到了吴勉突然挽着袖子向自己坐过来，归不归的脸上又恢复了他本主的表情。喘了口气之后，对着越走越近的吴勉说道：“别误会，老人家我就是劝劝共王。还没到你出手的时候，等等，你想干什么，有什么话好说……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经走到了他的身边。白发男人完全不理会老家伙的呼喊，直接将手掌伸进了他的胸膛，片刻之后，将一个近乎于透明的人影从归不归的身体里面拽了出来。如果刘喜、郑鱼他们这些人看到，任谁都会以为是将共王的魂魄掏了出来。没有想到的是，被吴勉揪出来的魂魄竟然开口说道：“错了……是老人家我，有什么事先把我老人家放回去再说……”

　　“没错，把你掏出来是为了你好。在一边看着……”说话的时候，吴勉已经将归不归的魂魄推到了一边，随后回过头来冲着有些发愣，不知道出了什么事情的‘归不归’肉身说道：“现在轮到我和你讲道理了，说吧，还是怨气很大，是吗？”

　　“你敢如此和孤王说话！现在孤王就让你知道运气有多大！”听到了吴勉的话之后，‘归不归’的眼睛就立了起来。当下抬起两只手便对着吴勉的脖子掐了过去，就在他的胳膊刚刚抬起来的时候，眼前突然一花，“啪！”的一声响之后，‘归不归’的身体瞬间飞了起来。

　　身子离地之后，‘归不归’才感觉到自己的左脸一阵火辣辣的疼痛。本主的魂魄离体，齐共王的魂魄便成了‘归不归’身体的主人。想不到第一个感觉便是这个火辣辣的耳光。

　　“轻点……那个是老人家我的身子。”这个时候，被吴勉拉出来归不归本主的魂魄差点要哭出来。老家伙现在后悔身上为什么不多留点术法了，本来他只是用了诈语，想看看共王魂魄是不是还对活人的身体留恋。谁能想到还没等共王说话，吴勉先一步把他的魂魄揪了出来。

　　‘归不归’身体落地的时候，才发现那个白头发的男人已经站在他的身边了。还没等共王控制的老家伙从地上爬起来，吴勉已经伸手将他拽了起来。共王这辈子直到饿死都没和人动过手，这时候也是急了，抬起巴掌对着面前白发男人的脑袋抡了过去。

　　‘归不归’的手臂刚刚抬起来，眼前又是一花。随后“啪！”的一声，和刚才一模一样的事情再次出现了。共王控制的老家伙身子再一次的飞了起来，刚才挨了一巴掌的左脸又开始火辣辣的疼痛。落地的时候，身边有人对着他说道：“我再问一遍，现在怨气还是很大，是吗？”

　　“老人家我没怨气啊，一点都没有……”这个时候，归不归的魂魄看到自己肉身的左脸已经高高的肿了起来。不过他看出来吴勉这几下的力道非同小可，又不敢过去恐其误伤。只能远远的对着吴勉继续喊道：“有什么事你们俩单说，别冲老人家我的身子来啊……打两下行了，那个谁，共王殿下，给我老人家个面子。你服个软，大不了老人家我安排你去皇后的肚子里投胎，上辈子你不过是个诸侯王，下辈子你来做天子……”

　　这个时候，吴勉和另外那个‘归不归’都顾不得他了。就见被共王控制的归不归不停的被打的飞了起来，每次落地的时候，都能听到白发男人那句说了十几遍的话：“我再问一遍，现在怨气还是很大，是吗？”只要这个‘归不归’没有立即回答，便一个耳光将他打的飞了起来。

　　这个过程经历了几十遍，‘归不归’的左脸已经血淋淋的肿起来，好像一块淋了猪血的发面饼一样，他左边的眼睛都眯成了一条缝隙，想要睁开都做不到。这还是在肉体不停复原的情形下，如果只是一般人的身体，这个时候半张脸已经被打掉了。

　　自己被打和‘看着’自己被打是两个感觉，归不归的魂魄开始还能劝说两句，后来看到‘自己’被打之后的惨象，不知道扯动了老家伙的哪根心肠。他竟然坐在棺椁边，一边看着自己的肉体不断被打的飞起来，一边吧嗒吧嗒的掉起了眼泪。

　　也不知道第几次被一巴掌打飞之后落到地上了，这次‘归不归’根本就没有了再次爬起来的意思。死狗一样的趴在地上，没等身边的吴勉发话，他抢先说道：“没怨气了……一点都没有了。现在就安排孤王去投胎转世吧，孤王也不要转世什么皇帝了。一般的百姓家，有几亩薄田就好……”

　　“这就没怨气了？我可没有逼你……”吴勉好像意犹未尽似的看了半张脸血肿起来的‘归不归’，顿了一下之后，白发男人又继续说道：“我们还是再谈谈吧，有什么怨气你现在就说，别等到转世之后，再把怨气留到下一世去。”

　　“它的怨气都被你打没了没了，一丝一毫的怨气都没了！”这个时候，归不归的魂魄突然跑了过来，站在吴勉和自己肉身的中间，替共王继续说道：“带着怨气的魂魄一定会有表现的，你看看它现在哪里还有一点带着怨气的样子。想不到老人家我的一张嘴，还是比不过你的巴掌。吴勉，不是老人家我说你，你被席应真那个爸爸带坏了。”

　　共王身上围绕着一百多年的怨气终于烟消云散，在吴勉一个接一个完全不能还手的巴掌之后，共王魂魄对吴勉巴掌的恐惧终于抵消掉了让它对秦王的怨恨。到了最后，共王的魂魄只有一个想法，一定要从这个老家伙的身体里面跑出来。除了这个之外，一百多年前自己被活活饿死的场景已经开始模糊了起来。

　　看到吴勉终于停手之后，归不归的魂魄也不管不顾了。向着自己的肉身扑了过去，等到他重新夺回来自己的肉身之后。第一个动作就是将在他身体里面发抖的共王魂魄抓了出来，不过他也没有将共王饿魂魄放回到那个骷髅身上。调整了身体之后，再次将共王的魂魄存放在了自己的身体之中。只是这次和以往对霸王和方士总管一样，只是给这个魂魄一个容身之处。

　　收留好了共王的魂魄之后，归不归这才轻轻的抹了一把已经消肿，但还是留了一个重叠巴掌印的脸颊。重新夺回来自己的肉身之后，脸上火辣辣的痛苦已经清晰的感觉到了。虽然比较刚才疼痛感已经好了大半，不过还是让老家伙疼的直咧嘴。

　　归不归苦着脸对吴勉说道：“其实你不用动手，老人家我和共王再聊会，差不多也就化解他的怨气了。就是三两句话的事，一句话没说到就挨了这几十个嘴巴。刚才看你打我这肉身嘴巴的时候，老人家我还以为你就是为了这个来的。”

　　“不管你动嘴还是我动手，化解了怨气就是好的。”吴勉看了一眼呲牙咧嘴的归不归一眼之后，对着外面的洞口说道：“好了，可以进来了，郑鱼，你们家共王可以转世投胎了。”

　　话说了一遍之后，并不见洞外有人进来。吴勉和归不归对视了一眼之后，两个人一前一后向着洞外走了过去。从刚才抓到虬蝰的墙壁穿出去之后，见到这里空空荡荡的，本来说好了等在这里的郑鱼、刘喜和百无求三拨人马没了踪影……


第575章 老冤家

　　周围并没有什么打斗和使用术法的痕迹，不过要说这些人先一步离开这里，又绝对不可能。别的都不说，单一个郑鱼不见共王的魂魄轮回、转世他绝对不会离开。

　　刚才两个人的注意力都在共王的身上，外面发生了什么事情竟然没有丝毫察觉。本来在陵寝当中发生这样的事情很是诡异，不过这里是郑鱼一手置办的。总不会有什么机关、阵法连他都不知道吧？

　　两个人在原地转了一圈之后，归不归冲着吴勉怪异的笑了一下，说道：“看来他们那些人是等不及都上去了，还什么里面的共王是他这一百多年的心事。呸！就不能信他们生意人的话。还不知道姓郑的是怎么忽悠的百无求那傻小子和任叁的，一个小娃娃和一个二愣子怎么经得起他的花言巧……”

　　归不归说到一半的时候，突然没有任何预兆对着半空中的顶棚打出去一个火球。眼看着火球就要打到上面石壁的时候，火球突然熄灭。随后一个上了几岁年纪的声音突然响了起来：“老家伙，你是怎么发现我的？”

　　说话的时候，一个模模糊糊的人影出现在顶棚。他的身子紧紧的贴在石壁上，似笑非笑的看着从窟窿口出来的两个人一眼。这人一身淡黄色的方士服饰，看着虽是五十多岁的年纪却是满头的白发。面容清瘦，和那位前任大方师徐福又八九分的相似。

　　吴勉先后两次见过这个面容酷似徐福的人，先是几十年前在乌江江底见过这人一面。随后在皇宫当中见过此人一次，那次这个人被假问天楼请来。冒充徐福来对付大方师广仁。最后却被广仁制住，之后一直关押在黄龙涧当中，直到这人被广孝错救，逃出了黄龙涧之后，便一直都没有在露过面。

　　看到了这人之后，归不归的脸上没有一点吃惊的表情。冲着这个人笑了一下，说道：“徐禄，好久不见了。上次听说你被你侄子关在黄龙涧，老人家我还想过去看看你来着。刚刚出门就听说你从黄龙涧里面逃了，还差点替你背了黑锅。这几年没见你露面，躲起来生儿子了？你的饭量大，一个儿子不够吃是吧……”

　　这人正是徐福的胞弟——徐禄，当年他与其子被关押在乌江江底。因为不堪饥火竟然食了其子。现在听到归不归说到这段往事，徐禄开始有些烦躁起来，他强压住火气打断了老家伙的话：“不用说废话了，我也知道你们下来干什么。是不是觉得这里少了几个人？你把占祖交给我，那几个人自然就会回来。”

　　“你什么时候胆子大起来了，还知道用人质要挟老人家我了。”归不归呵呵一笑，看了一眼身边的吴勉，对着他说道：“当年我老人家是和徐福、徐禄兄弟俩一起长起来的，一起去偷麦饼，都是老人家我和徐福去偷，他在外面放风，结果每次徐禄在外面看见有人来，他都一言不发都逃了。只留下我和他哥哥挨打，次数多了我老人家和徐福也就不带他玩了。想不到过了几百年，当初放风就跑的小娃娃也知道算计老人家我了……”

　　归不归和徐福、徐禄哥俩是从小一起长大的玩伴，后来徐福进入了方士一门。归不归看着徐福在方士宗门混的风生水起，有些眼红也跟着进去。不过归不归的运气不好，他进去的时候已经没有了长辈。当下只好拜在自己儿时玩伴的门下，而徐禄和归不归遇到了同一个问题，他和徐福是一奶同胞，总不能弟弟自己去拜哥哥为师。最后徐禄并没有正是进入方士一门，但也是整天混在方士宗门当中，由徐福私授他方士一门的术法。

　　徐禄的天赋也是极高的，抡起术法来，他和广字辈的几个人仿上下。当初从黄龙涧掏出来之后，他便一直躲在一个隐秘之所。方士一门和问天楼双方都在寻找此人，不过这么多年一直没有找到徐禄的音讯。

　　本来徐禄也因为自己就这么过下去，再过个百八十年之后，自己再改头换面重新出世。天下这么大，自己去到偏远一点的地区，总不会那么倒霉再遇到广字辈的那几个人吧。除了他们之外，在没有谁会判定他的生死。

　　没有想到的是，就在几天之前，一个一直咳嗽个不停的痨病鬼突然找到了自己的藏身之所。据他自称是问天楼主的亲传弟子，名字叫做九九。是来请徐禄先生再次出世，加入问天楼将方士一门彻底铲除的。

　　听到了九九的话后，徐禄第一个反应就是灭了这个痨病鬼的口。不过这个九九似乎早就算到了徐禄会心狠手辣的解决掉自己，当下也像徐禄交了实底。并不是只有他一个人知道徐禄的藏身之处，只要九九这边有什么意外，方士一门马上就会知道徐禄的下落。徐禄经营此处不容易，再换一处躲藏未必有这里这样保险，而且逃走的路上如果漏出一丝马脚被方士一门察觉，那就是灭顶之祸。

　　看着徐禄犹豫的样子，九九当下继续劝解。现在朝廷和方士一门的关系已经视同水火，如果能利用朝廷的势力将方士一门彻底铲除的话。那便是一劳永逸，再也不用担心方士一门的威胁了。

　　最后几句话让徐禄有些动心，当初徐福还是大方师的时候，徐禄曾经用过大方师的占卜法器算过他哥哥的运数。没有想到阴错阳差之下，竟然算到了方士一门将会有一场灭顶之灾。只不过那时候徐禄的术法尚浅，还算不到那个日子倒地是什么时候。现在被九九一提醒，又想到了那一段旧事。

　　这些年，徐禄东躲西藏的也是厌烦了。最后竟然被九九说动了，不过两位楼主还被关在方士宗门之内，无法给徐禄在问天楼的身份。这个徐禄倒是不在乎，他给自己封了一个客卿的角色。乔装改扮之后从躲藏之地走了出来。

　　不过徐禄生怕有人认出来自己，不敢距离方士宗门太近。当下围着方士宗门几十里转悠了起来，想着抓一个小方士探听出来宗门里面的近况。如果大方师师徒俩不在宗门的话，自己还是有进去打救两位楼主的可能。

　　没有想到的是，小方士没有找到，却找到了齐国派到方士宗门打探大方师近况的使者。逼问之下，使者说到有两队都自称是大方师的人马到了齐国国都临淄。两拨人看着都有可疑，齐王派出使者前来宗门打听。

　　经过使者的描述，徐禄马上听明白这两队人马都不是大方师。其中一个还是他的老冤家归不归，那个老家伙早就被自己的大个徐福踢出了方士宗门。归不归无利不起早，敢冒用大方师的名义出现在临淄。八成是看中了那里的什么宝贝，当下，徐禄连夜赶往临淄。

　　进到了临淄之时正是今天凌晨，徐禄隐藏了气息。就在他准备打听两拨大方师下落的时候，听到一队巡夜的官兵在议论一个杂货铺老板见了几个方士的事情。徐禄隐住身形跟在后面，听明白了那几个人其中之一正是老家伙归不归。

　　当下，他一直跟着带队的小吏，一直到他从杂货铺老板那里领了事由。快马加鞭的赶到齐王陵，徐禄都一直隐身跟在了小吏的身后。直到最后他进来，看到一些人等候在一个洞口，正在议论齐王的魂魄和占祖……


第576章 动不动

　　无意当中听到传说当中占祖的下落，徐禄可谓是欣喜若狂。他之前一直担心自己的行踪会被方士一门发现，现在只要得了占祖给自己占卜一卦，就算他哥哥徐福从海上钓完鱼回来，也不会找得到他。

　　不过对于归不归那个老家伙，徐禄心里还是有三分忌惮的。当初徐福将归不归囚禁起来，在徐禄的眼里未必就是因为那个老家伙在背后说大方师的坏话。自己那个哥哥如果连这个涵养都没有，怎么可能做的上大方师这个位置。

　　在徐禄看来，自己大哥之所以这么做。是因为有些忌惮归不归，担心将大方师传给广仁的时候，维克那个老家伙发生什么意外情况。虽然归不归不在乎什么大方师的位置，不过谁知道再过多少年之后这个老家伙会不会改了想法。到时候徐福人在海外，就算想做什么都来不及了。等到广仁接了大方师稳定下来之后，再将归不归从囚禁之地放出来。就算这个老家伙不甘心也做不了什么了。

　　本来徐禄打算趁着归不归魂魄离体的时候，突然冲进去结果了这个老家伙和那个白头发的男人。不过他从小便吃这个诡计多端老家伙的亏，为求稳妥还是不和归不归正面冲突的好。

　　趁着吴勉和归不归在忙乎齐共王魂魄的时候，徐禄突然发难，施法拘走了郑鱼、百无求和刘喜这三拨人。本来依着归不归的本事，是可疑发现洞外异动的。不过那个时候吴勉已经把这个老家伙的魂魄揪了出来，不借助自己的肉身，归不归也没有注意到当年徐家的二小子已经到了外面。

　　现在徐禄、归不归终于见面，徐家的二小子直接说到了占祖，见到老家伙提到这些陈年旧事想要蒙混过去。徐禄冷笑了一声之后，再次说道：“一个乌龟壳换六条性命，老家伙，你们不吃亏。不过你执意不肯交换的话，我也不难为你，三人三妖变成了死人死妖之后再还给你。如果你们想要动手的话……”

　　说到这里，徐禄停顿了一下，微微一声冷笑之后，对着归不归继续说道：“我虽然不是方士出身，不过术法却是你师尊前任大方师亲授的。你还在方士宗门的时候，我们俩切磋过几次。老家伙，我记得你一次都赢过吧？”

　　“那你就是把我忘了……”没等归不归说话，吴勉斜着眼看了看面前这个酷似徐福的男人，冷冷的哼了一声之后，他继续说道：“你猜一下，一会你们俩动手的时候，我会不会就在一遍干看着？要不你们现在就开始吧，我说我不会动手帮他，你信不信？”

　　面前这个白发男人虽然看着变成不死之身的资历尚浅，不过九九来找他的时候，已经亲口说过，让徐禄千万小心归不归身边的白发男人。这人深受徐福青睐，就连大方师徐福都在他手上吃过大亏。虽然这人的术法看着还不到高绝的地步，不过加上和自己再伯仲之间的归不归。徐禄还没有那个自信能同时对付得了他们俩。

　　“那就是说你们不要那六条性命了，是吧？”徐禄冷笑了一声之后，继续说道：“那么第一个我来了解谁的命？我听见你刚才称呼那个叫做百无求的妖物，叫它傻儿子的。要不我们从它开始吧……”

　　“老人家我无所谓，不过你要问问妖王答不答应。”归不归嘿嘿一笑之后，对着徐禄继续说道：“你看看我老人家这记性，忘了你也被徐福关在河底了。这些年的事情也没怎么出来，你好好想想，老人家我是那种乱认干亲的人吗？如果它没有什么背景，配做我老人家我傻儿子吗？过两天去妖山打听一下，知不知道当初妖王的公主死活要嫁给百无求。不过我们家这傻儿子死活不干，最后妖王实在没有办法了。就让自己的三个太子和百无求结拜了，我们家傻儿子还是大哥……”

　　归不归虽然诡计多端，不过他说的似乎也挑不出来毛病。这个老家伙的眼光极高，当初他在齐国做方士总管的时候，齐王的太子想要拜他为师学习方术，归不归死活都不干。最后太子脸上没有面子，挨着他是方士一门名宿的份上也不好发作。等到太子登基之后，随便找了个借口将老家伙从齐国赶走的。

　　“想不到这个小小的妖物还有这个背景。”徐禄心中虽然惊讶，不过脸上还是一副无所谓的样子。冷笑了一声之后，继续说道：“那看在老家伙你的份上，你的傻儿子暂时放他一码。咱们再说说那个叫任叁的小孩子，你们四个人是一起出来的吧。老家伙你也不要说这个人参娃娃也是妖王看中的妖物吧？”

　　“你说我们家老三啊……”听到徐禄提到任叁，归不归突然放肆的大笑了起来。看着徐禄紧皱的双眉，老家伙擦了擦自己笑出来的眼泪，随后继续说道：“想怎么样任叁也行，不过你的后半辈除了要避开方士一门之外。还要记得避开大术士席应真，对，就是上次他闯方士宗门的时候。你骂他老而不死，结果挨了一嘴巴，两年之后才想起来你是谁的那个席应真。我们老三是席应真那个爸爸的干儿子，他老人家把任老三寄存在我这里。那位大术士除了可惜换弟子之外，就只有这么一个干儿子。不信？那你一会动手之前先问问它们俩。是不是我管百无求叫做傻儿子，管任叁叫做三哥的。儿子和三哥，老人家我这么称呼，你应该闻到什么味道了吧？”

　　归不归说完之后，徐禄沉默了片刻。他是知道归不归这辈子最打怵的人就是席应真的，一旦这个小娃娃真是那个老术士的干儿子，那后果比得罪方士一门还要严重。徐禄是在席应真的手下吃过大亏的，当初一巴掌就让他失忆了半年。那样的事情，他是无论如何都不想在经历第二次的。

　　连续提到了两个妖物，都有自己不干触及的后台。当下徐禄心里还是责怪自己莽撞了，不过已经出口的话又不能再收回来。当下他再次冷笑了一声，眼睛转了一圈之后，说道：“那么那两个年轻的白头发呢？他们是人，变成白发没有多久，应该谈不到和什么大人物有关系吧？”

　　“那你就要想想他们俩凭什么变成你我这样不会死的白头发了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“长生不老药是你哥哥根据方士古方所变化出来的，方士一门自己人都没有给几粒。为什么会便宜两个外人？你哥哥出海这么多年，方士一门没有多添一个白头发，外面却突然多了俩，有意思吧？”

　　徐禄没有想到这两个几乎没有术法的白发年轻人也有背景，愣了一下之后，他看着归不归说道：“他们两个和方士一门有什么关系吗？”

　　“那要去问你哥哥，老人家我的那位老师尊了。”老家伙笑了笑之后，继续说道：“也可能就是徐福那个老家伙看这俩孩子顺眼了，就给了俩长生不老药。丹药是他的，给谁不给谁，老人家凭什么去管他？”

　　本来徐禄已经做好了干掉这两个人，杀鸡给他们俩看的打算。想不到被归不归说了两句之后，他的心里开始打起鼓来。两个妖物的背景太深不能动，那两个人正好相反，不知道他们俩的背景不敢动。那么摆着手指头算，就只剩下郑鱼和屠蛊这一人一妖了。


第577章 不动口

　　说到最后郑鱼和屠蛊的时候，徐禄自己已经没有什么底气了。他本来不是笨人，不过当年被自己亲大哥囚于江底的经历，让他心里至于都存有阴影。说什么也不能在被人关起来，心中的顾忌太多，让他多少对事情有了些误判。

　　迟疑了片刻之后，徐禄冷冷对着归不归说道：“看来今天这里的人都是有来头的，那么郑鱼和屠蛊又是什么来历，老家伙，说说吧……”

　　“郑鱼和屠家，就是齐国的土财主和他的保镖。”归不归笑了一下之后，继续说道：“几百年前老人家我来齐国做方士总管的时候，和还没改名字的郑鱼吃过几次饭。徐禄，你要是想了结他们俩的话，那老人家我就要谢谢你了。郑鱼富可敌国着实有点好东西的，他活着的时候，我老人家不好意思开口要，现在人要是不在了的话，那就不用客气了。到时候咱们哥俩二八开怎么样？”

　　听到郑鱼和屠蛊没有什么后台的时候，徐禄的心理本来一喜，刚刚想要开口要挟归不归和吴勉的时候，却听到了归不归的这一番回答。就好像在忽明忽暗的火苗上面泼了一盆水一样，这时候，徐禄心里开始后悔了，刚才为什么不趁着归不归的魂魄不在肉身里面的时候动手？要不就在洞口摆下一个阵法，起码动起手来自己还占了一个先机。现在倒是好了，白白费力气拘了六个人质，结果不是自己不敢动，就是动了也没用。

　　当下徐禄开始两难起来，现在动手的话，对方两个人自己未必能占什么便宜。这么就走的话又舍不得那块占祖，而且自己的行踪已经败露，一旦广仁从归不归的嘴里在听到自己的蛛丝马迹，那样就真是赔大了。

　　就在徐禄迟疑的时候，他的身背后突然传来了一阵咳嗽声。随后一个人连咳嗽带喘地说道：“徐禄先生……咳咳……您的行踪已经……咳咳，被他们察觉了，多说无意……咳咳，还是动手从归不归先生的手里拿吧……”

　　说话的时候，一个人影从徐禄身后的洞口走了出来。来人正是问天楼主的弟子九九和背插长剑的莫离，两个人出现之后，不在隐藏自己的气息，九九先是一阵猛烈的咳嗽，好容易缓过来之后，看着对面的徐禄再道：“时间不多了，徐禄先生，我们两个人替你挡住吴勉。你去归不归的手上拿占祖，法器到手之后，还请徐禄先生回援。吴勉手上有几件看不到的法器很是了得，我们两个人可支撑不了多久。”

　　他们俩本来是打算在皇帝前往方士宗门的必经之路上埋伏刺杀的，不管这次刺杀成不成都会将屎盆子扣在广仁的头上。不过二人埋伏的过程中，突然听说又一队大方师的仪仗到了临淄。他们俩没有想到会有人冒充大方师行骗，当下还以为是吴勉又有什么诡计。便飞奔到了临淄，刚刚到了这里，便发现徐禄正鬼鬼祟祟的好像在跟踪什么人，他们俩不敢打扰徐禄，便去打听他跟踪那人得情况，最后竟然探听到了那小吏今夜要前往齐王王陵得消息。当下他们二人也跟着到了这里。

　　九九说到这里的时候，莫离突然将他背后的长剑抽了出来。将长剑在他们面前挥舞了几下，随着长剑的舞动，九九和莫离身前的空气竟然开始凝结冰霜。片刻之后，二人的身前形成了一道‘冰墙’。九九和莫离都是见过吴勉那谁也看不见的龙鳞法器，那种法器着实让人有些头疼。为了阻挡那件法器，他们俩这才想了这个办法。

　　“你们做的和说的是两回事吧？”看着两个人身前半透明的冰墙，吴勉冷笑了一声，随后用他招牌一样的挑衅口气继续说道：“这就算挡住我了吗？怎么看你们这都是在挡住自己吧？”

　　“咳咳……只要你的法器进不来，挡住谁……咳咳……都是一样的。”九九咳嗽的时候，莫离已经围着他们俩打造出来了一个环形的冰墙。九九说完的时候，他最后一个动作也同时做完。随后就见莫离的长剑一甩，那道环形的冰墙对着吴勉平移了过去。

　　冰墙平移过去之后，九九和莫离两个人同时对着吴勉冲了过去。两个人躲在冰墙后面，莫离不断打造冰墙的厚度。冰墙快速得移动着，始终保持在他们和吴勉得当中，九九时不时的绕过冰墙对着吴勉来几下。

　　这两个人动手的同时，徐禄也对着归不归扑了过去。他的身子一闪已经到了老家伙的身前，伸手向着老家伙的胸口抓去。不过这个时候，他还是不想多结仇敌。动手的同时嘴里说道：“把占祖给我，拿到占祖我就走……”

　　“老人家我不信你。”归不归怪笑了一声，没有硬接这一下，而是躲开了这一下之后，马上向着九九和莫离那边扑去。如果不是徐禄眼疾手快得挡在他们中间，被吴勉和归不归前后夹击，九九和莫离那真正算是九死一生了。

　　当下徐禄看清了形式，也不和归不归废话了。使出全力向着这个老家伙攻了过去，总算让归不归放弃了九九和莫离，还是专心和自己缠斗起来。这两个人的术法仿上下，只不过一个人念着从下玩到大的交情加上不舍得在对方身上消耗术法，另外一个人如丧家之犬不敢树敌太多，当下二人都没有下杀手，只是在相互试探。看着雷鸣电闪的好不热闹，两个人却连一点油皮都没有伤到。

　　而不远处吴勉和九九、莫离这边便不是这样了，片刻之后，九九和莫离藏身的那道冰墙上面已经是伤痕累累了。他们二人想的不错，这面随着莫离心里快速移动的冰墙也确实拦住了吴勉。只不过那个白发男人的法器实在太过凌厉，每施展一下冰墙上面便出来了一个大窟窿。开始九九还能躲在冰墙后面偷袭吴勉，到了最后他已经自顾不暇，开始忙着在遍布苍夷的冰墙上面修补漏洞，再腾不出手来给吴勉制造麻烦。

　　这还是吴勉要在这面冰墙上面测试法器的力量，要不然的话，九九、莫离他们师尊都吃了大亏的法器，有这么可能连这面冰墙都打碎不了。他们两个人还想着之前那道看不见的龙鳞盾牌，如果知道已经精炼成了这样的法器，可能宁可眼睁睁的看着徐禄在吴勉、归不归二人手下吃大亏，也不敢轻易出手了。

　　这个时候，九九和莫离心里面都盼望着徐禄和归不归那里快点分出胜负，徐禄也好快些过来援手。照这样的速度，吴勉打破冰墙冲过来只是片刻之后的事了。

　　而徐禄这边心里比他们俩更惊慌，时隔多年他再次和归不归交手，才发现这个经常是自己手下败将的老头子并不简单。虽然还没有使用杀招，不过自己的招数都能被归不归轻易的化解。就说是半个同门，都清楚彼此的招法也有些过头了。而且这个老家伙的术法已经隐隐的在自己之上，难不成当年他败在自己手下，只是看在徐福面子，故意做出来的吗？当时二人已经缠斗在了一起，就算徐禄这时候想要借遁法逃走都不可能了。当下除了硬着头皮继续动手，已经没有别的办法了。

　　就在这个时候，第一个出现变故的是吴勉、九九和莫离这边。对着一阵爆裂之声，那面不停被缝缝补补的冰墙终于被吴勉打碎。九九和莫离身上同时出现一道血光，两个人随后瘫倒在了地上。


第578章 该来的，不该来的

　　论实力的话，九九和莫离二人联手是在吴勉之上的。今天两个人吃亏在没有想到吴勉身上那件透明的法器已经变成了样子，本来是以防守为主的法器现在每一下都在进攻。两个人之前预想的完全错了，如果不是吴勉想借着这个机会试试法器的话，他们两个人早已经身亡多事了。

　　看了一眼倒在地上的九九和莫离，他们俩现在虽然身受重伤，不过还没有伤及性命。这倒不是说吴勉心软，归不归八成还有话要问他们俩，这才暂时留了他一条性命的。

　　而归不归和徐禄那边也有了变化，眼角余光看到吴勉那边已经分了胜负之后。徐禄的心里便开始急躁了起来，现在他已经不想那只占祖了。只想如何能从这里抽身。不过这个时候，归不归却缠上了徐禄。加上身后还有一个有古怪法器的吴勉，徐禄的心里已经越来越不安起来。

　　当下，徐禄为求自保，已经开始对着归不归下了杀手。无奈他和归不归都是一个路数，那个老家伙总有办法化解。而站在他身后的吴勉手中法器突然开始无故自鸣，让本来九急躁的徐禄心里越发的慌乱起来。

　　眼看着徐禄隐隐露出败相的时候，归不归突然“啊！”了一声，随后身子急退。徐禄呆愣了一下，刚才老家伙明明没有吃亏，他这么做是什么意思？还有什么人在暗中帮助自己吗？当下，徐禄快速在原地转了一圈，除了正在冷眼盯着他的吴勉之外，在没有其他什么人了。

　　“不趁着这个机会走吗？”这个时候，吴勉对着还有些摸不到头脑的徐禄继续说道：“老家伙的痔症犯了，这样的事情可不是每次都能遇到。也许他的痔症一会就好了……”

　　徐禄这个时候已经不敢继续纠缠，看到了归不归只是后退，并没有什么受伤的样子。虽然不明白怎么回事，不过他心里开始明白过来，这个老家伙八成是要放自己一码。当下他也不再犹豫，转身便向着身后走去。抬腿迈步之下，徐禄没走一步他的身子便模糊一分。四五步之后，徐禄模模糊糊的人影消失在了吴勉和归不归的眼前。

　　看到了徐禄使用遁法离开之后，吴勉这才转头看了归不归一眼，说道：“下次你还是吐个血吧，那样看着像是那么回事。”

　　“不行，你不了解徐禄。老人家我真在他面前吐血的话，他这个不要脸的真敢冲着这个时候下杀手。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了吴勉的面前，看了一眼昏迷在地的九九、莫离之后，老家伙再次再次说道：“本来我老人家还想要给你一点暗示的，想不到老人家我的暗示还没有给出去，你就明白出了什么事情了。”

　　“他一没打着你，二没骂你。好端端的你就退了，瞎子都能看出来你想要干什么。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“下次再想要这么做的话，我来配合你，就装做失手误伤了你，保证谁也看不出来。”

　　两个人搭伙这么多年，吴勉差不多已经能猜到老家伙七八分的心思。现在这九九和莫离被抓住之后，问天楼基本上便算是瓦解了。如果方士一门真逃过一劫的话，那么大方师每天除了琢磨他们俩之外，基本上也没有事可做了。归不归故意放走徐禄，就是告诉广仁，除了他们俩之外，还有这位前任大方师的胞弟还在外面。比起他们俩来，广仁的注意力应该更偏重徐禄一点。

　　“连老人家我也看不出来，是吧？”归不归倒抽了口凉气之后，陪着笑脸对吴勉说道：“那还是算了吧，老人家我怕你的分寸拿捏不好，真的把我老人家送下去了。这事还是我老人家自己做吧，就不麻烦你了。”

　　说话的时候，老家伙已经溜溜达达的向着外面的方向走去。到弱离的洞口之后，他才再次的嘿嘿一笑，对着空气拍了拍手。就见对着归不归的巴掌声，他身边模模糊糊的出现几个人影。正是失踪的郑鱼那三拨人，这六个人目光呆滞的躺在地上。

　　“睡够了吗？都起来吧……”随着归不归的这一句话，郑鱼六个人纷纷睁开了眼睛。他们对自己为什么会突然躺在地上都很是诧异，百无求还没等爬起来，便对着自己的‘亲生父亲’嚷嚷道：“老家伙，你怎么我们了？不就是怕我们看你是怎么收拾那个什么共王魂魄的吗？呸！老子压根就不想看，你以为让老子看，老子就真能看明白吗？”

　　“傻小子，下次你爹爹我让你睡够了自己醒。”归不归狠狠的瞪了自己的便宜儿子一眼之后，对着被屠蛊搀扶起来的郑鱼说道：“郑老弟，你也以为是老人家我怕术法外泄，才将你们迷晕的吗？”

　　归不归说话的时候，郑鱼正在回忆自己是如何失去意识的。当时他们都在外面等着归不归超度齐共王的魂魄，这个时候，身后突然传来了脚步声。他是回头看的时候失去的意识，等到再睁眼的时候便已经躺在了地上。

　　这个时候，屠蛊已经跑出去将郑鱼遗落的灯笼找了回来。借着妖物手中灯笼的光芒，郑老板看到了远处有一片打斗的痕迹。还有两个全身是血的人躺在那里，看样子自己这些人突然失去了意识，八成是这个老家伙没有什么关系。

　　“有人混进来了……”郑鱼叹了口气之后，继续说道：“对亏了不归老兄你和吴勉先生了，看来还是我走漏了消息。这两个人是为了占祖来的吧，看来当初你说的对，这个乌龟壳就是一个烫手的火盆。”

　　归不归嘿嘿一笑，即没承认也没否认。当下拉着郑鱼回到了刚才共王的主墓室当中，随后众人便听到郑老板的嘴里发出来一声惊呼。随后听众人便听到主墓室里面传来窃窃私语的声音。别人还到罢了，只是百无求有些不甘心的走到了吴勉的身边，对着他说道：“小爷叔，不是我们当晚辈的挑事。老家伙不带老子也就罢了，谁让我们是当儿子的呢？可他现在连你也不放在眼里，这就有点说不过去了吧？”

　　吴勉回头看了看这个二愣子一眼，向着它伸出了两跟手指头，说道：“两件事，第一，他去超度魂魄，这个没什么还看的。第二，以后自称儿子的时候，别加们，还我们……”

　　不多时，归不归便带着泪眼婆娑的郑鱼从里面走了出来。两个人都没说刚才哦发生了什么事情，出来之后，归不归只是拜托了屠蛊将两个血人扛到了地面上。不过就在屠蛊将其中一个血人放在竹筐里面，叫喊着让上面的小吏帮忙拉人的时候。突然听到了另外一个人的话：“还是先请归不归和吴勉两位先生上来吧，大方师在这里恭候多时了……”

　　“今天什么日子，该来的不该来的都来了……”归不归苦笑了一声之后，对着身边的吴勉说道：“可惜了，要是上面的人早来那么一点，刚才可就真的热闹了。可惜了，好端端的一场大戏，主角没来……”

　　吴勉和归不归都听到上面说话的正是火山，当下也没有再犹豫。两个人上来之后，便发现大方师广仁坐在一出刚刚伐掉的树墩上面，看到了吴勉和归不归之后，广仁淡淡的一笑，说道：“难为你们二位了……”

　　广仁说话的时候，吴勉和归不归却没有客气的心情。就见这里横七竖八躺了足有二三百具的尸体……


第579章 各奔东西

　　除了广仁之外，地面上还有火山等几个大方师亲近得弟子。除了他们之外就是这满地得死人了。这些尸体身上都是齐国军士的模样，而在上面守着的小吏四个人脸色苍白的跪在地上。本来吴勉还以为他们四个人是被吓坏了，不过稍后发现他们四个人都在有意无意的躲避自己的眼神，才明白这事情不像是自己看到的那么简单。

　　而归不归看到了地上的死人之后，老家伙慢悠悠的叹了口气，随后慢悠悠得对着坐在树桩上的广仁说道：“其实他们也是上命所差，杀两个当官的意思意思得了。大方师就是大方师，做事就是大气，一动手就不留活口。”

　　“我本来是打算按着归师兄你说的那样，杀只鸡吓唬猴子得。可惜，我给了他们活路，却没有人往活路上面走。”广仁有些苦涩的笑了一下之后，继续说道：“这些人都是朝廷得虎贲军，郑鱼的事情虽然瞒的了齐王，却逃不过皇帝的眼睛。知道这几个人的底细吗——你们自己说……”

　　广仁说到这里的时候，跪在地上的小吏几个人急忙对着归不归的方向磕起头来。小吏的额头都磕出了血来，由他对着归不归说道：“小的本来就是虎贲军的白骑长，十年前被我家将军派到郑鱼身边……”

　　归不归和这人的接触不多，虽然心里感觉这人精明的有些过头，不过还没有想到他会是武帝派到郑鱼身边的细作。看来齐王虽然昏庸，他爸爸却已经注意到了齐国这位杂货铺老板的一举一动。

　　也是小吏隐藏的够深，郑鱼如此精细的人竟然都没有发现他。而这些年来郑鱼的一举一动武帝也都知道，如果不是郑鱼一直都在闷声发财，并没有做出来什么出格的事情，他现在已经早死多时了。

　　现在的武帝正在前往方士宗门的路上，距离临淄已经不远，接到了小吏有关郑鱼要挖掘齐共王陵寝的密报之后。武帝已经感觉到有什么事情不多头了，防止郑鱼要谋划田氏齐国复国先来行刺御驾，皇帝下令三百虎贲军前来剿灭郑鱼等人。

　　虎贲军赶到王陵的时候，广仁师徒几人已经到了这里。本来大方师也是想杀了当官的，然后散了这些军士。没有想到的是，那正副两位官长见到失手被擒之后，没用广仁师徒动手，两个人竟然都咬舌自尽。

　　和其他军队的军士不同，见到自己的官长自尽之后，剩下的三百虎贲军军士没有一人逃跑。这三百人都不要命的举着各自的兵器、法器向着广仁师徒冲了过来。广仁已经和这三百人照过面，既然他们不肯走对过逃回皇帝身边之后，再在方士宗门认出他来。那样的后果太严重，无奈之下，广仁暗示了火山几个弟子下了杀手。

　　等到三百人的军队都死的干干净净之后，广仁看着这满地的尸体，目光也有些发直。不过好歹他还是拦住了要杀小吏几个人的火山，在他小小的手段之下，已经被吓得胆寒的小吏将实情都说了出来。

　　听了小吏的诉说之后，归不归似笑非笑的看了他一眼，随后说道：“你是他们的百骑长，看着也不像是一路人嘛。当官的死了，当兵的也死了。为什么你这个百骑长还活着？”

　　“小的是蒙了父荫，才得的百骑长。”效力又对着吴勉磕了几个头之后，这才说道：“小的父亲就是虎贲军的百骑长，前些年在皇宫中为陛下尽忠而死。便被荫封了这个百骑长的职位，因为小的慧根太浅薄不能使用术法加入虎贲军。这才把我打发到了郑鱼的身边刺探消息，小的虽然号称虎贲军的百骑长，却连虎贲军的大营在哪里都不知道。”

　　看了小吏一眼之后，归不归摇了摇头，随后让他将郑鱼这些人从地面拉了出来。郑鱼上来之后，也是对这满地的死尸心惊肉跳。等归不归三言两语的对他说完了上面发生的实情之后，郑鱼的脸上才变了眼色。

　　看到正主出来，广仁也没有心思再管这个闲事了。当下让郑鱼做主如何处置小吏他们四个人，这四个人当中的其他三人也都是皇帝派过来的细作。郑鱼犹豫了一下之后，跟着身边的屠蛊耳语了几句。随后便见着这妖物瞬间拧断了这四个人的脖子，和其他的尸体一起顺着洞口丢了下去。

　　屠蛊处理尸首的时候，郑鱼过来向大方师道谢。广仁客气了几句之后，看了后面的归不归一眼，随后笑眯眯的对着老家伙说道：“我这次来也是来接归师兄和吴勉先生他们几位的，他们过来替我办点事情。归师兄，看来事情已经办好了，是吧？”

　　“那也是大方师的洪福齐天。”说话的时候，归不归将手探进了自己的怀中，却不见他从里面拿出来什么东西。广仁明白老家伙的意思，谈谈的一笑之后，说道：“那幅龙骨我已经准备好了，归师兄你随时都可以拿走。还有你的私物，列个单子出来我马上让人整理出来。”

　　“看看大方师你这话说的，好像是老人家我贪图你那点东西似的。”说话的时候，归不归笑眯眯的将那只存放着占祖和铜盒取了出来。递给了大方师。

　　广仁将铜盒打开只看了一眼，随后马上将它收好。当下只是客气了几句之后，才带着火山几个人利用五行遁法离开了这里。等到大方师众人离开之后，郑鱼这才苦笑了一声，对着归不归说道：“本来我还一直以为自己是个聪明人，想不到活了几百岁还是被一个只有几十岁的皇帝玩弄于股掌之间。齐国我是待不下去了，不归老兄，再见面不知会是何时了。”

　　看到郑鱼生了退意，归不归嘿嘿一笑，说道：“老弟，天下那么大，齐国不待了就去他国。实在不行就是大食和天竺，前些日子老人家我看到有一些来自天竺的光头在传教。你这样子再把头发剃了，任谁也认不出来你了。”

　　说到这里，归不归顿了一下，看了一眼郑鱼身后的刘喜和孙小川。将他们俩叫过来之后，继续对着郑鱼说道：“想必今天之后，老弟再招人的时候也会再留个心眼。眼见的也未必为实，不过他们俩和你都是一样的不死之身。刘喜更是昔日的淮南王殿下，他是刘氏皇族一脉，最是知道帝王心术的。有这位殿下在你身边，就算日后再和皇帝有什么瓜葛，有他在，还能有个商量的人。”

　　听到了归不归这么说，刘喜对着郑鱼行了半礼，随后说道：“如果先生不弃，刘喜和孙小川愿跟随先生学习经商之道。”看到了刘喜已经行礼，孙小川也只能装模作样的也对郑鱼行了半礼。

　　对这二人，郑鱼倒是没有推辞。孙小川还到罢了，昔日的淮南王可是一等一的人才。有他辅佐自己或许还有东山再起的机会，只是孙小川见到马上要到手的三分之一齐国变成了泡影。心里还是不情不愿，只是跟着刘喜不能说出什么来。

　　这里出了几百条人命，郑鱼也不敢过多停留。在屠蛊的护卫之下，他带着刘喜和孙小川向着齐国之外走去。郑鱼出了齐国的产业之外，还在其他几国都有买卖。这些买卖都是几十年前用另外一个身份建起来，小吏和齐国的人都不知道，现在正好过去。换一个名字继续经营。

　　看着该走的都走了之后，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，现在我们干嘛？还是找什么地图？”

　　“地图暂时不着急了。”归不归嘿嘿一笑，看着远处方士宗门的方向，说道：“再回去拜望一下大方师，该拿走的东西都拿走，省的过几天想要都要不出来了。”


第580章 国师

　　第二天天亮之后，两万人的御林军突然闯进了临淄城。这些御林军直接闯进了齐王王府和大小官衙当中，连同齐国国境内其他县郡在内，将包括国相、大将军在内的齐国大小官员抓捕了一百六十多人。

　　齐王还在睡梦中被人叫醒，还没有弄明白出了什么事情，便看到了传旨官进了他的寝室。被人匆匆忙忙的套上了件衣服之后，就见在十几个御林军簇拥下的传旨官已经进了他的寝室之内，齐王刘闳还没有反应过来，传旨官已经对着他宣读了旨意。

　　齐王刘闳贪婪、嗜杀成性，轻信佞臣致使齐国境内盗匪四起，百姓民不聊生。即日起废除刘闳齐王爵位，贬为清河王。齐境撤国改为州郡，可怜小胖子刘闳到现在都不明白这一场灾祸为何而来。

　　刘闳带人前往清河国上任之时，一口气咽不下去，在上任的途中便得了急症亡故。就在清河王刘闳咽气的那天，武帝本人带着年幼的太子刘据，在五万御林军的护卫之下，终于进到了方士宗门之内。

　　大方师率众出离宗门十里迎接圣驾，到了宗门之后，武帝亲自将御赐三宝交到广仁手上。随后竟然封了广仁贤圣尊辅国师的称号，广仁三次婉拒武帝三次加封。最后无奈之下，大方师便兼了这个国师的称号。

　　本来以为这样就算完了，没有想到的是。广仁受封国师的称号之后，皇帝竟然又让太子拜在大方师的门下。还是之前的老样子，广仁借口太子是天上的星宿下凡，不敢收他为徒。这太子也是灵巧，没等皇帝发话竟然跪在大方师的面前。看这架势广仁如果不收太子为徒，这位大汉的储君便会长跪不起。最后大方师只能仿效昔日方士一门首任大方师，代替师尊徐福收了太子刘据为徒。

　　自此以后，除了广字头的几个人称呼太子为湿地之外。方士一门所有的人都要尊称这位太子为师叔，当下，广仁受封国师的仪式结束之后，便开始广仁替师收徒的仪式。在人群当中观礼的人当中，一个老成不像样子的老家伙对着身边的白发男人说道：“看到了没？就差没奉方士一门为国教了。当初徐福都没有过的风光，现在广仁都办到了。自打有方士一门开始，现在就是最兴盛的时候。”

　　“老家伙，不用暗示。盛极必衰的道理我懂。”白发男人吴勉看了一眼说话的归不归之后，继续说道：“占祖已经到了广仁的手里，方士一门的命运就让他去揉搓吧。你我都不是方士了，也不用替他操这个心。”

　　二人身后黑铁塔一样的百无求跟着嘀咕道：“老家伙，这还有完没完了。你说上面那个小崽子对着徐福的画像可俩头就完了，还墨迹的没完没了……”

　　“这个小崽子前世也喜欢说个没完。”吴勉难得的正经笑了一下，随后继续说道：“太子的前世就是见人说人话，见鬼说鬼话的。想不到这一世刚刚学会说话便忍不住了，我倒想看看他日后做了皇帝又会怎么样了。”

　　正在内侍的搀扶之下，对着徐福画像磕头的小太子正是那位方士总管大人的转世之人。当初虽说因为吴勉、归不归而死，死后又遭了几年罪。不过现在终于投胎转世成了太子，堂堂一国的储君也该知足了。

　　不过就在太子被人搀扶着爬起来的时候，突然有意无意的对着吴勉、归不归这边笑了一下。这个笑容让归不归愣了一下，随后这个老家伙立即明白过来，嘿嘿一笑之后，冲着身边的吴勉说道：“这个小滑头，他投胎的时候将前世的记忆也一起带过去了。老人家我当时就感觉那里不对头的，原来问题处出在这里。”

　　那个吃奶的太子爬起来之后，便没有再看吴勉、归不归一眼。当下在内侍的引领之下，继续着后面的仪式。

　　吴勉几个人看的有些不耐烦了，趁着众人不注意的时候，悄悄的从大殿当中走出来。三个人身穿方士的服饰，也没有侍卫和方士阻拦。他们三个人回到了待客的厢房之后，藏在这里的人参娃娃便忍不住问道：“你们怎么这么早就回来了？皇帝带娘娘来了吗？带了几个？这么早就回来——不是广仁和皇帝打起来了吧？让我们人参猜猜，嗯，广仁在长安城待过，他是不是和那个娘娘不清不楚被皇帝知道了。皇帝老子不确定太子是不是他亲生的，就过来兴师问罪了，是吧？老家伙，你快说是，我们人参等不及了……”

　　小任叁唯恐天下不乱的心思，几个人都习以为常了。除了百无求没心没肺的哈哈大笑之外，吴勉和归不归只是莞尔一笑。老家伙笑着对这个小家伙说道：“幸亏你这辈子只是个人参娃娃，如果你是人的话，还有苏秦、张仪什么事吗？真想去挑事儿的话，你一个一尺半的小孩子跟皇帝说，广仁睡了你们家娘娘，皇帝可能还真的往心里去。”

　　就在几个人说笑的时候，门口响起来一阵脚步声。随后有人轻轻的扣了几下门，说道：“归不归、吴勉二位先生在吗？大方师有请二位先生前往大殿，大方师想借着太子入门墙的机会。请二位归流……”

　　门外声音响起来的时候，归不归在自己便宜儿子耳边小声嘀咕了几句。百无求皱着眉头看了老家伙一眼，随后粗声粗气地说道：“你来晚了，他们俩刚走，你去外面找找，人应该还没走远。”

　　外面那人谢了一声之后，随后脚步的声音越走越远。这个时候，百无求才瞪着眼睛说道：“老家伙，你什么意思？前几天不是还在骂徐福把你从方士宗门踢出去了吗？现在人家求着你回去，你还拿着什么架子。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，并没有直接回到自己的便宜儿子。他回头看了一眼吴勉之后，说道：“老人家刚才我替你做主了，你不会有什么意见吧？”吴勉翻着眼皮看了看归不归之后，并没有说话，算是默认了老家伙的话。

　　一直过了未时，外面的仪式才算结束。本来按着规矩太子是要守在徐福的画像前，经广仁师兄传道的。不过太子的年纪太小，等到他成年之礼之后，再回来接受广仁师兄的传道。

　　最后广仁带领方士一门众人，恭恭敬敬的将皇帝和太子的仪仗送出了十里之外。回到了宗门的时候，远远就见到了归不归笑眯眯的站在大门口迎候大方师众人。

　　看到了广仁众人回来之后，归不归嘿嘿一笑，凑了过去说道：“你看看这话怎么说的？老人家我听说大方师要重新纳老人家我入方士的门墙，我老人家便马不停蹄的跑过来，结果大殿上一个人都没有。大方师现在还来的急吗？”

　　归不归这话说的虽然急，但是脸上还是笑呵呵的样子，没有一点急躁的表情。当下，大方师只是淡淡的笑了一下，说道：“入门墙还是可以的，只是代师收徒恐怕有些晚了。归先生你若不嫌弃的话，拜在我的门下，给火山做个师弟如何？”

　　广仁这几句话说完，他身后的门人弟子都迎合这轻笑了起来。这个举动让归不归身后的百无求瞪起了眼睛，它一步窜到了广仁的面前，几乎就是脸贴着脸，瞪着大方师说道：“怎么，不是前几天你求我们家老家伙给你找东西那会了，你是他师尊，那老子是不是还要叫你一声爷爷？”


第581章 援手

　　广仁还没有什么，他身后的火山抢先一步说道：“混账！你一个小小的妖物，竟然敢在大方师的面前放肆……”

　　没等火山说完，他的师尊已经摆了摆手，淡淡的笑了一下之后，说道：“算了，百无求先生只是听不懂这个玩笑话而已，不要和它纠缠。”说到这里，广仁回过头来，对着百无求说道：“汝非鱼，安知鱼之乐？”

　　听了广仁最后一句话，百无求愣了一下，随后回过头来看着笑眯眯的归不归说道：“老家伙，他是不是骂老子？”

　　“在夸你，说几天不是傻儿子你有老人家我的风范了。”归不归嘿嘿一笑，将自己的便宜儿子拉了回去之后，对着广仁说道：“大方师，回不回门墙的咱们以后再说。那什么……这是老人家我整理过的私物目录，里面的东西方士们用了也没什么，按着原样在做一个就好。”

　　归不归说话的时候，才百无求背着的包裹里面取出来了十三封竹简。将这些竹简都交到了广仁身边小方士的手上，随后继续对着广仁说道：“必经也隔了二百多年了，真遗失个一件两件的也没什么。大方师按着俗世间的规矩给老人家我几块金兵补偿就好，老人家我当年搜集起来这么多的玩意儿不容易。随便丢失一件，也要抵偿个百金吧。咱们说好了，朝廷发的五铢钱可不要。那种钱不方便……”

　　听到归不归说到可以用黄金抵消目录里面的东西，广仁的心中微微的一动。不过等到他随便打开一卷书简之后，上面密密麻麻的蝇头小字看的大方师眼睛发花。就见上面纪录的东西都是方士一门花了几百年的时间搜罗的珍宝，其中大部分都是现成的法器，炼器、炼丹用的天才地宝。还有一些就连他这个大方师都没有听过、见过，真不知道这个老家伙是怎么知道宗门里面还有这么多珍宝的。

　　粗看了几眼之后，广仁深深的吸了口气，阴沉着随后对着“归先生，你这……”

　　“没写全是吧？老人家我知道。”归不归嘿嘿一笑之后，指了指竹简的背面继续说道：“准备书简的时候，我老人家准备的有些仓促。书简不够用的，还有一半就写在书简的背面。大方师你翻过去看看。”

　　广仁愣了一下之后，将竹简翻过去，后面果然还有用蝇头小字写的内容。十三封书简……粗算起来差不多要占整个方士一门收集宝物的三分之一。

　　站在广仁身后的弟子看到自己的师尊拿着竹简的手微微有些发颤，当下误会了大方师的意思，以为归不归狮子大开口气到了师尊。看到刚才火山抢白并没有得到广仁的训斥，当下没等自己的师尊说话，其中一名弟子对着归不归说道：“归先生打算搬空了我们方士一门吗？您把您知道的天才地宝都写在这上面了……”

　　没等这人说完，广仁已经扭脸看了这人一眼。从大方师的眼睛里，这方士看出来自己这马屁似乎是拍错了方向。当下有些紧张的闭上了嘴巴不再言语。

　　广仁这才回头看着归不归，说道：“归先生，我草看了一下你的目录。里面大部分的东西都在宗门之内。不过你目录里面的东西多了一点，需要一点时间才能清理出来。如果可以的话，三个月内，我让人每清理出来一笔，你们过来拿就是了。”

　　归不归漫天要价，本来等着广仁坐地还钱的。想不到大方师没有一点还价的意思，直接应了不说，竟然还只给了三个月的时限。按着归不归之前得设想，十年之内能将目录里面得东西办齐，那已经算是快的了。想不到自己预想的十年，广仁会只说出来三个月的期限。当下老家伙的心里只有一个年头：讹的少了……

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然大方师你都那么说了，那么三个月就三个月，多点少点的都无所谓。老人家我吃点亏就吃点亏。”

　　广仁淡淡的笑了一下之后，走过来拉着归不归的手，携手向着宗门里面走去，边走便说道：“我记得还有那条龙尸，上次归先生也提到了吧？我们先去看看那龙尸，剩下的之后再说。”

　　归不归这次主要就是本着龙尸来的，不过现在听到广仁有点上赶着。归不归反而有些谨慎，不过想到吴勉那几件龙鳞法器，老家伙的心里又痒痒。当下还是跟着大方师进了宗门之内，进来之后，大方师便退了跟着他的众弟子。只让火山跟着广仁身边，带着归不归和百无求这父子二人进入到了藏有龙尸的密室当中。

　　进密室之前，广仁还想归不归询问了吴勉的下落。老家伙只是那个白发男人是差点屠龙的人，活龙都不放在眼里，更别说一条龙尸了。还有目录上的珍宝，虽然大半吴勉见到没有见过，不过这个白发男人的脾气古怪，也不会因为这些东西让他白白的跑一趟。

　　广仁是知道吴勉的脾气，当下也没有多想，在他的宗门内的险要之地，到处都是阵法和机关，除非走惯了的方士，外人触碰了机关、阵法之后，眨眼间便命丧黄泉。就算吴勉仗着自己不死身，触碰了机关之后，广仁这边还是马上就有察觉。

　　装有龙尸的密室并不在归不归熟知的密室当中，广仁继任了大方师之后，在宗门之内又打造了一件密室。在他的带领之下，大方师带着归不归两个人进了当初前任大方师徐福的寝室。就在这寝室的地下，是一个大到有些离谱的地下密室。

　　密室里面整整齐齐的摆放着各式各样的奇珍和法器，其中在归不归目录中的相当一部分东西，也都能在这里找到。归不归、百无求这一对父子俩跟着广仁一直往前走。快走到尽头的时候，突然听到空气中传来一阵龙吟之声，三个人顺着龙吟之声看过去的时候，就见尽头的墙上，固定着一条白色的巨龙。

　　这条白龙虽然一动不动的，但是归不归和百无求看过去，又好像这条龙是活的一旦。二愣子看了一眼白龙之后，回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，不是说是死龙吗？怎么还能叫唤？”

　　归不归这个时候的眼睛已经眯缝了起来，他没有马上回答，而是看了一眼身边的广仁之后，对着这位大方师说道：“现在见到龙尸了，那么大方师是不是可疑说说心里话了。要不然的话，大方师你就算现在真的给了老人家我们几个人这些东西，我们也是不敢拿的。”

　　“好，既然归先生你说了，那么广仁也就不客气了。”大方师微微的笑了一下之后，对着归不归说道：“归师兄，虽然这次你和吴勉没有没有归流，再入方士一门。不过我的心里还是那你们当中门墙中人的……”

　　说话的时候，广仁从怀里掏出来一个小小的乌龟壳，将龟壳递给了归不归之后，继续说道：“不瞒归师兄，回来之后，我便使用了占祖。只不过方士一门的问题还是没有解决……”

　　说话的时候，广仁的眼睛紧紧盯着归不归，看到他没有什么异样之后，大方师继续说道：“日后，如果方士一门需要归师兄和吴勉先生的援手，还希望你们不要推辞。”

　　归不归并不意外，他嘿嘿一笑之后，说道：“那么说来占祖占卜出来的命相，里面还有老人家我和吴勉了，是吧？”


第582章 布局

　　广仁微微笑了一下，既没有承认也没有否认。看到老家伙没有什么其他的表情之后，大方师再次说道：“占祖的卦象有点怪异，有的地方我也不能尽然。不过从卦象上看，确实和你们二位有些关系。如果能换得方士一门平安，一条龙尸和千百件法器、珍宝还是合算的。”

　　“老家伙我就知道这次又是赔了。”归不归苦笑了一声，刚刚想要继续说话的时候。就见他的便宜儿子已经走到了龙尸近前，刚刚看了一眼，便条件反射的向后退了一步。有些慌乱的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这条龙是活的！谁说是龙尸？你过来看看，还会喘气——它身上的鳞片还会动……”

　　“死的，你能感觉到它身上有生气吗？”归不归冲着百无求说了一句之后，注意力也转移到了那条龙尸的身上。就见这条白龙胸前有规律的起起伏伏，身上的鳞片也跟着张张合合。看着这条龙就是睡着了而已……

　　龙本来就是妖物的克星，如果是死的还无所谓，现在百无求已经拿不准这条龙是死是活了。当下这个二愣子也不敢靠前，开始慢慢的向着归不归这边退回来。

　　看着自己这傻儿子也知道什么叫做害怕，归不归呲牙一笑，随后继续说道：“这条龙死后魂魄被封在了身体里面，它的龙身浸泡过芽露，所以肉身不腐。别说你了，当初老人家我第一眼看到这具龙尸的时候也以为它没死。”

　　“死了，魂魄被封在肉身里。肉身还不腐……”百无求嘴里嘀嘀咕咕的重复着这几句话。顿了一下之后，他看着归不归继续说道：“老家伙，你是不是在糊弄老子？这和活的有什么区别？”

　　“想知道什么区别吗？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“你去摸它一下，轻轻的……”归不归的话还没有说完，二愣子的手已经搭在龙头之上。就在接触到龙头的一瞬间，本来还好像睡着了一样的白龙突然睁开了眼睛。露出一双已经浑浊的眼睛，随着一声低吼的龙吟。白龙身体的龙鳞猛的炸开，身体的肌肉不停的涌动。看样子是想一下子将百无求扑倒，只不过它的身体被用术法固定到了墙上，用尽了力气也不可能从墙上挣脱下来。

　　不过就是这样还是将天不怕地不怕的百无求惊的一屁股坐到了地上，二愣子的冷汗瞬间便湿透了衣服。明明知道这条龙不可能把它怎么样，可它还是不敢站起来。用屁股挪着一点一点的挪出去一丈多远，这才从地上跳起来，远远的躲了出去。

　　看到了百无求的样子之后，归不归呵呵一笑，随后继续说道：“如果人这样就叫做行尸，魂魄不能脱身而出，怨气太大便会撒在活物的身上。人的行尸那点怨气已经闹的鸡飞狗跳了，这条龙的怨气还了得吗？”

　　“那你不早说！”百无求回头瞪了老家伙一眼。二愣子的心里已经觉得不对头了，当初它在黄龙涧的时候见过真龙的。那个时候心里虽然恐惧，不过不像现在这样吓得发抖。敢情毛病是出在这里，想起来刚才龙尸睁眼的那一瞬间，百无求还是忍不住的哆嗦。

　　这个时候，广仁没有心思在这里浪费时间。他从占祖那里得到的卦象不止归不归和吴勉两个人，当下，大方师淡淡一笑，对着归不归说道：“归师兄，龙尸就在眼前了，那么我刚才说的事情，你是不是也要给一个答复了呢？”

　　“既然得了大方师的东西，虽说这些小玩意儿不怎么值钱。不过必经拿人手短嘛，那老人家我就代表吴勉说句话。”说到这里，归不归将手里的占祖递还给了广仁，随后继续说道：“大方师你需要的话，只要找得到我们俩。我们都是绝对不会推辞的，你有这个小玩意儿，想找到老人家我和吴勉，不难吧？”

　　“那就多谢归师兄和吴勉先生了。”广仁接过占祖之后，轻轻的出了口气。随后继续说道：“龙尸就在这里，我就不打扰归师兄将它取走了。方士一门还有一点俗物，我就不继续陪同了。如果还有什么需要的话，归师兄吩咐火山便好。”

　　说完之后，大方师对着归不归行了半礼，随后转身便离开了这件密室。将火山留在这里，说是将他留下来听候吩咐的，实际是监视归不归和百无求。必经这密室里面的珍宝太多，留着归不归父子在这里没人看着，弄不好再下来的时候，这里也就剩下四面墙壁了。

　　这条白龙虽然比不过当初黄龙涧里面那条黄色巨龙那般的庞大，不过也足有十丈有余。想把它运走也只有运用五行遁法了，再着之前，归不归让百无求去寻找吴勉和小任叁。将他们带到这里之后，在用五行遁法将这条龙尸带走。

　　就在他们几个人忙乎龙尸的时候，在宗门当中另外的一间密室当中，一个人默默的盘腿坐在地上。这个人的前脸凹陷，脸上的眼耳口鼻已经消失的无影无踪，看上去脸部就像是一个大坑一样。

　　这人虽然脸上已经没有了五官，不过还是从他的肚子当中发出了一阵冷笑的声音。在他的冷笑声中，广仁的身影凭空出现在这人的面前。两人‘对视了一眼’之后，无脸男人的肚子发出来说话的声音：“今天我似乎听到了外面有礼乐之声，听着应该是皇帝的圣驾到了。皇帝突然驾到方士一门，是来封圣呢？还是来封大方师你为国师？不过大方师，盛世急转而下的道理，你应该懂吧？”

　　广仁默默的看着坐在地上的无脸男人，顿了一下之后，一直等到他说完，大方师才淡淡地说道：“楼主你虽然身居这陋室当中，方士门中大大小小的事情还是瞒不过你。既然你什么都知道了，那么我说你的弟子九和莫离已经在方士门中做客，是不是有些画蛇添足了？”

　　听到广仁提到了九九和莫离已经被擒获，无脸男人这才沉默了起来。当下他低下了头，由于这人已经没有了五官，也看不到他此时的表情。

　　无脸男人的反应在广仁的意料当中，大方师淡淡的笑了一下。随后继续说道：“现在这栋楼已经算是塌陷了，三十三位主事之人不是轮回，就是失踪了。相信失踪的人也不想再回来趟这个浑水，我看在首任大方师的面子上，一直礼遇两位楼主和其门下弟子。眼前有人托我寻找楼主一位叫做元昌的弟子下落。不知道楼主能不能透露一点此人现在身在何处？”

　　“元昌……”无脸男人的身子突然僵硬了一下，他沉默了片刻之后，肚子里面又有说话的声音传了出来：“大方师，现在还没有被方士们擒获的人，恐怕也就只有他和另外几人了。你真想将问天楼连根拔起，楼众诛杀干净吗？”

　　“楼主将话题转的巧妙。”广仁盯着坐在地上饿无脸男人，顿了一下之后，他继续说道：“元昌此人的底细，楼主知道，不巧广仁也知道。我用此人与楼主不同，就算楼主不说的话，我一样可以找到此人。”说话的时候，广仁从怀里将占祖取了出来，放在无脸男人的面前。

　　无脸男人虽然看不到，但也能感觉到面前摆放的是什么东西。怔了一下之后，抬头对着广仁说道：“大方师你有这东西，还要我说什么……”


第583章 各人心腹事

　　从密室当中出来之后，广仁长长的出了口气。整理了衣冠之后，便准备去讲道场准备给弟子上晚课，刚刚走了几步，便看见自己的大弟子火山从对面走了过来。

　　施礼之后，火山对着自己的师尊说道：“归、吴四人已经带着龙尸离开，弟子询问了他们现在的住处，归不归说您知道。”

　　广仁点点头，说道：“不用在纠缠他们了，稍后你带人去黄龙涧的别院。问天楼主将元昌藏在那里，去把元昌带到这里来。还有，皇帝现在如何了？围住宗门的十万御林军都撤走了吗？”

　　火山没有想到问天楼那么大胆，竟然将他的弟子藏匿在黄龙涧的别院当中。自从上次黄龙大闹过之后，广义和广悌二人便轮流带着弟子在那里守着。地下的黄龙只要不被刺激，也不会轻易从再次出来。他们二人也就是上次围剿妖王，和这次接驾的时候同时出现过。皇帝一离开宗门，广义已经带着弟子回到了黄龙涧当中。算着问天楼就是利用上次围剿妖王，广义、广悌都不在黄龙涧的档口，才将元昌藏匿在那里的。难怪找了这么久也没有这人的下落。

　　“宗门山下的御林军正在分批撤走，五千虎贲军跟着皇帝，并没有留下来的意思。”火山恭恭敬敬的回答了一句，这句话说完，他顿了一下，随后对着自己的师尊继续说道：“刚才弟子得知一件事，清河王刘闳今早死在了前往藩国的路上。报丧的人正在追赶圣驾，不过刘闳是虎贲军护送前往藩国的。虎贲军有自己的传信之法，皇帝已经一早就知道了清河王病故的消息……”

　　听到了这里的时候，广仁眼角的肌肉无辜抽动了两下。他的眼睛直勾勾的盯着山门外的方向，嘴里喃喃地说道：“好定力，竟然一点丧子之情都没有流露出来……”

　　火山不敢接话，只是站在广仁的身后默不作声。随后见大方师轻轻的摇了摇头，对着他继续说道：“将元昌接回来之后，将密室当中剩余的珍宝、修法图册分类装好。除了归不归的那一份平时要用到的法器和炼丹之物以外，剩余的东西分成四分。义、悌以及你各带一份分别收藏，剩下的一份交给归不归，就说是他的私物，请他带回。”

　　火山愣了一下之后，对着自己的师尊说道：“还不至于如此吧。皇帝刚刚册封国师，又将太子送到方士门中。现在圣恩正隆，不应该是这个时候为难方士一门吧？再说还有占祖的卦象……”

　　“去办吧。”没等火山说完，广仁已经对着他摆了摆手。就在这个红头发的男人退下之时，大方师最后说道：“还有一件事，你挑选门中精明能干的弟子百人。找机会将他们逐出方士门墙……”

　　看着火山呆楞的样子，广仁轻轻的叹了口气，说道：“是时候为方士一门留下种子了……”

　　看着火山施礼告退之后，广仁抬头望着西边的一抹残阳，轻声的自言自语说道：“不得干预国运……那么这一劫又该如何渡过去……”说完之后，广仁重新整理了衣冠，随后好像没事人一样的向着讲道场走去。

　　刚才他停留的暗室当中，那个没有脸的男人肚子里面发出一阵低沉的笑声。笑声之后，自言自语的声音从他的肚子里传了出来：“这就开始了吗？国运是什么？方士一门的劫数又是什么，广仁你还是分不清轻重吗？太难看了……”

　　归不归的洞府之中，百无求在仇力的帮手之下，才将那条白龙搬到了洞府当中。也是因为这个洞府多少小了一点，无奈之下，在归不归的指挥之下，百无求光着膀子将龙尸一圈一圈的盘了起来，随后好像蛇盘一样的摆在了洞府的厅中。

　　本来百无求一回来，那只小黑猫便从走了出来。不过看到了二愣子拖进来的龙尸之后，小黑猫突然吓得倒着跳了起来。一声“孽……”的轻叫之后，直接窜回到了百无求的洞室里面，说什么也不肯再出来。

　　折腾完这条龙尸之后，百无求已经是满身的大汗。当下他直接将自己扒了精光，出了洞府去后山的小溪洗澡。看着妖物离开之后，归不归这才看了寻找龙尸逆鳞的吴勉一眼，笑眯眯地说道：“看来广仁那里是真正的遇到难题了，本来老人家我以为有了占祖，广仁能找到办法避开这一劫。现在看来是天要灭了方士一门……”

　　听了归不归的话之后，吴勉回头看了这个老家伙一眼，说道：“占祖不是可以改命吗？这也不能度过这一劫吗？”

　　“如果真是上天要灭了方士一门，又怎么会给他改命的机会？”归不归收敛了笑容之后，对着吴勉说道：“老天爷是公平的，改命改不了运。如果说这次方士一门留下来了，天下的方士都要死，那改不改还有什么区别？”

　　吴勉听到了之后，难得的叹了口气，随着老家伙说道：“该来的始终要来，这一劫就让广仁头疼吧。刚刚被封了国师，替徐福收了太子这个弟子……”

　　说到太子的时候，吴勉想起来了那位前世的方士总管。当下自己转了话题，对着归不归继续说道：“想不到大汗的基业最后要落入那总管的手中，他前世也是方士。就算武帝废了方士一门，等到他登基的那一天，或许会再将方士一门再立起来。”

　　归不归嘿嘿一笑没有说话，不过从他的表情当中，似乎还有什么吴勉都没看出来的内情。

　　这条白龙身上的逆鳞和黄龙并不在一个位置上，而且由于体型所限，逆鳞也不会太大。吴勉找了半晌也没有找到那个透明的鳞片所在。就在他继续寻找的时候，就见光溜溜的百无求从洞府外面走了进来。见到了归不归之后，便扯着嗓子喊道：“老家伙，外面村子里驻扎的兵丁那边已经传开了，齐王那个小胖子早上得了暴症死了。小胖子的老丈人就是外面兵丁的将军，现在那个老东西已经换上了孝服。哭的鼻涕一把眼泪一把的，不知道的还以为死的是他爸爸。你们说说，天底下哪里有老丈人给女婿穿孝的。”

　　听了二愣子的话之后，吴勉和归不归同时看了对方一眼。白发男人依旧没有说话，只有老家伙归不归轻轻的咽了口气。这个动作看的百无求十分不解，当下它对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，人家死了女婿，你叹什么气？又不是你儿子——呸呸呸……”

　　看着百无求把它自己也牵连了进去，归不归嘿嘿的一笑，不过随后他又跟着叹了口气，看了吴勉一眼之后，对着这个白发男人说道：“看来这次真是天注定了……”

　　此次同时，已经出离了方士宗门范围的皇帝叫停了马车。随后在内侍的搀扶之下，下了马车。回头看着方士宗门的方向，叫过来被内侍抱着的太子，说道：“刘据，你来说说看，下面应该如何犒赏方士一门？”

　　从怀抱中下地的小太子恭恭敬敬的对着父皇行礼，随后说道：“方士一门创建至今已经接近千年，这些方士们仗着术法目无君王。以儿臣所见，应对大方师广仁惩戒。大方师之位另辟贤德之人……”

　　他的话还没有说完，武帝已经皱起了眉头，看着自己的儿子说道：“谁教你这么说的？”


第584章 借口

　　看到自己父皇加重了语气，小太子吓得一哆嗦。支支吾吾的说不出来什么，这让武帝更加不悦起来。当下他冲着太子厉声说道：“你是一国的储君，朕晏驾之后，你便是大汉皇帝。这样的唯唯诺诺像什么样子！”

　　皇帝越是动怒，太子越是说不出话来。一张小脸憋的通红，吓得浑身哆嗦。周围虽然都是侍奉的内侍和随驾的文武百官，不过却没人敢上前规劝。皇帝当面训子，谁知道是不是做场戏在说谁呢。当下，在场所有的人都恭恭敬敬的低着头，没有一个人敢说话。

　　看到太子要哭出来的样子，武帝的眉头几乎拧成了一个疙瘩。对着自己的儿子说道：“朕在问你话，说，是谁教你说出那样的话……”

　　“陛下，在下与太子殿下畅谈国事的时候，无意中说了方士一门对圣驾不恭敬，太子殿下记到了心中而已。”没等皇帝说完，他的背后已经有人接话。这人顿了一下之后，继续说道：“太子天资聪慧，心智还在当年的淮南王刘喜之上。陛下……”

　　没等这人说完，武帝已经冷笑了一声，他看也不看身后这人。直接大喝了一声说道：“太子如何朕自然知道，用不着你来操心！虎贲军何在！将此人乱刃分尸……”

　　说到这里的时候，武帝才发现周围的人木雕泥塑一般。竟然连呼吸的动作都看不出来，所有的人都保持着刚才的姿势，仿佛被人用定身法定住。别说是人了，就连马匹也是纹丝不动。

　　这个时候，武帝才反应过来，这人用了邪术定住了周围的人。当下他快步的跑到了马车上，“苍锒……”一声将自己佩戴的宝剑拔了出来。随后回过身来将太子护在身后，这才看到背后五六丈的位置站着一个身穿黑色斗篷的男人。

　　这男人被斗篷遮住了面容，虽然看不清相貌。不过还是有一绺白色的头发从斗篷里面冒了出来，看到了武帝手握宝剑对着自己，这人呵呵一笑，说道：“陛下，如果我真想行刺的话。几万人马都拦不住，又怎么会在乎陛下手中的宝剑？在下只是平素与太子殿下交好。与殿下险滩天下大事的时候，说到了方士一门而已，请陛下万勿见怪。”

　　武帝冷笑了一声，盯着这人说道：“太子自出生之日起便居住在深宫，又如何与你交好？朕今天册封了国师，太子又拜在方士门下。看在双喜的份上，朕饶了你这次。你如果还不识趣的话，朕便凌迟了你的九族，让你领教一下天子之怒血流千里的滋味。”

　　斗篷男人顿了一下，重重的叹了口气，随后跪在地上对武帝行了大礼。礼毕之后跪在地上再次说道：“小人只是一名小小的方士，领了大方师广仁的法旨，前来用术法迷惑陛下。让陛下不可轻动方士一门，今日事情败漏，小人自知难逃一死。只求身死之后，陛下不要难为小人的家人……”

　　说到这里的时候，这人突然从袖筒里面拔出来一柄短剑，当着武帝的面对自己的心口扎了下去。在小太子的一声惊呼之下，这人手中短剑直插末柄。随后倒在地上一动不动，任鲜血不停的流了下来。

　　这人倒地的一瞬间，周围本来一动不动的内侍和文武百官又重新恢复了活动。冷不到看到一个死人出现在圣驾面前，这些人都是一阵的惊呼。内侍总管喊过来一队虎贲军军士护驾，武帝推开了护卫他的军士，对着查看死尸的军士说道：“打掉他的斗篷，朕要看看这人的相貌。”

　　军士将斗篷摘掉之后，露出来一个三十多岁人脸。这人的相貌没有什么特殊的地方，只是头上的白发特别显眼，和广仁一模一样的白发。斗篷里面穿着的也是方士的服饰……

　　看到了这里之后，武帝冷冷的哼了一声，随后命人将太子抱上了他的马车。等到队伍再次行进之后，皇帝询问了几句还面露惊恐神色的太子。得知他也没有见过刚才自杀的白发男人，所谓的什么二人交好，都是白发男人杜撰的。

　　听了太子的话之后，武帝点了点头，随后对着太子说道：“刚才这人意图谋逆，你是从头看到尾的。你是如何看的？你是朕，应该如何处置？”

　　小太子算到了皇帝会怎么问自己，虽然他的年纪幼小。不过自打学说话以来，都跟在皇帝学习疏理朝政。听到了父皇开口，当下恭恭敬敬的回答道：“儿臣来看，是有人冒充方士一门行刺父皇。天底下哪有如此大胆之人……”

　　听到自己儿子的话之后，武帝微微的点了点头，又继续说道：“那么你要如何处置呢？”

　　太子犹豫了片刻之后，说道：“将尸体交给大司马，让他查处此人来历，再查清幕后是何人所为。还方士一门一个清白……”说到这里，太子闭上了嘴巴，两只眼睛看着自己的父亲。

　　武帝面无表情的听完之后，将掌管文案的新任黄门快马赶过来。随后就在奔驰的马车上传旨：“将逆贼的尸身交还方士一门，在他广仁的地面上出的事，大方师应该负上一点责任吧？下旨，大方师广仁无视君王安危，在方士宗门附近竟然发生如此大逆不道之事，酌撤掉贤圣尊辅国师的封号。命此地太守与广仁同查刺客之事。另，给虎贲军将军再下一道旨意，分出三千虎贲军将士连同两万御林军，守住通往方士宗门的要路。刺客之事一日不水落石出，他们就在此地守着。方士宗门中人不得私自进出……”

　　黄门在马上重复了一遍皇帝的旨意之后，便撤下去拟旨。黄门下去之后，皇帝看了一眼坐在身边的太子，说道：“看明白了吗？知道朕的用意吗？”

　　太子迟疑了片刻之后，犹犹豫豫地说道：“父皇是在斥责大方师广仁，他护驾不……”

　　“朕在找一个拔除方士一门的理由。”看到太子摸不清门道，皇帝微微的叹了口气，转头看着看着车厢外面的景象，嘴里继续说道：“是到了要拔除方士一门的时候了……”

　　没过多久，广仁便知道了皇帝遇刺的经过。大方师的脸上一点吃惊的表情都没有，只是淡淡的说了一句：“该来的还是来了，怕皇帝的不够决心，还要送他一个借口吗？第一步走出来了，我等着你的第二步。”

　　几个时辰之后，弟子们又传来宗门被封锁的消息。随后不久便有传旨官前来传达圣旨。半天之前广仁还是新封的国师，当今太子的师兄。现在国师的位置还有坐热，便已经被皇帝撤掉。

　　跟着传旨官一起来的，还有刺客的遗体。当车传旨官的面，广仁将刺客的衣物一件一件的剥下，随后随便叫来一个自己的门人弟子。让他当着传旨官的面，一件一件脱掉了自己的衣服。

　　小方士和刺客从里到外的衣物，除了大小尺码之外全部都是一模一样。广仁指着小方士，对着传旨官说道：“希望大人能将刚才所看到的原原本本禀告陛下，行刺之人就差在额上刺我是方士四个字了。不过事情既然出现在方士宗门附近，广仁一定查出凶手，给陛下一个交代。”

　　送走了传旨官之后，已经回到宗门的火山从后面走了出来，看着自己的师尊说道：“弟子现在就是查幕后的主事之人。”

　　广仁微微的摇了摇头，说道：“来不及了……”


第585章 仙人岛

　　方士一门开始小心翼翼应付朝廷的时候，距离宗门不远处的洞府当中，吴勉已经放弃了在龙尸身上寻找逆鳞的打算。他找了整整一天，几乎翻遍了白龙表面的每一个鳞片，都没有找到他想要找的东西。最后在归不归的劝说之下，这个白头发的男人终于点了头，答应了去寻找下一个地图的所在。

　　如果不是因为参与到问天楼和方士一门的恩怨，吴勉和归不归早就开始去往下一个地图的计划，算起来他们几个人几年前就已经启程了。只不过他们这次的行程有些麻烦，这个时候，吴勉才说出来这幅地图标注的地址和以外几幅地图不一样，是在海外的孤岛上。

　　为了自己早点解开身上的封印，归不归不知道从哪里弄来了几十张海图。让吴勉在上面辨别他们要去的地方，没有想到的是，这个白发男人看了一遍之后，摇了摇头，表示上面并没有他记忆中的地图。

　　由于手边的海图有限，还好吴勉记得地图上的渡海之地——琅琊。当下，归不归也不去准备什么海图了，直接带着吴勉和百无求、任叁四个人前往琅琊。还是留着仇力看守洞府，不过这次他们出门的时候，黑猫却从百无求的洞室里面冲了出来。窜到了二愣子的怀里死活不肯下来，自从龙尸摆在了洞府里面之后，黑猫便好像受惊了一样，说什么都不从百无求的洞室里面出来。现在看到了自己的主人要走，它便疯了一样，一定要跟他们离开。

　　好在只是一只黑猫而已，让百无求抱着它也不占什么地方。只是从洞府离开的时候，才发现已经有几万的官兵守住了前往方士宗门的要路。好在他们的洞府并不在封锁的范围之内，虽然这些官兵看着这四个人古怪，也没有谁过来多嘴盘问一下。

　　琅琊距离他们的洞府并不算远，几个人先去了附近的镇店当中买了马车。一路上向着琅琊进发的同时，也开始购买一些渡海需要的物品。归不归早年有过渡海的经历，老家伙知道有些东西在沿海之地购买不便，还是在内陆置办齐了的好。

　　三天之后，他们这辆马车终于到了琅琊。找个客栈住下之后，归不归开始找附近常年出海的渔民，打听有关那座海外孤岛的消息。地图上标注孤岛的名字叫做饵岛，本来以为附近一定有渔民知道饵岛的下落。不过一连问了三五是个渔民，都没有有关这个饵岛的消息。最后连耳朵岛，儿子岛都问了一遍，也没有人知道任何和饵、耳、儿、尔有关的岛屿。

　　看到没有人知道有关饵岛的消息，最后吴勉找来绢帛，亲自在上面画了一张海图交由渔民辨认。本来以为这下应该有人会认出来，没有想到的是，十几名会看海图的渔民看到之后，还是一个劲的摇头。

　　一名刚刚过了六十整寿的老渔民当年在琅琊王的手下做过水军，连他看了都直摇头：“几位老爷是不是记错了，老汉我九岁跟着家里人出海，十五岁入了琅琊国的水军，三十岁那年差点做了水军的校尉。琅琊周围五十里的海面闭着眼都能驾船走个来回，你这就不是我们琅琊的海图。要不，老爷们再去其他的地方碰碰运气？”

　　听了老渔民这句话之后，归不归偷眼看了看依旧刻薄相的吴勉。见到他没有说话的意思，便嘿嘿一笑，从怀里面掏出来一个小小的金锞子。塞进了老渔民的手里，说道：“你再好好看看，这张海图是一百多年前留下来的。现在可能已经不叫作饵岛了，不过海图是不会错的。”

　　看在了金锞子的份上，老渔民又看了一眼海图。不过看完之后还是摇了摇头，说道：“老汉我还是个娃娃的时候，听村里的老人说过，一百多年前龙王爷发怒沉了几个海岛。这位老爷，弄不好你们不走运，这个什么饵岛的那个时候已经沉入海底了。”

　　“沉海……不会，海外的孤岛就算都沉了海，我们这座洱海也不会沉的。”归不归嘿嘿一笑，当下收起了海图，准备在换个渔村碰碰运气。

　　不过他这句话让老渔民会错了意，以为这是在暗示他将刚才的金锞子还回来。老渔民又不舍得这块金子，当下一拍大腿，对着归不归说道：“老汉我虽然说不出来饵岛在哪里，不过家里还有一个七十七的叔叔。方圆百里就属他最长寿，他年轻的时候出海到过百里之外的海域。如果他也说不出来的话，几位老爷你们也别再方圆百里之内打听了。出了一百里，或许还能有人知道这个饵岛的下落。”说完之后，老渔民拍了拍怀里的金锞子，意思老汉我已经尽力了，要是再打听不出来，这块金子也不退了。

　　当下，吴勉、归不归被老渔民带到了他的家中。他的这位叔叔中年丧妻，虽有三个儿子也都没有善终。一个被朝廷抓了徭役死在战场，剩下两个儿子分别因为出海的时候遇到了风暴，连任带船都没有回来。好在当地的民风质朴，老人的兄弟几个都没有分家，现在由侄子、侄孙子轮流照看。虽说已经七十七了，腿脚还是很硬朗脑筋也清楚。

　　听到了侄子问他打听饵岛的下落，老人一个劲的摇头，嘴里数落着他的侄子：“你都六十多了，咱们这儿的海里有几座岛子你不知道吗？什么饵岛脸岛的，根本就不是咱们这片海里的岛子。”

　　听到了自己叔叔的话之后，老渔民回头对着吴勉、归不归几个人叹了口气，说道：“老爷们也都听到了吧？我叔说没有那就真的没有了。你们还是去一百里外碰碰运气吧。”

　　不过归不归还是不死心，他将吴勉描绘的海图拿了出来。摆在了老人的面前，随后嘿嘿一笑，说道：“小老弟，你再看看这个。海图上面的这个岛你认不认得？”

　　听到有人叫他小老弟，老人有些不悦的看了归不归一眼。看清了老家伙的模样之后，他心里还是不认可这个称呼：你不叫娃娃已经够客气了。

　　当他看到了海图上面的海岛之后，先是怔了一下，随后说道：“这不是仙人岛吗？怎么又叫饵岛了……”

　　一句话出口，老渔民和归不归都松了口气。当下老家伙凑上前去，对着老人说道：“管他什么岛的，小老弟你上去过？”

　　“上去？那是神仙们居住的地方，我一个凡人老汉怎么敢上去？”老人苦笑了一声之后，问侄子要了一碗水喝下，润了润喉咙之后，继续说道：“我还小的时候，跟着家里的大人出海打鱼。那一年也是邪门了，村里下海打鱼的伙计都打不到鱼。我爹就发了狠带着我和我的几个叔叔一起出了海，最后足足驾船出去将近一百里，才发现了鱼群。你们是没看到啊，那些鱼密密麻麻的数都数不清。都不用下网，直接都兜子兜啊。最后捕到的鱼都压船，我们才返航回来。就在回来的路上，我们的船遇到一阵大雾，当时也分不清方向。开始还下锚等着雾散了再走，后来等了一天一夜都没有等到雾散。淡水也要吃完了，只能大概着向陆地的方向开船，船在海上飘了一天一夜，最后飘到了一座岛上。当时我们的淡水都吃完了，我和我爹想着到岛上找找水源，结果就在上面看到了神仙……”


第586章 下雾

　　至于是什么样的神仙，老人又说不清楚了。可能是时间过的太久，老人的记忆已经有些模糊了。他只记得几个身穿华服的男女从岛里面走出来，他们身穿的衣服和画中神仙穿的一样。不过后来说了什么，做了什么又说不清楚了。只是记得其中一人带着他们父子俩打了淡水，又给了他们俩一张海图。最后就是靠着这张海图，他们这一船人这才回到了陆地上。

　　后来那张海图便被老人当着传家宝藏了起来，本来想着自己百年之后留给儿子的。他的年纪大了没有可能再出来去找仙人岛，或许自己的子孙还有那么福缘。找到仙人岛拜个仙人做师尊，家里面再出个神仙那可就真是光宗耀祖了。不过想不到三个儿子一个一个比自己先走，这张海图便一直收藏着。想着等到自己百年之后，这张图让侄子照着画一张，自己带着原图一起下葬。

　　老人没想到这几个外乡人会拿出来一张一模一样的海图，当下自己又从场地下取出来原本那张海图，比较之下，虽然吴勉画的粗糙，但还是能看得出来两张海图画的是同一个位置。

　　不过这张海图是饵岛到陆地内海的角度，光靠一张海图，没有去过饵岛的人指路的话，就算吴勉、归不归他们弄到了海船。雇齐了船员、水手也未必能够找到饵岛那里。

　　本来归不归打算雇佣那位六十岁的老渔民，让他叔叔指明了前往饵岛的海路，由老渔民带着他们前往饵岛。没有想到的是，老家伙刚刚说了几句，躺在床上那位七十七岁的老人便不干了。他一把抱住了归不归的腰，说道：“你们要去岛上找神仙吗？我带路，别看老汉我上了几岁年纪，这辈子在海上的时候比在陆地上还多。你们问问我侄子，前年老汉我是不是还陪着他们出海打鱼了来着？只要能再见那些神仙一面，让我死在岛上都行啊。我要求求老神仙，求他让我把三个儿子活过来，哪怕只有一个也成啊。带着老汉我去吧。大哥……叔……大爷……老爷爷……”

　　听着自己的辈分在老人口中飙涨，归不归苦笑了一声，虽然这么说下去再说两圈也未必能说出来他和老家伙的真实辈分。不过被这样的一个老人抱着腰哭诉，老家伙只能看了一眼身边的吴勉。必经这个白头发的男人不发话，他也不好带着老家伙上船。

　　吴勉看了一眼眼泪一把、鼻涕一把都抹在归不归身上，还抱着他不让走的老人，不咸不淡地说道：“既然他想去，那就去吧。被拦着他……”

　　老人听到之后大喜，转身就要去抱吴勉的时候。被这个白发男人身子一晃躲了过去，当下老人正准备跪在床上对着白发男人磕头的时候，就听见这个男人第二句话说了出来：“在哪死不是死？死在陆地还要挖坑埋了。死在船上直接扔下海就好了，痛快……”

　　就是这样，也没有阻拦住老人前往仙人岛的心思。最后归不归只能勉为其难的答应，只是让老渔民再挑家族中几个年轻人跟着他叔叔。就算归不归不会看着他死在面前，也没有心思去侍候这个老人。

　　当下，归不归很是大方的取出来一把金锞子给了老渔民。让他帮着雇一艘大点的渔船，也是他们来得巧。附近有一家给官家打造官船的船坞，老渔民和船坞的老板以前都在琅琊水军混饭，关系着实不错。竟然花了小半块金饼，便从船坞那里租用了一艘十余丈的大官船。

　　船有了之后，老渔民又从自己家族里面挑选了二十多个年轻的后生充当水手。归不归特没有亏待这些人，老家伙拿出来一块金饼。当下所有人的面将金饼一掰两开，收好了半个金饼之后，将另外半个递给了目瞪口呆的老渔民。

　　归不归不嬉皮笑脸的时候，也是一派仙风道骨的好人样。这一小手露出来之后，老渔民和他那二十几个子侄更把这些人当成神仙一般的人物供了起来。

　　之后便是值班一些吃食和淡水，知道这些都是有钱的老爷。老渔民也没给他们省，除了必要的给养之外。听说了那位叫作任叁的小老爷好喝两口，当下老渔民将上好的琅琊酒买了五六坛，其余下酒的风干肉脯和鸡鸭也买了许多。不过归不归对他置办的东西不满意，当下让老渔民安着这样的东西再置办五份。老渔民虽然心里不明白他这是为什么。安着海图来说，一天一夜足够往返仙人岛一个来回了。怎么也不需要置办这么多的东西吧。花钱的是归不归，老渔民也不想替他省。安着归不归吩咐，又置办了大量的吃食和淡水。

　　三天之后，归不归掏钱祭了海神，又请全村的渔民大吃大喝了一顿。这才在第四天的早上，坐上了大船向着大海中心行驶了过去。

　　出海之后，才知道那位七十七岁的老人还真没有乱说。他在船上确实没有问题，开始还给他预备了两个孙子辈的孩子侍候着。没有想到船开起来之后，老人竟然甩开了自己那俩侄孙子。到背着手在甲板上溜达了起来，还开始张罗着要给大家张罗饭。

　　更没有想到的是五大三粗的百无求竟然晕起了船，船开起来之后，二愣子便站在船舷边哇哇大吐起来。从早到晚它酒没有离开过船舷，晚上的时候，归不归再看见自己这便宜儿子，它吐的已经看不出‘人’模样了。

　　五六个时辰之后天色已经擦黑，负责掌舵的老渔民眉头便皱了起来。趁着吴勉、归不归这些人不注意的时候，他拿着海图找到了正在准备吃食的亲叔叔。在老人的耳边说了几句话之后，那位七十七的老人也变了脸色。当下这一对叔侄俩拿着海图小声的嘀咕着什么，虽然听不到他们俩在说什么，但还是有几个特别扎耳的话随风漏了出来：“怎么变了……图上不是这样的……怎么办……”

　　就在这一对师徒俩交头接耳的时候，在船舱里面休息的吴勉怪异的笑了一下。看了身边的老家伙一眼之后，说道：“看来外面那一对叔侄俩有麻烦了……”

　　“老人家我算到了，徐福那个老家伙哪有那么好的心眼？说找到就能找到那不是他的风格。”归不归嘿嘿一笑，对着吴勉继续说道：“后面这几幅地图一个比一个难找，照着这样，我们不在海上漂个十天半个月的，就别想找到饵岛。”

　　老家伙的话音刚落，船舱外面想起来一阵脚步声。随后那一对老叔侄从外面走了进来，老渔民苦着脸对吴勉、归不归说道：“二位老爷，咱们可能偏离了航线。这个时候本来应该看到海图上面标注那几个零零星星的小海岛了，不过那几个小岛死活就是找不到。没有了对比的那几个小岛，老汉我也不敢肯定这条海路就是通往仙人岛的。”

　　“不是说有海图就能找到那个仙人岛的吗？”没等归不归说话，吴勉难得的抢在他前面主动说道：“现在海图就在你们的手里，还有什么好说的吗？”

　　“两位老爷，我们叔侄俩出海这么多年，手里拿着海图还找不到海岛子还是第一次。”老渔民陪着笑脸继续说道：“刚才问过我叔，他说当时都筋疲力尽了，不过就是顺着海图走的，没错……”

　　老渔民的话刚刚说完，就见一个十四五的半大小子冲进了船舱，对着老渔民和老叔叔说道：“叔，三爷爷。你们出来看看，下雾了，我从来没见过这么大的雾……”


第587章 风楼

　　老渔民和他叔叔回过头向船舱看过去的时候，才发现就在他们俩说话的这会功夫，海面上已经下了大雾。就这么几句话的功夫，雾气浓的竟然连海面都看不清楚。老渔民被这个景象下了一跳，正准备让船员下锚，等着雾散之后在行进的时候。突然听见自己的叔叔大叫道：“就是这样的雾！当年也是眨眨眼就下雾了！跟孩子们说，不要下锚！什么都别管让船跟着海水漂着就好了……”

　　老渔民怔了一下，这里虽然已经不是近海也没有什么暗礁。不过让船一直在海上这么漂着也不是事，谁知道一会能漂到哪里去。

　　这个时候，归不归站了起来。冲着老渔民嘿嘿一笑，说道：“听你叔叔的话没错，反正我们带的吃喝也多。在海上漂上个把月也没有问题，说不定还能遇到那个在海上钓鱼的老家伙……”

　　老渔民听不懂归不归说的什么，虽然这个老家伙和自己的亲叔叔都在怂恿自己让大船随波逐流。不过现在他是船老大，可不敢拿船上的几十条人命开玩笑。况且船上的人都是自己的子侄，真有一个两个的没回来，让他回去如何交代。

　　当下，老渔民还是摇了摇头，正要吩咐侄子们下锚，等到雾散之后再去寻找仙人岛的时候。外面又有人喊道：“叔，你过来看看！船锚怎么动不了了，结冰了……锚被冻上了！”

　　老渔民心中一惊，连忙向着船尾跑过去。他的叔叔看到不对，也跟着过去看看。转眼之后，船舱里面就剩下了吴勉和归不归两个人。老家伙冲着白发男人笑了一下，随后说道：“你也相信这么一直漂着，就能漂到那个仙人岛上？”

　　吴勉翻着眼皮看了他一眼之后，回答道：“那谁知道？闲着也是闲着，漂着总比一动不动强吧……”

　　吴勉这句话还没有说完，就见小任叁背着鱼竿走进了船舱。一边走一边不停地说道：“谁说钓鱼好玩的？就看大海了，都是水。现在好了都是一片白，连水都看不见了……老不死的，你们嘀嘀咕咕的在商量什么呢？”

　　“说你能钓到什么样的大鱼，今天的晚饭就着落在你任叁的身上了。”归不归呵呵一之后，指着小任叁背着的鱼篓说道：“里面只扑腾，让老人家我看看眼，看看哪条大鱼瞎了眼，咬了你的鱼钩。”

　　“什么叫作瞎眼？给我们人参下酒，那是它们的福气。”听到归不归的话之后，任叁卖拍着将鱼篓里面钓上来的鱼都倒在了吴勉和老家伙的面前。就见里面有四五条巴掌大小的海鱼都活蹦乱跳，小任叁指着这些海鱼说道：“一会大的让他们煮了，小的这两条熬汤。老不死的，喝了我们人参钓的鱼做汤。你这辈子就值了——嗯？这条鱼怎么了……”

　　小任叁说话的时候，就见其中最肥大的一条黑鱼的鱼腹一起一落，好像人在呼吸一样。小任叁也是见过活鱼的，还从来没有见过这样的情形。就在小家伙纳闷的时候，突然见到鱼嘴一张一合。随后一个说话的声音从鱼嘴里面传了出来：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”

　　小任叁没有准备，被这句话吓了一跳。一屁股坐到了地面。这时候，归不归凑了过来，笑眯眯的对着这条鱼说道：“我们倒是想离开的，不过你看看外面的大雾。能去哪里我们自己都不知道，要不你受累把这大雾散了？我们辨明了方向之后，也好赶快回到陆地上。”

　　本来以为这条鱼会大幅几句话，没想到老家伙说完之后，那条鱼还是一句接一句的重复：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”。归不归这才自嘲的笑了一下，回头对着吴勉说道：“还以为有人借鱼嘴用传音之法，原来是有人在鱼身里面加了法器……”

　　说话的时候。老家伙将那条鱼抓在了手中。随后就见他将两只手指慢慢挤压鱼腹，随着他的手指向上滑动。就见那条鱼从嘴里吐出来一个手指甲大小的石块，石块已经凿空，看着七窍玲珑的，表面刻画着小任叁看不懂的符文。

　　将这个小小的镂空石块放在手心中看了一眼之后，老家伙将它放在嘴边轻轻吹了口气。就听见刚才的声音再次响了起来：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”只是这次听上去，这句话当中已经有了归不归的腔调。

　　看着小任叁一脸吃惊的表情，归不归嘿嘿一笑，对着这个小家伙说道：“这个小玩意儿叫作风楼，没有什么用。打造风楼不需要什么术法，只有有点手艺的石匠一天能做出来二三十个，一般都是修士们吓唬人玩的，老人家我当年给一位诸侯督造陵寝，里面整整用了三千风楼。想想那个场面，有人把墓室挖开，里面马上就有数不清的人齐声高喊：谁让你进来的？滚！后来听说还真有人半夜去盗墓了，去了三个，当场吓死俩……”

　　归不归在显摆自己当年事迹的时候，吴勉已经走了过来，看了一眼他手中的风楼之后，说道：“就这样还好意思说自己是神仙？不过既然说话了，那就是说这里距离饵岛不远了。老家伙，是这个意思吧？”

　　“错不了，按着老人家我那小老弟说的，我们就慢慢的跟着海流漂着走，雾散的时候差不多就能看见饵岛了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也是好奇，徐福那个老家伙把地图摆在这里，岛上的会是什么人？”

　　由于船锚被牢牢的冻住，老渔民也没有别的办法。当下只有让这条船随着海流漫无边际的漂着，心里不停的祷告，雾散之后还能找到回去的方向。他叔叔倒是显得很兴奋，嘴里不停的叨叨念念：“这就要到仙人岛了……老天爷保佑，我那几个儿子还能活回来……”

　　过了半个时辰之后，船上的人基本上也开始适应了。当下，各人该干什么的依旧去干什么。那位七十七岁的老人开始忙活起来大家的伙食，不多时便差了几个侄孙子将他做好的饭菜送到了吴勉和归不归的船舱。

　　这个时候，已经吐无可吐的百无求也已经进了船舱。这个二愣子脸色苍白的就好像一张白纸一样，它难得的不言不语卷缩在船舱的角落当中。

　　归不归看了一眼自己的便宜儿子之后，嘿嘿一笑，说道：“傻小子，过来吃点吧。吃完了再吐几次你就不晕船了。”百无求连话都懒得说，只是对着自己的‘亲生父亲’摆了摆手。

　　“老不死的，你就别招惹我大侄子了。你这是看他晕船还不了嘴就欺负它是吧？”这个时候，看不过的任叁喝了一口酒之后，又端起来鱼汤喝了一大口。这口鱼汤下肚之后才看到汤碗里面的那条海鱼，正是刚才那条肚子里面装着风楼，说话让他们离开的那条大鱼。

　　顿时小任叁也开始觉得别扭了起来，含在嘴巴的半口鱼汤也下不去了。就在它在犹豫是不是出去把这口汤吐了的时候，他们这条大船突然剧烈的晃动了一下，随后听到了老渔民的声音：“撞船了！你们到下面看看撞漏没有……海神爷爷庇佑，可千万别进水……”

　　当下，除了百无求之外，其他的三个人都从船舱里面走了出来。就见他们这条大船的旁边，模模糊糊的有另外一条船的影子。


第588章 真神的使者

　　由于海上的雾气太大，就是两条大船已经撞到一起，也看不清另外一艘船的样子。只是模模糊糊的看到了一艘船的船头，这条船其他的部位隐匿在浓雾当中，就连吴勉和归不归这样的目力，都看不清这艘船的样子。

　　好在船底并没有被撞漏，看这船的样子，应该也是和他们这条船一样迷失在浓雾当中，靠着海流漂到这里来的。

　　亲自查看了两船相撞的位置，确定了他们这条船没有破损之后，老渔民这才将心放到了肚子里。当下，他扯着嗓子向对面那艘船喊道：“船上有人吗？看看你们的船撞破了没有。有人吗？回个话……”

　　老渔民喊了好一阵子，也没有听到对面的船上有动静。那艘船静的出奇，就好像上面压根就没有人一样。这时候，老渔民的这些侄子们开始私下的议论起来。叽叽喳喳的在说对面那艘船好像是艘鬼船，当地盛产这样的传说，现在这么一艘孤零零的船漂过来，叫了半天都没有人答应，不是鬼船还会是什么？

　　以往遇到类似这样的情况，按着规矩一般都是船老大给个谁也不能轻易拒绝的条件，让手下的船员们自己抓阄。运气好或者不好的那个船员上对面的船上查看，船老大会点上一根长香计时。如果香尽之时船员还没有回来，船老大不会有任何犹豫直接开船走人。反过来如果船员在香尽之前回来，发现空船上面有什么宝贝的话，就是他与船老大二人平分这些宝贝。运气好的话，船员还会比船老大多拿一成。

　　不过这个时候，船上的水手都是老渔民自己家的亲戚。不是亲侄子就是表侄子，再不就是外甥。他可不敢那这些孩子们的命冒险，当下老渔民开始后悔当初为什么不找一两个外人上船了。

　　看到对面的船上一直没有回应之后，老渔民让侄子们去取长竹筒，打算几十个人一起将对面那艘船顶走。就要他们马上就要动手的时候，却被雇他们的老家伙叫住：“连这是什么船都没搞清楚，你就舍得放它走？也许这艘船是开往波斯、大食那边的商船，里面都是金银珠宝。你说这艘船是不是被困在这迷雾当中，吃喝都没有了人都饿死在船上。不过这人不吃不喝的能饿死渴死，老人家我可没有听说过这金银珠宝也会死掉的。”

　　老家伙一句一句的诱导老渔民，将他已经熄灭的欲望都点燃了起来。不过他抬头到了对面模模糊糊的大船之后，还是叹了口气，对着归不归说道：“归老爷，有钱谁不想赚？不过老汉我这次带出来的都是家里的孩子。他们一旦有个闪失，家里人可饶不了我。可是老汉上了几岁年纪，早几年的话，我自己就上去了，那还用现在这么发愁。”

　　“那你也别愁了，老人家我帮你发笔小财。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样，让你的侄子们用绳钩勾住这艘船，我老人家替你上去探探。只要不是我老人家看上眼的东西都归你，怎么样？能劳烦我老人家的。席应真那个爸爸是一个，徐福那个老家伙是第二个，你算第三个……”

　　虽然不知道归不归嘴里的徐福和席应真是谁，不过老渔民还是听明白了老家伙的意思。在他眼里，这个老家伙和那个白头发男人都是神仙一般的人物。既然神仙都想让他发财，那么不干的就是傻子。

　　当下老渔民让侄子们取来绳钩勾住了大船，让它不至于再次漂离。正打算去询问归不归是不是要准备绳子爬上去的时候，这才发现那个老家伙和他身边的白发男人已经消失，只留了一个抱着酒坛子看热闹的小孩子。

　　老渔民知道他们二人这个时候八成已经上船，不过还是按着规矩点上了一根敬海神的长香。带着侄子们守在船头，等着二位老神仙带着宝贝下来。

　　老渔民点香的时候，吴勉和归不归两个人已经凭空出现在了对面那艘船的甲板上。由于这里的雾气太浓，两个人虽然已经到了这艘船上，还是看不清船上的景象。当下，两个人慢悠悠的向前走过去。走了几步之后，才看到了雾气当中出现了一排船舱。

　　这艘船被他们自己的船要大上许多，船型和风帆的样子也不一样。看着不像是大汉船只的样式，甲板上面堆放着一些货物。归不归走到跟前看了一眼货物之后，嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“还真被老人家物品蒙对了，是波斯的香料。船是波斯商人的，现在就差搞清楚他们的人都哪里去了。”

　　归不归说话的时候，吴勉的眼睛一直盯着对面的船舱。本来静悄悄的船上突然响起来一阵窸窸窣窣的声音，发出声音的位置正在那间船舱当中。可能是因为大雾的关系，吴勉和归不归都感觉不到对面的船舱里面是什么东西。不过凭着他们二人现在的本事，就算里面真的是什么海鬼，遇到他们两位也只能瞬间魂飞湮灭。

　　听到了这阵异响之后，归不归嘿嘿一笑，对着船舱说道：“船舱里面的小家伙，老人家我给你们一个机会。现在自己出来说明白，等到一会我老人家进去就不是这样……”

　　归不归开始喊话的时候，吴勉已经显得有些不耐烦。没等这个老家伙说完，他已经迈腿向着船舱那里走了过去。归不归轻轻笑了一声之后，倒背着双手慢悠悠的跟在吴勉的身后，二人一前一后的向着船舱那里走了过去。

　　眼看二人已经走到了舱门附近的时候，船舱里面突然传来一阵熟悉的声音：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”随后从船舱里面接连冲出来几个人影，这几个人都是满脸的大胡子，身上穿着一套连体的长袍，手里握着弯刀。一边大吼：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”一边对着吴勉和归不归两个人的身体劈了过来。

　　眼看着一柄弯刀就要砍刀吴勉身体的时候，这个白发男人身上突然冒出来十几股手臂粗细的电弧。这些电弧分别对着每一个人打了下去，只是眨眼之间，冲出来的人已经都被电话打倒在地。

　　“这些都是波斯人嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了一个还在不停抽搐的大胡子身边。蹲在地上对着那人的喉咙摸了一下，就见这人马上翻身吐出来一大滩的秽物。在他的呕吐物里面还有一个七窍通风的小石子，被海风吹过之后，又响起来刚才的声音：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”

　　其他到底的波斯人看到之后，都纷纷丢了自己手中的弯刀。对着老家伙跪拜了起来，他们闭着嘴巴，双手指着自己的脖子。示意老家伙就像刚才那样对着他们也来那么一下。

　　当下，老家伙挨个的在这些人的脖子上面摸了一下。随后甲板上呕吐之声不绝于耳，吴勉皱着眉头岛上上风头。被海风一吹刚才的污秽味道才算是消失了许多，不过被海风吹过之后，满甲板的风楼都在叫喊着：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”看的出来这些波斯人快被这个小玩意儿折磨疯了，当下这些人也不敢呕吐物肮脏，对着这些风楼一阵猛踹，将这些小石子跺成了粉末。

　　等到这些波斯人都发泄完毕之后，归不归这才笑眯眯得对着他们说道：“有会说汉话的吗？说说，你们是怎么回事？”

　　其中一个年纪大点得波斯人对着归不归举了一躬，用半生不熟得汉话说道：“感谢真神，感谢真神得使者救了我们。我们在海上看到了魔鬼。他让我们吞下了这个……”


第589章 老狐狸面前的小狐狸们

　　客气话说完之后，这个波斯人说出来了他们的遭遇。这些波斯人是来往汉朝和波斯两地的客商，一天前他们的船在海面上突然遇到了大雾。因为他们所带的食水不多，当下仗着胆子想从大雾当中穿过去。

　　没有想到的是，他们这艘船在大雾当中行驶了大半天之后，大雾慢慢的消散海面上出现了一个孤零零的小岛。这些波斯然常年往来这片海域，从来没有在这里见过这个小岛。当时所有的人都以为他们这条船偏离了航线，因为他们的食水就要吃完。当时索性派出了人上岛寻找食水，如果能遇到汉人的话，顺便向他们打听一下这里是什么地方。

　　没有想到的是，上岛的波斯人半天都没有音讯。当下带队的急了，留了两个人看船之后，他亲自带着剩下的人乘小船进了小岛。这几个人刚刚上了小岛，便遇到了几个汉人。这些汉人的服饰和他们之前遇到的有些差别，见到了这些人之后，波斯人急忙想他们打听自己同伴的下落。

　　这些波斯人常年在汉朝贸易，大多都能说几句汉话。和汉人沟通起来没有问题，本来以为就算这些人不说自己同伴的下落，也会告诉他们应该去那里寻找。没有想到的是这些汉人还没等他们说完，便用邪术将他们这些人打倒。随后其中一个人强迫他们吞下了一个小小的石球，再张嘴的时候，不管说不说话，口中都会发出那种：此地乃是神仙居所……的声音。

　　随后他们被这几个人汉人轰回到了大船上，连同看船的那两个人一起，嘴里也都被塞进去了小石球。最后几个汉人用了妖法召唤来一阵邪风将他们的大船吹离了小岛，他们这些人已经在海上漂流了一天。所有的交流都靠着比划，只要一张嘴，就是：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”

　　船上的食水已经吃完，如果吴勉、归不归不上船他们早多也只能再熬三四天。

　　听完了这些波斯人的经历之后，归不归嘿嘿一笑，从地上捡起来一支弯刀。拿在手里一边把玩一边说道：“那么你们想偷袭我们又怎么算？你可别说收到了惊吓还没有缓过来……”

　　“我们以为那几个魔鬼又追上来了。”波斯人叹了口气之后，继续说道：“我们的船从魔鬼岛离开之后，见到那些魔鬼上了一条船追了过来。我们拼了命才甩开他们，刚才以为被他们这条船追上了。这才躲起来想突然冲出来和他们拼命的……”

　　“岛上的人追过来了？”归不归听到之后皱了皱眉头，不过看到这些波斯人嘴唇干裂的样子，老家伙呵呵一笑，身子突然从原地消失。归不归的这个动作，着实吓了这些人一跳。当下还以为遇到了什么神灵，开始冲着归不归消失的地方膜拜了起来。拜了片刻之后才想起来这边还有一个白发男人，当下又开始对着吴勉拜了起来。

　　就在他们便唱经文便叩头的时候，这些波斯人的眼前一花。随后就见刚才消失的归不归又出现在他们的面前，只不过老家伙再出现的时候，手里提着两个大号的牛皮囊，里面鼓鼓囊囊的都是食水。

　　将两大袋子水递给了这些波斯人之后，这些人已经顾不上去拿水具。打开了水囊之后，嘴对囊口咕嘟咕嘟的灌起了水。这些人虽然干渴无比，不过就是这样，还是排着队一个接一个的喝水。排在后面的人虽然等的焦急，也不敢上前抢夺水囊，甚至连催促的话都没有。

　　看到这些波斯人有条不紊的喝下了半袋水之后，归不归呵呵一笑，随后对着当头的波斯人说道：“喝完了吗？喝完就把刚才没说完的话继续说下去。不是老人家我说你，说一半藏一半这算什么？”

　　归不归的话让这个波斯人愣了一下，随后对着这个人说道：“老先生，该说的我已经都说过了，你还要知道什么吗？你要打听魔鬼岛的下落吗？这个我真的帮不到你，我们只是穿过大雾的时候……”

　　他的话还没有说完，就见天空中突然划过一道闪电。“卡擦！”的一声，闪电直接从这个波斯人的脑袋上穿了下去。一瞬间的功夫，这个波斯人身上的毛发已经全部烧掉。他浑身散发着焦臭的味道，一边吐着白沫一边继续抽搐着。

　　“本来老人家我也想好好说话的，不过我老人家好好说了，你们没有好好听。”归不归叹了口气之后，突然转悠对着一个年轻一点的波斯人说道：“既然他说不了，那么就有你这个真正当头的来说。从头到尾的说，千万别想瞒老人家我什么。”

　　这个波斯人没有明白归不归的意思，当下他满脸惊恐地说道：“我只是一名商人，来汉国做买卖的。你看那里，那里都是我的货物，是来自我们波斯的香料和珠宝。不相信的话，我这里还有你们汉国官员发给我的路引和商证。”

　　说话的时候，商人从怀里拿出来两张盖着大印的绢帛。没有想到面前的老家伙只是嘿嘿的一笑，归不归根本不看那所谓的路引和商证，只是笑眯眯的对着这个人说道：“那你说说，你们都是商人为什么人手一把波斯军刀？老人家我当年有个波斯相好的，你们军刀上面的字我老人家认得：为真神而战，是吧？”

　　听到了老家伙的话之后，他面前的这个年轻波斯人脸上已经变了模样。不过老家伙的话却没有说完。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说说你们这船上的给养，老人家我当年也坐过几年的船。你们是昨天在被困在大雾里的，今天食水就没有了？采办食水都这么节省，你们还好意思说自己是商人吗？一天的船三天的水连这个都不知道你们还出海做生意？还有把香料这样贵重的东西随随便便的堆在甲板上，任其风吹雨淋也是够豪爽的。这个也解释不出来吗？那你们在说说后面这件事……”

　　说到这里，归不归却闭上了嘴巴。眼睛似笑非笑的撇了吴勉一眼。白发男人明白老家伙再给自己出题。当下他不冷不热的笑了一下，冲着归不归说道：“老家伙，你还真是以为封印就要揭开了，开始给我出难题了是吧？还是你以为我的眼睛瞎了？他们按着官职大小排的队，当官的喝完才轮到当兵的喝。是不是还要我把他们喝水的顺序在给你排一遍？”

　　听到了这个白发男人的话之后，归不归陪着笑脸解释的时候，那个年轻的波斯人已经开始冒了冷汗。等到老家伙好容易和吴勉解释完之后，又笑眯眯的对着这个年轻人说道：“现在看起来，就不是你们误闯魔鬼岛了。这都是你们计划好的，也是在迷雾当中顺着海流漂到岛上去，然后去抢岛上的人。不过你们没有想到岛上的人会术法，当场打死了你们几个所谓上岛找水的同伴，又闭着你们吞下了那个小石头子，是吧？还有就是你们刚才撞到了船也不是什么以为岛上的人追出来了。那就是准备趁着上船的人不注意，杀人夺船，是吧？”

　　几句话说完，归不归面前的年轻波斯人额头已经布满了冷汗。这时，他身后的两个波斯年轻人同时跳了出来，拔出要厚的匕首对着归不归的前心猛扎了下去。


第590章 黄金岛的传说

　　归不归好像没有看到一眼，还是笑嘻嘻的望着面前的波斯年轻人。眼看着这两个握着匕首的波斯人已经冲到他面前的时候，天空中突然再次闪过一道炸雷，“轰！”的一声之后，直接将两个波斯人炸飞了出去。好在他们这艘船够大，两个人才没有被这一下打到海里。

　　两个波斯人动手的时候，其他的人也纷纷去摸身上的短刀、匕首。不过看到这两个同伴的下场之后，其余蠢蠢欲动的人也都放弃了动手的打算。不过刚才的炸雷并不是归不归的手笔，老家伙回头看了一眼倒在后面甲板上呻吟的两个波斯人，冲着吴勉嘿嘿的一笑之后，说道：“就知道你舍不得老人家我……”

　　吴勉冷笑了一睁之后，说道：“我更舍不得他们浪费的时间，还在等着听故事，怎么可以被人家打断。”

　　归不归哈哈一笑之后，再次对着脸色煞白的波斯年轻人说道：“听到了吗？你要是还不说实话的话，下一个被雷劈的就是你了。”

　　看到接连有三个同伴都被雷劈，这个波斯年轻人心里的防线已经崩塌，又被归不归吓唬了几句之后，他终于哆哆嗦嗦的说了实话。

　　和老家伙猜想的一样，这些波斯人压根就不是什么商人。他们都是波斯国王派出来找寻魔鬼岛的军人，差不多八九十年前，一艘前往汉朝的波斯船只在大雾当中遇到了海难。整艘船中只有一个精通航海的波斯商人活了下来，他紧紧的抱着一根大木头，随着海流被冲到了一座海岛之上。

　　当时的波斯商人已经连爬起来走路的力气都没有了，眼看着海岛就要饥渴而死的时候，海岛上面出现了几个汉人。这几个人将波斯商人抬到了岛上一座富丽堂皇的宫殿上，几口米汤加上岛上人的神奇巫术，将马上就要咽气的波斯商人救了回来。

　　放在陆地上，这个波斯商人不躺个十天半月都下不了床。不过被岛上的人随便摆弄了几下之后，他便生龙活虎的起身，跟着岛上的人一起吃饭了。

　　吃饱喝足之后，岛上的人便开始安排他离开这里。本来波斯商人还以为这些人会让他在岛上住上一段时间的，没有想到自己刚刚恢复，这些人便要赶他回去。而且不论波斯商人怎么哀求，岛上的这些人都铁了心的要让他离开这里。

　　好在岛上的人还是给他准备了一艘单人就可以驾驶的小船。船上放了足够他半个月的食水，最后还给了他两张分别去往汉朝和波斯的海图。叮嘱波斯商人只要按着海图的方向走，一定会回到波斯或者到达汉朝的。

　　看着岛上的人是铁了心要赶自己走，波斯商人趁着和这些人告别的时候。偷偷的带走了宫殿里面的两颗夜明珠，随后他便被送上了小船。说来也怪，就在波斯商人从岛上出来的时候，原本漫天的大雾突然散开。波斯商人就这样驾船离开了这片海域。

　　从海岛上出来之后过了整整一天，有一艘汉朝的商船经过这里，将波斯商人救了上去。辗转汉朝之后，这位波斯商人重新上了前往波斯的商船，这才回到了自己国家。

　　回来之后，波斯商人便开始在波斯国内到处诉说自己的遭遇。遇到有不信的人，他就会将海图和自己偷来的宝石拿出来，在佐证那个汉人的小岛十真实存在的。

　　这个事情当时在波斯国内引起了轰动，连波斯国王都惊动了。将波斯商人召到了王宫当中，当着文武大臣让他说了当时遇到小岛的经历。波斯商人以为奇货可居，便将已经说了几百次的那段经历添油加醋的又说了一遍。将那一座小小的海岛说成了遍地黄金，河流里面的鹅卵石都是珍珠、玛瑙的质地。

　　可惜他已经将两颗夜明珠卖出了高价，只能将那两张海图献给了波斯国王，当作确实有那座小岛的佐证。当时波斯帝国正在与罗马征战，军费几乎已经将国力掏空。这个时候如果能得到那座黄金之岛，便解了波斯国王的燃眉之急。

　　当下，波斯国王打听出来岛上只有不足百名汉人之后，便组织了一只三千人的海军，按着波斯商人的那张海图前往那座黄金之岛。没有想到这支海军按着波斯商人的海图来回溜了十几圈都没有找到那做海外孤岛，最后国王直接让波斯商人派过去带路。

　　没有想到的是，波斯商人和海军汇合之后不久。这个三千人的舰队便在海上遇到了大风浪，除了十三个水手命大回来之外，其余的人都葬身与鱼腹当中。这个时候，波斯国内开始流传根本就没有什么海外的黄金岛。这都是那位波斯商人不知道在哪里当了冤大头，花钱买了两张假的海图，然后编造了这么一个黄金之岛的神话故事。

　　就在这件事闹得沸沸扬扬的时候，有波斯渔民在打鱼得时候打捞出来一具尸体。这具尸体明显是被刻意的处理过，虽然已经被海水浸泡了很久，不过看着却没有一点腐烂发胀的样子。

　　尸体的四肢被利器齐刷刷的砍掉，眼睛扎瞎嘴里的舌头也被割掉。脖子上面挂了一个铜牌子，牌子的背面密密麻麻的写着当地人谁也看不懂的汉字。

　　渔民报官之后，波斯官员请来认识汉字的人翻译了铜牌上面的字。上面将这个波斯商人如何遇难，漂流到了海岛上。又被海岛上的人救活，给了他食水和船只让其离开。想不到这个人回国之后竟然带着军队前来，好在上天有眼降下风暴将这支军队葬于海底。

　　这个忘恩负义的波斯商人再次被海水送到了海岛上，这次岛上的人没有在怜悯他。按着岛上对叛徒的规矩，将这个人处死，把他的罪名刻在铜牌之后再次抛入了大海。同时也在警告那些窥探海岛的人，这个人就是他们的下场。

　　看到了翻译的文字之后，这名官员连忙将这私人连同铜牌和译文都送到了皇宫当中。国王见到了死尸和铜牌之后，又叫来这波斯商人的亲友前来认尸。所有的人都一口咬定，这个就是当初那位从黄金之岛回来的波斯商人。

　　惊愕之余反倒证实了黄金岛是真实存在的，好在当初的海图也没有当成垃圾丢掉。当下国王便决定了说什么也要拿下那座黄金岛的想法，看样子是这两张海图有了偏差，当下，国王便决定派人假扮前往汉朝经商的波斯商人。先想办法探知黄金岛的确切位置，然后在派出大队海军将这个海岛拿下。

　　从这之后，波斯国王每年都会派出去几波假扮商人的士兵出海。只不过这些士兵不是在海上兜了几个月又回来，就是过了大半年之后彻底失去了音讯。

　　从第一位波斯商人发现海外孤岛以来，波斯国王已经换了四位，每一位国王都会不停的往当地派遣假冒商人的士兵。到现在位置，没有得到黄金岛的消息却能安全回来的有三十二条船。彻底失踪行踪的却又八十一条船，这条船便是其中的一艘。

　　他们这条船是七天前从波斯出发的，为了制造出一副迷失航线的样子。这条船还故意的没有带足食水，想不到一天前行驶到这片海域的时候，海面上突然下起了大雾。

　　下雾已经成了前往黄金岛的标志，就在这些人以为这次终于不会无功而返的时候，大雾突然散开，海面上出现了一个孤零零的小岛……


第591章 雾散

　　看到了海岛之后，几个人心里都是一阵狂喜。剩下的他们只要装作食水吃完了，上岛去寻找点淡水的时候确定这里就是那个传说中的黄金岛，剩下的就等着离开的时候，自己的人偷画一张航海图就好。

　　不过他们几个人想的不错，还没等登岛。便看见一个汉人从岛中走了出来，随后令人瞠目结舌的一幕发生了。就见这个汉人都到了海边之后，直接踩在了海水上面，一步一步的向着他们这艘大船上面走了过来。

　　走到了他们这艘大船的船头之后，这个汉人竟然一手抓住了他们的船头下面的凸起。然后背过身子头也不回的向着沙滩上面走了过来，随后更加惊人的一幕发生了。他们这条船竟然被这个汉人一步一步的拉上了沙滩。好在小岛的海滩都是一片细沙，并没有什么礁石。船底并没有什么大的损伤。

　　见到这个汉人不可思议的动作之后，整船的波斯人都已经被吓呆了。那位波斯商人可没说过岛上的人有这个本事，如果只有这个汉人有本事还到罢了。但整个岛上的人都这样的厉害，想征服这座小岛看来就不是那么容易的事情了。

　　当下，这些波斯商人还是和商量好的一样。用汉话说了自己船上的食水已经吃完，想讨要一点食水。没有想到的是，刚才将它们这艘船拖上岸的汉人招手将船上所有的船员都叫了下来。

　　见识了他刚才踩水拖船的本事，船上的波斯人都不敢得罪这个人。反正船上了岸也不用再留人看船，当下，船上的波斯人一个一个的从绳梯上面爬了下来。汉人也不多说话，只是对着他们招了招手示意跟着他走，这些波斯人便跟着这个汉人走到了岛上的一座山洞当中。

　　这一路上，这些波斯人也见到了十几个来来往往的汉人。只不过那些人根本不用正眼去打量他们，偶尔有打量他们的当地人，也是用一种厌恶的眼神在看着他们，看的这些波斯人都莫名其名。

　　走到了黑漆漆的山洞里面之后，汉人点了火把。这些波斯人看到了山洞里面的景象之后，都吓得魂飞魄散。就见在这个小小的山洞里面摆放着三座人头塔。这些死人头还保留着他们刚死之时的样子，虽然都是呲牙咧嘴的，不过看是一眼就能看出来都是一脸大胡子的波斯人。

　　“这些都是在你们之前上岛的波斯人。他们的身子丢进大海喂鱼了，只把人头留在了这里。”这个时候，那个拉船上岸的汉人终于开口说话。顿了一下之后，他继续说道：“你们的运气好，岛主说杀人杀的厌了。要对你们换个办法……”

　　说话的时候，又有一个手拿皮口袋的汉人走进了山洞。当着这些波斯人的面，从里面拿出来了一把镂空的石子球，虽然不明白这些汉人想要做什么。不过看他们的样子也不像是什么好事。当下，这些波斯人都开始可怜兮兮的样子，说自己只是普通的商人。这些波斯人头没有关系。

　　不过两人汉人没有给他们辩解的机会，这两个人分别从皮口袋里面抓起来一把石子球。好像抓小鸡一样的抓住了这些波斯人，虽然一个一个的掰开他们的嘴巴，在每个人的嘴里都塞进去一个石子球。随后再用手指头将这些石子球捅进了他们的嗓子眼里。

　　石子球进了嗓子之后，只要这些波斯人张嘴，不管说不说话都会发出来‘此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开’的声音。而且不管他们怎么用干呕，用手指去扣嗓子眼。那些石子球就好像长在他们的脖子里面一样，说什么都不被吐出来。

　　见到他们吞了狮子球之后，那个汉人又说道：“风楼现在已经长在了你的嗓子里，除非你们死了风楼才会掉下来。回去用纸笔和你王说，再敢派人来滋扰饵岛，我们便让死人复生。让你国遍地都是行走的尸体，听明白了吗？”

　　这些波斯人摇头的摇头，点头的点头。只要一张嘴便都是那一句没完没了的：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”最后，汉人也不再理会他们是不是听明白了。当下从他们带出了山洞，压着遮掩波斯人，亲眼看着他们回到了船上。

　　随后就见这个汉人用脚一蹬他们的船头，也不管他们是不是真的没有食水，一脚将这艘船蹬回到了大海当中。

　　就这样，这艘船从岛上出来之后。天色瞬间变黑还下起了大雾，漫无边际的行驶了一段之后，便在雾气当中和吴勉、归不归他们这艘船撞到了一起。后来也和归不归想的一样，撞到了船之后，由于这些人都不能说话。当下打着手语商量要抢了吴勉、归不归的这艘船。否则的话，他们一张嘴就是那几句话，解释起来也是麻烦。

　　听到了这个带头的波斯人诉说以往经历之后，吴勉和归不归对了一眼眼神。老家伙嘿嘿一笑之后，看了一眼被这些波斯人踩成粉末的风楼，对着白发男人说道：“看来老家人家我这次是多管闲事了，不过这都踩烂了，怎么办？”

　　“风楼是你让他们吐出来的，又被这几个波斯人自己踩烂了。到了擦屁股的时候，你把我想起来了？”吴勉冷笑了一声之后，继续用他那特有的语调说道：“要不就把他们都扔海里，再把这条船拆了，就说从来没有见过这些波斯人。”

　　这些波斯人虽然都是军人，不过接连见识了两波异人的本事之后，这些人已经不敢再有动手的念头。听到了归不归的话，这些波斯人只敢跪在地上祈求。最后说的好家伙心软了，将之前从鱼肚子里取出来的风楼塞进了带头年轻人的嗓子里。听到他一开口便是：“此地乃是神仙居所，凡人不得侵扰。速速离开……”之后，这才笑眯眯的对着这些人说道：“都滚蛋吧，水给你们留着，有命没命回到你们波斯，就看你们的造化了……”

　　说完之后，不再理会这些人。老家伙和吴勉一起在波斯人的面前消失，回到了自己的船上之后，归不归没理会已经凑过来询问那艘波斯船的老渔民。老家伙一只脚顶在对面的波斯大船的船身上，也没见他怎么用力，就见那艘波斯大船离开了他们这艘船，慢慢消失在了浓雾的深处。

　　看着老渔民不断的过来打听刚才漂走的是什么船，归不归嘿嘿一笑，说道：“娃娃你的运气好，刚才那是波斯国的商船，船被海贼打劫过，一个活口都没留下。要不是上面的死尸烂的太厉害，怕你们都传染上疫症，老人家我就带着你们上去了。”

　　来往汉朝、波斯两地的商船时常会被海盗打劫。老渔民也亲眼见过几次。加上刚才波斯商船一直没有回应，他便有些怀疑。现在听到了归不归的话便深信不疑，只是可惜了那一船的货物。弄点回去的话，可能再得一块金饼也说不定。

　　虽然吴勉和归不归两个人重新回到了他们的船上，不过浓雾不散的话，他们也只能继续随这海流继续漂泊。当下在浓雾当中的海面漂了一夜，看着天色就要亮起来的时候。老渔民守在甲板上的几个侄子突然大声喊道：“叔！三爷爷！你们都出来看看！雾散了，前面有个岛子……”


第592章 误会

　　除了小任叁昨晚喝的太多没有睡醒，和依旧晕船实在起不来的百无求之外，几乎所有的人都站在了甲板上。当吴勉和归不归走出船舱的时候，本来浓厚的雾气已经消散。天空中的一抹晨曦照在海面上，终于让他们重新看到了海上的景色。刚才喊他们出来的一个水手指着海岸线上的一个小黑点，对着老渔民大声喊道：“叔，你看看那边，是不是个岛子……”

　　由于距离太远，老渔民一时半会也不敢肯定那个是不是海外孤岛。当下，他向归不归请示了之后，亲自驾驶船只掉头向着远处的小黑点行驶过去。越往前行驶，一个小小海岛的样子便越清晰起来。差不多过了一个时辰，他们这艘船已经停靠在了这个海岛前。

　　看到了海岛的样子之后，老渔民那位七十七岁的叔叔便激动的直哆嗦：“就是它了，这个就是老汉我十几岁的时候来过的仙人岛。就是这里了，我那几个儿子能活过来了……”

　　听到自己的叔叔认出来这座海岛之后，吴勉和老渔民马上就要放下小舢板准备登岛。不过在他动手之前却被归不归拦住，老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我都不着急，你们急的什么？先围着这个小岛转一圈再说。”

　　归不归是这次出海的老板，在他那里还压着半块金饼。况且当初说好了事情办的顺利，老人家还会再给他一些银钱。当下只能按着这个老家伙说的那样，老渔民指挥着侄子们将船围着小岛转了一圈。

　　这个小岛说小不小说大也不算太大，看着差不多也有长安城的大小。小岛三面都是悬崖峭壁，只有他们最早停靠的位置是一面都是白色细沙的海滩。转了一圈之后，老家伙强压着心里的激动，对着身边的白发男人说道：“这个就是地图上面的地方了吧？”

　　这时候，吴勉的目光也在这座海岛上，听到了老家伙的话之后，这个白发男人点了点头之后，回答道：“是不是还要给你准备一个仪式，庆祝一下你身上的封印就要解开了？”

　　“又不是什么大事，有什么好庆祝的？”话虽然是那么说的，不过这时候老家伙的脸上已经堆满了笑容。他身上的储金差不多也要见底，现在揭开自己身上的封印。他老人家又可以回到二百多年前那个风光的时候，别的先不说，怎么也要和这个自己陪了一百多年小心的白发男人算算账了。当初不用那只手欺负老人家我来着……

　　当然，只要一时没有揭开自己身上的封印，老家伙的这点心思就没有显露出来。不过吴勉却好像感觉到了什么一样，回头似笑非笑的看了归不归一眼，用他那招牌的刻薄语气说道：“解开了封印，是不是就要还我照顾你这么多年的谢利了？老家伙，你会这么做？把我大个半死仍海里喂鱼？”

　　“老人家我哪能那么做？”归不归依旧陪着小心对这个白发男人说道：“我老人家谢谢你还来不及，怎么可能把你怎么样？再说了，从那傻儿子百无求那边论，咱们都是亲戚。老人家我还要叫你一声叔儿，你是不知道，我老人家最是尊敬长辈了。”

　　“对，从你那么尊敬徐福，我就看出来了。”吴勉翻着眼皮看了看归不归，正在再说些什么的时候，就听见甲板上突然人声鼎沸起来，几乎所有的人都在高喊：“出来人了！岛子里面有人出来了……”

　　这时，吴勉和归不归再次看过去。就见一个一身白衣的男人走在沙滩上，停下脚步看了他们这艘大船一眼之后，便再次迎着他们这艘大船走了过来。远远的看到了这个人之后，那位老人差点哭了出来。指着来人说道：“就是这位仙人，这么多年了，这位神仙的样子一点都没变……”说着，老人一边哽咽一边跪在甲板上对着他口中的神仙磕头，周围的侄子、侄孙看到之后，也纷纷学着老人的样子磕起头来。整个甲板上还站着的人只有归不归和吴勉了。

　　和之前的波斯人说的一样，这个男人踩着海水向着他们这艘船走了过来。走进了几步之后，吴勉和归不归已经看到了他身上的方士服饰，被海风一吹还真的有些仙风道骨。难怪老人和波斯人的嘴里，这里的人和陆地上的汉人不一样了。

　　这人走到了船头之后，和上面的吴勉、归不归二人对视了一眼。这个人也没有想到见到他在海面上行走，还有无动于衷的人。微微的迟疑了一下之后，那人仰着头对吴勉和归不归二人说了两个字：“方士？”

　　归不归嘿嘿一笑，摇了摇头之后，回答道：“会点术法，不过不是什么方士老爷。听说这里有一座海外仙山，我们就过来试试运气前来拜师学道。想不到我们的运气不错，飘着飘着就到这里了。”

　　“现在的方士都称老爷了……”船下的男人冷笑了一声之后，继续对着吴勉、归不归二人说道：“不过你们俩看着可不像是拜师来的，从哪里来的，回到哪里去吧。这里不是什么海外仙山，也没有什么神仙。你们来这里只是徒增烦恼而已。”

　　“仙人，您还记得我吗？”这个时候，老人已经哆哆嗦嗦的站了起来。对着船下的人说道：“我就是五六十年前过来找水的那个小孩子，您老人家还摸了我的头。您可怜可怜我一把年纪了还孤苦伶仃，我的三个孩子都死了几十年了，您让我那三个孩子活回来吧。哪怕让一个活过来也好……”

　　听了老人的话以后，船上其他的人都想起来临出门的时候家里大人的嘱咐。都纷纷的趴在船头，对着船下那人说道：“老神仙，您老人家救救我妈，她瘫在床上七八年了……”“老神仙，你救救我大舅……”“老神仙，救救我们家隔壁王叔叔吧……”

　　船下那人越听眉头皱的越厉害，当下冷冷地说道：“这里没有你们说的神仙，也不能将死人复活。你们快点回去吧，回去在长辈身前尽孝也比在这里耗着强百倍……”

　　这个人说话的声音虽然不大，却压住了所有人七嘴八舌的声音。听到了这几句话之后，船上的人还是不甘心，当下都以为这是老神仙在测试自己的心诚不诚。当下没有一个停止磕头的，嘴里继续请老神仙去搭救自己爹妈和隔壁的王叔叔……

　　船下的男人终于被这些人说的烦了，当下他抬起来一只脚稳稳的踏船头。正准备发力将这艘船踹出小岛范围的时候，男人的眉头突然紧皱了起来。再次抬头冲着正在看他的吴勉和归不归说道：“不是说你们俩不是方士吗？那为什么会使用方术？”

　　“你问的是我们是不是方士，可没问我们会不会方术……”没等归不归说话，吴勉先一步的说了一句。

　　这句话说完之后，船下那男人突然一声大笑，笑声片刻之后停下，这人脸上的表情已经变了，他低沉着声音说道：“那我就明白了，为什么波斯细作刚刚走，你们就来了。原来这都是安排好的，他们是带路的。你们才是正主……”

　　最后一个字出唇的同时，这人突然一声长啸。随后好像回音一样，他身后的海岛上也一声一声的发出了一模一样的声音。眨眼之间，沙滩上边出现了几十个和他身穿同样方士服饰的男男女女……


第593章 另外一个大方师

　　这些男女出现之后，归不归的眼睛便眯缝了起来。眼看着沙滩上那几十个人向着他们这条大船走过来，直到这些身穿方士服饰的男女到了近前之后。老家伙这才嘿嘿一笑，自言自语地说道：“老人家我说怎么平白无故的出现了一个海外仙岛，原来是这么一回事……”

　　归不归几乎是看出来了什么名堂又不打算明说，看他又犯了老毛病之后，吴勉慢悠悠的对着老家伙说道：“看来你又打算自己出题自己猜了，是吧？”

　　眼看着自己身上的封印就要破解，老家伙绝对不想在这个时候得罪吴勉。呲牙一笑之后，归不归说道：“这些都不是外人，刚才那人问我们是不是方士，就是想说……”

　　还没等吴勉说完，人群当中一个上了几岁年纪的老人对着船上的老家伙说道：“上面的两位，你们是方士吗？如果是的话，请你们二位下船，我们自有另外一番请教。如果不是的话，请你们连同船上的其他人离开，不要在骚扰饵岛。”

　　归不归冲着吴勉做了一个鬼脸之后，向着那人回答道：“这话怎么说呢？我们俩是方士也不是方士……”

　　听了归不归的话之后，刚才喊话的老人脸色便是一沉。就在他以为船上的老家伙实在戏耍自己，准备给船上这些人一点眼色看看的时候，就听见归不归继续说道：“不过我们方士的身份都被革掉了，老人家我是前任大方师革出的门墙。这位小老弟是现任大方师革的，所以你们这话让我们不知道怎么回答。”

　　站在船下的老人听了之后微微的一皱眉，随后和身边这些人耳语了一番，这才对着两个人招了招手，说道：“好歹也算在方士门中待过几天的，下来吧，我们有话要向二位请教。”

　　听到了老人请吴勉和归不归下船，老渔民叔侄俩有些急了。当下带着一大帮侄孙喊道：“老神仙，那我们呢，您可怜可怜穷人，救救我们……”

　　“我想各位有些误会，此地只有方士没有仙人。这座饵岛是方士们的清修之所，并非仙人的水陆道场。”说到这里的时候，老人顿了一下，微微的叹了口气之后，继续说道：“此岛很是有些门道，不是你们这样被俗事牵挂之人消受了的。在这里耽搁的时间久了，与你们的亲友没有好处，还是速速离开的好。”

　　话虽然是这样说的，不过船上的这些人还是没有听到一样，继续不停的对着船下的这些人磕头。他们连哭带喊的声音将还爱宿醉的小任叁吵了起来，小家伙迷迷糊糊的走出了船舱。半梦半醒的对着归不归说道：“老不死的，你们不好好睡觉，嚎什么？我们人参刚刚梦到了燕哀侯那老头儿，还没说上两句话就被你们吵醒了……”

　　小家伙一边说一边爬上了归不归身边的船帮，继续说道：“啊，雾散了……可惜了，还想着一会我们在船上追迷藏呢——施……”随着他最后一个字出唇，任叁也没看周围的情况，直接挺着腰对着下面那几十个人的头顶尿起了尿。

　　归不归再想阻拦已经来不及了，好在下面也都不是一般人。见到了黄澄澄的尿水倾泻下来之后，下面的几十个人瞬间散开。其中几个身上沾到几滴尿水的人正要破口大骂的时候，眼尖的已经看到了小任叁的样子和它身上散发出来的气息：“人参精灵！上面便溺的那是人参娃娃。”

　　这个时候，小任叁才看到船下有几十个人。当下急忙回身变了尿路，将剩下的半管童子尿尿到了身边老家伙的身上。一边尿着一边没事人一样的对着脸色已经发青的归不归说道：“老不死的，我们人参是不是做梦还没醒。你这是什么表情，这是做梦，就好像我们人参真尿到你身上似的。不说了，我们人参在回去睡一会。吃饭的时候叫我……”

　　说完之后，小家伙打着哈欠又回到了船舱当中。归不归看着小任叁的背影，用术法烘干了身上的尿渍。看着好端端的衣服已经被画了地图，当下苦笑了一声。正要对着下面的人说两句的时候，下面的老人已经再次说道：“看来两位还有同伴，既然来了，那就一起下船吧。”

　　听到了吴勉和归不归可以带人下船，这些人都转身向着他们二人跪了下去，请求将他们带下船。到现在这些人还是不死心，最后归不归叹了口气之后，对着那位七十七岁的老人说道：“小老弟，你们还是回去吧。不是不带你们下去，你们自己想想，他们真是神仙的话，还用对我们这么客气吗？”

　　说话的时候，老家伙从身上将他半个金饼取了出来，又抓了一大把金锞子一股脑的都交到了老人的手里。最后不在理会这些人，回到船舱之后，踢了踢还在装睡的任叁屁股，说道：“起来吧，以后我在和你算账……”

　　老家伙说话的时候，吴勉已经走了过来，将还在晕船状态下的百无求扛在了肩头，随后转身便向着船舱外面走过去。归不归将小任叁抱了起来，打算和吴勉商量两句的时候，却被这个白发男人一句话噎了回来：“离我远点，你身上一股尿骚味……”

　　等到两个人站在船下的海面上之后，第一个出现的男人用脚将那艘大船蹬了出去。大船快速的滑行了一阵之后便消失在了海面上，看到了大船消失之后，老人这才做了一个请的手势，对着吴勉和归不归几个人说道：“到岛上说话吧，我们这些方士老人也想要打听一下外面是怎么样了。”

　　眼看着就要走到沙滩的时候，原本还紧闭双眼的百无求竟然慢慢的睁开了眼睛。看到了自己已经不在船上，当下挣扎要从吴敏的肩上下面。白发男人的手一松，这个黑铁塔一样的妖物便掉到了海里。

　　好在这里的海水不深，百无求扑腾了两下之后便站了起来，被海水一激之后，这个二愣子反而更加清爽起来。

　　“我们这是在哪里？”百无求从爬起来之后，半截身子泡在水里，露出来上半截对着吴勉和自己的‘亲生父亲’说道：“这就是你们要找的耳朵岛？他们都是谁？怎么看着这么都和广仁、火山他们一个德行？”

　　听到了百无求说出来耳朵岛的时候，带队的老人古怪的笑了一下，随后对着归不归说道：“看来几位真的是有被而来啊，不着急，我们见了大方师之后再说……”

　　听到了老人说到大方师三个字之后，吴勉、归不归四个人同时愣了一下。百无求几乎脱口而出地说道：“广仁什么时候到的这里？老家伙，这事不对啊。不是说这个地方只有我小爷叔才知道的吗？广仁怎么先到了。”

　　“广仁？那是你们的大方师吧？”老人对百无求的话并不意外，微微的笑了一下之后，他继续说道：“这件事说起来有些麻烦，还是见到了大方师之后，由他老人家亲自和你们说吧。”说到这里的时候，就见岛上又出现了几个人。为首的一个人对着老人说道：“广治师兄，大方师去了长生殿，请你带着几位客人去那里见他。”

　　被称作广治的老人微微点了点头，回头冲着吴勉、归不归这四个人说道：“看来大方师很看重你们啊。”


第594章 大方师精卫

　　吴勉和归不归对视了一眼之后，老家伙嘿嘿一笑，冲着广治说道：“老人家我也是在方士门中混过几天的人，可没听过一世当中有两个大方师。是我老人家孤陋寡闻呢？还是外面那个大方师把位子让出来了？”

　　“一会到了，你们自然就知道了。”叫做广治的老人微微笑了一下之后，不在说话。一路带着吴勉、归不归四个人穿过了小岛，一直走到了一处宫殿前停下。

　　如果不是亲眼看到，任谁都不会想到在这样的地方会有这么一座富丽堂皇的宫殿。宫殿的基座由白色大理石打造拼接而成。由四面白玉石墙和十二根几乎透明的玉石石柱，支撑起来一个巨大的黄金顶蓬，在太阳光照射之下，让人都这不开眼。谁能想到在这孤零零的海岛上，会有这样一座宫殿。

　　宫殿门口站着两个膀大腰圆的男人，看到了广治带着吴勉、归不归这几个人到了跟前。其中一个人远远的叫住了这几个人：“站住！这里是大方师清修之地。没有大方师的召唤，任何人不得入内！”

　　“方士广治正是得到大方师的召唤，才前来听候大方师吩咐的。”广治对着站在门口的两个人行了半礼之后，又继续说道：“还请两位师兄通报一声，就说广治带着四位客人到了。”

　　门口二人看了广治身后的四个人一眼，两个人对了一下眼神之后，其中一个人推开了白玉大门，闪身进去之后又关上了大门。过了片刻，大门被人从里面打开，就见刚才进去通秉的那人从里面走了出来。

　　出来之后，这人换了一张面孔，对着广治说道：“大方师请你们进去，我等守卫大方师职责所限，如有冒犯还望师兄见谅。”

　　这个时候，吴勉、归不归才看明白。这个叫做广治的老方士和火山是一样的角色，都是两位大方师首徒的地位。不过比较起来那位几乎是广仁影子一样的火山来，广治要自在的多。

　　广治客气了几句之后，站在大门口整理了一下自己的衣冠。这才带着吴勉、归不归四个人走进了这座城堡当中。广治带着吴勉、归不归四个人现实穿过了一个两侧汉白玉石墙上面镶嵌着各色夜明珠的长廊。随后，便走到了宫殿的中心，就见一个身穿白袍的男人背对着吴勉、归不归这些人，坐在宫殿当中唯一的一个座位上。手里拿着一卷竹简，正看的静静有味，连身后来人都没有发现。

　　而广治也没有惊动那人的意思，他回身对着身后几个人做了一个噤声的动作，随后便悄然站在原地。吴勉和归不归这四个人、妖的小队伍什么时候受过这个？当下吴勉冷笑了一声，正要说话的时候，他身边百无求的破锣嗓门先一步说道：“哎！差不多看两眼得了。老子就不信你看的那么专心，连身后有人走进来都不没有察觉。差不多得了，谁知道你是不是真认识字。你那上面都图画吧？”

　　百无求的话已经出口，广治再想要阻拦已经来不及。当下，就见背对着他们坐着的男人将竹简收好，随后从座位上站了起来，慢悠悠的转了过来之后，对着他们几个人微微一笑，说道：“最近这段日子一直都在被波斯人烦，现在终于来了正经人。难得还是方士一门的旧人，既然来了，就和我说说外面现在是什么情况了。现在群雄的霸主是哪一国？方士一门又如何了，来，你们和我说说。”

　　说话的这个人看起来也就四十多岁的年纪，头发虽然花白也梳理的一丝不乱。最扎眼的就是他那一身方士的服饰，整个方士一门也只有大方师广仁有资格穿在身上。

　　看到了这个人的相貌之后，归不归的脸上便出现了一丝古怪的表情。他先是拦住了还要继续胡说八道的百无求，随后对着身穿大方师服饰的中年男人说道：“这话应该怎么说呢？现在不兴叫什么霸主了。大方师您归隐之后，天下被秦一统，之后秦又被汉灭。现在汉朝已经换了七八个皇帝了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看到中年男人已经听的呆住了。当下嘿嘿一笑，又继续说道：“至于方士一门吗？大方师您归隐之后，继任的大方师也有几个，不过他们死的死了，没死的也出海钓鱼去了。现在那位大方师叫做广仁，算起来已经和这位广治师兄是一个辈分。”

　　“大方师已经到了广治这个辈分了吗？外面的时间过还真是快……”中年男人微微叹了口气之后，又继续对着归不归说道：“再说点外面的事情吧，之前来的不是波斯的细作，就是一心来求仙的愚民。好不容易你们过来了，再说说外面的事情。秦国当初是一个小小伺马出身的小诸侯，他是怎么得了天下的？”

　　“大方师不问问徐福吗？”听到对面的中年男人说起来没完没了。归不归主动将话题引到了前任大方师的身上，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果不是他的话，现在就是大方师你坐在宗门当中了，而不是孤悬在这海外的小岛上了，是吧，精卫大方师……”

　　听到了这个老家伙能说出来自己名字，中年男人微微的愣了一下，随后看着归不归说道：“看来我还是小看你了，能知道我的名字，就不会是一般的小方士。我出离宗门的时候还没有见过你，说吧，你叫做广什么？广字辈中你排行在几？”

　　“老人家我叫做归不归，二百多年前在徐福的门下学过几年的方术。不过徐福那个老家伙嫉贤妒能，担心我老人家有朝一日会超过他，便提前一步将我踢出了门墙。”在这个中年男人的面前，老家伙还是自称我老人家。算起来除了当初的燕哀侯和席应真之外，归不归还是谁都不服气的。

　　“归不归……”中年男人精卫歪着脑袋想了半晌之后，还是想不到这个老家伙的名字。当下他便摇了摇头，转头对着吴勉说道：“那么你呢？是这个归不归的弟子吗？不过看着可是不怎么恭敬啊，怎么，现在方士一门的师徒父子已经如此了吗？”

　　听到这位大方师精卫将自己当成是归不归的弟子，吴勉冷笑了一声之后，说道：“我也是方士一门的弟子，不过我没见过师尊，是师兄代师收徒。我那位老师兄叫做燕哀侯……”

　　没等等到吴勉说完，精卫已经忍不住打算了他的话：“你是哀侯的弟子，那我是不是也要叫你一声师祖？既然你不打算明说，那我也不强人所难。广治，你送他们离开……”

　　听到精卫要赶他们离开这座小岛，归不归眼看着就要揭开封印的希望，怎么可能放弃。当下老家伙嘿嘿一笑之后，对着面前的‘大方师’说道：“等一下，老人家我还有话要说。大方师，您和徐福之前那段恩恩怨怨老人家我是听过的。那是我老人家入门晚了两年，要不然的话一定是拜在您老人家的门下……”

　　看到精卫依然没有收回成命的意思，身边的广治又在一个劲的催促，最后老家伙有些无奈的叹了口气，随后转身跟着广治向后走去，一边走一边一边嘀嘀咕咕地说道：“看来徐福来过这里的事情也不用说了，什么种子不种子的，说了也没人要听……”


第595章 陈年旧事

　　听到了归不归的话之后，精卫的眉头突然皱了起来，随后叫住了已经转身准备离开的归不归：“你说徐福到过这里？什么时候？他来做什么？”

　　归不归这才回过了身子，刚刚想要说话的时候。冷不防身后的便宜儿子一声大叫说道：“你们还有完没完？说两句意思意思得了。后面的话饭桌上说啊，都来了这么长的时间，不是走路就是说个没完没了。你们也学学广仁那个大方师，两句话说完就把酒菜摆上了。都是大方师，你看看人家……”

　　自打百无求晕船这几天以来，一直都是水米未沾牙。按着陆地上的待客规矩，客气几句以后应该已经留客用饭了。这个叫精卫的大方师非但没有留客的意思，甚至还要撵人，这就让百无求饥、怒之火双烧了。

　　听到了百无求这样的言语之后，广治的脸色大变。这位精卫大方师在岛上无异神一样的存在，从来没有人敢如此和他们说话。当下，没等大方师说话，广治已经要准备这个妖物下手，来平息大方师的怒气了。而吴勉也看出来了广治的意图，白发男人冷笑了一声之后，伸手在自己的腰后虚抓了一把。将谁也看不到的龙鳞法器握在手中……

　　没有想到的是，精卫只是看了百无求一眼，微微的笑了一下，对着广治说道：“看来是我的不是了，这也不是我们饵岛的待客之道。广治，你去安排酒宴，都是岛上的一些出产，希望客人们吃的惯。”

　　现在的精卫和刚才让吴勉、归不归他们离开之时判若两人，分赴完广治之后，又对着归不归说道：“你们辛苦，先休息一下。这位首任大方师的师弟八成也有话要问你，稍后酒席宴间你再详细和我说说这么多年，方士一门的事情。广治，你替我送客人们到客舍休息。这是饵岛的第一波客人，不可怠慢。”

　　广治恭恭敬敬的答应行礼之后，微笑着对着吴勉、归不归这几个人说道：“我带几位到馆舍休息，自打我们迁居饵岛一来，搭建的客舍还从来没有人住过。如果有什么住不惯的地方和我说，我会让人安排的。”

　　说完以后，广治便把吴勉、归不归四个人带出了长生殿。精卫象征性的走了两部，随后便退回到了自己的座位上，重新拿起来那卷书简，继续饶有兴致的读了起来。

　　跟着广治走出了长生殿之后，吴勉、归不归这四个人走进了不远处的另外一个岔路。走了不久之后，他们便被带到了一个茅草舍当中。广治客气了几句之后，便离开了他们去安排一会晚宴的事情。

　　这个时候百无求已经饿的身子直打晃，好在不久之后便有人送来了谁也没有吃过的水果。两盆果子下肚之后，百无求才算缓过来一点。趁着二愣子吃果子的时候，吴勉对着还在装糊涂的归不归说道：“老家伙，现在可以说说这位精卫的来历了吧？广治的师尊，那他应该和徐福是一个辈分的，是吧？”

　　封印还没有解开，归不归也不敢得罪这个白头发的男人。当下，只得陪着笑脸说除了这另外一个大方师的来历。和吴勉想的一样，精卫是和徐福同一时代的方士。如果不是因为后来千年难得一遇的徐福出现，后来大方师的位置就应该是他精卫的。

　　精卫如方士一门要比徐福早得多，他也是当时大方师丘武真的首徒。按着方士一门的规矩，下一任的大方师几乎就已经是精卫的囊中之物。不过这一切在徐福横空出世之后，有了颠覆的改变。

　　由于徐福的光芒太耀眼，连当时打上门的席应真都败在了他的手上。精卫很快便被他遮挡住。后来大方师丘武真和门中长老的商议之下，内定了徐福为下一位大方师的继承者。不过丘武真还是存了私心的，定下了徐福为自己的继承者之后，还是给他除了四大难题。想着如果徐福如果栽了，还有再扶植精卫的可能。哪曾想徐福只用了月余便解决了这四大难题，这才下决心定下了徐福。

　　这让早就被许诺要成为下任大方师的精卫很是下不来台，他三次向大方师丘武真请求推出方士门墙都被拒绝。后来丘武真仙游之后，他不知道在什么地方听说了徐福之所以又这样的本事，都是在丘武真那里得到了一件提高修为的宝物。

　　想着自己身为首徒，这样饿好处便便宜了外人。当下精卫去找徐福评理，两边说僵之后动了手。精卫大败之下带着几位同门和门下弟子愤而离开了方士一门。这让徐福本来就不兴旺的同门师兄弟几乎断了根，半年之后，徐福的一个师兄仙游之后，同辈当中便只剩下大方师一个人了。这也就是后来归不归上门拜师只能拜在徐福门下的原因。

　　事后，徐福也有些后悔。还几次派了广仁和归不归先去前去寻找他们那些人的下落。不过精卫这些人就好像彻底消失了一样，后来徐福曾经亲自寻找过一次，不过不知道为什么，那次虽然也是寻找未果。不过从那次之后，大方师便再没有过去寻找那些人的打算。现在看起来，那次徐福已经知道了这里，只是对谁也没说而已。

　　听了归不归的话之后，吴勉微微的皱了皱眉头，对着老家伙说道：“那么说来，上次被败在徐福手里之后，这个精卫便带着人过来，占了这座岛，不过他是怎么知道这里的？”

　　“左右不过是方士的典籍当中找的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“要是老人家我猜的没错，这里应该是那位修道之人的清修之所。上面的长生殿什么的，就是那位修士飞升之前留下的。就算精卫再有家底，也不会打造出来那座宫殿。”

　　宫殿什么的吴勉倒是不在意，只是对精卫和他的这些同门子弟们的年纪有些疑惑：“刚才接我们下船的人，包括精卫和广治都不是你我这样的体制。你刚刚才说的，徐福的师尊都仙游了。为什么他们又活了这么多年，看着相貌也没有什么老相。这个说是驻颜之法有点说不过去了吧？”

　　“长生之法又不止徐福的丹药。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么说精卫当年也是差点成为大方师的人，他连这座仙人岛都能找到。再在这里找到点什么长生之法也就不稀奇了。”

　　归不归的话刚刚说完，一个小方士打扮模样的人已经走到了草庐前，先是恭恭敬敬的施礼之后，说道：“广治师兄请二位客人跟我到宴厅，他已经准备好了酒菜。四位客人请跟着我走，稍后大方师也会前往宴厅。”

　　“这屁大的小岛还那么多的讲究。”百无求看了一眼来人之后，继续说道：“回去和你们家大方师说活，他住着那样的宫殿，就把我们打发到着破草房子里。老子要是想住草房子，还有千里迢迢的赶过来吗？”

　　“走吧，去看看他们这座饵岛上都吃什么。”归不归嘿嘿一笑之后，替小方士解了围，不过他随后说了一句古怪的话：“有座草房子不错了，傻儿子，你以为这草房子很容易吗？”

　　小任叁听到了酒菜的时候，已经在擦口水了，当下这个小家伙忍不住说道：“快点走吧，吃什么好说，看看他们喝的什么酒。老不死的说了，这里以前是仙人的地方，谁知道有没有什么仙酒。”


第596章 饮宴

　　小方士嘴里所谓的宴厅是在海岛的另外一侧，是一座用砖瓦建造出来大房子。虽然不能和那座长生殿相比，不过比他们的草庐要好得多。看起来精卫他们到了这座饵岛之后，真的没有想过会来客人。

　　当他们这几个人走进这座所谓宴厅的时候，才发现这里比从外面看上去还要大上许多，里面已经聚集了百十来个身穿方士服饰的男女。和中原汉地有所不同，这些人都围在拼接起来的长条桌子前。桌子上面满是烤熟的兽肉和水果，还有就是生切的活鱼鱼肉。看着鱼嘴一张一合的样子，还不知道自己马上就要成为别人嘴里的果腹之物。

　　见到了吴勉、归不归四个人到了，广治亲自将他们迎接到了里面。随后给他们介绍了精卫其他的几位弟子，剩下的人都是精卫大方师以下的第三代弟子，无关紧要也就没有一一介绍。还有几位是精卫的同门师弟，因为自持身份尊贵，平时只在清修并不会露面。

　　一群人围着吴勉、归不归说话的时候，饥肠辘辘的百无求已经忍不住饥火抓起烤肉就往嘴里塞去。转眼间便将自己身边的烤肉吃完，依着二愣子的性子这个时候就应该去隔壁桌继续抓食烤肉。不过这间房子里面的人看起来都不好惹，别为了一口吃的再大动干戈，当下百无求只能捏着鼻子抓起来一条鱼肉放在嘴里咬了一口。

　　百无求本来就是妖物出身，生食兽肉对他来说也没什么。不过像这样生吃鱼肉还是第一次，本来以为这一口下去鱼腥味就会冲脑。没有想到一点鱼腥味没有不说，竟然食满嘴甘甜鲜美的味道。

　　就在百无求将他桌上的烤肉和生鱼都吃掉的时候，广治突然清了清嗓子，对着吴勉、归不归和其他的同门说道：“四位尊客，各位师弟。大方师驾到……”

　　他的话音未落，就见主位的座位上已经凭空出现了一个人，正是刚才在长生殿见过的饵岛大方师精卫。见到了大方师现身之后，房子里面的大小方士都找了自己的位置坐好。

　　看到这位大方师似乎是有话要说，吴勉和归不归这四个人想随便找个位子坐下。不过在他们坐下之前却被精卫拦住，饵岛大方师指着自己身边的几个座位说道：“坐到我这里来，怎么说你们也是我们这些方士在饵岛接待的第一波客人。算起来我们曾经也是半个同门，坐过来我们也好说话。”

　　归不归本来打算矜持一下，客气两句再过去的。不过他身边的已经吃光桌子上面食物的百无求却等不及了，没等他‘亲生父亲’说话，这个二愣子已经起身走到了精卫的身边坐下，还不忘对着吴勉、归不归招手：“人家大方师都开口了，你们还客气什么？快点过来啊，别耽误一会开饭。”

　　这句话说完之后，吴勉将头扭到了一边，装作说的不是他。既然这个白发男人不打算过去，归不归只能自己不尴不尬的站起来。将自己准备好的客气话咽下下去，三步两步的走了过去，坐到了饵岛大方师的另外一边。

　　看到吴勉和另外那个人参娃娃没有过来，精卫也没有强求。随后让广治说了几句客气话之后，酒宴便正是开始了。本来以为桌子上的烤肉和生鱼就是这次酒宴的主菜了，没有想到酒宴开始之后。有几个辈分低的徒孙端正一盆一盆的蒸蟹走了进来，在每张桌子上放了一盆。

　　蒸蟹是饵岛的特产，加上此时正是蟹肥味美的时节，膏、黄、肉都是鲜美无比。精卫亲自给归不归剥了只蟹壳，将满是蟹膏的蒸蟹递给了老家伙之后，说道：“这蟹是饵岛自产的，你尝尝看。”

　　归不归笑嘻嘻的接过了蒸蟹，唆了一蟹膏之后，嘿嘿一笑，说道：“能吃到这么鲜美的蟹，大方师真是好福气。对了，老人家我记得徐福也是好这口的。不知道他上次登岛的时候，有没有这个福气，尝过这样的美味。”

　　听到归不归主动将话题引到了徐福的身上，精卫微微的笑了一下，用银勺挑出来一块蟹黄放在嘴里慢慢品着。一边细嚼一边接了老家伙的话头说道：“为了一只蟹，徐福不会这么远，还神不知鬼不觉的来过一次吧？我的术法虽然比不过徐福，不过他是不是登岛我还是知道的。”

　　“徐福那个老家伙想做什么，还真是猜不出来。好好的一定要把大方师的位置让给广仁，他自己却跑到海上钓鱼去了。”归不归嘿嘿一笑之后，掏出来吴勉亲手描绘徐福所画的海图，将海图摆在了饵岛大方师的面前之后，继续说道：“这个就是徐福那个老家伙流出来的，是不是他的手笔您应该比老人家我还清楚吧？”

　　看了一眼这幅歪歪扭扭的海图之后，精卫脸上出现了一丝异样的表情。这是一张从陆地通往海岛的海图，和他之前发出从海岛通往陆地的海图正好相反。之前精卫发出去的海图都是做过手脚的，凭着那张海图很难找到这座海岛的正确方位。那些波斯假商船还是被岛上的人，因为恼恨波斯商人恩将仇报才故意引过来的。

　　之前岛上的人从来没有发出这样地图的先例，当初精卫是在方士典籍当中发现的这座海外孤岛，既然他能找到这里，那么身为大方师的徐福找到这里应该更加容易。只是徐福登岛之后，岛上左右的人都没有察觉，这个是精卫所始料不及的。在他看来，自己和徐福的实力相差不大。现在那个接替自己成了大方师的人当初明显还有藏私，现在看过来他们俩的实力或许还真的有一段不小的差距。

　　现在只是不知道徐福来这里要干什么，当下精卫将这幅海图还给了归不归。随手拿出来一只蒸蟹，掰下来一只蟹脚慢慢的品着。就在他伤神的时候，就听见归不归那个老家伙再次说道：“虽然不知道徐福来这里做什么，不过从他来这儿的时间算起来的话。应该是渡海求仙的前后，大方师，老人家我一直不明白，您说徐福马上就要渡海了，真的想要来看看您，直接到饵岛来就好，何苦偷偷摸摸的过来呢？”

　　这句话说完，精卫突然将手里的蟹脚捏的粉碎。眼睛直勾勾的盯着还在冲他嘿嘿直笑的归不归，缓了口气之后，这位饵岛大方师的目光从老家伙的脸上挪开。冲着自己的首徒使了一个眼色之后，广治心领神会的走了过来，附身在精卫的耳边，听着自己师尊在对他耳语了几句。

　　精卫说了没有几句话，广治的瞳孔便是一阵紧缩。不过这位饵岛大方师的首府城府极深，瞬间又恢复了正常。等到精卫说完之后，他才微微的点了点头，又低声对着自己的师尊说了两句什么。精卫微微的迟疑了一下，还是点了点头表示赞同广治的话。

　　广治这才对着精卫微微欠了欠身，随后转身叫过自己的两名弟子，跟着自己一起走出了宴厅。看着广治远去的背影，归不归掰开了一个蟹壳，随后一边用银勺挑出蟹黄，一边装傻对着精卫说道：“大方师，这酒菜已经很丰盛了，不用麻烦广治师兄再去加菜了。”

　　“还是再加一道菜吧。”精卫微微一笑之后，继续说道：“你们原来不宜，当然要让你们尝尝我饵岛的风味。”

　　他这话刚刚说完，一脸憋闷的小任叁突然跳到了桌子上，指着脚下的空酒坛说道：“加不加菜的无所谓，不过能不能把这坛子醋换走，你们这个海岛真有意思，别人待客用酒，你们用醋！”


第597章 破绽

　　也是这海岛上没有什么可以酿酒的物产，虽说平时也出产一些果子。不过这些果子生吃还可以，用来酿酒就要差了许多。喝在嘴里酒味寡淡不说，还有一股淡淡的酸涩味道。

　　看着这个小小的任叁娃娃一脸扫了酒兴的表情，精卫哈哈一笑，叫过来另外一个弟子，从他的宫殿里面取来一坛当初从陆地上搬过来的美酒。听过有四百年的陈酿，小任叁这才闭上了嘴巴。擦了擦口水之后，等着那四百年的陈酿。

　　不过酒送来之后，小家伙却微微的有些失望。用它的话来说：“酒还喝的下去，不过喝着和我们人参以前喝的酒也差不多。怎么喝不出来四百年好酒的味道？最多也就是五六十年的意思。这清汤挂水的，一点都不厚重。大方师，这个就是你们的好酒？你们这里果子、粮食什么的都拿去喂猪了吗？”说起这样的话，比起百无求来，小任叁也查不了多少。

　　“你以为天下的修士都跟你爸爸席应真那样，酒色财气面面俱到的？”归不归嘿嘿一笑之后，替脸上有些难看的精卫解了围。小任叁也是机灵鬼，听到了老家伙的话之后，吐了吐舌头，将酒坛子搂在怀里自斟自饮起来。起码有一口酒喝，总比没有要强。

　　本来这样的情况，百无求早就和小任叁一唱一和的，让对方下不来台。不过这个时候，这个妖物正在对着面前的肥蟹较劲。他也是第一次吃这种蒸蟹，本来还嫌剥壳取肉也太麻烦。不过吃了第一口之后，百无求就彻底的不撒手了。转眼见它身前的桌子上已经是一堆的蟹壳。

　　还有一个就是不言不语，闷声吃喝的吴勉了。这个白头发的男人虽然看着是在吃东西。不过它眼角的余光就没有离开过被归不归和百无求夹在中间的大方师精卫，这位饵岛大方师的一举一动都没有逃过吴勉的眼睛。尤其是他叫过广治交代事情的时候之后，吴勉和归不归对了一下眼神。不过老家伙示意不要轻易妄动，一切都在他的掌控当中。吴勉这才打消了要偷着跟出去的打算。

　　剩下的就是归不归对饵岛大方师讲述这几百年来，中原内陆发生的变化。精卫没有想过天下还有一统的时候，有听说这短短的一百多年朝代竟然更替了三次，脸上的表情更是惊讶无比。方士一门的底线是不可操控国运，也没人敢占卜国家的兴亡更替。虽然之前听归不归说过现在的朝代更替，不过现在详细听过来还是惊讶无比。

　　期间精卫也向归不归打听过方士一门的情况，归不归直接说因为自己被师尊徐福妒忌，将他术法封印之后，又囚禁在苗疆的大山当中。他也是刚刚出来，在吴勉的身上发现了徐福留下来的一张海图，以为前任大方师在这里逍遥。便赶过来请求那位大方师解开自己身上的封印。

　　当下，精卫还亲自查看了老家伙身上的封印，看到了确实是徐福的手法之后，归不归又解释自己无意当中得到了一块蓄满术法的储金。将已经消耗差不多的储金拿出来之后，这才打消了这位饵岛大方师精卫心里的顾虑。

　　眼看着酒宴接近尾声的时候，出去一个多时辰的广治带着两名弟子从外面会来。这位饵岛大方师的首徒走到了自己师尊的身边，耳语了几句之后，精卫本来已经放松下来的表情再次变得有些紧绷。当下，他二话不说身子一晃便消失在了众人的眼前。

　　见到精卫离开之后，广治对着归不归和已经追饱喝足正在打盹的百无求说道：“大方师有些要事要去处理，几位客人如果吃完可以回去休息了。明天早上大方师还要请几位前次前往长生殿，到时候会有事情请教几位。”

　　几句客气话说完之后，广治又对着其他的同门说道：“时间不早了，各位师弟、师侄们回去休息吧。不要误了明天大方师讲道……”

　　广治这几句话一说完，那些作陪的方士们已经都站了站起来。不过方士一门登记森然，广治没有用五行遁法离开，其他的师弟、师侄只能走着出了宴厅。看到众方士都走了差不多了，广治这才冲着四个人微微的笑了一下，推说他还有事情要做不能送他们回馆舍。当下派了一个小方士相送，他自己也先一步的离开了宴厅。

　　转眼间，偌大的一个宴厅就剩下他们这几个人和广治留下的小方士了。当下，几个人再留在这里也没有什么意思，不过归不归还是找了理由散了带路回去的小方士。叫醒了自己的便宜儿子之后，又将喝多了的小任叁背了起来，吴勉一起离开了这里。

　　现在虽然天色已经彻底的黑了下来，不过这海岛当中竟然还是荧光一片。就见没个丈余的地面上便镶嵌着几颗夜明珠，只是白天被杂草碎石遮挡，看不到藏在里面的夜明珠而已。难怪当年的波斯商人随随便便就可以偷走两颗夜明珠，在这里，也没谁把这种珠子当成什么宝贝。

　　这一路上，吴勉、归不归喝百无求三个人只是闲聊。一直回到了草庐当中之后，吴勉这才对着将小任叁放下来的归不归说道：“老家伙，现在能说说刚才吃饭的时候，精卫把广治打发出去干什么了吧？”

　　“还能干什么，你又不是没猜出来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“让他的大弟子去海岛各处看看有没有人登岛的痕迹……”

　　“老家伙，刚才你是喝多了吧？老子都听出来了就算那个徐福真的来过这个海岛。那也是二三百年前发生的事情了，现在去查晚不晚？你家里进贼了，过了二三百年想起来去查，还能查到个屁。”

　　“谁说是两三百年了？”归不归冲着自己的便宜儿子古怪的笑了一下之后，继续说道：“傻小子，你也上岛这么长的时间了，没有感觉那个不对劲吗？”

　　“不对劲？”百无求眨巴眨巴眼睛之后，说道：“吃的肉少了点，这不是在海边吗？吃鱼吃蟹的也没有什么啊。老家伙，你别在哪里都摆谱，到了人家的地盘，吃两口鱼虾蟹……”

　　“酒不对。”没等百无求胡说八道完，已经酒醒的小任叁已经打断了它的话。看到归不归没有什么特别的表情之后，这个小家伙继续说道：“他说是四百年的陈酿，我们人参喝进去没有一点四百年陈酿的意思。还不如当初在长安城里酒肆那里喝到一百年陈酿的味道，我们人参品着，最多也就五六十年。”

　　听完了小任叁的话之后，归不归嘿嘿一笑，扭脸在看吴勉的时候。就见这个白发男人斜了他一眼，说道：“要显摆吗？你还没到解开封印的时候……”

　　“解开了封印我也不敢在你面前显摆。”归不归陪着笑脸继续说道：“这座海岛那里都不对，先说不管迷路的还是遇到海难的船，人都不能在这里耽搁的太久。那个七十七的老家伙，还有那个波斯商人都是这样。按说人都要死了，留在这里也没有什么。为什么那么着急赶他们走？还有就是这间草屋子了。凭什么精卫的宫殿赛过皇帝，我们这间小屋子就好像茅厕一样？”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“还有任叁的酒不到年份，精卫让广治现在去查两三百年前的痕迹。精卫他们没有长生不老的体制却活了这么久，为什么？听过一句话吗？山中一日世上一年。”


第598章 观赏风景

　　归不归的话刚刚说完，一边的百无求就瞪起了眼睛：“说得好好的，怎么说骂人就骂人？老家伙，你把话说明白，这个姓单（山）的日谁？还一日就一年，呸！臭显摆什么……”

　　“这个日不是那个日。”归不归有些无奈的看了自己这便宜儿子一眼，随后继续说道：“你爹爹我是说，在这个岛上待一天，就等于外面陆地上的一年。”

　　这句话说完之后，老家伙本来还想再显摆一下。不过看到了吴勉的刻薄眼神之后，老家伙将自卖自夸的话咽到了肚子里。嘿嘿一笑之后，继续正题说道：“之前精卫和广治也说了这座饵岛是仙人留下的清修之地，如果真是岛中一日，陆地一年的话。他们这些人也就来了四百多天，所以除了原本岛上那几座宫殿之外，只有这间草舍是他们新盖的，把我们打发到这里，应该也是怕我们在那些宫殿里面发现其他的蛛丝马迹。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“这就是为什么不让老渔民和波斯商人在这里住几天了，这些人都是只待了一时片刻就被轰走了。就是怕他们在这里待得久了，回到陆地上乱说，被修士猜到岛上的情况。这样一座的仙岛要是流传了出去，精卫他们的底细被查出来不算，精卫最担心的就是徐福那个老家伙知道了过来争夺。不过他也没有想到，徐福几百年前就来过来，还画了一张海图。看样子还在这岛上藏了一点东西……”

　　说完这句话的时候，老家伙嘿嘿笑了一声，随后看着坐在他对面，没有什么表情的吴勉说道：“现在我们人已经在饵岛上了，下面是不是就该趁着精卫他们忙乎的时候，把藏在这里的东西取出来。别一个不小心再被精卫得了便宜，你也知道徐福那个老家伙和精卫是同门的师兄弟。徐福摆下来的机关，精卫也知道怎么破解。现在知道徐福来了又走，精卫八成已经开始怀疑徐福在这里藏了什么东西了。”

　　“放心，该是你的就是你的，任谁也抢不走。”吴勉不咸不淡看了老家伙一眼之后，继续说道：“精卫正在外面查找徐福登岛的痕迹，现在出去正好和他撞在一起，到时候我们一起去查找徐福留下来的东西。老家伙，我是无所谓，不过你舍得吗？”

　　归不归有些纠结的笑了一声，最后说道：“也不知道徐福那个老家伙是怎么想的，陆地上那么多的地方不藏，非要把那么重要重要的东西藏在这个岛上。不是我老人家我背后议论他，他这就是得了便宜卖乖。把人家撵走就完了，何苦还要来这么一出？”

　　“反正我们现在也算是孤悬海外了，要不这件事情之后，老家伙你到海上去找徐福问问清楚？”吴勉怪声怪气的说完之后，不再理会还在犯愁的老家伙，自己躺在了卧榻之上，听着岛外传来的阵阵海浪生，闭眼养起神来。

　　看到了吴勉现在没有说出地图地点的打算，归不归又不敢在最后关节上得罪这个白发男人。当下叹了口气，对着自己的便宜儿子和小任叁说道：“都休息吧，难得这样一个世外仙岛。别说，如果这个一个海岛做老人家我的清修之所也是好的。可惜便宜了那个精卫……”

　　归不归的话还没有说完，他的便宜儿子便忍不住说道：“老家伙，先说好，你要是真把这个岛子讹过来，以后可是要留给老子我的。不为别的，这里的蟹好吃。虽说麻烦点吧……”

　　“那要等你爹爹我伸腿了的。”这句话说完之后，归不归对着还要说话的百无求说道：“傻小子你未必能活过你爹爹的，睡觉……”最后两个字说完，任凭百无求在如何墨迹，归不归都不再言语。二愣子没说几句，自己的葫芦已经响了起来。

　　第二天一早，一位小方士早早的守候在草庐外面。看到了几个人起来之后，小方士恭恭敬敬的叩门进来。对着几个人说道：“几位客人，大方师已经下了法旨。大方师正在长生殿讲授早课，请你们先去宴厅用早饭，稍后等到早课完毕，织染会有方士请几位去见大方师的。”

　　说完之后，小方士对着四个人行了半礼，推说自己赶去早课，请四位客人自己去宴厅用早饭。说完之后，小方士便匆匆忙忙的向着长生殿的方向赶去。

　　看着小方士远去的背影，百无求便忍不住发起牢骚来：“看看，真假大方师一下子就看出来了吧。不把早饭端过来老子也就忍了，可是还要我们自己过去什么宴厅。不是我们当儿子的挑事儿，你们不做点什么表示一下吗？”

　　百无求发牢骚的时候，吴勉和抱小任叁的归不归已经向着宴厅的位置走了过来。听到二愣子的牢骚之后，坐在老家伙肩头的小任叁冲着二愣子做了一个鬼脸，说了一句话便把百无求勾了过来：“再不快点，早饭就要凉了……”

　　他们赶到宴厅的时候，里面空无一人。昨晚的残羹剩饭已经被人收走，一张大桌子前摆放着一大锅汤水和烟熏过的鱼肉和兽肉。几个人走进之后，才看清那一锅里面都用拆掉地蟹肉煮的粥。

　　百无求和谁也没有客气，自顾自地盛满了一碗粥自己先喝了一大口。一口暖粥下肚之后，二愣子舒服地眯起了眼睛。随后回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，还是昨晚那句话，你要是把这岛子讹过来，记得留给老子……”

　　二愣子说话的时候，小任叁已经从归不归的身上滑了下来。几步跳到了桌子上，这个小家伙也不用碗，直接将它的小脑袋扎进了汤锅里面，也跟着喝了起来。

　　看着小任叁和自己便宜儿子吸溜吸溜喝粥的样子，归不归嘿嘿的一笑，随后对着身边的吴勉说道：“方士们的早课是燕哀侯当初留下来的规矩，除非大事不能耽搁。这一路走过来可是没遇到什么方士，趁着没人打扰。我们是不是出去观赏一下这饵岛的风光？”

　　吴勉看了老家伙一眼之后，冲着他有些无奈的笑了一下。说道：“随你吧，看起来不去找一下地图的位置，老家伙你也不死心。今天就随你的心意，不过别怪我没用提醒你，小心希望越大、失望也就越大……”

　　好容易将吴勉从宴厅里面磨了出来之后，百无求和小任叁也跟着不情不愿的走了出来。两个人的手里都抓着烟熏的鱼肉、兽肉，一边走一边往嘴里塞着。吴勉先是辨明了方位之后，便开始向长生殿的另外一边走了过去。

　　正如归不归说得一样，早课在方士门中是大事。他们这一路走过去，竟然没有看到一个岛上的方士。不过走了没有多久，便听到了前方传来了阵阵的流水之声。

　　继续走了一段距离之后，流水声音越来越大。最后看到了岛上高处竟然用下来一条溪流，水流在一处低洼结成了水塘。这个应该就是岛上淡水的源头，只是想不到那溪流又是从哪里凭空出来的。

　　“就是这里吗？”看到了前面已经没路之后，归不归向着走在前面的吴勉说道：“徐福会把东西藏在这里……”

　　他的话还没有说完，空气当中突然传来了精卫的声音：“就知道你们来饵岛别有目地……”


第599章 水塘

　　说话的时候，吴勉和归不归的身边凭空出现了几十个人影。一个人踩在了水塘当中冷眼看着吴勉和归不归这四个人，正是那位还在长生殿讲授早课的饵岛大方师精卫。周围满都是饵岛上面的方士，带头的是那位广治。

　　和昨天的晚宴不同，这些人现在出现的时候，手里面都拿着长剑之类的法器。唯一一个另类的人就是昨天第一个出现的大个子，他的手里握着一根鱼叉，眼睛直勾勾的盯着身材和他差不多的百无求。

　　“大方师，你这是什么意思？”看到了精卫这些人出现之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“怕我们走丢了吗？说句不恭敬的话，您这座小岛有多大？老人家我在这里喊一嗓子，您在长生殿都能听到。”

　　“我是怕你们找不到徐福留在这里的东西。”精卫冷笑了一声之后，继续说道：“如果我猜得没错，徐福是将什么东西藏在了我这饵岛之上。他留下得海图就是为了这个，我说的没错吧？看样子那件东西似乎不太好找。告诉我藏在什么地方了，我们这么多的人一起帮你找……”

　　“看来我们还是瞒不过大方师您。”听到被精卫说穿之后，归不归没有丝毫惊慌得样子，嘿嘿一笑之后，指着身边得吴勉说道：“当年徐福那个老家伙渡海之前，曾经留下过一张海图，托这个白头发的小哥给老人家我。说他在渡海之前突然良心发现，本来想把大方师的位置传给我老人家的。不过广仁已经成了势，就连他这大方师都不能轻易动他。心里觉得对不起老人家我，就想留点东西给我，又怕广仁知道了引起方士内乱。这才找了一个广仁压根就找不到的地方，藏起来等着老人家我来找。不过徐福给的路线不清楚，东西就应该在周围，具体在哪里就要看运气了。”

　　精卫虽然不信归不归的话，不过这个老家伙话里有句还是可以相信的。徐福确实有什么东西藏在这座饵岛之上……

　　水塘再往前就是悬崖了，那么说来徐福所藏的宝贝就在这个水塘当中了。想到这里之后，精卫冷笑了一声，冲着吴勉、归不归这四个人说道：“既然已经到这里了，那你们干脆将徐福藏在这里的东西直接挖出来，也省的我们这些人费力了。”

　　“大方师您是第一天认识徐福的吗？”归不归叹了口气之后，继续说道：“您什么时候听他把话说全过的？徐福那次说话不是说一半留一半的。我们能猜到那个老家伙把东西藏在这里已经不容易了，再说了，这个海岛也就这么大小。就算我们骗您的话能骗到什么时候？您这些高足又不是一般的百姓。三天就能将这个海岛彻底翻过来，到时候那些东西还是您的。一旦里面是什么厉害的法器，您八成还要用我们来生祭，我们几个何苦去惹那个麻烦？”

　　这句话活归不归说的倒是在理，既然前面已经没了路，那么徐福所藏的东西便一定在这水塘下面。将这里挖地三尺一定能找到徐福的藏宝。本来这样的活应该让吴勉、归不归几个人来做，广治这些人监视。不过如果这几个人心有不甘在借机坏了那件藏宝，那样就这真的得不偿失了。

　　当下，精卫下了法旨，让广治派出几个稳当一点的方士在水塘里面挖掘宝物。其余的人分成两组，防着徐福在这里留下什么机关。只要发现有什么不对的地方，其中一组方士便下去拆解机关，阵法。另外一组人小心看管吴勉、归不归这四个人。现宝的时候小心他们这几个人抢夺。

　　精卫的法旨下了之后，广治便马上开始挑选方士。这个时候，手握鱼叉的方士走到了饵岛大方师的面前。施礼之后对着自己的师尊说道：“弟子怀疑他们四个人是陆地伪方师派来的习作，请大方师封印这四个人的术法。防止他们四个人里应外合引来伪方师众人登岛夺宝。”

　　这人几句话说完，精卫看着吴勉、归不归几个人的目光发生了些许的变化。而周围的方士也开始想着四个人的位置靠拢，这时，吴勉突然大笑了一声，随后对着身边碗口粗细的树木挥了挥手。那棵树便应声而断。从吴勉抬手到树断没有一点术法的气息，看着这个白发男人像是用了什么法器，但是包括这位饵岛大方师精卫在内，却没有一个人看出吴勉用了什么法器。

　　“你在向我立威吗？”看到了吴勉动手之后，精卫冷笑了一声，继续说道：“就算你的法器了得，以为靠这件法器，就能在我的面前讨下活命吗？”

　　“那要看你了结我之前，你有多少门人弟子会在我的手上丧命。”吴勉说话的时候，两只手突然向着左右一挥。随后就见这个白发男人四周的术法同时折为两截，和刚才一样，吴勉如何动的手，还是没有人能看出来门道。

　　这个时候，精卫的心慢慢沉了下去。怎么说他也是差点坐上大方师位子的人，在他眼里并不把这个白发男人当回事情。但是那个一直都在胡说八道的归不归就不一样了，昨天他试过这个老家伙被封印的身体。归不归有意没有隐藏自己得自储金的术法，虽然知道这术法不是这个老家伙自己催生的。不过能运转这么雄厚的术法已经相当惊人了，现在如果真翻脸的话，只要归不归这个老家伙缠住了自己，那个叫做吴勉的白发男人——等一下，这个男人的白发……

　　精卫刚刚在吴勉身上看出来古怪的时候，在场精卫所有的门人弟子都将自己的法器举了起来。据等着饵岛大方师一声令下之后将这个白发男人剁成肉泥，就在这个时候，广治已经看出来自己师尊的心意。当下，这位饵岛大方师的首徒突然对着手拿鱼叉的人说道：“我们孤悬海外，如果伪方师要来早就来了，他有海图的话，不会等到这个时候。”

　　随后，广治又对着自己的师尊说道：“寻宝之事不宜耽误，弟子以为尽早动手的好。”

　　这个时候，精卫还在纠结吴勉白发的事情。广治的话将他的思绪拉了回来，一瞬间这位饵岛大方师已经改了主意。他转头对着手拿鱼叉的方士说道：“万童，如何处置这几个人我自有主意，不用你指手画脚。你去长生殿门口思过，什么时候想通再来见我。”

　　大方师能说出这样的话，已经算是很严厉的训斥了。拿着鱼叉的方士急忙将头低下，对着自己的师尊行礼之后。转身默默的向着长生殿的位置走了过去。

　　看着万童的背影消失之后，精卫回过头来，沉着脸对吴勉、归不归几个人说道：“我的门人有错我已经罚过他了，如果你们真的向他所说那样，和俗世中的广仁以应外合，那我就让你们长眠在这海里。我会为你们也搭建一座人头塔来警示再敢窥探饵岛的那些人。”

　　这几句话说完之后，精卫也不管这几个人的反应，对着自己的首徒说道：“开始吧，我也想看看徐福到底会把什么东西留在这里……”

　　广治领了法旨之后，马上开始着手同门开始对水塘这一片区域开始挖掘。出来了十几个方士先用控水术将溪流引导到其他的位置，随后继续使用术法分开水塘里面的存水。就见水塘深处数不清的蟹从里面爬了出来，露出来一块湿答答的空地。


第600章 诱惑

　　当下，负责寻找藏宝的方士们一股脑的跳进了水潭当中。他们也顾不得脚下的烂泥，小心翼翼的探索着脚下的一举一动。既然是另外一位大方师藏匿珍宝的地方，那他一定会在这里摆下什么阵法机关。只要能在这里找到阵法，那就基本肯定珍宝就在脚下了。

　　不过这个过程也极为凶险，徐福可能将阵法摆在了烂泥当中，这些方士们都在用自己的肉身感应阵法。一旦不小心直接触动了阵法的话，第一个倒霉的就是他们了。

　　看着这些人小心翼翼的样子，站在岸上的精卫和广治都没有催促的意思。广治还时不时的嘱咐他们要小心一点，时间一点一点的过去，这些人整整的折腾了一天，一直到了天黑除了水塘里面的淤泥和水草之外，再也找不到什么其他的东西了。

　　看着这些弟子好像泥猴子一样，还在水塘里折腾。岸上的精卫脸色越发的难看起来，当下，他转过头去，看着依旧笑眯眯的归不归说道：“你不是说徐福的藏宝就在这里吗？徐福千里迢迢的赶到这里，就是为了抓一只蟹回去吃吗？还是说着里面的烂泥就是他的藏宝？”

　　“大方师，不是老人家我说您。您自己想想徐福的心思要是那么简单的话，还会把您挤走吗？”归不归脸上还是笑呵呵的模样，顿了一下之后，继续说道：“如果真的两三下就把徐福藏宝挖出来的话，大方师您自己会相信这个是几百年前徐福藏在这里的吗？”

　　归不归说的也不是没有道理，不过看着今晚也不会再有什么结果。当下，精卫让负责挖掘的人从水潭里面出来。留下四个弟子看守这里，剩下的人都回去休息。等到明天再过来继续寻找，如果明天依然没有结果的话，那就扩大范围，连水塘的周边也要一起寻找。

　　当下，广治留下了几个人看守水塘。众人临走的时候，精卫对着吴勉、归不归四个人说道：“你们四位还是我饵岛的客人，住在那几间草庐里面有点慢待了。还是跟着我一起回长生殿吧，正好我还有一些事情要请教。”

　　事到如今，不跟着这位饵岛大方师走也不可能了。好在精卫并没有什么翻脸的迹象，当下几个人便跟着他回到了长生殿。走到门口的时候，见到除了那两个看门的方士之外，大门口还跪着一个人，正是早上被精卫罚过来思过的万童。

　　见到大方师回来之后，两个守门人急忙将宫门打开，迎接精卫进了长生殿的大门。这位饵岛大方师只是看了一眼还跪在门前的万童，便一言不发的回到了宫殿之中。

　　除了吴勉、归不归几个人之外，陪着精卫回来的还有他的首徒广治和其他五六个方士。这座宫殿里面只有一张座椅，回来之后精卫直接坐下，并不马上询问归不归有关徐福藏宝的下落，而是对着早上差点动手的吴勉说道：“我还在方士门中的时候，便听说徐福得到了一张长生不老药的残方。上面记载着长生不老之人的样子，和你可是有几分相像的。算起来那个叫做广仁的娃娃也有四百多岁的阳寿了，你们都得了那长生不老丹药的好处吗？”

　　精卫这些人住在这个如同世外仙境一般的饵岛上，虽然这里的一天等于世上一年，不过他们的年纪也在一天一天的衰老。该活多少天还是一点都没有改变，当初还在方士宗门的时候，精卫也研究过长生不老的方法，可惜他没有这方面的天赋。传出徐福有了长生不老药的残方之后不久，他便带着同门和弟子离开了方士一门。现在看到面前这个年轻人似乎得了那长生不老药的好处，让精卫的心里再起了波澜。

　　听了饵岛大方师的话之后，吴勉和归不归对视了一眼。老家伙嘿嘿一笑之后，替吴勉说道：“大方师您有所不知，老人家我和吴勉二人都是得了那长生不老药好处的。只是我老人家的时运不济，快到了寿数的时候才服了药。看着就没有吴勉小哥这么光鲜，当初吴勉小哥来给老人家我送来徐福口信的时候，还有一颗长生不老的丹药。徐福那个老家伙说了，这颗丹药是给我们赠予有缘人的。可惜我们俩找了这么多年，也没见到有谁看着顺眼的。”

　　听到了归不归手中还有一颗长生不老药，精卫的喉头上下涌动了一下。调整了一下呼吸，压住了自己狂跳的心脏之后，这位饵岛大方师再次说道：“既然给了你们长生不老的丹药，那么相比那么重要的东西你们一定会带在身上了？”

　　“本来是带在身上的，不过大方师您是知道我们这一路乘帆破浪的，要是一个不小心船翻落海。我们几个人没事，保不齐那丹药会不会被海水打湿。”说到这里，归不归嘿嘿笑了一声，看了一眼正目不转睛盯着自己的精卫之后，老家伙继续说道：“那么精贵的东西，我老人家自然要找个稳妥的地方放好。等到我们回到陆地之后，再会把丹药取出来。然后继续等看顺眼的那个人出现。”

　　等到归不归这几句话说完之后，精卫的脸上出现了一丝失落的表情。他若有若无的出了口气之后，继续说道：“那就祝你们几位早些找到那个有缘人，闲事说完了，我们还是来说说正题吧。你们自己来说，徐福如果藏宝的话，会藏在什么地方。”

　　打听出来二人还有一颗长生不老药之后，精卫对吴勉和归不归的态度好了很多。老家伙笑了一下之后，继续说道：“如果能猜到那个老家伙的心思，那么现在老人家我就是陆地上的大方师。就没有广仁那个娃娃的事了，徐福那个老家伙一贯是故弄玄虚的。他给的地址就是那里，不过谁知道他是不是想折腾老人家我，东西藏在东头，他偏偏要指东头。”

　　精卫低头沉吟的片刻，这两天又是徐福藏宝又是长生不老药的。一下子事情太多，他要好好消化一下。就在这个时候，他没有留意到吴勉几个人的身后，广治正在一个同门师弟的耳边小声说着什么。

　　几句话说完之后，方士微微的点了点头。随后走出宫殿，片刻之后，这人手端着托盘进来。托盘上面是饵岛自产的酒水和水果，进来之后，这人也不说话，端着托盘向着饵岛大方师的位置走了过去。

　　走到了吴勉几个人身边的时候，这个方士的脚下好像绊了一下。身子一个趔趄扑向白发男人的身上，就在二人接触的一瞬间，突然电光一闪，“嘭！”的一声巨响之后，方士的身子倒着飞了出去，撞到了后面的宫墙才摔落到了地上。那个方士满身是血的在地上挣扎，几次想要爬起来都做不到。

　　看到了吴勉无故动手打伤了自己的弟子，精卫勃然大怒。正要动手教训这几个不知道好歹的时候，就见吴勉白色的长袍上面出现好大一片血迹。他的衣服上面还有一个小小的剑痕，应该是刚才方士扑倒他身上一瞬间留下的。

　　这个伤口竟在心脏的位置，这个时候白发男人已经到底血流不止了。可他还像没事人一眼的冲着倒地的方士冷笑了一声，他的笑容还没有消失，伤口的鲜血似乎已经止住。

　　有大神通境界的精卫看的清楚，这个白发男人心口的伤势已经愈合。这样惊人的复原能力让饵岛大方师看的目瞪口呆。


第601章 意外

　　看到了吴勉的恢复能力之后，精卫缓了口气，随后对着这个白头发的男人说道：“你这就是长生不老的能力吗？我离开方士一门的时候，徐福正在炼制这种丹药。想不到现在已经炼成了……”

　　吴勉冷笑了一声之后，没有直接回答精卫的话，而是看了一眼被广治扶起来的，“和你的弟子说一声，再有下次的话，我会把他们剁碎了再扔出去。”

　　本来以为这个白发男人会和自己客气几句，没有想到他张口就来了这么一句。依着饵岛大方师的脾气现在就应该动手教训吴勉的，不过这个白发年轻人牵扯的事情太多。精卫还是压住了自己的脾气，他没有再理会这个白发男人，沉着脸吩咐广治，让他派人送吴勉、归不归几个人到岛上另外的一座宫殿休息。

　　看着一个小方士送走了吴勉、归不归四个人之后，精卫看着他们待过的地方出神。最后还是他的大弟子忍不住开口将饵岛大方师的魂叫了回来：“师尊，那几位客人已经送到了偏殿。需不需要找几位师弟看着他们……”

　　“看着他们……看得住吗？”精卫有些落寞的笑了一声，随后对着自己的首徒继续说道：“让他们待在偏殿吧，明天起，不再继续挖掘什么徐福的藏宝了。他们四个人要去哪里只管去就好，你们不要阻拦。你将岛上所有的人都分散开，只要发现他们几个人就跟上去。记住，要礼遇有加不可以得罪他们。但是我要只知道他们每天都去过哪里，做过什么。明白了吗？”

　　听了大方师的话之后，广治微微的愣了一下，他迟疑了一下之后，说道：“师尊您的意思是，水塘哪里并不是藏宝的地方？我们放弃寻找徐福的藏宝，让他们几个人去找吗？那么为什么还要人跟随。岛上有显影的法器，他们做了什么我们都知道。何苦这样的惊动他们呢？”

　　听了广治的话之后，精卫淡淡的笑了一下，随后对着自己的首徒说道：“现在来看，水塘只不过是他们的障眼法。真正的藏宝还在这个饵岛上，不过我让他们能看到藏宝的位置，却生生的得不到。岛上一日世间一年，看他们会不会豁出去为了徐福的藏宝在这饵岛耗下去。他们是长生不老之身，他们的亲友不是。我不相信他们在陆地上没有牵挂的事情，时间拖得久了，徐福的藏宝，我要他们用长生不老药的丹方来交换……”

　　广治听明白之后，马上开始着手安排。看着自己首徒的背影，精卫自言自语地说道：“在这里待得够久了，我是不是也该回到陆地？广仁——你这个大方师做的够久了……”

　　吴勉、归不归四个人休息的地方距离长生殿不远，虽然不如精卫这里富丽堂皇不过比起陆地上的宫殿还是好的多。小方士将他们带到了一个有几张软榻的厢房里之后，便转身告辞。

　　这一路上，归不归一直没让百无求说话。好容易挨到就他们这几个人之后，二愣子妖物终于忍不住对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你拦住老子作什么？溜溜的耗了一整天，现在趁着晚上没人的时候过去把水塘下面的东西挖出来。被发现了就和他们干，老家伙你自己说说，方士一门还有谁没揍过了，也不差这么一个精卫了。运气好没被他们发现的话，我们就去抢一艘船。老子我昨天在海边看见了，岛子后面栓了几条船，那条大船不错。咱们有海图，还怕逃不了？”

　　“谁说徐福的藏宝在水塘哪里了？”归不归冲着自己的便宜儿子嘿嘿一笑之后，将目光又转到了没有什么表情的吴勉身上，随后这个老家伙继续说道：“我们早上走一圈，就是为了到处看看风光的。既然精卫说藏宝在那里，那就让他们去忙活吧。”

　　百无求听了之后眨巴眨巴眼睛，愣了片刻之后，对着归不归再次说道：“合着我门今天就是瞎忙乎？老家伙，再有这样的事情你就早点说。老子也不用陪着你们忍饥挨饿了，还以为你们被岛上的人抓住把柄了，老子我今天一直忍着，要不早就骂街了。”

　　说到这里的时候，百无求突然想到了什么。顿了一下之后，继续说道：“不过老家伙，现在老子也看出来了。早上这么一折腾，精卫肯定要盯着我们了。那么藏在这里的东西，我们怎么才能那出来？”

　　“这个就要麻烦你三叔了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着站在软榻上蹦来蹦去的小任叁说道：“怎么样，在地下找殿东西应该难不住你吧？一会让吴勉给你画张图，这个海岛也就这么大，一个时辰够来回了。”

　　“叫三哥……”小任叁对老家伙对自己没有称谓这件事很是不以为然。听到老家伙厚着脸皮称呼自己三哥之后，小家伙这才哈哈一笑，没等吴勉给他画图，小家伙先说道：“你们先画图，我们人参到下面转转。昨天上岛的时候，我们人参就觉得这里有点古怪。正好转一圈之后，上来拿图……”

　　说到这里之后，小任叁也不管吴勉和归不归的反应。小家伙一个猛子就扎到了地下，没有想到的是，它下到地下之后，只是一瞬间便又钻了出来。小任叁自己脸上都是不可思议的表情，还没等归不归和百无求开口相问，小家伙皱褶眉头说道：“邪门——有股气把我们人参顶出来了，我们人参就说这个岛子古怪。你们再等一下……”

　　说话的时候，小任叁爬上了归不归的肩头。最后大头朝下高高的跳了起来。好像跳水一样小家伙的身子瞬间钻进了地下，还没等百无求喊好，这个小家伙已经再次的从地面钻了出来，只不过这次它是两只脚先钻出的地面。

　　“什么情况！地里面是什么东西！”这样的情况小任叁也是第一次遇到，以往有几次它也遇到过被下了禁制的地面，不过那个地方踩一脚就知道下不去。像这样已经钻进去有瞬间被挤了回来，小家伙顿时有点傻眼。

　　当下，小任叁和百无求的目光都聚集在老家伙的身上。虽然这两个妖物经常挖苦归不归，不过像现在这样的事情，它们俩第一个还是想到了这个老家伙。

　　不过这座饵岛老家伙也是第一次接触，有关仙人遗岛他之前虽然听说过，不过却从来没听过还有这样的情况。当下归不归也有些傻眼，顿了一下之后，老家伙也尝试着用了土遁之法。

　　论起这种土遁之法，归不归运用的远远不如小任叁，他的脚面刚刚钻进地下就被弹了出来。接连试过几次之后，老家伙终于放弃了土遁。他挠了挠头之后，微微的叹了口气，说道：“这一下麻烦了，地下面都是当年那位仙人的混浊之气。他渡劫成功之后，清气上升浊气下降。没想到会渗到地下，看来这股浊气没有个千八百年消散不了，这下子有点麻烦了。”

　　“看到了没？你们这么偷鸡摸狗似的没用！”看到了小任叁和归不归它们俩都不能土遁之后，百无求反而哈哈大笑了起来。笑完之后，这个妖物继续说道：“就照老子刚才说的，趁着现在月黑风高咱们出去。到了地方之后，三下五除二的把东西取出来就跑。被发现了就和他们干！”


第602章 等待

　　百无求的话基本上就是添乱的，也没人拿它当真。由于脚下是当初仙人渡劫留下的污浊之气，打断了归不归提前想好的计划。最后无奈之下，他们只能继续在饵岛再住一晚，等到天亮再寻找合适的机会。

　　天亮之后，已经有人将饭食送到了这座偏殿之外。送来饭食的人只是客气了几句便起身离开，一直到吴勉、归不归四个人吃完了早饭，也不见精卫派人过来。

　　吃喝完毕之后，没见到有人过来。吴勉、归不归几个人便溜溜达达的向着昨天放空的水塘那里走过去。到了水塘之后，才发现原本留在这里看守的方士已经不知所踪。没有了控水的术法，分流的潭水回流，上游的溪流再次流到水潭当中，水塘里面再次灌满，漫溢出来的潭水顺着悬崖流到了大海当中。

　　看到一夜不见便恢复成了这般景象，百无求差异的瞪大了眼睛，对着身边的‘亲生父亲’说道：“老家伙，一晚上没过来，看守这里的人呢？要不是昨天老子亲眼看到这里被折腾成什么样子，现在还以为走错地方了。怎么，精卫那个老家伙不打算要藏在这里的宝贝了？”

　　这个时候，归不归也在眯缝着眼睛看向水潭的方向。看了片刻之后，老家伙突然扑哧的笑了一声。随后笑嘻嘻的对着吴勉说道：“看来那位精卫大方师终于开窍了，这样也好，省的继续装神弄鬼了。我们继续欣赏一下这饵岛上面的风景？”

　　吴勉看了老家伙一眼之后，用他那特有的刻薄语调说道：“老家伙你想再吹海风的话也由你，不过你可算好了时间。我可不想在这岛上过年。”

　　归不归哈哈一笑之后，和吴勉一起带着百无求和小任叁漫无目地的四处游荡起来。从水塘离开之后，他们每走出一段距离都能看到有方士出现，远远的跟着他们。直到又走了一段出现了新的方士，原本跟着他们的方士才找机会消失。

　　他们四个人整整走了一天，都不段有方士在后面跟随。开始四个人还不过意，不过时间长了一点之后，百无求的脾气上来，指着身后的方士破口大骂起来。由于有精卫的法旨，后面跟着的方士就好像没有听到一样。任其百无求怎么谩骂，都是一脸笑眯眯的模样。气的二愣子冲过来要打，被归不归一句话拦住。

　　到了中午，还有两个小方士提了四个大食盒过来。里面装着的都是海岛上面的出产，每个人身后都各自背着两个水葫芦。恭恭敬敬侍候四个人吃喝，小任叁管他们俩要酒的时侯，其中一个小方士陪着笑脸说道：“大方师下了法旨，几位有要事在身不宜饮酒，暂且用泉水代替。大方师还有一句话要在下转告几位，发现了徐福的藏宝之后，几位直接告知身边跟随的方式就好。他们会叫来同门协助几位将藏宝取出……”

　　方士这话说完，百无求便冲着归不归一咧嘴，示意这岛上漫山遍野都有精卫的人看着。就算发现了藏宝也不方便去取，只要他们四个人有了动作，大批的方士就会赶过来，到时候到了手的宝贝八成还是便宜了精卫和广治。

　　两个方士侍候他们吃喝完毕之后，便收走了食盒离开。等到吴勉他们准备继续没有目地闲逛的时侯，又有方士跟在他们的身后。这次除了这些小方士之外，还有三四个上了几岁年纪的老方士。这几个人并没有出现在前天晚上的宴会当中，看着这几个人和精卫相仿的年纪，应该是当初和精卫一起离开方士宗门的几个师弟。能把他们都搬出来，应该是这位饵岛大方师许诺了什么诸如得到长生不老药之后见着有份的话，看来饵岛大方师真的不会轻易的放过他们了。

　　归不归虽然没有见过这几位曾经的门中长辈，不过根据徐福和广仁对这些人的描述，还是能猜到这几位老方士是谁。不过既然对方没有亮明身份，老家伙也只当作没认出来。

　　不过这样以来，算是彻底断了他们趁着后面跟随方士不注意的时侯，下手去取徐福藏宝的心思。看着后面远远跟着的老方士，归不归微微的叹了口气，随后低声的和身边的吴勉耳语了几句。白发男人看了老家伙一眼之后，并没有回答只是轻微的点了点头。

　　当下吴勉、归不归几个人来到了一片树林当中，折了四根韧性极好的树枝。随后抽了衣服上面几根长长的麻线，向身后跟随的小方士要了几根缝衣针。用控火术烧软之后掰成了四个小小的鱼钩，在地上抠了几块夜明珠作为绳坠。

　　四个人带着这简单的渔具走到了海边，归不归指导着小任叁和百无求在沙滩上抓了沙虫作为鱼饵。随后找了一块礁石坐上去，开始旁若无人的钓起了鱼。看的后面跟随的大小方士有些傻眼，不是说过不了多久就能把他们逼急了吗？这看着也不像啊……

　　几个人正在坐在礁石上钓鱼的时侯，后面的海岛高处站着两个人，正是饵岛大方师精卫和他的弟子广治。两个人默默看着坐在礁石上钓鱼的四个人，过了半晌之后，精卫自言自语地说道：“这是在告诉我要在这里耗下去吗？好，时间我有的……”

　　最后一句话没有说完。精卫已经知道自己说错了。论起来浪费时间，他还真的不能跟礁石上嬉闹的四个人相比。不说那两个长生不老的人，就是那大个子妖物和人参娃娃活的一定会比他久远。难道自己真的想错了吗？这几个人看意思在陆地上真没什么亲戚朋友，难不成是想把自己这些人靠死之后，再把徐福留下来的藏宝取走。

　　看到自己的师尊说了一半便住了口，当下他也猜到了精卫的想法。接过师尊的话，说道：“弟子并不以为他们四个人会在这里长期待下去，他们无非是故作姿态而已。被看他们现在这样，心里或许也在煎熬。他们在等我们的人稍一松懈，便会趁机夺宝而走。”

　　虽然知道自己的弟子说的有理，不过礁石上面这四个人怎么看也不像是内心煎熬的样子。一会的功夫他们竟然钓上来六七条鱼，现在正用控火术烧烤。迎风一吹，空气当中似乎都没有烤鱼的味道。

　　最后精卫实在看不下去了，留下自己的首徒继续监视。他已经回到长生殿休息去了。

　　直到天色擦黑的时侯，吴勉、归不归四个人带着钓上来的海鱼满载而归。本来谁都以为老谋深算的归不归会钓的最多，不过令人意想不到的是钓到最多鱼的却是他的便宜儿子百无求。这个二愣子每次下钩之后便马上就有鱼咬钩，一个时辰不到百无求便钓上来几十尾大鱼。最后还是这个妖物玩的腻了，才收了手。

　　从第二天开始，吴勉、归不归这几个人一早起来便举着鱼竿直奔上次的礁石。随后四个人嘻嘻哈哈的在这里钓鱼嬉闹一整天，直到天黑之后再回去。每次回去还不忘打发跟着他们的小方士给饵岛大方师带回去几尾大鱼尝鲜。这样周而复始就是十天，就连一直笃定他们几个人会趁他们不注意时侯夺宝的广治，这个时侯也开始含糊起来。看他们几个人心已经玩野的样子，哪里还有一点夺宝的样子。

　　到了第十一天下午，刚过午时之后。躲在树林里面监视的众方士还在一动不动的盯着海里的四个人，大方师下了法旨的，虽然已经过了十天，这些方士还是一点都不敢松懈。

　　就在这个时侯，他们身后海岛上长生殿的附近突然发出一声巨大的轰鸣声。几乎所有的人都回头向着长生殿的方向看去，就见一股浓烟从哪里冒了出来。就在众人疑惑的时侯，空气中传来广治传音的话声：“是偏殿炸损了！大方师无碍！快查看海中那几人……”

　　话音传到的时侯，众人才想起来回头。这时候，就见他们四个人坐着的礁石上面已经空无一人……


第603章 就在眼前

　　直到这个时侯，众方士才反应过来中了四个人的计。当下这些人也顾不得隐藏了，一股脑的都从藏身之处冲了出来，转眼间海滩上面已经聚集了五六十个人。

　　现在的海面上风平浪静，感觉不到一丝有人使用过术法的痕迹。既然没有使用五行遁法离开，那就是藏身在海底了。当下，这些人想都没想，直接冲到了大海当中。在海底寻找起来吴勉、归不归四个人的下落。找了一圈无果之后，便有人前往长生殿去禀告饵岛大方师精卫。

　　这些人足足在海底泡了半个多时辰之后，才陆陆续续的回到了沙滩上。这时候精卫和广治已经等候在这里，就连这位饵岛大方师都没有感觉到那四个人的气息。当下，精卫都忍不住想钻进海底查找那几个人的下落。

　　广治在自己师尊身边耳语了几句之后，这位大方师趁着脸对着已经回到岸上的众弟子们说道：“你们分成两队，一半继续在这里寻找那四个人。剩下的人都跟着广治去岛上找，不管是谁找到之后第一时间发出信号。所有人见到信号之后都要马上赶过去……”

　　就在精卫带着众方士忙活的时侯，他们要找的四个人已经在海岛上了。昨天晚上，归不归就在他们居住的偏殿里面做了个小机关。老家伙在这里摆了一个小小的阵法，只要到了今天午后，阵法便会自动爆裂。除了那一声巨响之外就是滚滚的浓烟了，就是靠着这一手，才转移了那些方士们的注意力，让他们第一时间潜进了海中。

　　进入海底之后，吴勉、归不归加上百无求都变成了监视他们几个方士的样子。这些人是老家伙这几天千挑万选的，都是不怎么爱说话，也不太合群的性子。其中一人还是个驼背，归不归幻化成了这个人的样子，小任叁趴在他的背后，隔着衣服竟然都看不出来一点破绽。

　　等到监视他们的方士都跳下海之后，他们三个才装作筋疲力尽的从海底出来。趁着所有的人注意力都在海底的时侯，装作要去长生殿向精卫禀告这里的事情，消无声息的登上了海岛。

　　徐福留下的地图是在当初那个水塘后面的悬崖峭壁上，只是当时谁也没有往悬崖那边去想。如果精卫多想一步派个弟子到下面去看一眼的话，现在恐怕就是另外一种局面了。

　　当下，吴勉和归不归先是利用了腾空之法找到了悬崖上面的位置。这里是一个被巨石挡住的山洞，由于被巨石挡住，如果不是直接下面，几乎不可能发现悬崖峭壁上还有这样一处所在。

　　得到了归不归的信号之后，百无求背着小任叁从水潭上面爬了下来，跟着他们俩一起进入到了山洞里面。二愣子背着小任叁进来的时侯，才发现这个山洞是一个葫芦型，又内外两个洞室的所在。吴勉和归不归两个人站在外面的洞室外侧，眼睛看着里面黑漆漆的内洞。

　　百无求看着奇怪，将小任叁从背后放下的同时，对着他们俩说道：“你们还等着什么？老家伙你做梦都能笑出声来的东西就在里面，拿啊，这个时侯你们就别客气了，直接拿出来就走。趁着下面一团糟的时侯，正好下去抢了船就人……”

　　百无求说到这里的时侯，它的‘亲生父亲’回头看了这个便宜儿子一眼。古怪的笑了一下之后，老家伙从墙上抠下来一块巴掌大小的石块，当着百无求的面扔到了里面的内洞当中。

　　就在石块被扔进内洞的一瞬间，里面火光一闪，随后就见还在半空中的石块上面燃起了大火。等它落到地上的一瞬间突然爆开，变成了数不清燃烧着大火的石末。片刻之后，原本的巴掌大小的石块变成了一地焦糊黑色的残渣。

　　看到了这个景象之后，百无求咽了口口水，随后不由自主的向后退了一步。随后用一种怪异的目光看着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你自己说说，你和那个叫徐福的有多大的仇。最后一幅地图了，他还要这么折腾你。就你这小身板，进去也就是迈迈腿就交代了。要不你身上的什么封印也别解开了，这样就挺好，大不了你去哪里老子都跟着你。看看谁敢欺负你……”

　　百无求这话说的虽然不着调，不过还是再替归不归着想。老家伙看了自己的便宜儿子一眼，嘿嘿一笑，说道：“只听你后面的几句，说的还是人话。千难万苦的已经到了这里，怎么可能说退就退。”

　　说话的时侯，百无求又笑眯眯得看了看站在身边的吴勉。眼看自己的封印就要被解开了，自己被这个白发男人欺负了这么多年，过不了多久就可以和他算算这笔账了。

　　被归不归盯着的白发男人吴勉似乎看出来了他的心思，冷笑了一声之后，说道：“是不是再想解开封印之后，第一个就把我扔进里面的阵法里？”

　　“老人家我怎么可能那么想。”被说中了心事之后，老家伙嘿嘿一笑找了个话题遮了过去：“不过徐福那个老家伙这次玩的有点大了，这里面是宗门藏宝阁同样的阵法。从我老人家进入方士一门开始，就没有听说有谁破解得了。死在阵法里面的大修士却有百十来个……”

　　“老家伙，老子我就说徐福和你有仇吧？把解开你封印的宝贝仍在这里面，让你看的见、摸不着。”听到了自己‘亲生父亲’的话之后，百无求又是一盆冷水浇在了老家伙的头上。

　　“摸不着？”归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求说道：“刚才你爹爹我的话说的不清楚吗？老人家我说的是，从来没有听说过有别人破解得了这个阵法。可没说我老人家能不能破解……”

　　说话的时侯，老家伙又抠出来块石头对着里面得内洞丢了进去。还是火光一闪之后，这块石头也变成了满地的火星。百无求看不明白归不归的意思，就在它打算开口问几句的时侯，冷不丁归不归站了起来。随后这个老家伙笑眯眯的向着内洞的方向走了过来，走在洞口的时侯，老家伙停住了脚步，眼睛盯着里面的什么东西，作出来一个虚抓的手势。

　　随后就见这个内洞里面响起来重物被拖动的声音，这个声音越来越响。片刻之后，小任叁突然喊出了声音：“里面有个大箱子，老不死的，你的宝贝就在这个箱子里面吗？”

　　这句话说的归不归忍不住喜笑颜开，老家伙一边继续自己手上的动作。一边开口说道：“里面只有这么一个箱子，要是真有什么东西的话，一定是在里面的。其实吧，老人家我这么多年都要习惯了。这个封印不疼不痒的破解不破解的也没什么，这还不是怕你们以后受人欺负……”

　　老家伙嘴里胡说八道，手上可不敢松懈。就见内洞里面一个黑漆漆的大箱子好像被人用绳子牵引一样，一点一点的向着洞外移动着。

　　百无求站在归不归的身后撇了撇嘴，说道：“老家伙，这样的术法，随便找个有点道行的修士就能做得出来吧？就这样还死了百十来个大修士？不是我们妖物胡说，是不是能自己吃饭就叫大修士？这门槛也太低了吧？”

　　“门槛低？”归不归嘿嘿一笑之后，看到了那口大箱子已经就在门前，当下老家伙停了手，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你来试试，好玩着呢……”


第604章 徐福藏宝

　　百无求也会一些类似归不归那样牵引之类的妖法，看着已经到了洞口的箱子，也不觉得有什么。当下运用妖法要将这个箱子从内洞里面拖出来，当二愣子的妖法延伸到内洞的一瞬间，一股强大的吸力突现，将百无求的妖法连同它的身体一同向着内洞里面吸了进去。

　　这个突如其来的变故让百无求猝不及防，放下这个妖物的身体已经不由自主的被内洞里面飞了进去。眼看着只要进到内洞的时侯，百无求的一只脚脖子突然被人抓住。就在距离内洞只有半尺距离的时侯，将这个妖物一点一点的拉了回来。

　　“好玩吧？”听到了身后老家伙的声音之后，百无求已经知道是谁将它拉回来了。这个时侯，二愣子浑身上下都是冷汗，当下忙不迭的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你可千万别松手……你要是抓不住，老子可就先去投胎了。弄不好下辈子咱们俩的辈分要颠倒一下，下辈子我是你的爸爸——啊！老子就那么一说，你千万别松手……”

　　百无求胡说八道的时侯，归不归突然一松手，再次抓住了自己便宜儿子的脚脖子，生生的将他拉了回来。这么一折腾，二愣子头顶上的一撮头发进了内洞里面。当下被里面出现的火焰燎焦，一瞬间，山洞里面满是毛发被烧焦的焦臭味。

　　“傻小子，你卸了妖法不就好了吗？”看着已经吓得僵直得百无求，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我怎么舍得你先去投胎？咱们爷俩这苦日子过够了，以后跟着爹爹我回家做大少爷吧……”

　　听了归不归的话，百无求这才反应过来。当下急忙卸掉了自己妖法，当下二愣子直接被重重得摔倒了地上。倒地之后，百无求连贯带爬的逃了回来。一直跑到了外洞门口吴勉的身后，这个二愣子才算缓过来口气。看着归不归继续施展术法将那口大箱子一点一点的向着内洞外面拖了出来。

　　这时候，百无求才明白过来归不归的动作看着简单，实则非常不容易，不管是妖法还是法术只要冲到了内洞里，里面的阵法就会把施展法术的人（或妖物）瞬间吸到内洞里面。至于进去之后会怎么样，归不归已经用两块石头表现的很清楚了。

　　看着那口大箱子一点一点被归不归拖出来，百无求盯着老家伙，嘴里嘀咕道：“就老家伙你刚才这个玩法，也不知道老子到底是不是你的儿子。谁舍得这么玩亲儿子的，老家伙，你给句痛快话，当初老子是不是你从大街上捡的？”

　　“傻儿子，你自己照照镜子。你躺在大街上，有人敢用正眼看你吗……”说话的时侯，那口大箱子已经被被归不归从内洞里面拉了出来。没有内洞里面的阵法抗衡，大箱子直接对着归不归飞了过来。当下老家户卸了术法，稳稳的将大箱子抱在了怀里。

　　“哈哈哈哈……”大箱子在手之后，归不归当场一阵放肆的大笑。笑声当中还偷眼看了看外洞门口的白发男人，这个时侯，吴勉还是在用一种讥笑的眼神在看着自己，就好像压根就不知道他这一百多年的报应马上就要到了。

　　不过折扣箱子上面还挂了一把稀奇古怪的铜锁，防着这把铜锁就是什么机关。当下归不归也不敢轻易的扭锁开箱，只是小心翼翼的将那口大箱子放下，随后开始研究起来如何打开这把铜锁来。

　　就在老家伙端详铜锁的时侯，山洞里面突然开始剧烈的摇晃起来。本来几个人还以为是外面的精卫他们发现了这里，不过片刻之后，吴勉第一个反应过来：“是整个海岛在震！快点出去，这里要塌了……”

　　说话的时侯，吴勉已经抱起来还在发愣的小任叁，第一个从山洞里面冲了出来。随后是惊魂未定的百无求，最后一个从山洞里面出来的是捧着大箱子的归不归。现在老家伙就算被埋在山洞里，也不会放弃这只大箱子的。就在归不归抱在大箱子冲出来的一瞬间，就听见“轰隆！”的一声，这座藏着大箱子的山洞便彻底的倒塌。

　　从山洞里面出来之后，四个人才发现整个海岛都发生了变化。现在饵岛被一股雾蒙蒙的灰色气体笼罩着，这股气体还有一股淡淡的腐臭气味。吴勉和归不归还好，不过小任叁和百无求它们俩的身体发生了一点变化。

　　小任叁出了山洞之后，便开始不停的咳嗽起来。出了咳嗽之外，这个小家伙还在不停的流着眼泪。而百无求回到水塘之后，本来就愣的性格突然变得迟钝了起来。老家伙接连叫了他几声才反应过来，身上的动作也慢慢的僵硬起来。

　　“是浊气！地下的浊气都跑出来了。”闻到了这股气味之后，老家伙马上便明白出了什么事情。当下，他一手抱着大箱子，另外一只手拽着百无求。招呼了吴勉一声之后，便开始向着沙滩那里存放大船的位置泡了下去。

　　虽然现在漫天都是浊气，不过这样一来也好。那位饵岛大方师精卫他们相比也没有心思寻找他们，趁着这个时侯下去抢艘大海船。估计他们出了这片海域，岛上的人也不会知道。

　　不知道是不是老天保佑，他们这一路上竟然都没有碰到岛上的方士。直接冲到了海边之后，四个人便向着停放海船的位置跑去。眼看着就要到了最大那艘船前的时侯，就见那艘船上传来一阵冷笑的声音。随后一个人说道：“广治，你说的对，不管他们找没找到徐福的藏宝，最后都要从这里才能找船离开……”

　　这句话说完之后，就见所有的船只上面，都有方士出现。最大那艘船的甲板上赫然站立着那位饵岛大方师精卫，和他的大弟子广治。冷笑了一声之后，精卫从大船上面跳了下来。这个动作做出来之后，其他的方士也都跟着跳下了船，围拢在他们大方师的身后。

　　看到了归不归手里的大箱子之后，精卫又是一声冷笑。随后对着归不归说道：“人赃并获，你们几个人现在还有什么好说的吗？”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，看着对面的精卫说道：“这么说来，刚才那一下子也是大方师您的手笔了？为了我们这几个竟然扰乱了这岛下的地脉。还真是看得起我们几个，刚才有一点偏差的话，这个海岛可就真的深入海底了。不过就是这样，这岛上也被折腾的到处都是浊气。大方师，这个海岛你真的不想要了吗？”

　　听到归不归左顾而言他，精卫身后的广治替他的师尊开口说道：“大方师问各位的话，各位还没有回答。如果各位不想回答的话，也可以直接离开这里，只要将原本属于大方师的东西留下就好。大方师还会送船让几位离开……”

　　“属于大方师的东西？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那老人家我就想不明白了，这座岛是仙人遗留，满打满算你们就在这里借住了一年多。这个箱子也是徐福留给老人家我的，里外里和你们那位大方师一丁点的关系都没有。怎么？大方师看了一眼，东西就是他的？那么他全天下走走看看，就是天下之主了？”

　　广治还要说话的时侯，突然被精卫拦住。就见这位饵岛大方师冷笑了一声之后，说道：“你们既然这么说的话，那就不要走了。和徐福藏宝一起留在这饵岛上吧……”


第605章 异变

　　现在能够解开自己封印的法门就在这个箱子里，归不归说什么都不会放弃的。虽然现在自己这边没有什么胜算，不过老家伙明白精卫最想要的并不是自己手里的箱子。大不了动手之前，自己再把长生不老药抛出去。虽说吴勉的手里也没有存货了，可是丹方和丹炉还在手上。广仁也许诺要把炼丹所需的天材地宝送他，有这几样东西，只要运气好点，能炼出来上百颗的长生不老药。到时候，让精卫用这座海岛来换，他都会答应。

　　不过防着这位饵岛大方师狮子大开口索要丹方、丹炉，归不归还是要把气势做出来。老家伙看准了对面的精卫也不敢轻易动手，这些都是他从方士宗门带出来的老班底，真正是损失一个就少一个。

　　果然精卫一句狠话说出来之后，马上又跟上来一句：“我们这座海岛说小也不小，本来也不缺箱子里面的东西。只要……”

　　他的话还没有说完，归不归突然感觉到自己裤子坠了坠。低头看时，就见小任叁一脸惊恐的拽着自己的裤子，小家伙另外一只手指着百无求那边，怯生生地说道：“老不死的，你儿子看着可不对啊，这是不是要抽疯了？”

　　这个时侯，归不归也发现了百无求的异象。就见这个二愣子身体开始轻微的抖动，他本来黝黑的肤色这个时侯更是黑的好像煤块一样。百无求原本就健硕的肌肉这个时侯更加紧绷起来，上面密密麻麻的爬满了好像蚯蚓一样的血管。老家伙看它的时侯，这只妖物的嘴巴张开，露出来里面错落有致的獠牙。是不是的便对着对面的精卫等人嘶吼了一声。每次一张口便有黑气从嘴里喷了出来。

　　站在它身边的吴勉正紧紧的盯着他，看着白发男人的手势，他手里已经握着某件看不到的龙鳞法器了。

　　除了百无求自身的异变之外，归不归还清晰的看到了满布在岛上的浊气源源不断的灌进了百无求七窍当中。看样子，就是这好像大雾一样的浊气才让自己这便宜儿子有了这样的变化。

　　刚才归不归的注意力都在对面精卫他们的身上，听到百无求的嘶吼，还以为这是便宜儿子再给自己壮声势。由于没有任何典籍说过妖物吞食浊气会发生什么情况，当下，归不归心里也开始不安起来。

　　而精卫身后的众方士看到了百无求的异变之后，也开始有些紧张起来，看到了那些人的表情之后。归不归马上顺势说道：“看到了吗？老人家我的儿子是妖王的干儿……”

　　他的话还没有说完，突然感觉到自己的身后多了一人。还没等他做出来反应，突然窜过来的百无求突然低吼了一声，随后一巴掌将没有防备的归不归打飞了出去。老家伙连哼都没哼一声，人已经掉落到了十几丈之外的大海里。好在归不归就算被打飞出去，手里还是死死的抓着那口大箱子。

　　看到了归不归被他的儿子一下子打飞，现场众人谁也没有想到会这样。当下就见精卫也愣住了，看了一眼已经漂在海面上的归不归，喃喃地说道：“你们这是搞什么鬼……”

　　精卫的话还没有说完，百无求已经再次低吼了一声。它先是要对着距离他最近的吴勉和小任叁扑去，不过这个时侯才发现趁着它打飞自己‘亲生父亲’的时候，吴勉已经抱起来小任叁，飞快向后窜出去十多丈的距离。

　　见到吴勉抱着小家伙躲开，百无求便马上换了对手，它闪电一般的冲到了精卫身后的人群当中，当场撞飞了十几个方士。等到其他的方士反应过来，对着这个漆黑的妖物招呼法器的时侯。才发现现在的百无求好像钢筋铁骨的一般，任凭法器、术法打在身上，都不能对他造成一星半点的伤害。

　　“都闪开！我来！”一声大喝之后，精卫手中经凭空的出现了一柄长剑。就在他的众弟子同时闪开的一瞬间，饵岛大方师手中的长剑已经对着百无求甩了过去。长剑出手的一瞬间，幻化成千万跳的红色闪电打在了那个已经发狂的妖物身上。

　　在场的众人只听见“嘭！”的一声巨响，最后就见百无求被数不清的红色闪电打飞了出去。这妖物的身体在空中还噼里啪啦的打着火花，看样子落地之后恐怕很难活命了。

　　见到百无求被打飞出去之后，精卫这才长长的除了口气。随后手掐发觉，两根手指头一错，那柄幻化成了千万条闪电的长剑又重新出现在了他的手上。就在他准备要吩咐门下弟子去查看百无求伤势的时侯，就见妖物落地之后身体只是在地上打了几个滚，随后百无求的身子直挺挺的从地面上跳了起来，再次向着精卫这边猛冲了过来。

　　这时候的精卫已经有了发懵，死在他剑下的妖物也是不计其数，但还从来没有看到过会有这样打不死的情形。看在妖物再次向他们这边冲了过来，他先是大喊了一声：“结阵诛妖！”

　　精卫身后的弟子们已经准好了准备，这位大方师一声令下之后，百十来个人好像练过多少次一样，瞬间摆出来了一个诛妖的阵法。他们阵法摆好的一瞬间，百无求已经冲到了他们的近前。随着站在阵胆当中的广治一声大喊：“诛妖！”所有人都将法器对准了已经近在眼前的百无求。

　　一声闷响之后，就见之前怎么打都没有任何伤害的百无求胸前突然迸现出了一道血光。随后它的身体再次好像断了线的风筝一样被抛进了几十丈之外的大海当中，妖物落海之后，这些方士还是不敢丝毫的松懈。所有人的眼睛都紧盯着百无求落海的位置……

　　按着精卫的本意，是不想使用这个阵法的。当初这阵法是徐福创出来的，现在用徐福的阵法打退了妖物，已经说明精卫比较徐福有所不如。不过这样的情况下，也是没有办法的事情。

　　等了半晌之后，也不见那只妖物从还里面出来。当下，这些人几乎同时松了口气，不过还没等这口气喘匀。精卫的瞳孔先是一阵紧缩，他手指着刚才百无求落海的位置，一声大喊道：“不对！那只妖物在吸收浊气……”

　　精卫这一声大喊的时侯，他的门人徒子徒孙们已经看到了海中的异象。就见在百无求落海的海面上出现了一个漩涡，随后天空中的浊气好像龙卷风一样，被这个漩涡吸了下去。只是片刻的功夫，原本大雾笼罩一般的海岛，这个时侯竟然有了浓雾慢慢消散的感觉。

　　就在精卫他们这些方士紧张盯着漩涡的时侯，远处沙滩外面的丛林里。吴勉、归不归和小任叁三个人又凑在了一起，之前归不归被百无求打进海里之后先是装了片刻的死。等到精卫他们所有人都被百无求吸引住的时侯，老家伙这才抱着大箱子，利用五行遁法回到了这里。也是巧了他的落身之地正是吴勉和小任叁藏身的地点。回来。之后老家伙马上检查了他手里死死抓着的大箱子，晃了晃里面听不到有水声，看样子这口箱子的密封不错，里面没有进水。

　　三个人再次聚集之后，看到百无求好像是天魔下凡一般的样子，都在暗暗撑舌。小任叁紧张的冷汗直流，对着归不归说道：“老不死的，你儿子没事吧？你说一会它被人欺负了。你这个当爹的是不是要出去给它报仇？”


第606章 巨大的百无求

　　看了一眼浊气打着旋的被吸进了海底，老家伙嘿嘿一笑，对着小家伙说道：“看吧，一会还不知道谁欺负谁呢。”

　　就在老家伙说话的时侯，一直没有言语的吴勉突然说了一句：“一会你儿子欺负完精卫他们，那可就剩下你了……”

　　“对啊，那就剩下我们了，这可真的有点又疼。”说到我们的时侯，归不归故意在‘们’上加了重音，一边说着一边冲着吴勉嘿嘿笑了一声。

　　吴勉翻起眼皮看了看老家伙之后，“你们父子俩的家务事，我们不参合。”说完之后，抱起来小任叁便向着身后的海岛上走了过去。边走边说道：“怎么说你也认了它几十年的儿子，说不通就打两下。亲生儿子嘛，打两下就打两下……”

　　吴勉最后两句话将归不归噎得直翻白眼，看着白发男人一去不回头的样子，老家伙好容易才缓过来这口气，当下也不在纠结我和们的区别，将大箱子拖过来，开始研究起来上面挂着的那把奇奇怪怪的铜锁。

　　就在归不归和这把铜锁较劲的同时，百无求落海的海面上又发生了变化。只是很短的时间，几乎岛上所有的浊气都被吸到了海中的漩涡里。饵岛上已经恢复了原本的面貌，不过精卫这些人脸上没有一点欣喜的表情，反倒紧张的连大气都不敢喘出来。

　　现在就连精卫也进入到了阵法当中，现在连他也有些不知所措起来。除了几百年前席应真打进方士宗门那次只外，这次就是他这位饵岛大方师最大的危机。不同的是，那次还是方士门中的长辈和徐福。这次就靠他自己顶着了。

　　就在精卫进入阵法不久，最后一丝浊气也被吸进了漩涡当中。随后漩涡消失，海面又恢复了平静。不过现在这样，任谁都知道之后的这片刻的平静后看会有更加猛烈的风暴。

　　果不其然，片刻的平静之后，百无求的海面都开始颤抖起来。这颤抖的频率越来越密集，范围也延伸到整整一面海域，最后就连沙滩上的这些人也清晰的感觉到脚下地面在颤抖。精卫身边小方士紧张的手心都是汗水。

　　整个饵岛连同周围海域都在颤抖的时侯，百无求落海的地点突然发出一声野兽一样的嚎叫。随后海底爆发出来一阵巨响，那片区域还海水被巨大的力量炸出水面，向着精卫这些人的身上倾泄下来。

　　转眼之间，这些人已经被从天而降的海水浇透，不过他们摆出来的阵法却没有丝毫的紊乱。随后，一个巨大的身影缓缓的从海底走了出来。这个怪物足有七八丈高，从头到脚都是漆黑的一片。脸上虽然还能辨别出来是百无求的样子，不过还是很难把它和那个有些发愣的妖物联系到一起。

　　看到了刚才被阵法打洛到海里的妖物变成了这个样子，精卫心里那一点点凭着阵法将妖物击杀的心思也荡然无存。当下，这位饵岛大方师深深的吸了口气之后，对着自己身边周围的众弟子们说道：“没有胜算了，我来拖住这只妖物。你们趁机乘船离开这里，你们离开之后，我会彻底扯断地脉，将这只妖物连同饵岛一起沉入海底……”

　　精卫说完之后，却不见有一名门人弟子用一点离开的动作。看着越走越近的妖物，这位饵岛大方师有些急躁地说道：“现在我还是大方师，说的话也还是法旨。你们想违抗我的法旨吗？”

　　“精卫师兄，如果要离开的话，当初我们这些人也不会跟着你出离方士宗门。”一个上了几岁年纪的老方士叹了口气之后，继续说道：“在这里，大家伙任你做大方师，就没有背离大方师独自逃生的道理。再说了，我们反出了方士宗门，回到陆地也是无路可去。反出方士一门，现在又趁乱逃命，精卫师兄，你想让我们做一个反复无常的小人吗？再说了，这妖物就是变得大了一点。我们也未必会输，个头大了，速度一定会慢下来……”

　　老方士说的也似乎有些道理，两个人说了半天，那只妖物还在一步一步的走着，还没有走到地上面。这个时侯，再让他们上船离开已经来不及。当下，精卫也豁出去决定拼一把。当下，这位饵岛大方师叹了口气之后，对着身边的徒子徒孙说道：“那我们就绑在一起吧……”

　　几乎就在这句话说出口的同时，一阵慢慢悠悠的百无求突然加快了脚步。看到了这里之后，接替广治成为阵胆的精卫大喊了一声：“结阵——散开！”他前面两个字出唇的一瞬间，那只巨大的妖物已经高高的跃了起来。就见它在半空中已经张开了四肢平铺着向他们这些方士的位置砸了下来。

　　这样就算阵法开启伤到了这个妖物，这些人也要被它砸到。看着妖物这体型最少也要又一多半的人丧命，当下，精卫只能大叫让身边的徒子徒孙们散开。好在这些都是方士，几乎就在精卫最后两个字喊出来的同时。这些方士已经运用五行遁法瞬间消失在了原地。

　　百无求一下子砸到沙滩上之后，晃晃悠悠的爬起来。看到身下空无一人之后，这个放大了几倍的妖物一声怒吼。原地转了一圈之后，看到了已将分散到沙滩各个角落的方士们。当下它又冲着人最密集的地点跑了过去。

　　刚才说百无求速度缓慢的老方士这个时侯傻了眼，这妖物的速度不比刚才正常人大小那会慢多少啊。早知道这样，或许刚才精卫说让他们离开可能是个不错的主意。

　　好在这个妖物似乎没有什么远程的妖法，当下，前面的方士一边催动五行遁法一边站在原地作饵。四外其他的方士用控火术或者雷电术之类的术法对着高大妖物就是一阵猛轰，一时间，围绕着百无求的脑袋又是火又是雷电的也煞是热闹。

　　不过这点术法还是不能把这个大家伙怎么样，百无求只是吃疼的连连惨叫了几声。当下它用双臂挡住了头脸，直接奔到那群方士的身边。就在大个子百无求抬手要打的时侯，它面前的十几个方士同时消失在了眼前。

　　看到到手的猎物逃走之后，百无求恼怒的一边大叫，一边连连跺脚。真的整个饵岛都震动个不停，发泄了怒气之后，这个大家伙又继续去寻找周围的方士扑过去。不过几乎和刚才一样，凭着一路被雷火击打的代价冲过去之后，那几个方士却再次消失在了它的面前。

　　慢慢的，这些方士都抓住了窍门。时间一长，他们甚至在广治的带领之下分成了几组。不停的轮番攻击这个大个子妖物，每次百无求冲到对方身前的时侯，这些方士便运用五行遁法逃走。这个时侯，所有人的神经都是紧绷着的，甚至没有注意到那位饵岛大方师有一段时间没有露面了。

　　接连四五次之后，百无求还是没有停手的意思。看到对面的沙滩上还有几个方士的时侯，它大叫了一声之后便冲了过去。眼看着还有七八丈的时侯，这个大家伙突然再次跳了起来，对着那几个人砸了下去。

　　和刚才那几次一样，就在百无求跳起来的一瞬间，这几个方士已经运用了五行遁法。不过这次终于出现了变化，就在这几个方士消失的一瞬间，百无求的身体同样也在半空中消失……


第607章 不速之客

　　看到硕大的百无求凭空消失之后，指挥这些方士的广治急忙大声喊道：“小心，这只妖物也会遁……”他这句话还没有说完，一个巨大的身影从天而降，对着广治的位置压了下来。

　　广治正在全力调控方士，根本来不及只用五行遁法逃脱。当下他只能拼尽了全力向着身后窜了出去，几乎就在广治窜出去的一瞬间，百无求的身体已经狠狠的砸了下去。侥幸逃脱的广治当下向着身后继续狂奔，一路跑着一边催动五行遁法。在百无求爬起来继续扑向他的时侯，消失在了这个大家伙的面前。

　　本来以为这个大个子妖物只是身高体大加上皮糙肉厚而已，想不到它的速度快的惊人不说，现在竟然还施展了类似遁法的妖术。当下所有的方士都觉得大事不妙了，当下所有人散开，一边对着百无求继续施展雷火之类的远程术法，一边小心翼翼的提防着。一旦百无求那个有什么风吹草动的，第一时间便使用五行遁法逃开。

　　也是这个海岛确实不大，来回几次之后总有几个撞到百无求身上的。大个子第三次使用遁法的时候，整个饵岛的方士几乎都成了惊弓之鸟。在百无求消失的同时，在场所有的方士都跟着一起使用遁法消失在了空气里。

　　转瞬之后，百无求出现在沙滩上的时侯。两个倒霉的方士正在出现在它的身边，当下，两个方士吓得脸色煞白，转身便慌不择路的向着身后的大海跑了过去。只有之前几次的失败经历之后，百无求没有跳起来将他们俩压扁。大个子直接抬脚对着两个人踹了过去，一声闷响之后，两个人方士被踹出去十几丈远，掉落到了大海当中。

　　可能是百无求看出来便宜，一声狂叫之后，便开始频繁的消失、出现、继续消失、再次出来……有一次它就出现在归不归身边几张的位置，好在老家伙藏在一颗大树后面。否则的话，一出父子相残的大戏就要开始了。

　　也不知道百无求是第几次出现了，它出现在海岛上面的时侯。还没等站稳，就见两个人一起影举着一个稀奇古怪的玩意儿对着自己的脑袋砸了下来。还没有看清砸向自己的是什么东西，百无求条件反射的举起来自己的胳膊挡了一下。

　　“嘭！”的一声巨响，百无求这个大家伙被这件法器远远的打飞了出去。就见这个八九丈高的妖物直接被从海岛上打飞到了海边，将沙滩砸出来一个深达数丈的大坑。不过百无求只是嘶吼了一声之后，便从沙坑里面爬了出来。正要继续冲上去报仇的时侯，就见刚才将自己打飞的两个人已经从上面冲了下来。当下再次举起来那件两个人才能挥舞起来的法器，对着已经冲上来的百无求再次打了过去。

　　又是一声巨响，这次百无求直接被打倒了几十丈之外的大海当中。这个时侯，周围的方士才看到使用法器将大个子妖物打到海中的两个人正是饵岛大方师精卫，和刚才那个说打死也不走的老方士。

　　两个人手里举着一个硕大好像铁锤一样的法器，这个法器有一人多长。一个人实在使用不了，只能他们二人合力才能将这件法器挥舞起来。两个人一人扛着锤把，另外一个人拖着锤头。使用的时侯需要精卫和老方士同时发力，一个使用术法将锤头抛出去，另外一个扛着锤把的要顺势将大锤对泽目标挥舞过去。他们俩自打登岛以来，几乎每天都要试炼这把巨大的法器，想不到第一个栽在这件法器上面的竟然是一只妖物。

　　这件法器叫做蚩烈，是精卫为了有朝一日杀回方士宗门的时侯，为了徐福特体准备的。不过没有想到的是，为了追求威力蚩烈便炼制出奇的大。法器已成自然不可能再重新炼制，当下精卫便和他的那位一起演练。现在二人配合的如火纯青，就好像再用普通大小的法器一样得心应手。

　　之前计算着自己这边的实力完全可以对付吴勉、归不归四个人，这才没有使用这件法器。想不到被归不归的干儿子搅的鸡飞狗跳，最后趁着广治带人阻挡百无求的时侯，这老哥俩将这件法器取了出来。

　　可惜这件法器忌水，当下二人只能扛着这柄大蚩烈站在岸边等着。片刻之后，百无求在海中大吼了一声，最后对着二人这边猛冲了过来。这时候，精卫和老方士的脸上都露出来欣喜的表情。两个人目光所及之处是百无求已经塌陷的胸口，受伤的位置正是刚才被蚩烈打中的提防。

　　之前两个人一直在担心蚩烈不能对这个妖物造成伤害，现在看起来，照刚才那样再来几下就能解决这个妖物了。而且这只妖物似乎也没有什么脑筋。这样直愣愣的冲过来，正好能撞到二人的法器上。

　　百无求也正是和他们想的一样，由于胸口受伤让这妖物的动作变得迟缓起来。这样一来，正好让精卫和老方士找好角度。等到不往前冲到近前的一瞬间，两个人同时发力，将这个大个子妖物远远的打飞到几十丈之外的沙滩上。

　　百无求被打到沙滩上之后滚了几个滚，随后晃晃悠悠的爬了起来。就见它被打中的胳膊古怪的垂了下来，嘴里的吼叫声中已经有了哀嚎的声音。就在它在寻找刚才将它打伤的那两个人的时侯。就见头顶上人影晃动，它要找的两个人已经到了上面，举着那个大锤子对着自己的脑袋砸了下来。

　　眼看着这一下要是砸上，百无求就要脑浆迸裂而死。就在这个时侯，空气当中传来了一个苍老的声音：“打人家儿子的时侯，要看看儿子他爹在不在身边……”

　　这句话说完，一股巨大的力量袭来。硬生生的将蚩烈的锤头推了出去，偏离了百无求的脑袋。几乎这股力量出现的同时，蚩烈的锤把上面也跟着闪过一道火光，看着像是被什么看不到的法器打到一样。

　　精卫和老方士被蚩烈带着退了几步，等他们站稳之后，才发现抱着大箱子的归不归已经挡在了百无求的身前。笑眯眯的对着他们俩说道：“孩子他爹就在这里，有什么咱们说。小孩子不懂事。你们都是爷爷辈的，别吓着……”

　　他的话还没有说完，就听见身后一身低吼。早已经分不清楚谁是谁的百无求挥拳对着自己的‘亲生父亲’打了过去。随后就见归不归抱着大箱子在空中划了一个漂亮的弧线之后，再次因为自己的便宜儿子，一头栽到了海里。

　　“我差点就说不要站在你儿子身前了，可惜，就差了那么一点点……”这个时侯，一脸刻薄相的吴勉抱着小任叁出现在了百无求的身后。冲着归不归落水的提防说了几句怪话之后，转头对着隔了一个百无求的精卫和老方士继续说道：“本来那个老家伙的家事，我不想管的。不过归不归说的对，当着大人的面，别欺负我们家孩子……”

　　“就凭你这个大人吗？你的法器不错。可惜术法太差了……”精卫冷笑了一声，当下直接丢了锤把。对付吴勉他不需要这样的大法器，手里面再次出现了那柄可以幻化成千万道雷电的长剑。就在它准备要动手的时侯，突然就听到被吴勉抱在怀里的小任叁手指着海面说道：“有船！船上那是谁？看着怎么这么眼熟？”

　　这个时侯，吴勉顺着小任叁手指的位置看过去。就见一叶小舟慢慢的想着他们行驶过来，船上那人隐隐约约穿着术士的服饰。那人似乎也看到了沙滩上有人，当下扯着嗓子喊道：“徐福！不用躲了。术士爷爷我知道你就在这座岛上……”


第608章 意想不到

　　听到了这一声之后，在场的几个人都呆住了。除了吴勉和他怀抱的小任叁之外，剩下精卫和那位老方士都是挨过这位术士爷爷嘴巴的。这时候，海岛上已经有方士冲了下来。他们看到大方师占了便宜打算过来帮忙的，没有想到看到了这些弟子们出现之后，精卫当场变了脸。当下对着众弟子们训斥道：“谁让你们下来的？都回到长生殿面壁思过——所有人都去……”

　　听了精卫的话之后，他的众弟子们都懵住了。最后还是后面赶过来的广治看到了海面过来的小船上那人之后，明白自己的师尊是怕一会挨嘴巴的时侯被弟子们看见，这才赶他们回去的。

　　广治也是经历过当年席应真大闹方士宗门的人，也是亲眼看见自己师尊是怎么挨了一巴掌在床上躺了一个月的。知道大方师不想在弟子面前丢人，当下连他自己都没有留在自己师尊的身边。广治跟着众师弟们一起回到了长生殿，不在理会这里发生的一切。只希望再回来的时侯，就算他这位大方师被揍晕了，脸上最好也别留下什么明显的痕迹。

　　就在众方士回到岛上的时侯，还在狂暴状态的百无求一声怒吼，再次对着精卫和老方士扑了过来。只不过他现在重伤之下，动作已经变得迟缓了多。精卫本来还想回身去捡蚩烈法器，不过想着席应真到了之后便有了变数，当下这位饵岛大方师迟疑了一下。

　　就在这个时侯，就见百无求身后的吴勉对着二愣子的脚踝挥了挥手。就见本来已经脚步踉跄的百无求脚下一拌，随后大头朝下栽倒在地。就在百无求倒地的同时，席应真的那艘小船也到了几个人的身前。

　　看到了沙滩上有人之后，席应真脚下的小舢板掉头向着他们这边驶来。别看那艘小舟又破又小，又不见有什么人划桨摇橹，行驶的速度却是出奇的快。本来还在远处海面上的小船，眨眼之间便到了几个人的面前。

　　看到了吴勉和他抱着的小任叁，老术士过去将小家伙从白发男人的怀里接了过去。笑眯眯的对着这个人参娃娃说道：“我的儿，还以为要回到陆地上才能在见到你。看来是老天爷知道我想你想得紧的，这才把你送回来得。哈哈哈哈……”

　　说完之后，席应真这才对着还是一脸刻薄相得吴勉说道：“归不归那个老家伙呢？术士爷爷我也是奇怪了，怎么在哪里都能遇到你？”

　　白发男人用和他面相配套得言语回答道：“老天爷不开眼呗，你要是还想找个什么理由的话，那就只能说你上辈子不行善了……”

　　“老头儿，别听吴勉胡说。上辈子你就是积了大德，才认识我们人参的。”听了吴勉得话，小任叁都是一哆嗦。当下，这个小家伙搂着老家伙得脖子继续说道：“早上我们人参还说想老头儿你了，吴勉还亲口说过回到陆地上之后，要去带我们人参去找你的。想不到不用找，老头儿你找上门来了。”

　　说话的时侯，紧紧搂着席应真脖子的小任叁拼命的对着还在翻白眼的吴勉使眼色。就算这个白头发男人在不知道好赖，看在这个小家伙的份上，终于闭上了嘴巴。不过他脸上的表情还是一副小孩子胡说八道，我可没说过那样话的样子。

　　看在小任叁的面上，老术士勉强压住了心里面的火气。难得他还能接着吴勉刚才的话头说了一句：“小娃娃你说的也没错，术士爷爷我遇到了你，可能真是上辈子缺德了……”

　　说完之后，席应真不再理会吴勉。他扭脸看了一眼正在犹豫是不是应该将蚩烈重新捡起来的精卫和那个老术士，皱了皱眉头之后，冲着他们俩说道：“你们俩看着眼熟，术士爷爷在哪里见过你们——想起来了。你们俩不是方士一门的那个谁和那个谁谁吗？”

　　“难得席先生你还能记得住我们，当初得了先生的受教，精卫至今受益匪浅。”精卫陪着笑脸继续说道：“不过不知道席先生到我们这座小小的饵岛有何贵干？”

　　席应真抬头向着海岛看了一眼，随后说道：“贵干？不贵，你把徐福给术士爷爷叫出来。和他说，当年他出的难题已经被术士爷爷解开了。让他出来，术士爷爷要当着你们的面，一步一步的把那道难题解出来。”

　　听了席应真的话之后，精卫和老方士同时愣了一下。随后饵岛大方师诧异地说道：“什么人告诉席先生，徐福在这座岛上的？他不是渡海求仙去了吗？”

　　席应真皱了皱眉头之后，对着精卫说道：“别瞒我，术士爷爷知道那个老家伙就在这里。术士爷爷有当年他渡海的海图……”

　　老术士这话还没有说完，突然听到趴在脚下的大家伙一声嘶吼，随后就见数丈百无求挣扎着从地上爬了起来。冲着身边的几个人一声狂吼。

　　席应真登岛的时侯，并没有怎么注意大头朝下趴在地上的百无求。在这个老术士看来，这就是一个大个妖物被打倒。这样的情形席应真见得多了，当下也不在意。现在看到这个硕大的妖物，竟然是就是那个管归不归叫爸爸的百无求。

　　看到了百无求的样子之后，席应真对着一边的吴勉说道：“你们给这只妖物吃什么了，把它催成这么大……”

　　他这句话还没有说完，已经站起来的百无求突然弯下腰，一巴掌将完全没有防备的席应真打飞了出去。这位老术士飞出去的时侯，都不相信自己会被一只妖物打飞。

　　看着还抱着小任叁的席应真一条直线飞向海面，精卫和老方士两个人惊讶得下巴差点掉到了地上，就连吴勉都诧异得说不出话来。不过还没等他们俩回过神来，百无求已经又一声大吼。抬脚对着他们俩踹了过来，这一瞬间，两个人都后悔刚才为什么要把蚩烈丢掉……

　　就在精卫和老方士匆忙使用各自法器招架得时侯，他们俩得眼前一花，就见刚刚被百无求一巴掌拍飞得席应真又再次飞回到了它的面前。

　　老术士还是一只手紧紧抱着脸色煞白的小任叁，他浑身上下没有半滴海水，看来是落水之前就回来报仇了。运用腾空之术飞在百无求的面前。狞笑了一声之后，对着有些发愣的百无求说道：“刚才你是哪只手打的术士爷爷……”

　　一句话出口的同时，席应真已经举起了巴掌，实实惠惠的抽在了百无求的脸上。“啪！”的一声脆响，将这个高达数丈的妖物打到了地上。这一下子百无求便在没有起来，倒地之后的妖物身上不停有黑气的浊气散发出来。和之前灰色的浊气不同，这股黑气散发出来之后，便马上消失在了空气当中。

　　倒地之后的百无求紧闭着双眼，顺着嘴角不停有白沫流淌出来。不过不知道是不是错觉，挨了这一巴掌之后，百无求的身形似乎缩小了一圈。

　　看到了这妖物晕倒，席应真也没打算这样就完了。当下他直接窜到了百无求的身边，对着它已经没有知觉的左脸又是一巴掌。“啪！”的一声脆响，将百无求打的在地面翻滚了几圈。随后，它身上散发出来一股黑气。这次吴勉、精卫他们几个人都看准了，挨了两巴掌之后，百无求的身形明显的小了一号。


第609章 礼尚往来

　　席应真怀里面的小任叁反应过来之后，刚刚想要劝席应真饶了百无求的时候，却见到了二愣子身体的变化。当下小家伙闭上了嘴巴，两只小手挡住了自己的眼睛。却从手指缝里面偷看百无求身体发生的变化。

　　老术士打了七八下之后，百无求已经恢复了原本的样子。不过席应真的气还没有出来，对着已经恢复正常的百无求继续一巴掌一巴掌的打了下去，二愣子的脸上也出现了左右对称的巴掌印。

　　这个时侯，之前被百无求打到海里的归不归突然拖着他那口大箱子从海里面冒出了口。老家伙擦了擦脸上的海水之后，好像刚刚看到席应真到了一样。陪着笑脸说道：“刚才我在海底的时侯，就觉得头顶上有什么成仙得道的大人物到了。上次有这感觉的时侯，是首任大方师燕公哀侯从我的身边走过。想来他老人家走了，天底下也就剩您老人家了。”

　　看到了归不归出现，席应真这才放过了百无求，转身看了一眼老家伙说道：“就知道看见了吴勉，老家伙你就不远了。打了儿子，老子就心疼了是吧？说说吧，你们也是来找徐福的吗？说，他在哪钓鱼呢？”

　　说话的时侯，席应真从怀里掏出来一张海图扔给了归不归，顿了一下之后，老术士继续说道：“术士爷爷我这么多年一直都在找徐福算账，十年前在琅琊一座渔村里面找到了这张图。当地的渔民说是他们几年前送过几个人到了神仙岛，算着就是你们几个人过来找徐福的，怎么样，话都替你说了，还想瞒术士爷爷我吗？”

　　原来这位老术士就是这么找到这里的，当下归不归苦笑了一声，指着那位不尴不尬的饵岛大方师说道：“看到了吗？那位就是这座岛上的神仙。精卫大方师，你认得我们席应真大术士吧，你是这岛上的大方师，这岛上的事情是你说，还是老人家我代劳呢？”

　　精卫打心里忌讳这位大术士，当下苦笑了一声之后，对着归不归说道：“归先生你是知道这饵岛之事的，还是归先生代劳吧。基本上也就是那些事了。”

　　听到精卫的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着席应真说了一边当初精卫这群人是怎么移居到这岛上的。而且之前这位大术士就知道徐福留了东西给吴勉，当下也没有隐瞒将这一段也告知了这位老术士。

　　席应真没有从归不归的话里听出来有什么问题，再看精卫和他身边的老方士臊眉搭眼的，也没有反驳老家伙的意思，看来这次归不归的话不是假的。当下，老术士再在这里也变的有些索然无趣起来。

　　看来这个叫做精卫的也不知道徐福的下落，当下席应真也没有继续待在这里的心思。当下老术士对着自己怀抱的小任叁说道：“我的儿，陪着你爸爸我出海钓鱼怎么样？这一趟不能白出来，我还要在附近找找徐福的下落。一个人无趣的很，有儿子你陪着。正好也让我享受一下天伦之乐……”

　　席应真说话的时侯，小任叁的眼睛瞟着他那艘又破又旧的小船。远远的就能闻到一股烂木头的味道，当下小家伙的脸上露出来内心在挣扎的表情。犹豫了半天之后，才对着这个席应真说道：“老头儿，我们人参是一百个先跟着你出海去玩。不过这大海真不是我们人参待得地方，你知道我们人参都是在长在地下的。看着大海都晕，要不是那个老不死的死气白咧的把我们人参拖上船。我们人参现在还在陆地上逍遥快活呢……”

　　类似这样的话席应真之前也对着小任叁说过，不过这位老术士却从来没有难为这个小家伙的意思。听到小任叁要回陆地，当下只是笑嘻嘻的嘱咐了两句之后，将这个人参娃娃交给了归不归。

　　不过在他临走的时侯，还是对着嬉皮笑脸的归不归叮嘱了几句：“术士爷爷的这个儿子就交给你了，老家伙，怎么照料这个小家伙你看着办。还有，谁欺负了我这儿子，你对付不了的就把名字记下。名字交给我之后剩下的就不用你关了……”

　　说话的时侯，席应真已经回到了他的小破船上。就在他运用术法调转船头准备离开的时侯，好像突然想起来什么事情。回过头来看了吴勉和归不归一眼，不过话到了嘴边之后，这位老术士还是摇了摇头，将到了嘴边饿话又咽了回去。

　　老术士这个反常的举动让归不归这只老狐狸都摸不到头脑，当下看着老术士调转船头之后，又嘱咐了小任叁几句诸如谁欺负你了，你就和老头儿我说之类的话。最后也不和这些人客气，直接操控着他的小船，再次消失在了海平面当中。

　　看着席应真的身影彻底消失之后，精卫和两方士两个人同时松了口气。看着那只妖物虽然没有醒，不过也算是恢复了正常。虽然两个人联手，对吴勉、归不归他们几个人还是有必胜的把握。不过刚才席应真走的时侯已经撂了话，一旦动手的时侯误伤了那个人参娃娃……就算没有误伤，看着归不归老谋深算的样子，八成也会用这个小娃娃做他们的挡箭牌。只要伤了这个小孩子一根手指头，席应真可是知道这座饵岛在哪里的……

　　当下，精卫和老方士对了一下眼神之后，再说话的时侯这位饵岛大方师的语气明显的低了下来：“想不到连这位大术士都惊动了，看来这件事是我想的不周全。这样，徐福藏在饵岛上的东西既不算你们偷，也不算拿。算是我这个饵岛主人送给你们的……”

　　这句话说完，精卫突然住了口。没等归不归客气，当下饵岛大方师身边的老方士接着说道：“虽然大方师答应了箱子里面的东西你们可以拿走，不过几位是不是也应该礼尚往来呢？饵岛虽然孤悬海外，不过或许几年之后饵岛还会是几位的容身之所。毕竟居住在这里和俗世的长生不老也没什么区别。”

　　“礼尚往来是吗？你们早这么说还用这么麻烦？”听了老方士的话之后，归不归哈哈一笑，顿了一下之后，继续说道：“其实吧，我们拿得出手的东西也没有什么。本来还有几颗长生不老的药丸的，可惜不巧药丸来之前基本上也都散尽了。不过大方师你们放心，实不相瞒，炼丹的丹方就在老人家我的手中。而且现在外面那位大方师广仁和我们的关系不错，方士一门炼丹所需的天材地宝我们都可以拿出来。你们岛上的人不少，一人一颗老人家我不敢打这个包票。不过送大方师十颗八颗的还是没有问题。”

　　归不归说到丹药已经散尽的时侯，精卫和老方士两个人的眉头就皱了起来。好在归不归后面的话让他们俩送了口气，按着规矩，这个时侯，吴勉这边的四个人要留下一个当作人质。不过看了看这四个人实在没有合适留下来的，白发男人这个性子说两句话就能把岛上的人惹毛再打起来。小任叁的后台太硬，一旦有朝一日它去找席应真哭诉说他们不放这个小家伙离开。这个饵岛的人都吃不消，归不归还需要去带炼丹之物回来。更况且这个老家伙一肚子的心眼，至于那个还再昏迷的妖物，一旦它再次翻了混，防着吴勉他们翻脸，还不能把它怎么样。那就只有看着这妖物拆了这座岛了。

　　当下，饵岛大方师索性好人做到底，给了吴勉四人最大的一条海船，放了他们四个人一起回到陆地。


第610章 箱子里面的东西

　　大船上面除了充足的食水之外，还留下了两个会驾船的小方士。不过在精卫的暗示之下，归不归还是在临走之前留下了一张本命苻。长生不老并不是不会死，一旦这个老家伙在陆地上送了性命，海岛上面的这些方士们也不用瞎等了。

　　将还在昏迷当中的百无求拖到了大船上，归不归最后和送行的饵岛大方师客气了几句之后，便命方士开船。

　　大船驶离了饵岛的海域之后，便又进入到了伸手不见五指的大雾当中。根据驾船的方士介绍，这层大雾是饵岛外面的一层禁制。一般的渔船、商船都会被挡在大雾之外，除非是有海难或者迷航的船只惊动了饵岛大方师。才会破例被放进饵岛的海域，这么多年以来，也只有徐福和席应真两个人可以神不知鬼不觉的闯进饵岛。

　　反正在大雾当中什么也都看不到，趁着百无求还没有醒过来捣乱。归不归便拖着那口好像他性命一样的大箱子。晃晃悠悠拖到了船舱里面，当着吴勉和小任叁的面，研究起来加上挂在箱子上面的铜锁。开始小任叁还在旁边看热闹，后来看的无趣之后便找了一根鱼竿，坐在甲板上钓鱼去了。而吴勉从头到尾连看都不看一眼，似乎已经当这件徐福留下最后的藏宝是归不归的了。

　　直到大船从大雾中行驶出来，归不归也没有摆弄明白这把铜锁。眼看着解开自己封印的东西就在这个箱子里却拿不出来，慢慢的就连归不归这样的慢性子都有些急躁起来。

　　看着过不了多久就要回到陆地上，当下老家伙也是豁出去了。他将船舱外面的雾气都凝结在了自己食指上。就见雾气凝结成了水汽之后，又被瞬间被冻成了一根钥匙模样的冰柱。

　　趁着这个小小的冰柱还没有彻底冻结，老家伙将它捅进了锁眼当中。随后开始慢慢的让冰柱在锁眼里面转动，希望能找到机关将这个铜锁打开。可惜就算归不归如何转动冰柱，始终不见能触碰到里面的机关。

　　就在归不归看到这个法子行不通，打算将冰柱退出来再换其他的办法试试的时侯，突然看到躺在角落里面的百无求突然直挺挺的做了起来。随后这个妖物瞪着眼睛大声吼道：“刚才是谁抽老子嘴巴的！”

　　在极静的环境下突然被这一嗓子吓了一跳，老家伙的手颤了一下，将半截冰柱断在了锁眼里面。归不归咧了咧嘴之后，看着已经扭过脸来直愣愣盯着他的百无求说道：“傻小子，你这一嗓子就把老人家我这一天的心思白费了。早知道这样，就应该直接把你扔甲板上。”

　　听了归不归的话之后，二愣子眨吧眨巴眼睛。看了一眼周围的环境，这才明白自己这是在一间船舱当中。只不过他的记忆还停留在饵岛的山洞里，怎么一转眼就到了这座船上——等一下，这是在船上“呕——哇……”

　　反应过来自己是在一艘正在航行的大船上之后，百无求晕船的感觉马上就到了胃里。不过看到了身边坐着的是白头发的吴勉之后，这个妖物竟然五折嘴巴就冲出了船舱。片刻之后便听到了已经跑到船舱的二愣子呕吐的声音。

　　看着吴勉又闭上眼睛假寐之后，归不归撇了撇嘴，说道：“这小子也是欺软怕硬，要是刚才我老人家坐在它旁边，那一口肯定就不和老人家我客气了。真不知道它管谁叫爸爸……”

　　说话的时侯，老家伙运用术法将锁眼里面的冰柱融化，随后将水滴从里面吸了出来。就在那一点小水珠从锁眼里面流淌出来的同时，铜锁里面突然“嘎叭”的一声，随后让归不归跌掉下巴的事情发生了。之前怎么都打不开的铜锁，这一下突然自己打开了……

　　归不归自己都不敢相信这是真的，揉了揉眼睛之后，他呆呆的销簧已经退出来的铜锁。最后还是吴勉的一句话将老家伙的魂魄叫了回来：“要是还以为自己在作梦的话，就给自己一个嘴巴，知道疼了那就是梦醒了。下不了手的话，就让我来……”

　　“能听到你这独一无二的声音，那就肯定不是做梦了。”这时候，归不归说话的声音都开始微微发颤。老家伙深深的吸了口气之后，抬手将铜锁取了下去，随后颤抖着将那口大箱子打开。看到了里面十几卷用黄金打造的书简，除了这个之外，还有一张写着字迹的兽皮。

　　老家伙先将兽皮取了出来，拿在手里面看了一眼。当下便将眉头皱了起来，老家伙的手里是一张海图，看着和前往的饵岛的海图差不多。不过路线却更加复杂，看着海图首尾交替的样子，似乎是一张进去就无法出来的海图。除了标记海域用了几个汉字之外，就是海图上面的两个打字醒目了——虚无……

　　这个时侯，归不归已经没有心思再去研究这幅虚无海图了。他的心莫名凉了一下，一股不好的预感袭来。老家伙将海图扔到了地上。随后从里面拿起来一卷黄金书简来，看了一眼便将书简扔到了地上。随后又扔出来第二卷、第三卷……

　　片刻之后，老家伙已经将箱子里面的东西都扔了出来。还是没有找到能解开自己封印的东西，当下，归不归的脸上由红变白，回过头来对着驾船掌舵的方向喊道：“调头回去！老人家我有东西拉在饵岛了！马上回去……”

　　“你以为饵岛那里还会有什么别的东西吗？”吴勉将老家伙丢掉的东西捡起来，一边看着一边对归不归继续说道：“该给你的东西一早就给了，在这里都找不到，你也应该明白是怎么回事了。”

　　吴勉说话的时侯，先是将那张海图收好。海图没有什么特别的岛屿，不会是藏东西的地方。不过既然是徐福给的，那还是收藏起来的好。至于那些黄金书简，粗看了一眼之后，是徐福自己突破到大神通境界的一些心得，也算是给吴勉最后的一点交代了。

　　箱子里面都是徐福给吴勉的东西，没有一点和解开归不归身上封印有关的东西。

　　这个时侯，两个方士跑了过来，询问出了什么事情。现在是不是要调头回去了，看到归不归失神的样子之后。吴勉替他说道：“这个老家伙干柴做了噩梦，你们不用当真。继续往前走回到陆地再说。”

　　两个方士离开之后，已经吐完回了船舱的百无求似乎已经明白除了什么事情。它眨巴眨巴眼睛，冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你是不是被那个什么徐福的耍了？没什么大不了的，封印解不解开也没什么大不了。大不了老子我护着你，谁让是你生的老子。别说，刚才老子做了个梦。梦里面老子变成了一个怪物，漫山遍野的追着饵岛那些方士们打。还前后两次把你扔海里了，对了，梦里面还有席应真。他好像又抽老子的嘴巴来着。老家伙，你说可不可乐……”

　　听了自己这便宜儿子的话，归不归差点哭了出来。当下他踉踉跄跄的从船舱里面冲了出来，站在甲板上，跳着脚地骂道：“徐福！老人家我从三岁看你就不地道！还说我在背后说你的坏话？我老人家都是收着说的。你七岁偷看隔壁王寡妇洗澡那回我还和谁说了吗？还有你九岁那年……”

　　就在百无求跳着脚骂街的时侯，百无求在船舱里面已经听出来了门道。这妖物咂巴咂巴嘴，从嘴里蹦出来一个字：“该……”

　　就在这个时侯，海平面上出现了一条细线。随着船只不停的前行，这条细线也开始慢慢的展开，变成了一望无尽的陆地。


第611章 惊闻

　　大船行驶的位置正是他们出海的小渔村，将吴勉四个人出海的小渔村。将他们送上岸之后，两个小方士便将船开回了。临走之时留下了另外一张海图，有了这张海图，等到他们下次带着长生不老药回到饵岛的时侯。直接按着海图走，可以穿过雾气最薄弱的地方，直奔那座饵岛。

　　回到了陆地上之后，归不归还是一副沮丧的表情。老家伙什么事都不关心，嘴里面一直叨叨念念的，却听不清他在说什么。

　　四个人穿过村子的时侯，迎面走过来一个四十多岁的汉子。这人看到了吴勉、归不归这几个人之后，先是一愣。随后揉了揉眼睛，确定自己没有看错之后，扯着嗓子喊道：“那四位老神仙回来了！六哥！你们都过来啊……就是十几年前上了神仙岛的那四位老神仙……”

　　这时候，吴勉也认出来这人正是送他们去往饵岛那艘船上的船员。吴勉他们在岛上待了十几天，这陆地上便过了十几年。虽然这人的身上多了些许风霜的烙印，不过脸上依稀还能看出来年少时给他们做水手的样子。

　　这人喊话的同时，身后有几个扛着渔网的中年渔民也走了过来。这些人看清了吴勉、归不归几个人的模样之后，马上将肩上的渔网丢掉。随后齐刷刷的跪在了几个人的身前，什么话都不说，直接磕起头来。这些人当中有一半也是当年那艘船的水手，另外几个年纪轻的也是听说当年几位仙人租船去仙岛访友的故事长大的。听说十几年前那四位仙人又回来了，当下糊里糊涂的跟着叔叔大爷们磕起头来。

　　这个时侯，归不归还是沉浸在没有解开封印的失望中。老家伙没有搭理这些人，只能是吴勉对着跪了一地的渔民说道：“难为你们的记性还这么好，好了，磕够一个整数就可以起来了。”

　　虽然这个白发男人说话依旧刻薄，不过在这些渔民看来，这才是老神仙应该有些架势。听了吴勉的话，这些人也忘了刚才磕了多少个头。当下也不管了，每人又对吴勉这四个人磕了七八个头之后，才站了起来。

　　其中一个三四十渔民也不管青肿的脑门陪着笑脸对着吴勉说道：“老神仙，我叔八年前走的时侯，还在一个劲的念叨你们。说这辈子给神仙驾了一次船，他也能闭上眼了。”

　　“你叔叔走了八年了……”虽然心里明白自己这几个人已经离开十多年了，不过毕竟还是只过了十多天的感觉。突然听到刚刚分别十几天的老渔民已经过世八年了，吴勉的感觉还是有些别扭。

　　说话的渔民叹了口气之后，继续说道：“也不止我叔，我们那位三爷爷回到岸上的第三天走走了。临闭眼的时侯还在念叨他没能给那几个早死的儿子帮上忙。”

　　吴勉本身就不是话多的人，也不想在这里停留的太久。徐福最后的藏宝虽然归不归用不上，但是对他来说可都是难得的宝物。当下吴勉拽过来还是浑浑噩噩的归不归，伸手在老家伙的话里摸了一把。里面的零零碎碎摸出来一把，除了七八个金锞子之外，还有其他的一些小玩意。其中竟然还有一个小小的玉指环，正是当初在辽西郡郡守府地宫里面得到的那一枚。

　　这枚指环吴勉都要忘了，现在从老家伙的怀里找出来，他自己都愣了一下。不过就在玉指环被摸出来的同时，本来还像失了魂的归不归突然恢复了正常，老家伙一把将玉指环又抢了回来。嘿嘿一笑以后再次放回到了自己的怀里，当他的手伸出来的时侯，手心里面已经多了一把金锞子。

　　老家伙一股脑的将金锞子都塞到了为首渔民的手上，随后没事人一样的冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“你要什么老人家我替你拿，老人家我这里连七八糟的东西多，带尖带刺别在扎到你的手。”

　　见到手上这十几个金锞子，中年渔民的眼睛都直了。当下他给身边每人发了一个金锞子，剩下的几颗塞进了自己怀里。看着那四位老神仙好像要走，这位中年渔民突然想到了一件事情，马上开口说道：“还有一件事差点忘说了，当初我们那条船从仙人岛上回来的时侯，有几个自称是方士的人来找过几位仙人。他们带了您几位的画像，一看画的就是您四位。他们说什么方士门有难，有人请您四位回去救援。后来听说您几位去了神仙岛，马上就租了我们的船出海。不过这次说什么都找不到那座神仙岛了，我们在海上漂了个把月，都没有再找到仙人岛。那几个人最后实在等不及了，就让我们把船开回来了。后来他们临走的时候还说，您几位早点回到方士门还有救，要是回去的晚了那天就塌了。您说这都过了十几年了，还不算晚吧……”

　　听了这中年渔民的话之后，吴勉和归不归对视了一眼。他们俩都明白这是广仁撑不住了，才找他们回来帮手。不过他手里不是有占祖吗？就算救不了方士一门，还不至于这么快就房倒屋塌吧？

　　当下，吴勉、归不归四个人也没有心思再和这些渔民墨迹。当下他们聚集在一起，商量了几句之后。便突然使用术法（妖术）从这几个渔民的眼前消失，直接向着方士宗门的地方奔去。由于这里距离宗门太远，就算是五行遁法也不可能马上赶到。归不归还担心小任叁在路上落了单，当下先说好了中间在几个落脚点集结。等到了人齐了之后再次向着下个落脚点进发。

　　他们中途第一个的落脚点是琅琊城外的一处密林，当初他们前往海边的时侯，曾经在那里歇过脚。不过等到吴勉、归不归先后在这里凭空出现的时侯，才发现十几年间，这个竟然出现了一个小小的市集。好在市集当中人来人往的，也没有人注意到他们两个人凭空出现。

　　就在等到百无求和小任叁的时侯，归不归突然发现了市集里面有一个告示牌。牌子上面贴着一张黄麻纸，黄麻纸上赫然写着：琅琊城外俞镇捕获邪教方士二人，二子身份查明确是方士余孽无疑。已于三天前明正典刑……

　　就在吴勉惊诧的时侯，归不归赚到了告示牌的后面。上面还有一个磨损比较厉害的皇榜，虽然时间久了，不过上面的意思还是能够分辨出来。皇榜上面写着如果有人能够举报方士余孽广仁、火山、广义和广悌四人任意一人的下落，便赏赐五铢钱千贯。如果因为举报抓获了四个人当中一人，捕获之人封爵。如果亲手抓获除广仁之外的三人任意一人，捕获之人封侯。有亲手抓捕方士余孽匪首广仁者，皇帝将会御封国师……

　　饶是吴勉这样的人看到了皇榜，都看的心惊肉跳。这十几年都发生了什么事情。当初偌大的方士宗门都变成了这幅模样，广仁当初已经用了占祖，为什么还会落地如此的田地……

　　等到小任叁和百无求赶到之后，归不归突然变了章法。他先是在市集里面打听了一番这十几年倒地除了什么事情，会让方士一门遭遇如此的灭顶之灾。不过归不归问别的事情可以，一说到方士两个字的时侯，本来还熙熙攘攘的人群突然好像退潮一样的散开。赶集乡民的脸上，满是躲避瘟疫一样的表情……


第612章 台阶

　　事情也是巧了，就在这个时侯官道上来了一队人马。正是去外地颁旨回潮的黄门，这人虽然一把的年纪，不过归不归还是一眼就把他认了出来。这人正是十几年前陪着武帝一起前往方士宗门的黄门侍郎，想不到十几年前他就是黄门，过了这么多年竟然还是没有再升一步，还在到处传旨。

　　看样子这位黄门老爷是知道当年方士一门被剿灭内情的，当下，归不归也没客气，直接对他用了迷魂之法。从这位黄门的嘴里套出来当年的内情……

　　十几年前，也就在吴勉和归不归出海之后的一年，围困方士一门一年有余的军队突然撤走。随后皇帝一天之内连下两道旨意，第一道旨意恢复了大方师广仁国师的封号，还有些许抚慰之意。紧接着第二道旨意下来，刚刚足岁的昌平王得了怪病，宫中太医束手无策，这才请大国师广仁立即前往长安皇子诊病。

　　根据传旨的黄门所说，这位昌平王是陛下最喜爱的皇妃李夫人所生。皇帝对这位刚刚足岁小皇子的喜爱，隐隐在太子刘据之上。如果不是太子是皇后嫡出，这时候恐怕已经让位给这位昌平王了。

　　还是这位黄门所说，一个月之前昌平王的背后长了一个指甲大小的肉瘤。本来太医们都看过，都说这个肉瘤无妨。想不到刚刚过了几天，这个小小的肉瘤便长满了昌平王的后背，大小如同小孩子的脑袋。

　　这时候，看过昌平王背上肉瘤的太医也都不知所措了。几个太医合开了一张药方，想不到给昌平王灌下之后，小孩子背后的肉瘤丝毫没有下去不说，那个肉瘤竟然还长出来了眼耳口鼻。嘴巴的位置时不时的张合，从里面散发出来一阵腐尸专有的恶臭。

　　见到不吃药还好，吃了要这背后的肉疮反而严重了。当下武帝震怒，将负责诊治的太医们杀了个干净。随后又叫来其他的太医来给昌平王治病，本来已经吓破胆的太医们哪里还敢诊治？当下，为首的医官向武帝奏秉。昌平王的病症实在不是药石能诊治了的，皇子这是长了人面疮。只有大神通的修士，或许能将昌平王殿下救回来。

　　现在天下号称大神通境界的修士有一半在被围困的方士门中，还零星有几个人隐居在深山老林当中，这个时侯在去找他们哪里有那么容易？当时官兵围困方士一门已经一年有余，就算去请大方师出山，广仁那口气也未必会咽下。

　　也是武帝实在太过疼爱这位皇子，为了救他性命竟然两道圣旨将广仁请到了皇宫当中，为求大国师早点被自己的皇儿诊病。恢复了广仁国师的封号不说，还特许了大方师可以使用术法进到皇城，本来广义、广悌二人都以为这位广仁会给武帝出了难题，已泄被围困一年的闷气。没想到这位大方师接旨时侯，孤身一人跟着这位黄门老爷乘快马向着长安城飞驰而去。

　　虽然皇帝旨意允许广仁使用术法，不过大方师骑马赶往长安城。不过他还是用上少许的术法，让几个人胯下的马匹不知道饥渴、劳累。跑了两天一夜之后，在第二天的傍晚广仁和已经累瘫了的黄门进入了皇宫。

　　对着皇帝行礼之后，广仁便立即在内侍的带领下查看昌平王的病情。看了之后大方师沉默不语，武帝亲自询问数声之后，广仁才开口说道：“昌平王的病症虽然有些怪异，但也是可以治愈的。不过方士广仁斗胆请问陛下，如过治好昌平王殿下的病症，需要用一座万人城中的人命来换。陛下舍得还是不舍得？”

　　听到了广仁这番话，武帝微微的皱了皱眉头之后，他以为广仁这又是沽名钓誉。当下，武帝冷笑了一声之后，说道：“朕的皇子是性命，那么其他的百姓就不是人命了吗？与其要用一万百姓的命来换朕的皇子，朕倒是宁可皇子去转世……”

　　皇帝的话还没有说完，就见大方师广仁突然对他行礼。武帝还没反应过来，就见广仁的背后突然飞出来一柄明晃晃的短剑。就在皇帝的面前，这柄短剑直接刺进了昌平王的心口。将这个刚刚足岁的幼儿刺死在了他父亲的眼前。

　　看到幼子惨死之后，武帝勃然大怒。从身边武士的手中夺过一柄铁剑，对着广仁的脑袋劈了下去。就见铁剑看在广仁脖子上面的时侯，却发出来一阵金属相击的声音。大方师的脑袋还是长在自己的脖子上，不过武帝手中的长剑却被当场迸飞。

　　这时候，武帝身边的众武士也反应了过来，众人一股脑的将手里的兵器对着大方师的身体砍了过去。而广仁好像没有看到一样。微微一笑之后，反而收了自己的把柄短剑，不躲不闪任凭这些刀剑砍在自己的身上。

　　还是一阵“叮叮当当”的声音之后，广仁还是好端端的站在原地，没有丝毫还手的意思。看到不对之后，武士们已经开始护着武帝向着大殿外面退去。还有内侍没等武帝传旨，已经飞奔过去联络虎贲军进来擒拿这个大方师广仁。

　　没有想到武帝推开了护着自己的武士，对着大方师大声冷声说道：“广仁！你真的想好了吗？因为你的过错，从今日起世间再无方士一门。”

　　广仁微微的笑了一下之后，躬身对着皇帝行了半礼，说道：“方士广仁谢过陛下的好意了，方士一门或起或落都是天意使然。如果天意如此的话，亦非人力可以阻拦了……”

　　“天意……”没等广仁说完，武帝已经冷笑着打断了他的话。冷冷的哼了一声之后，对着面前的大方师继续说道：“朕的话就是天意了，传旨——方士一门传授邪教妖法蛊惑人心，首脑广仁欺天瞒世罪不容赦。念在此人昔日的微末功劳免了凌迟之苦，三天之后，将广仁处于火刑祭告上天。另，命贰师将军李广利率五万王师剿平方士一门，三千虎贲军协作。方士宗门如有反抗者格杀勿论！”

　　圣旨下完之后，武帝还是盯着一动不动的广仁，继续说道：“广仁，不敢违抗天意，那你要更改国运吗？”

　　广仁微微的摇了摇头，没有再说一个字。当下，御林军合赶过来的虎贲军军士一起将这位大方师押到了皇城之外的天牢当中。这个过程中，广仁没有一点反抗的意思，低着头任军士压着他向着宫外走去。

　　这个过程是黄门亲眼看到的，不过在他离开皇宫之后，还发生了其他黄门到死都不知道的事情……

　　亲眼看着广仁被军士带出去之后，一脸暴怒之相的武帝屏退了众人，只带着几个亲近内侍回到了他的寝宫当中。当武帝走进寝宫的时侯，这里面已经坐着几个人，为首的一个人竟然是和他一模一样的另外一个武帝刘彻。这位皇帝陛下的身边站着年幼的太子，面前的软榻上一个刚刚足岁的小孩子睡的正香，睡着的小孩子正是刚刚被广仁一剑刺死的昌平王。

　　见到了寝宫里面的自己之后，这位刚刚下旨围剿方士一门的武帝恭恭敬敬的跪在地上。对着对面的自己叩头说道：“陛下，臣……”

　　“不用说了，朕都知道了……”坐着的武帝脸上一副怪异的表情，看着站在自己身边的太子，说道：“你说说看，这个台阶广仁为什么不要。”


第613章 祸起萧墙

　　当初围困方士一门的军队并没有走远，第二天凌晨的时侯，五万大军连同三千虎贲军便冲到了方士宗门之内。他们进来的时侯，才发觉整个方士一门当中已经空无一人。就连库房也空空如也，看来就在他们被围困的一年当中，已经连人带东西的将整个方士一门搬空了。

　　就在方士一门围剿的同时，被关在天牢里面的大方师广仁突然消失。随后天下都开始围剿方士一门来，一夜之间，好像早就准备好了一样。汉境之内所有的县郡都贴满了有关捉拿方士一门妖孽的公文，不过那些几乎天天都能看见的方士们这个时侯都好像凭空消失了一样。

　　除了一些喜欢用方士帽子吓唬人的假方士之外，这么多年也没有看到真的抓到过什么有名的方士。反倒给了朝野当中一些官员勾心斗角的借口，一时间，相互揭发的借口。一时间，武帝的朝班当中反而抓出来不少方士一门的余孽。整个朝廷当中受到株连的不下千余人，景帝时期留下来的两个诸侯王被牵连其中，一位诸侯王自杀，另外一位诸侯王被免了王爵。

　　这十几年闹的一直轰轰烈烈，虽然各地几乎天天都有方士一门余孽被诛灭的消息，不过照着整个算法，八年前方士一门的人应该都死绝了。

　　问明白之后，归不归便放了那位到处去传旨的黄门。他们几个人继续前往方士宗门，虽然那里已经人去楼空。不过按着广仁的性子，还会多少留些只有他归不归才能看懂的印记。

　　当下，四个人继续运用术法向着方士宗门的方向遁去。几次落脚之后，这几个人终于到了宗门山下。虽然虎贲军的术法在他们几个看来并不入流，不过这么多年过去，谁知道有没有已经取代了方士宗门的修道门派已经抱上了朝廷的大腿，已经埋伏在宗门里面，就等着向他们这样的人自投罗网了。

　　吴勉和归不归四个先是到了宗门山下，看到满山遍野都是官兵之后，吴勉和归不归便打算去借几身官服穿穿，装扮成奉旨前来查看方士宗门的官员。不过他们在兵营门前转悠的时侯，有两个当头的已经注意到了他们几个。

　　还没等归不归动手，带头的小校已经吩咐手下的兵卒回到了兵营。片刻之后，带出来一个上了几岁年纪的老兵。指着吴勉、归不归这几个人对着老兵说了几句。老兵注意到了四个人之后，先是揉了揉眼睛，确定了在军营门口一直在转悠的几个人就是他一直在等候的人。

　　当下，老军哆哆嗦嗦的从怀里面掏出来一把珠宝递给了两个兵头。道谢之后老军颤颤巍巍的到了两个人的身边，远远的看着老军，吴勉就觉得别扭，等到老军到了身边之后，才看到他虽然上了几岁年纪，不过脸上无须，皱皱巴巴的脸上竟然还带着几分脂粉之气。

　　“几位可是吴勉、归不归两位位先生吗？”老军眼巴巴的看着这两个人，等着他们的回答。

　　“内侍大人的眼光不错嘛，连名字都说出来了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“连名字都知道了，看来内侍大人是专门在这里堵我们了。老人家我猜猜看，大人你是宫中的内侍，不过陛下和我们几个也没什么交情。那么说来，大人是太子殿下派来等候我们的了？”

　　听到了归不归三言两语便说出来自己的来历，老军就是一愣。不过事态紧急也顾不上想这个了，当下，老军突然“扑通”一声跪在了地上，老泪纵横的对着四个人说道：“几位大修士救救太子殿下吧，再不动手就晚了，救救太子殿下……”

　　这次就连老谋深算的归不归都愣了一下，他和吴勉对了一下眼神之后，对着正在磕头的老内侍说道：“你要是再不说出了什么事情，那可就真的来不及了。”听了归不归的话之后，老内侍的情绪这才稳定了一点。说出了不久之前皇宫里面发生的一件大……

　　差不多是三个月之前，汉武帝在甘泉宫中一连几晚在睡梦当中梦到冤鬼向他索命。开始他还以为这是方士一门的余孽在施展妖法害他，当下水横都尉江充与内侍总管苏文请来大修士进宫探查邪祟。

　　没有想到的是，查了一大顿之后。竟然在太子宫中查到了有巫蛊魇镇的痕迹，江充和苏文没有请旨直接在太子宫中挖掘。最后竟然挖出来用桐木制成的人偶，人偶掩埋在浸泡了黑狗血的泥沙当中。偶身上刻着武帝的生辰八字……

　　当下，江充、苏文等人如获至宝。当着呆若木鸡的太子，又继续在太子宫中挖掘。最后出了刻着武帝八字的人偶之外，还有几个分别刻着李夫人、以及昌平王八字的人偶。

　　太子本来就有前世方士总管的记忆，虽然术法也是将就，不过也不会用木偶巫蛊这样耗时耗力还不靠谱的术法。他看着武帝一年一年的老去，只要再熬上五六七年这位父皇晏驾之后，这大汉的天下早晚都是他的。何苦还要冒这么大的风险去争早晚都属于他的东西。

　　这个时侯太子也明白这是江充、苏文等人在坑他，刘拒平素便和这二人有间隙。本来看在他们俩都是武帝宠臣的份上，太子也不打算和他们一般见识。反正皇位早晚都是自己的，等自己登基之后再和这二人算旧账。

　　想不到他们俩竟然敢找上门来欺负自己这个太子，而且还是往死路上逼他。刘拒一股火上来，直接命令太子宫的军士去捉拿江充、苏文二人。带着这两个人去长安城外的甘泉宫找自己的父皇评理，当下太子宫的侍卫便和江充的人马打在的一处。

　　也是这位太子的运气不好，只是当场斩杀了江充一个人，另外一个罪魁祸首苏文趁乱逃离了京城，跑到了甘泉宫中再武帝的面前先告了太子一状。而且他变本加厉的诬陷太子已经谋反，请武帝早作决断。

　　当时，京城大乱的消息已经传到了甘泉宫。一向精明过人的武帝这次竟然偏听了苏文的话，命令丞相刘屈牦和贰师将军李广利率军去京城捉拿太子。当下，刘屈牦和李广利的军队在京城前大败太子刘拒的人马。太子在慌乱之中带着十几个人逃走，临走之前嘱咐了身边亲信的内侍去找吴勉、归不归二人。

　　太子交代的清楚：你早点找到归、吴二人我还有救，如果他们二人出现的晚了。那我就在黄泉路上等着轮回了……

　　不过刘拒在匆忙之间也没有说清楚这二人在哪，好在这位老内侍平时发现太子殿下在留意这二人的行踪，便查了二人的底细。不过也就是知道二人都是方士出身和面貌特征，其他的便什么都不知道了。

　　现在方士一门已经诛灭，上哪里去寻找那两个人的下落？无奈之下，老内侍只有到已经没人的方士宗门堵着。如果老天爷开眼就让那两个人露一面，一旦太子的命不好，自己跟着自杀尽忠就是了。

　　没有想到，他才刚刚到了这里，花钱疏通了军营门口的军校，这几个人就到了。就好像这二人是专门为了太子来的一样。

　　听了老内侍的话之后，归不归回头砍了一眼吴勉，苦笑了一声之后，说道：“十几年攒的事情都赶过来了，既然当初是你我送他去投的胎，那还真的不能不管他了……”


第614章 阴阳两隔

　　距离长安城千里之遥的湖县大街上，一队队官兵正在挨家挨户的搜查。一天之前，太子派出去求援的侍卫被抓获。虽然这侍卫也算忠心，熬刑致死都没有供出来太子躲藏在什么地方，不过还是有人在湖县见到过这人。

　　当下，负责追捕太子的官军马上冲进了湖县。封了这个湖县之后，开始挨家挨户的搜查太子刘据的下落。

　　一个时辰之后，一队官军闯入到了一户人家。随后便听到了刚刚进入官军的喊声：“找到太子了！太子归天了……”就见这户人家的房梁上挂着一个孤零零的尸体，正是不久之前惊闻反出长安城的太子刘据。

　　这户人家的门外，站在脸色有些难看的吴勉、归不归四个人。周围虽然人来人往的，却没有一个人看到他们四个，就好像他们压根就不存在这里一样。

　　“晚了一步……”归不归喃喃自语的继续说道：“完了，老人家我这一世的英明就败在你的手上了。知道的是你早死了一步，不知道的还以为是老人家我们来晚了……”

　　归不归说话的时侯，就见太子遗骸的身下出现了一个模模糊糊的人影。听到了归不归的话之后，这个人影打了个哆嗦。转头看了几个人一眼之后，身子便颤抖了起来。随后人影站了起来，踉踉跄跄的向着门外走去。

　　人影每走出来一步，五官相貌便清晰了一分。三四步之后，太子刘据的相貌已经显现了出来。看着这位两世都和他多少有些瓜葛的魂魄，吴勉也难得的叹了口气，对着身边的归不归说道：“怎么样？还能把这个魂魄塞回身子里吗？”

　　“能塞是能塞，不过他这身子明天还是该臭该烂。身子已经坏死了，光有魂魄也不行。”归不归看着可惜兮兮的魂魄，学着吴勉的样子叹了口气之后，继续对着太子的魂魄说道：“还不这样吧，老人家我在辛苦一下，看看你爸爸又和哪个娘娘睡觉了。我老人家再让你给他当回二子，你自己的仇自己报。多痛快？”

　　没有想到的是，听了归不归的话之后。太子连连摆手，对着老家伙说道：“算了吧，这个爸爸不是一般太子消受了的。老人家，下辈子您让我做个一般人就知足了。家里有个十亩八亩地，能活个五十岁就更好。什么太子、皇帝的这辈子不想，下辈子也不想了……”

　　“难得这话能从你嘴里说出来。”归不归嘿嘿一笑之后，看了还在屋子里面翻来找去的官军。老家伙的眼睛又眯了起来，当下对着太子的魂魄说道：“不过就算是不做太子了，这里面的事情你也要和你的皇帝爸爸说清楚吧？”

　　这句话让太子魂魄的眉头皱了皱，随后这位差点做了皇帝的魂魄狠狠点了点头，说道：“要说的，我就算死了，也要把话和他说清楚。我从头到尾都是被人陷害的。就算我不做太子了，也要让皇帝知道我是他们生生害死的。”

　　“那就走吧，老人家我带你去皇宫，有什么话，你和你的皇帝爸爸去说。”说完之后，归不归冲着吴勉笑了一笑，陪着笑脸对着这个白发男人说道：“反正我们也是要去京城的，现在方士一门的事情，恐怕也只有那位陛下能说清楚了。”

　　吴勉看了归不归一眼之后，也不说话转身便向着城外的方向走去。老家活笑了一下之后，紧紧的跟在后面。两个人向前走的时侯，听到后面百无求、任叁和太子魂魄的对话：“不是老子说你，好好的太子说被人弄死就被人弄死了？知道你是自己上吊，老子看见你吐出来的舌头了……”

　　“大侄子，你让我们人参说两句。太子啊，要不你还是听老不死的劝。让他在皇宫里面再给你找个妈，不是我们人参说大话，从你太爷爷那辈起。我们人参就时不时的去皇宫里面逛两圈了，那个宫的风水好我们人参都知道，保管你生下来就是太子，十岁之前你就是皇帝……”

　　得到太子自缢消息的时侯，武帝正在用晚膳。听到了内侍总管苏文禀告上来太子已死的消息之后，刘彻的眼睛直勾勾的盯着桌子上太子最爱吃的一道菜。沉默了良久之后，这位马上就要进入花甲之年的老人将饭桌掀了。看着了一眼脸色煞白的苏文之后，一字一句地说道：“你再把太子谋逆的事情说一遍，仔仔细细的说……”

　　这个时侯的武帝已经反应过来不对了，他本来就是少有的睿智帝王。当时虽然一时气急，不过缓过来之后，马上便看出来问题了。太子既无兵权又无政权，就凭他那几百个侍卫，就想对抗十万御林军吗？太子虽然在帝王心术上面不如自己，但也是被自己亲手培养起来的储君。如果连这种事都肯做的话，那么这么多年自己就是瞎了眼。

　　而且出事前几天已经下过旨意，要将太子带回来自己亲自询问的。这样的旨意下了，还将太子逼死。更说明有人不想他们父子相见……

　　不过苏文的话和之前完全一样，当初彻查太子宫的时侯，他只是副使。他将所有的问题都推到死人江充的身上，没有找到什么破绽，武帝打发走了苏文。好像失了魂一样魂不守舍的向着太子宫的方向走了过去。

　　这一路上一个内侍和侍卫都看不到，不知道这些平时有事没事就冒头的人都死到哪里去了。进了太子宫之后，武帝隐隐约约看到角落里面跪着一个人影。向前走了几步之后才看清这个人影正是刚刚报了死讯的太子刘据。

　　现在的太子和他平时也没有什么区别，一时间，武帝的头脑一昏，竟然忘了眼前这孩子已经自缢身亡了。

　　“刘据，这些天你都到哪里去了。朕交代下来的功课，你都做了没有？”不知道为什么，武帝竟然失去了关于之前太子谋逆的记忆。

　　太子苦笑了一声之后，说道：“父皇交代的功课，儿臣以后是再也挪不了。今天特来辞别父皇，今日之后，儿臣与父皇便是阴阳两隔了。儿臣走后，父皇还要保重身体……”

　　“阴阳两隔……朕想起啦了，刘据——你死了，是吗？”听到阴阳两隔的时侯，武帝的身子便颤了一下。随后有关太子谋逆之后自缢的事情，又被刘彻想了起来。这才明白站在自己面前的太子已经死了，现在他已经是鬼了。

　　不过武帝的心里也一点都不怕，反而老泪纵横的看着也在抽泣的太子魂魄。父子二人再见面的时侯已经隔着阴阳两界了……

　　哭了半晌之后，武帝擦了擦眼泪，随后对着“刘据，你说，那天都发生什么事情了。天下人朕只信你一个。”

　　当下，太子将那天晚上，江充、苏文二人带人闯进太子宫中。如果将他们自己藏在这里的人偶挖了出来，最后太子带人过去质问的时侯。和对方起了冲突，失手杀死江充。苏文又是怎么跑到了武帝的面前搬弄是非。

　　武帝听了之后勃然大怒，正要喊人将苏文和贰师将军等人处死的时侯。突然眼前一花，又有几个人影出现在武帝的面前。为首的两个人他看着面熟，好像在那里见过。

　　首位的一个年老的老家伙，笑眯眯的冲着武帝说道：“陛下，太子一案是假，那么方士一门也不是真的了？”


第615章 故去

　　归不归说话的时侯，武帝业也想起来这几个人在哪里见过了。几十年前淮南王刘喜进京献宝的时侯，当时还是太子的武帝亲自在城口门将他接进来的。随行的人员里面就有其中两个人。

　　当时刘彻还以为这几个人都是淮南王的门客，当时也没有多在意。几年之后武帝初登大位之后，问天楼利用祭天祈福作乱那次。这两个人又出现在方士的阵营里面，虽然当时的一切都在武帝的掌控当中。不过这两个人也还是给他留下了极为深刻的印象，现在太子的冤魂能找到自己申诉，也是这两个人的手笔了。

　　牵扯到了方士一门，武帝顿时变得机警起来。冷冷的看了一眼这几个人之后，说道：“是你们带太子来的吗？那么朕现在是在做梦，还是在你们布下的幻境当中？”

　　“那要看怎么说了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“陛下是皇帝，天底下你最大，陛下说是做梦就是做梦，是幻境就是幻境。老人家我不和你争，不过既然太子的事情你明白是怎么回事了。那么方士一门也没了十多年，是不是也要给个说法了。”

　　“是广仁让你们来的吗？”听到了归不归的话之后，武帝的脸色又阴沉了几分。之前那个悲伤欲绝的慈父样子荡然无存，冷冷的哼了一声之后，继续说道：“朕等了广仁十四年，他都没有敢出面。现在竟然派出来你们这几个人在朕的面前装神弄鬼，利用朕与太子的骨肉亲情做文章。这就是他大方师的所为吗？”

　　“广仁……”归不归苦笑了一声之后，说道：“陛下要是知道大方师在哪里的话，麻烦告诉他归不归回来了。这都叫什么事，陛下你等了广仁十四年。广仁他找了我们十四年，现在轮到我们找他了。”

　　归不归这没头没尾的话让武帝的眉头轻轻皱了一下，虽然他贵为天下之主，也不知道广仁和这几个人千丝万缕的关系。看着武帝默不作声，吴勉开口说道：“陛下，这十四年你就一直干等着广仁出现吗？你是天下之主，他不出来陛下没有派人去找吗？”

　　看起来这几个人真的和广仁不是一个路子，武帝心里盘算之后，对着对面的白发男人说道：“你们都是方士，如果连你们都找不到他的话，朕又怎么可能找的到他。朕虽然贵为天下之主，不过你们这样的方士却是方外之人。”

　　武帝说的也是实话，这次虽然大张旗鼓的剿灭方士一门，不过真正被剿的方士却没有几个。反而让武帝趁着这个机会，扳倒了不少近年做大的外戚和朝中大臣，借机稳定了朝局。

　　十四年前武帝本来是给了方士一门一个台阶的，他这是想打一巴掌再给一个枣子的。不过广仁非但没从台阶上面走下来。反而一脚踩踏了台阶，这个就让武帝有些意想不到了。从这里说的话，剿灭方士一门的举动说起来也是广仁自己找的。

　　这十四年里，武帝一直都在等着广仁的出现。看似固若金汤的皇城，对大方师来说却是无人之境。不过整整过了十四年一直不见广仁的踪影，这个让武帝都有些疑惑广仁这是要做什么了。当年那样规模的方士一门，现在竟然彻底消失了。

　　看到这位皇帝也不知道大方师的下落，吴勉和归不归的心里多少有些失望。皇帝都查不到的事情，他们这几个人找起来也就更加麻烦。不过好在太子这件事总算是告一段落，这也算了却一件心事。

　　当下，吴勉、归不归四个人再没有心思留在皇宫当中。老家伙收了术法便从里面出来，当下，吴勉、归不归这几个人离开了皇宫，继续去找方士一门的下落。十四年前只是宗门便有千百名方士，这么多的人总不会凭空蒸发了吧？

　　清醒过来的武帝发现自己正躺在太子宫的地板上，爬起来之后还能见到对面一个有人再面前跪拜的印记。摸了摸脸上已经干了的泪痕之后，武帝将太子宫未死的内侍从天牢里面提了出来。亲自审问之下，得到了和太子冤魂一模一样的话。

　　第二天夜里，公干回宫的内侍总管苏文在长安城外的横桥被御林军拦住。就在横桥上架起来火堆将苏文仍在里面活活烧死，几个月前，太子刘据就是从这里掏出长安城的。让苏文死在这里，也算是给了太子冤魂的一个交代。

　　处死苏文的第二天，凡是参与到陷害太子事件中的人都被抓获诛戮。以丞相刘屈牦为首的上千人都被抓捕刑决，当年的罪魁祸首江充虽然已经死了，武帝这口气出不来，索性诛了江充的九族。只有一个贰师将军李广利闻到了风声，带着人马投靠了塞外的匈奴。二年之后，李广利又被匈奴所杀。

　　处理了这些人之后，武帝痛心太子刘据无罪惨死。又在长安城中修建了思子宫，在太子自缢的原址建造了归来望思之台。一时间，朝廷上下满是为太子平反的呼声。连折腾了十四年的剿灭方士一门，都没有什么人再提起来了。

　　而吴勉、归不归等人离开了皇宫之后，便继续去寻找方士一门的人。不过广仁他们就好像是彻底消失了一样，归不归将他知道的地方都去了一边，始终再没有找到一点有关方士一门这些人藏在哪里的线索。

　　最后还是回到洞府之后，从看守洞府的仇力这里得到了消息。就在方士一门被围剿的前三天，大方师首徒火山带人找到了这里。当初归不归以为最保险的洞府还是没有逃过广仁的眼睛，只不过这次火山带人来不是抄家的，而是来送东西的。

　　火山将之前被归不归讹来的东西送到了洞府当中，不过他并没有留下什么藏身之地的线索。和仇力这样的人也没什么话说，三言两语交代了事情之后，这位大方师的首徒便离开了这里。从这次之后也没见这个人再回来过。

　　这算是一个好消息了，归不归清点了一点之后，竟然比自己名单上的东西还多了两成。看来那次皇宫之行之前广仁已经做好打算了，他这是在散尽家财。这些天材地宝一时半会用不到，索性都做了人情。就算归不归在不要脸，日后见面再提起来也是个情分。

　　这样一来，归不归反而更加的摸不到头脑了。饶是他这条老狐狸这个时侯也看不准了。随后的一段日子当中，吴勉和归不归这些人还是依旧去寻找广仁他们的下落。不过这些人就好像石沉大海一样，在没有任何消息。

　　这样的日子一晃就是一年多，广仁虽然没有出现，不过仇力的大限却到了……

　　仇力是当初七王之乱的时侯认识他们这几个人的，当时他已经是四、五十岁的年纪，后来跟着吴勉也有四十多年了。经历当年一场大火之后，仇力便一直都是满脸伤痕的样子。算起来他也是一个年近百岁的老人了。

　　仇力这是到了寿数，已经不是人力能挽回的事情了。这些人虽然吴勉、归不归他们一直都在外面跑，几乎感觉不到这个人的存在。不过现在这个人要看着就要不行了，还是让小任叁和百无求有些唏嘘。

　　仇力这一辈子善恶两分，虽然不是什么善人也没有做过什么大恶。临死之前，对着归不归交代了两句之后，就闭上了眼睛。


第616章 多年之后，十四年之前

　　归不归本来打算给仇力找个好人家去投胎的，不过仇力生前表示自己的杀戮太重。不管下辈子投生成什么都是对他的报应，仇力打算用下一世来还清自己前世犯下的孽缘。

　　归不归明白仇力的心思，当下也没可以的安排他后世投胎的事情。将仇力下葬之后，便开始继续和吴勉这些人寻找广仁他们的下落。不过足足又找了两年，还是没有发现方士一门任何一人的下落。

　　归不归甚至在几个广仁可能出入的地方留下了自己的印记，不过就是这样，也还是不见方士一门有谁来联络他。世间久了，吴勉和归不归也明白过来广仁不知道为了什么，一直在回避他们这几个人。

　　虽然方士一门还是一个人都没有找到，不过另外一个熟人却找上了门。那位饵岛大方师的首徒——广治找到了他们的洞府，当初精卫防着他们这几个人一去不回，在归不归留下的本命符纸里动了手脚。有了那张符纸，就能知道他们这几个人的准确位置。

　　看到了广治找了门，归不归嘿嘿一笑，说道：“你们家大方师也太心急了吧？三天没回去就把你派来了。这要再过半个月，你们是不是就要倾巢而动了？”

　　“大方师也是挂念你们。”广治笑了一下之后，继续说道：“他老人家担心你们被什么琐事牵绊住，便命我过来帮忙。按着俗世的时间来说，再过一百零三年就是他老人家的寿辰，不知道来不来得及在寿辰之日将长生不老药炼制出来。”

　　“一百零三年……”归不归的眼睛在眼眶里面转了几圈之后，继续说道：“那这个面子老人家我给足一点，这样，我们几个人带着这点家底现在就跟着你回到饵岛。长生不老药炼制出来之后，我们再看回来看看。怎么样？让你们家大方师亲眼看着丹药炼制出来。这个面子可以了吧？”

　　听到归不归要跟着他回到饵岛，这个让广治有些喜出望外。出门之前，精卫叮嘱一定要好言相劝，在丹药炼成之前，千万不能得罪他们这几个人。现在这个老家伙说出来要去饵岛炼丹，这比他师尊之前的预想，已经好出不知道多少倍了。

　　百无求听到之后忍不住说道：“老家伙，昨天你还心急火燎的到处去找广仁他们。今天就变了主意了？那么一旦广仁他们想开了，再出来找我们那怎么办？”

　　“那就让他们心急心急吧，既然能躲起来三年，那么就在心急个一百零三年吧。”归不归说话的时侯，眼睛正盯着吴勉脸上的表情。他身体里面的术法早已经耗光，现在储金里面到是还存着一点术法。不过那个老家伙一直舍不得用，在他的心里，还是不肯相信徐福真的会这样戏耍他。当初说好了解开封印的法门就在那九幅地图当中，有机会的话，还是要回到饵岛上看看，当初自己是不是看漏了什么……

　　而吴勉也是无所谓，回来的这三年他一直跟着归不归在到处寻找广仁他们，也是看在徐福的面子上。而且他还一直没有将徐福留下的东西融会贯通，能有地方让他静下心来想想这件事，吴勉何乐而不为？

　　不过真的要启程前往海岛的时侯，却把广治下了一跳。别的先不说，但就那条龙尸让广治目瞪口呆的了。这条龙是他们前往饵岛之后徐福亲手屠的，就这一手前任大方师和饵岛大方师已经分出高下了。最后还是归不归将这条龙尸装扮成一条巨大的死蟒，就这也是用油布改了几层，这才安心上路。

　　除了这条龙尸之外，其他的东西也足足装了十几大车。再次回到当年渡海的小渔村，上了广治留在那里的大船，向着那做海外孤岛行驶过去。

　　四个人当中，百无求依旧是不能坐船的命。大船行驶之后，这妖物又去甲板哇哇大吐起来。看着自己便宜儿子一眼之后，站在甲板上的归不归最后看了一眼陆地，对着身边的吴勉说道：“你说广仁当初会不会已经知道了饵岛的事情，这位大方师只是装装样子找了我们一下。他到底用占祖占卜出来什么了……”

　　十四年前的一天夜里，长安城内的天牢之内。大方师广仁在监牢里面端然危坐，囚牢之外站在一个身穿修士服饰的男人。一天雾气笼罩在男人的头上，并不能看到这个人的容貌。

　　两个人注视了良久之后，外面的男人对着广仁说道：“这就是大方师从占祖里面看到的吗？本来以为有了占祖，大方师就会扭转这个局面的。现在看起来似乎是更加糟糕了，就像是完全找不到头尾的乱麻。后面会这么样，我都开始好奇了。”

　　坐在囚牢里面的广仁微微笑了一下之后，说道：“乱一点不好吗？天下大乱不正是你的愿望吗？怎么，真要开始大乱的时侯你又开始害怕了？”

　　“乱不怕，怕的是没有章法的瞎乱。”外面的人也学着广仁的样子笑了一下，顿了一下之后，他继续说道：“不过今晚的事情我不太明白，你我都知道那个得了人面疮的孩子根本就不是皇子。他是皇帝给你的台阶，只要治好了这个孩子，你还是大方师。天下的修道门派还要以方士一门为尊。现在台阶被你一脚踩塌了，你亲手让方士一门陷入到了绝境当中，我不明白，大方师你到底意欲何为？”

　　“台阶……”广仁古怪的笑了一下之后，继续说道：“这个台阶还有另外一个名字，叫做万丈深渊。今晚我顺着这个台阶走下来，方士一门要从万丈深渊上面跌落下来。为求一时的太平就要跌入万丈深渊，你会那么做吗？”

　　外面的男人沉默了片刻之后，轻轻的叹了口气，随后低了几个调门，对着广仁说道：“这是占祖告诉大方师的吗？既然你都知道这些事情，那么占祖应该也给了你办法补救了，是吧？方士一门只是蛰伏几年。等到这位少有的精明皇帝晏驾之后，在图谋东山再起的机会，是吧？”

　　这次大方师只是笑了笑，并没有没有回答他的话。男人再次沉默了片刻，随后再次说道：“这是方士一门的大事，大方师自然也不会和我这样的人来说这个。那我再厚着脸皮问件小事，大方师，你把我放出来，是不是也因为我出现在占卜里面……”

　　说话的时侯，这人脸上的雾气缓缓的散去，露出来一张没有五官，整张脸全部凹陷下去的脸。正是被他关押在方士门中的问天楼主——姬牢。

　　看了这个没有脸的男人一眼之后，广仁淡淡的笑了一下，随后说道：“是不是出现在占卜当中有那么重要吗？你现在不是已经出来了吗？”

　　“对啊，已经出来了，别的都不重要了……”楼主的肚子里面发出了一阵笑声之后，继续说道：“那你怎么还能控制住我？又怎么敢保证我一定会让方士一门重生？”

　　广仁盯了楼主半晌之后，从嘴巴里面说了两个字：“元昌……”

　　这个人名说出来之后，广仁和楼主两个人都不在说话。场面冷清了半晌之后，姬牢笑了一声，说道：“看来大方师你真的是抓住我的痛脚了，不过你有没有想到过，我出现在你占卜画面的时侯，你又何尝不是出现在我的占卜当中呢……”

　　说话的时侯，楼主伸出来一只手，掌心打开之后，露出来里面一个小小的乌龟壳……


第二卷 东汉风云篇


第001章 归来

　　大汉元始初年，琅琊郡海域离岸百里之外的海面上。漂荡着一艘波斯样式的大海船，这船虽然看着像是波斯商人作为海上贸易用上商船。甲板上却站着几个汉人面孔的男子。

　　大船的风帆已经折断，船身上也满是伤痕，看着像是刚刚被海盗打劫过一样。甲板上面一个光着屁股的小男孩，对着一个正在钓鱼的大汉说道：“大侄子，你让我们人参怎么说你好？你自己说说，这条海盗船过来抢船，你直接沉了它就好了，非说没做过波斯船，哭着喊着要换到这艘船上来。换船也不是不行，可你也的好好看看这船有没有什么毛病吧？上来之后就把我们的小船沉了，还说什么破釜沉舟。我们人参也不知道谁瞎了眼教的你典故，好端端的你沉那门子舟？看看，刚刚把我们的舟沉了，这船上的帆就断了吧……”

　　没等小男孩说完，正在钓鱼那个好像黑铁塔一样的大汉有些不耐烦的嚷嚷道：“任老三，别拿长辈来吓唬老子。骂起街来，亲爹老子都不在乎，还在乎你这个三叔？再说之前我们搬到这艘船的时侯，你不是也挺欢实的吗？别跟老子提破釜沉舟啊……主意是老子出的，沉舟可是你下的手。再说了，在海上漂着饿着你了吗？要不是吃鱼吃腻了，你还会和老子胡说八道吗？做饭的是老家伙，他做的不好吃你找老子出气？别找不自在啊，老子抹下脸骂街的时侯，自己都听不下去。大家都是亲戚，别一会骂街的时侯再把老子自己也绕进去……”

　　船上这几个人正是九十几年前到了岛上定居的吴勉、归不归、百无求和任叁，除了他们这几个人之外，还有另外一个白头发的男人。竟然是那位饵岛大方师的首徒广治，按着饵岛的时间来算，他们只是在岛上待了九十几天，想不到广治竟然也变成了白头发的体制。

　　“都一人少说一句吧，一会广治开始祭风，就算没有风帆我们也能很快就回到岸上。看老人家我的面子了，一人少说一句……”看着百无求和小任叁吵个不停，归不归笑嘻嘻的过来打了圆场。

　　说完之后，老家伙笑嘻嘻的看了正在甲板上向远处眺望的广治说道：“一直往前走就是陆地了，你卖卖力气借点东风来。也不用太多，东风万里也就够了。”

　　“万里之外——那里应该是匈奴之地了吧？”广治哈哈笑了一声，对着归不归继续说道：“归老兄（实际年纪广治大过归不归），就算我这术法是大风刮来的，也不用这样再用大风刮走吧？”

　　话虽然是这样说的，不过广治的脸上却看不到一丝一毫的不悦之色。现在这位饵岛大方师首徒心里还在变成白发体制的狂喜当中，虽然已经是三四天之前的事情了，不过一想到整个饵岛只有自己有这个福分变成长生不老的体制。不管什么愁事都是过眼云烟了。

　　九十多天之前，广治带着吴勉、归不归几个人回到饵岛。看着这个比泥鳅还滑的老家伙果真带着炼制长生不老药的丹炉，和所需的天材地宝回到这里，那位饵岛大方师精卫可谓是欣喜若狂。

　　当天晚上，精卫在长生殿再次宴请了这几个人。喝了几杯岛上自酿的酒水之后，归不归将自己的胸脯拍的啪啪响。向着这位饵岛大方师打了包票，一定会在这里炼制出来长生不老药来。

　　第二天一早开始，归不归和吴勉两个人就占了长生殿开始炼制丹药。除了吴勉每天一日三餐还要出来露露面之外，归不归几乎就没有出来过。精卫就守在长生殿外面，一直等了九十天。

　　饵岛大方师虽然等的心焦，不过也不敢进去催。只能蹲在自己家门口，掰着手指头算日子。广治和几位辈分高的同门陪着精卫守在门口，毕竟这一炉丹药炼制出来论资排本他们都有份。

　　一直到了第九十天的头上，一股仙灵之气突然从长生殿里面冒了出来。看到了这雾蒙蒙的仙灵之气之后，精卫的心几乎就要提到嗓子眼了。不过这位饵岛大方当初也是见过那卷炼丹古方的，知道只是仙灵之气还不意味着丹成。这时候是炼丹的关键，一个不小心的话将会前功尽弃。

　　就在饵岛大方师心都跟着颤的时侯，长生殿下面突然出来一阵有人大声喧哗的声音。就在精卫心中不悦，要派遣广治下去申饬的时侯。小任叁醉醺醺的声音突然从下面传了上来：“老不死的……这都快一百天了……你们还不死不出来吗？快点出来……去给你们家人参爷爷酿酒去！这里的酒太淡了……就不是给人参喝的……”

　　说话的时侯，坐在百无求脖子上面的小任叁也从下面走了上来。七八个岛上的方士围着他们俩，不停劝说着让着一队妖物叔侄回去。要不是看在着它们俩是吴勉、归不归同伴的份上，这个时侯已经结阵除妖了。

　　“干嘛拦着老子？老子去找亲爹也不行吗！说！你们是不是把我们家老家伙炖了？老子就说昨晚那碗肉看着眼熟……”已经满脸通红的百无求冲着拦着他的小方士大吼了一阵，它的嗓门本来就大，加上酒劲吼出来好像晴天霹雳一样。这一嗓子让拦在百无求身前的方士连退了几步，就这样两只耳朵还是嗡嗡作响，缓了半晌才勉强听到声音。

　　就在精卫要发作的前一刻，广治已经前一步凑了过来。一个法决出手将百无求和小任叁的声音都隔在长生殿的外面，站在宫殿门口的精卫几个人再听不到百无求这边说出来的一个字。

　　可惜广治还是慢了一拍，几乎就在他施法隔断了百无求、任叁声音的同时。长生殿的大门突然打开，皱着眉头的归不归背着手从里面走了出来。老家伙板着面孔看了一眼精卫和下面的这些人之后，说道：“刚才是那个在这里大呼小叫的？这一炉的丹药眼看着就要成了，被你们这一嗓子惊了丹魂。说吧，怎么赔我老人家……”

　　老家伙的话还没有说完，长生殿里面突然吴勉那独有的刻薄声音：“老家伙，你讹早了，丹药成了……”

　　吴勉这三个字让所有的人都愣了一下，归不归第一个反应过来，老家伙二话不说再次回到了长生殿中。门口其他几个人面面相觑，所有人的目光都转到了饵岛大方师的脸上。

　　刚刚听到归不归那几句话的时侯，精卫已经要准备发作了。现在听到了吴勉的话之后，这位饵岛大方师的脑中一阵眩晕，有些不敢相信自己的耳朵。喘了口粗气之后，微微颤着声音对还没有现身的白发男人说道：“丹药……成了？”

　　长生殿里面沉默了片刻之后，那个天生带着刻薄的声音再次说道：“说的那么勉强，看来大方师你也不在乎什么长生不老，那我捏碎这些丹药拿去喂鱼了……”

　　“且慢，留下丹药！”说话的时侯，精卫已经顾不得自己大方师的架子了。他大吼了一声之后，已经来不及使用术法，直接冲进了自己的宫殿之内。就见吴勉和归不归两个人站在大殿中心的丹炉旁边，丹炉旁边的金盘上面已经多了十几个蚕豆大小的黑色丹药。

　　精卫冲进来的时侯，归不归的手里面还有一个装满丹液的小瓷瓶。见到饵岛大方师进来之后，老家伙嘿嘿一笑，随后顺手将这个小瓷瓶装进了自己的怀中。


第002章 白发的广治

　　“老人家我替你数了，一共十六颗丹药。”归不归说话的时侯，已经将那金盘端了起来。装模作样的将鼻子凑到丹药上方，深吸了口气之后，一脸夸张到陶醉的样子继续，对着精卫继续说道：“一般人闻一下这丹药就能添上十年八年的寿命，吃上一颗要是死不了的话，那就算是长生不老了。”

　　“死不了才算是长生不老？”归不归这一句话将精卫的注意力从丹药转移到了他的脸上，饵岛大方师没听明白老家伙话里面的意思。皱了皱眉头之后，一脸不解的对着归不归说道：“这算什么话？不是长生不老吗？那又怎么会死？”

　　“没人告诉大方师，这长生不老药也要看各人的体制吗？”归不归做了个惊讶的样子，顿了一下之后，老家伙轻轻的一拍自己的脑门，说道：“这个怪老人家我了，还以为大方师什么都知道的……”

　　说到这里的时侯，老家伙将手里装着十六颗长生不老药的金盘递给了已经走到近前的饵岛大方师，冲着他嘿嘿一笑之后，继续说道：“这种长生不老药也不是谁吃了都会长生不老的，如果不是能消化这种丹药的体制，吃了马上就会暴亡。就算是消化丹药的体制也别高兴的太早，还要经过一番洗骨炼髓的煎熬。这个时侯就要看自己的体制能融合多少药力，融合的越高越能熬过来。如果融合的少了，那还是一死。不过只要熬过了这一关，大家就都是长生不老的自己人了。”

　　有关长生不老药的这种药性，精卫也是第一次听说。现在丹药已经在自己的手上了，归不归不至于在这里时候说谎。虽然传说中的长生不老药已经炼制出来了，不过这位饵岛大方师却高兴不起来了。

　　沉默了片刻之后，精卫看着归不归说道：“那么徐福又炼制过多少长生不老药？又让几人得以长生？”

　　“大方师你这问倒我老人家了。”归不归歪着脑袋想了半天，同时开始扒拉起来手指，最里面念念有词地说道：“我老人家也是陪过徐福那个老家伙炼制出来几炉丹药的，那个老家伙的运气好，几炉下来总有个七八十颗不老药的。至于让谁捡了便宜吗？好像还真的一个都没有……”

　　七八十颗丹药都没有成功，当下精卫刚刚开始沸腾的心又开始沉入了谷底。看着这位饵岛大方师变化的神情，归不归嘿嘿一笑，再次说道：“不过大方师你也不用担心，这个都是看造化的。那几次虽然都没有让谁得了便宜，不过之前也有一炉成就几个白头发的事。有几个广字头的义、悌、孝都是一炉出来的。大方师，这都看命。”

　　归不归说完之后，精卫从金盘当中拿起来一颗长生不老药。看了一眼之后马上又叹了口气，随后有些不舍的又将这颗丹药放回到了金盘当中。这个动作看的另外一个白发男人冷笑了一声，随后用他特有的语气说道：“大方师不想知道自己是不是长生不老的体制吗？”

　　一句话让饵岛大方师似乎看到了希望，不过吴勉马上又一盆冷水浇了下来：“吃下去就知道了……”

　　精卫虽然早就猜到长生不老不会这么一帆风顺，不过也没有想到会这么麻烦要用命来换。饵岛大方师也顾不得吴勉那噎死人的话，沉默了片刻之后，从怀里取出两只早就准备好的小瓷瓶，亲手将金盘里面的丹药装进了瓷瓶当中，随后小心翼翼的将瓷瓶收到了自己的怀中。

　　归不归笑眯眯的看着精卫将最后一颗丹药装好之后，这才对着饵岛大方师说道：“大方师，别说老人家我藏私，照着我老人家的体质来。越接近长生不老的机会便越大。”说话的时侯，老家伙已经将自己的袖子挽了起来。

　　精卫迟疑了一下之后，几步走到了归不归的身边，将一根手指头搭在了老家伙的脉门上。只是一瞬间，这位饵岛大方师的脸色顿时变得古怪了起来。随后精卫直接将其余的几根手指都搭在了归不归的脉门上，半晌之后，他重重的叹了口气，无力的将手掌从归不归的脉门上面撤了回来。

　　“两位炼丹辛苦了，到偏殿休息一下……”话是这样说的，不过看样子最应该休息的人应该是这位饵岛大方师。说完之后，他已经无力的坐到了大殿之中唯一的椅子上。眼睛痴痴的看着前方……

　　这个时侯，广治已经明白出了什么事情。这位饵岛大方师的首徒走过来，替自己的师尊将吴勉和归不归送出了这座长生殿。最后应归不归的要求，又找了几个弟子将留在殿中丹炉和剩下的天材地宝都送到了吴勉几个人的住处。

　　看着正在忙活的广治，归不归呲牙一笑，对着他说道：“算起来老人家我也应该叫你一声师兄的，今天老师弟我先一步恭祝广治师兄。后面的年头长的很，再过个千八百年要是我们有什么为难的事情，还请广治师兄你多多照顾……”

　　广治本来就是个聪明人，马上便明白了这个老家伙话里的意思。当下，这位饵岛大方师首徒的心一个劲的狂跳。连连深吸了几口气才让自己平静了下来，广治咽了口口水之后，对着归不归说道：“我只是虚长了几岁，师兄是不敢当的。不归老兄话里的意思，我有可能和几位一样，成就……长生不老的体质？”说到最后几句话的时侯，广治自己都能听到自己的声音开始发颤。

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着广治说道：“那就要看咱们这位大方师什么时侯能想明白了，不过这是早晚的事情。不找几个人试试药力，就算是咱们这位大方师，也不敢轻易的服药。”

　　听到归不归提到了自己的师尊，广治马上开口说道：“那么大方师呢？他老人家有多大的机会变成长生不老之身？”

　　“大方师……”说了这三个字之后，归不归打了个哈哈，随后继续说道：“这个就要看老天爷的意思了，不过这事也不好说。当初还有人只有一成的机会也还是变成了长生不老的体质，这样的事情不好说，就看老天爷找不照顾了。”

　　归不归这几句话已经说的明白，精卫只有一成的机会变成长生不老的白头发，或许连一成的机会都没有……

　　说完这几句话之后，归不归便不再继续这个话题。又说了几句闲话以后，一个小方士过来，说是大方师让广治还有几位岛上的方士一起过去，这位饵岛大方师似乎有什么话要交代。

　　看着广治远去的背影，归不归古怪的笑了一下，随后转头对着吴勉说道：“整个饵岛上，最多也只有一个白头发了……”

　　看到吴勉没有搭理他的意思，老家伙从怀里面掏出来一把黑色的小药丸，嘿嘿一笑之后，自言自语地说道：“到底是仙人的飞升之地，炼丹都这么痛快……”

　　这一天，一共有九个人进了长生殿。过了一天一夜，到了第二天早上有饵岛的小方士从里面抬出来八具冰凉的尸体。抬尸体的人进到大殿之时，首先看到了已经变成白头发的广治，和颓废不堪的饵岛大方师。

　　将尸体清出去之后，精卫将留在这里的广治也撵了出去。又过了一天一夜之后，饵岛大方师这才将自己的首徒叫了进去。两个人也不知道说了什么，只是白头发的广治再出来的时侯，带着精卫的法旨找到了吴勉和归不归这几个人，大方师让他们带着广治离开这座饵岛……


第003章 海上遇故人

　　对于精卫的这个决定，吴勉和归不归两个人并不感到意外。按住了吵吵着要堵着长生殿大门口骂街的百无求和小任叁之后，他们几个利用最后这一点时间，将从陆地上带回来的宝贝都藏到了徐福留在这里的山洞之中。

　　这个山洞虽然之前坍塌了，不过有百无求这样好用的‘儿子’，将这里重新挖掘出来只是半个时辰的功夫。

　　将东西屯在这山洞里面之前，归不归仔仔细细的检查了山洞里面的每一个角落。确定了徐福没有在这里留下解除自己封印的法门，这才心不甘情不愿的将这一百多年攒下来的法器珍宝都藏在了里面，他和吴勉的这点家底竟然将内洞里面塞的满满当当。

　　看着几乎快要从内洞里面冒出来的法器珍宝，百无求冲着他的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你就不怕把东西藏在这里面，精卫他们那些穷酸会进来偷吗？咱们可先说好了，过两天你要不在了，老家伙你的东西可都是要留给老子我的，别最后便宜这岛上的穷酸了。到时候你两腿一蹬是无忧无虑了，吃亏的可是老子我。”

　　“傻儿子，你以为这里面的阵法谁都有本事解开吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了，这岛上一天世间可是一年。现在岛上这些人一门心思都在长生不老药这，没有一年半载的缓不过来。这里的一年半载就是外面的二三百年，到时候我们只要找到什么新的洞府，就回来把东西带走就是了。”

　　听着老家伙说的似乎有些道理，当下百无求墨迹了几句也算是过去了。等他们从山上下来的时侯，见到广治已经在沙滩上等着他们几个人了。

　　就在他们在山洞囤货的时侯，广治已经准备好了一艘中等海船。将一应出海之物都置办好，看到他们从海岛上下来之后，一边解开缆绳一边招呼他们上船。

　　这时候，海岛上各处几十双艳羡的目光盯着广治那满头如雪一般的白发，其中两个人正是饵岛大方师精卫和那位和他一起修炼术法的同门方士。

　　看着广治将海船缓缓驶离饵岛之后，精卫身边的老方士轻轻的叹了口气之后，说道：“想不到我们这些人当中，只有一个广治成了长生不老之人。整个饵岛的福气都归了他……”

　　精卫的目光还盯着正在远去的海船，顿了一下之后，这位饵岛大方师才缓缓地说道：“广治只是第一个长生不老之人，看着吧，最晚再过一年半载，还会再有第二个、第三个……”

　　几天之后的海面上，就在广治准备要祭风的时侯，目力最好的百无求突然指着海面上的一个小黑点，回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，看看那里！是不是一艘大船？是不是……”

　　“眼神不错嘛……”归不归眯缝着眼睛，顺着百无求手指的方位看了一眼之后，笑嘻嘻的看了身边的吴勉一眼，随后说道：“还是冲着我们这边驶过来的，不过看着可不像是渔船、商船啊……”

　　这个时侯，吴勉也运用术法看到了远处还是小黑点的海船。相比较不舍得使用术法，只是匆匆忙忙看了一眼的归不归。这个白发男人看的却是清清楚楚，冷笑了一声之后，吴勉嘴里面说了两个字：“官船……”

　　看着远处的小黑点变得越来越大，差不多大半个时辰之后，一艘满载官兵的大官船行驶到了他们这艘船旁。没有想到的是，船上这些官兵看到了吴勉、归不归这几个人之后。二话不说，几十号军士直接张弓搭箭，将箭尖瞄准了吴勉这几个人的身上。

　　一个官长打扮的人手扶着船帮，对着吴勉、归不归几个人喊道：“你们是什么人，明明是汉人，为什么在这艘波斯海船上？”

　　看着对面官船上面的弓箭，二愣子百无求便气不打一出来。正在开口骂街的时侯，被归不归抢先一步说道：“这位大人，我们都是在海上贸易的本分商人。我们的大船被冒充波斯商船的海盗打劫，他们将我们的大船抢了，逼着我们这几个人上了他们的船。您看看，风帆都断了，我们老老少少的漂在海上一天多了，官老爷们再不来。我们就真正的等死了……”

　　“原来你们是被海盗劫了……”一句话说完，官长却突然变了脸。他狞笑了一声，用手指着归不归身边的广治说道：“如果不是他身穿方士服饰，老爷们差点就信了！你们想要做戏搭救被捕的同门吗？军士们！将这些邪门歪道射成刺猬！把他们的尸首抬回去也是大功一件！放箭！”

　　话音刚落，甲板上几十名军士同时放箭。看着几十根羽箭就要射到几个人身上的时侯，一直冷眼旁观的广治微微一笑，冲着羽箭飞过来的方向吹了口气。随后就见这些箭矢‘呼’地一声着起了火，只是火光一现的功夫，几十支羽箭便烧成了灰烬。

　　这个情形吓了船上众官兵一大跳，就在那名官长强打精神军士命令继续放箭的时侯。一个黑铁塔一样的大个子直接从对面的波斯海船上面跳到了他们的官船上，大个子一手抓住了距离他最近军士的小腿。将这人抡起来当作了兵器，对着身边的中军士论了起来，只是三两下边将甲板上一半军士都打落到了海里。

　　这就是多天百无求天天在海水里面泡着，别的好处没有得到。但是再上船的时侯已经断了晕船的毛病，现在它一边对着船上的官兵破口大骂，一边用手里的活人将其他的军士打落到了海里。二愣子围着甲板跑了一圈之后，已经没有几个人还站在甲板上了。

　　就在百无求还要继续对官长动手的时侯，被已经上船的归不归拦住：“傻儿子，你先留他一条命。咱们也是几十年没回到陆地了，正好问问他，这几十年都发生什么事了？算是皇帝也换了好几个，怎么还是不肯放过……”

　　归不归话说还没有说完，就见从船舱里面爬出来一个浑身是血的人。看到了他们这几个人便好像看到了救星一般，张嘴大声说道：“归师叔就我……”一句话说出来，这人竟然一口气没上来，直接晕倒在了甲板之上。

　　“左慈……”这人虽然满身的血污，不过他刚刚一露面，归不归便认出来他正是广义过继给广仁的弟子——左慈。

　　说起来左慈也是广字头之下弟子们靠前的人物，出了火山几个人之外，就数这个人的术法高强了。当年还是跟着徐福学法的方士，自己九十多年没有回到陆地，到底出了什么事情？他这样的人物怎么会落到了这般田地……

　　看着吴勉、广治和小任叁也上了官船之后，归不归不再搭理剩下几个走投无路的官兵。让百无求将满身是血的左慈抱进了船舱之中，进来之后，才发现船舱的角落里面蜷缩着一个术士打扮模样的人。船舱里面有一块满是血污的木板，木板上面盯着十六根铜线。

　　看样子就是这个术士将左慈用铜线绑在木板上的，听到了外面百无求骂街的声音，左慈才豁出命挣脱了绑在身上的铜线，从里面跑出来的。

　　虽然归不归之前对左慈没有什么好印象，不过这么多年遇到的第一个方士，竟然被人欺负成这个样子。老家伙心里还是冒出了火气。怪笑了一声之后，对着那个不停打哆嗦的术士说道：“你自己说，老人家我该怎么照顾照顾你……”


第004章 器盒

　　这句话说完，卷缩在角落里面的术士竟然一翻白眼，在归不归的面前吓晕了过去。这人晕倒的同时，裆部竟然湿了一大片，一股尿骚的味道直接把归不归顶了出来。

　　最后还是百无求打了一桶海水浇在这人的身上，这个术士才一个激灵醒了过来。看到了凶神恶煞的百无求正在盯着自己，吓得大叫了一声，想要向后逃的时侯，被这个妖物一把掐住了脖子，将他死死的按在了地板上。

　　看着术士不端扭动挣扎的身体，百无求皱着没有对他说道：“别找不自在啊！你的脖子太细。老子要是一个不小心把你的脖子扭断了，这可算你自杀啊。老家伙，这小术士不老实，干脆老子直接吃了他得了。有什么话你直接问小方士吧……”

　　“别吃我！我不动，不动了……”小术士的术法虽然低微，不过他一眼就认出来归不归这个老家伙。吴勉、归不归、百无求和小任叁四个人的画像他已经烂熟于心了，见到了归不归，这个黑铁塔一样的大个子就是那个妖物百无求无疑了。想起来自己要被妖物吃掉，小术士的粪门没有收住。一阵古怪的声音响起来之后，满船舱都是一股恶臭的味道。

　　“又拉又尿的，你以为把自己弄脏，老子就不吃你了是吗？”百无求虽然是妖物也受不了这个味道，当下骂骂咧咧的找了条绳子绑着小术士的上半身。将他扔到了海里，围着这条大官船涮了半天。直到海水将小术士全身的衣服都冲刷掉，这才提起来绳子，将奄奄一息的小术士放回到了甲板上。

　　这个时侯，左慈也缓缓的睁开了眼睛。看到了归不归之后，他挣扎着爬了起来，对着面前这个老家伙行礼。说道：“多谢归先生的搭救之恩，如果我真的被他们带回去，只怕也是九死一生。”

　　归不归笑眯眯的受了左慈的大礼，看着他的伤口还在不断渗血。老家伙舍不得自己的术法，叫过来广治给左慈止住了血。随后又三言两语的他们俩相互介绍了身份，只是说到广治的时侯，归不归回避了饵岛的事情，只说这是几百年前已经隐遁的方士前辈。

　　听到归不归说到广治是同门前辈的时侯，左慈苦笑了一声之后，再次说道：“两位前辈，左慈已经不敢再和二位互称同门。当年大方师已经将左慈一干人等都革出了方士一门，现在左慈已经不敢自称方士了……”

　　当年方士一门被朝廷大兵压境的时侯，广仁曾经让火山革除了一些方士。其中便有这位左慈，不过当时左慈等人也明白这是广仁给方士一门留下一些种子。而且广仁说的明白，他们这些人离开方士门中之后，不可继续留在汉境。要想办法去他国避难。如果他日方士一门又东山再起的机会，会将他们重新召集回来的。

　　这些年当中，左慈去了沙漠当中的匈奴部落。不过被汉军征讨过几次之后。匈奴已经没有实力再和汉朝一争高下，只有少量部落被汉军来回的驱赶。十几年之前，左慈所在的匈奴部落已经只剩下十几个人。无奈之下，他只能远遁波斯。

　　到了波斯之后，左慈竟然意外的在这里发现了几个和他一起革除宗门的人。这里山高皇帝远不受汉朝王法约束，这些人已经恢复了方士的打扮，依然以方士自居。当下左慈和他们一样，恢复了方士的称号，身穿方士的服饰，招摇于波斯大街之上。

　　这样的日子一晃就是十几年，左慈等人已经习惯了这种日子。三个多月之前，一位波斯富商派人找到了左慈等方士。这名富商自称经常往来波斯、汉朝两地，前些日子收了一件殷商时期的古董，自从将这件古董带回家的那天起，这位波斯富商的家中便厄事不断。

　　回来的第一天，波斯富商家中的牛羊鸡狗一夜之间全部暴死。家里面的老人和小孩晚上都看到了有数不清的人影在家中乱晃，当下，这位富商也不敢在家里待着了，连夜带着全家老少搬到了其他的房子居住。

　　不过出事的房子是富商的祖宅，就这么放着也舍不得。当下富商找了当地拜火教有名的女神（女巫）前来驱邪，不过女神只是走到了房子门口便不再前行。回来之后询问富商最近从汉朝带回来什么东西没有？他家中有一只强大的汉朝邪灵，应该是跟着那件东西一起过来的。

　　当是富商便想起来了那只来自殷商的古董，最近他只带回来这么一件古董，剩下的都是丝绸和珠宝之类的东西，事情不会出在这些东西身上。当下，富商想找人将那件古董从家里拿出来，把它带入沙漠中深埋。不过一连两次，进到他家的人都在没有出来。远远的从窗户里面已经看到两个人都在那件古董的附近暴毙而亡。

　　这下富商是真慌了，再去请女神的时侯，女神说什么都不再来帮忙。不过毕竟这位富商是她们拜火教的大金主，女神也不好轻易得罪，最后交代了一句话：“邪灵是从汉国来的，还要请汉国的修士来解决。”

　　不过从汉朝到波斯来回一趟也要几个月的光景，当下，富商做了两手准备。他一边从派人坐船去汉国请有名的修士过来驱邪，一边在波斯国境内寻找在这里的汉国修士，于是，有些招摇的左慈这些人便被他的人找到了。

　　来找他们的人手里还带着一张绢帛，上面画着那些殷商古董的样子。左慈几个人一看眼睛就亮了，这个哪是什么邪灵？分别就是盛着法器的器盒。里面应该装着某种强大的法器，这位波斯商人不知道深浅才把它带过来的。他家中这些事情也是拜这件法器所赐，如果左慈他们能有这件法器，就算回到汉朝再遇到什么强大如问天楼主一般的对手，也有一争之力了。

　　当下，左慈几个人应了这个差事，跟着这人找到了富商。听说几位汉朝异士有办法驱邪，富商当下便许诺了重金报答。就在当天晚上，几个方士结了法阵之后，便小心翼翼的进了富商的家中。有了富商之前的指引，几个人很快便找到了那件古董。

　　和他们之前猜想的一样，这还真的就是一件装着法器的器盒。只要他们几个人走到器盒一丈左右的时候，器盒里面便有一股法器的气息泄露出来。当下，几个人都如获至宝。当下其中一名方士找到了器盒上面的机关，也没有盒其他几个人商量，不由自主的打开了器盒，要看看里面到底是一件什么样的法器。

　　就在器盒被打开的一瞬间，一股强大的力量从里面喷了出来。打开器盒的方士当场变成了焦炭一样的焦尸，剩下的几个人还没有弄清楚发生了什么事情，便感到一阵眩晕，当下几个人同时晕倒在地。只有术法最强的左慈还有一丝意思，他在晕倒之前，看到了门外走进来一个同样身穿方士服饰的男人。只是左慈在晕倒的一瞬间已经看不清这人的相貌，只是朦朦胧胧的听到他说了一句：“以为逃到了波斯，我就找不到你们了吗……”

　　等到左慈醒过来的时侯，已经被人用铜线绑在了木板之上。铜线盒木板都是封住他术法的法器，身边只有一个小修士看着左慈。除了每天被他喂饭，就是检查木板盒铜线，放着这个有些名声的方士逃走。


第005章 方士一门的传说

　　无论左慈怎么挣扎，都不能从这个铜线阵当中挣脱出去。加上铜线和木板上面的阵法，他引以为傲的幻术也无法施展出来。而且左慈晕倒之前见到的方士也再也没有出现过，不管他怎么去问那个小修士，都得不到一句回答。热的急了，小修士还用棍棒对着左慈一顿猛打。

　　这样的日子一直持续了将近三个月，直到半个月之前，十几个生面孔的汉朝人突然出现在关押左慈的小木屋里，将他抬到了这艘船上，等着大船驶离波斯港口的之后，这次汉朝人当着左慈的面换上了汉朝官军的服饰。这个时侯，左慈已经明白了几分。想不到事情过了将近百年，自己逃到了波斯境内，还是没有逃过这个命运。

　　不过整艘海船上面，似乎只有左慈一个被抓获的方士。眼看着这艘船马上就要到了汉境，想不到就在这个时侯，左慈一直看着不怎么顺眼的吴勉、归不归几个人出现，算是救了他这一条命。

　　左慈知道的也只有这么多，看着在他嘴里再问不出来什么。当下归不归将注意力转移到了浑身赤裸，正在发抖的小修士和还几个军士的身上。嘿嘿一笑之后，老家伙走到了小修士的身边，对着他说道：“是你痛痛快快的说呢？还是老人家我问一句，你回答一句？”

　　小修士倒是一个识趣的，迷迷糊糊的听到了归不归的话之后，他一下子翻身跪在了老家伙的面前，对着他说道：“回大方士的话，小的叫做周梦熊。家中兄弟姊妹七人，小的排行老五。现在家里还有两个老婆，和一儿两女三个孩子……”

　　听着小修士废话说起来没晚，归不归已经忍不住一脚将他踹倒。随后瞪着眼睛说道：“你还想在洗洗海澡吗？说正事！在胡说八道的话，老子去你们家。把你的婆娘和三个小畜生都吃了！”

　　小修士吓了一激灵，再次爬起来跪在归不归面前。说话之前，先正反给了自己两个嘴巴，这才再次说道：“小的是吓傻了，大方士不要怪罪。小的自有跟随云顶山云顶上师修道，五年前跟随师尊开始围捕方士一门。不过小的术法低微，从来也没有过加害过那位方士老爷。这都是师尊指派，小的不做不行。老实说，小的心里也是很同情方士老爷们的……”

　　说到这里的时侯，小修士看到了那个黑铁塔一样的妖物又瞪起了眼睛。当下吓得一缩脖子，马上转回了正题：“就是因为小的没有什么本事，才被师尊排到波斯来。说这里发现了几位方士老爷，抓人的事情不用我，只要看住了这位方士老爷就好。这也是小的第一次动手，就被大方士您抓住了……”

　　“说说方士，你们现在已经抓住几个方士了。”听着小修士一直没有说到重点，吴勉当下忍不住开口继续说道：“都快一百年了，你们皇帝这口气还没有出来吗？”

　　听到了吴勉的话之后，小修士马上挪了挪身子，将跪拜的方向对准了这个白头发的男人。说道：“武帝最后几年颁发罪己诏那会，已经赦免了方士一门。不过那些方士老爷们都没有露面。后来到了宣帝的时侯，因为传说方士老爷们参与到了渊王的谋逆，又被宣帝定成了邪道。一直围剿到现在，不过这么多年了，还没有听说过哪位大方士被抓到的。这次这位左慈老爷就是抓获当中，最有名的方士老爷了。”

　　“我那几位同门呢！”就在小修士说完的同时，左慈忍不住对着他说道：“除了我之外还有三人，他们人呢？”

　　听到左慈提到了他的同门，那个叫做周梦熊的小修士的表情便变得怪异了起来。左慈又连续问了两次之后，周梦熊这才乍着胆子说道：“那几位方士老爷已经归天了，可不是我干的。我将左慈老爷请回来的时侯，那几位方士老爷已经都咽了气。还是我亲手把他们都埋了的……”

　　听到几位同门都遭遇了不幸，左慈深深的吸了口气。平稳住了心绪之后，继续对着周梦熊说道：“还有一个人呢？抓住我的那个方士是谁？他现在在哪里？”

　　“我不知道……”周梦熊窃窃的回答道：“一直都是一个当官的让我做这做那的，就是他让我去将您老人家从那所房子里面请出来的。至于您是怎么被抓的，还有谁抓的您，小的我是真不知道。”

　　看着周梦熊的样子不像在撒谎，归不归回头看了看那几个哆哆嗦嗦的官军，随后对着光屁股的小修士说道：“他们哪个是那个当官的？”

　　周梦熊偷眼看了看归不归之后，这才从嘴里说了一句：“刚才被这位散仙老爷仍海里了，现在八成是不在了……”

　　看着从小修士得嘴里再问不出来什么，当下，归不归将蜷缩在船角的几个军士叫了过来。不过他们几个人只是被上支下派到波斯接人的，至于其他的事情，也不是这几个军士知道的。

　　看到再也问不出来有关那个什么方士的消息，当下老家伙问了几句关于汉朝皇帝更迭的事情。知道了他们去了饵岛之后没有几年，武帝便亡故了。这位皇帝也算是长寿皇帝了，一共活了七十岁。他之后这九十来年汉朝又经历了六位皇帝，现在在位的是平帝刘衎，由于平帝年幼，由外戚安汉公、大司马王莽辅政。

　　“已经换过六位皇帝了，没有方士一门辅佐的六位皇帝……”归不归喃喃自语了一句之后，回头冲着吴勉和广治两个白头发的男人笑了一下，随后继续说道：“正好有了这艘大船，这算是老天爷给广治省力了。在饵岛待了九十天，我们也回去看看这九十年发生什么事情了。明明都赦免了，现在又被定了邪道。方士一门什么时侯这么不受待见了……”

　　用广治操控风向，这艘大船行驶的顺风顺水的。半天之后便到了看到了汉境的陆地，找了个码头靠岸之后，吴勉、归不归这些人连同左慈下了船。最后广治用术法将还装着小修士周梦熊和几个军士的大船踹走，船上虽然还有不少食水，不过能不能再回到陆地上，就要看这几个人的造化了。

　　从饵岛出来的时侯，归不归是带着几个金饼的。当下先是在附近的郡县里面给广治置办了一件新衣服换上。最后又买了两架马车，这次没用百无求亲自驾车，雇了两个车夫，向着长安行驶了过去。

　　这一路上虽然看不到还有抓捕方士的公文，不过归不归和赶车的车夫交谈的时侯，两个车夫也说不明白这几年朝廷和方士一门到底又出了什么事情。

　　这一路上又经过了几个大点的郡县和诸侯王的属国，归不归去打听了几次，也只是打听出来几十年前渊王叛乱，叛乱军中打出来大方师辅佐渊王的旗号。后来平定了叛逆之后，在位的宣帝直接再次定了方士一门为邪道。之后这么多年，只要一有什么风吹草动，一定会有方士一门的风声传出来，故而后来的几位皇帝一直视方士一门为眼中钉。

　　不过虽然一直都有方士一门的传说，不过谁也没有真正见过那位有名的方士参与到叛军当中。而且当初武帝虽然赦免了方士一门之后，没有一个方士露过面，反而方士一门显得越发的古怪，这也是后面几位皇帝一直不放心的原因之一。


第006章 大司马王莽

　　十几天之后，马车眼看着就要行驶到长安城的时侯。一队官军簇拥着一乘软轿从远处行进了过来，看到了这对官军之后，两位车夫急忙将马车赶到了角落里。随后两个人恭恭敬敬的下车，对着马车行驶过来的方向跪下，以头触地半天都不敢抬头。

　　看到前面的两架马车之后，官军当中分出来两匹快马直冲到了马车前。马上的两名小校先是端详了一眼马车上面的几个人，见到几个人都是身穿便服。其中一名小校便对着几个人大声喊道：“你们几个庶民的眼睛瞎了？没见到前将军的马队回京吗？见到前将军的马队为什么不下跪迎接！”

　　“前将军？”百无求刚刚瞪眼还没等它发作，归不归已经抢先不阴不阳的说了起来：“一个前将军我们就要下跪迎接，那么前后左右中五个将军从五个方向一起来了。我们怎么办？还有什么大将军、骠骑将军、贰师将军的，还有我们老百姓的活路吗？”

　　马上两名小校跟着前将军狐假虎威惯了，听了归不归的话之后，二人顿时大怒。两个人都将各自的随身佩剑拔了出来，其中一人对着老家伙的脑袋劈了下去：“老家伙不跪下迎接前将军，还敢犯上！找死……”

　　就在这人动手的同时，归不归不慌不忙的对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，你……”后面的话还没有说完，就见坐在他身边的小任叁突然大吼了一声。随后小家伙直接窜起来将挥剑劈向归不归的小校从马上扑了下来……

　　也是这个小校倒霉，他落地的位置正好有一块突起的石块。小校一脑袋撞在石块上之后，满脸是血的晕倒在了地上。当下，小任叁还不算完，小家伙直接又将另外一个军士从马上拽了下来。

　　小任叁这次更狠，它抓住了小校系在脖子上面盔甲的飘带，将这人背对着自己，随后小家伙的身子一沉直接遁到了地下。只是一眨眼的功夫这人便被自己盔甲的飘带勒的翻了白眼。

　　百无求本来已经要冲冲去揍人，不过看到了小任叁的反应之后，这个妖物有些无奈的又坐回到了座位上。看着归不归说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你。看看你们家亲戚，就挑软柿子捏。之前对广仁、问天楼主什么的。可没见过你三哥这么拼命。”

　　“那是你没见过你三叔给广仁下绊子……”归不归嘿嘿一笑，正想要再说点什么的时侯，对面的大队人马突然冲了过来。百十来号人将两辆马车团团围住，后面那乘软轿当中传出来一个阴沉沉的声音：“这些人用妖术邪法害人，必定都是方士一门的余孽。军士们，方士邪道不必审问，将他们乱刃分尸……”

　　软轿里面坐着的正是回京的前将军何冲，他远远见到自己手下的两位军卒被一个小孩子打到在地。当下马上命令自己的亲兵、仪仗冲了过来，不管他们是不是方士余孽，都把这个大帽子扣过去，杀了这些人再说。

　　就在归不归起身准备揍人的时侯，从软轿的后面传来了一个低沉的声音：“大司马差小人前来询问，前将军这里发生了什么事情，在京城附近动刀动枪的，是在对付朝廷反叛呢，还是前将军在皇城之前杀人立威呢？”

　　这个声音吓了软轿里面的人一跳，当下前将军何冲一挑轿帘。看见了一个光头男人正站在自己的面前，在这个光头男人身后十几丈的位置，七八名骑士骑在马上正盯着自己。当中为首的一个身穿布衣的中年人正是当今大司马、安汉公王莽。

　　看了王莽一眼之后，何冲重重的叹了口气。随后对着面前的光头男人说道：“燕先生，劳烦您和大司马回复一下。就说下官何冲在回京的路上遇到几个方士余孽的劫杀，何冲不得已才将命手下还击的……”

　　何冲对这人说话的时侯，吴勉、归不归二人同时看到了他面前光头男人的相貌。这人竟然就是一百多年前，丢弃他们二人独自逃生的燕劫。现在的燕劫比当时竟然还要年轻几岁，应该是刚刚夺舍而来的身体。

　　眼角的余光看到马车里面坐着的是吴勉、归不归他们的时侯，燕劫的表情也很是尴尬。吴勉这些人都是隐藏了自己的气息的，刚才他陪着大司马王莽在附近经过的时侯，只是看到了一群军卒围着两架马车，看着就要动手王莽这才派他过来查看。如果早知道是吴勉和归不归他们的话，这位和徐福同辈的方士还真没有脸过来。

　　看到了燕劫心不在焉的样子，那位前将军何冲误会这位王莽的门客这是在给他脸色看。当下眉头一皱不在理会燕劫，当下命令军卒们放过了这两架马车上的人。带着自己手下的亲兵、仪仗绕过了王莽那几个人径自向着京城的方向走去。

　　本来归不归已经要动手了，不过看到了燕劫这位老熟人出现之后，归不归拉住了自己的便宜儿子，冲着不远处的燕劫说道：“还真是山不转水转，老人家我还没有去找老师叔你，你倒是自己出来了。这一百多年不见了，老师叔你看着可是越来越年轻了。刚才听了你的话，怎么？现在又在大司马的家里混饭了？老师叔你不是混迹诸侯王府，就是在这些权贵大官家里面做门客……”

　　还没等老家伙说完，归不归的眼睛已经瞪了起来。看了一眼燕劫的秃脑门之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“等等！你管他叫师叔？不是老子说你，老家伙，怎么是个人就是你的大辈？咱们提前说好了啊，你自己的大辈和你单论，别指望老子管这个秃子叫爷爷！”

　　百无求之前是见过燕劫一面的，不过经过了这么多年，燕劫经过再次夺舍之后，身材相貌也有了变化，故而这妖物并不没有认出来这个就是当初不告而逃的那个秃子。

　　就在百无求扯着嗓子骂街的同时，远处六七各个人簇拥着大司马王莽骑马走了过来。穿着布衣的王莽看见了吴勉、归不归和广治几个人之后，微笑着对三个人点了点头，随后对着燕劫说道：“燕先生，看这几位先生的相貌和气度就知道不是寻常的百姓。替本公指引一下如何？”

　　看到王莽亲自过来，燕劫在马上施了半礼。随后说道：“这位都是我昔日的同门，想不到今天会在这里遇到他们几位。这位是归不归，当年渡海那位还没有走的时侯，归不归就是他的弟子，仁义孝悌他们几个的术法都在归不归之下。这位是吴勉，虽然不是渡海那人的弟子，不过也是得到了他的真传。他身上的东西就连仁都是眼红的……”

　　由于燕劫的辈分，他是见过广治的。不过刚才的注意力都在吴勉和归不归的身上，现在才认出来这个白头发的男人就是自己昔日的师侄之后。燕劫反而愣了一下，确定了这个人就是广治之后，他苦笑了一声，说道：“想不到不也变成了白发的体质，这位是我的昔日同门精卫的首徒。我们也有几百年未见，想不到今日会托大司马的鸿福，让我在这里遇到他们。”

　　那位渡海的人和仁义孝悌四人王莽自然知道是谁，听到这都是隐匿起来的方士之后，这位大司马的脸上露出来欣喜的笑容，当下立即从马上跳了下来。站在马车旁边恭恭敬敬的对着几个人说道：“原来几位都是燕先生的同门故友，见面既是有缘，不知道在下可有福缘请几位到寒舍小酌几杯？”

　　王莽的话刚刚说完，百无求的眼睛一蹬，冲着这位大司马说道：“不去！”


第007章 逆流

　　至于二愣子不去大司马府的原因，是因为这个光头突然过来拉架，扫了他百无求大爷揍人的雅兴。而且守着一个大辈的燕劫，谁知道归不归那个老家伙一会吃多了酒，会不会让它跪在地上给燕劫磕个头叫爷爷？在没什么伦理观念的妖物当中，百无求也算是一个比较另类的妖物了。

　　本来归不归还打算去王莽的大司马府见识一下，顺便打听一下这么年来方士一门的下落。看起来这位一人之下，万人之上的安汉公王莽并不在意方士的忌讳。他既然敢收留和徐福一个辈分的燕劫在自己身边，或多或少总会知道一些有关方士一门广仁、火山他们之间的传闻。

　　不过看到自己的便宜儿子说什么都不给王莽这个面子，而且吴勉虽然没有说话，但是他对大司马府似乎也没有什么兴趣，归不归的心思便开始动摇了。自己身上的封印一天没有解除，一天不能得罪这个白头发的男人。

　　虽然在饵岛上没有找到解开封印的法门，不过老家伙凭着对徐福的了解却一直都没有死心。那个还在海上钓鱼的老家伙怎么说也是前任大方师，说一不二的人物。既然说过吴勉帮他解除封印，那就有他的道理。说不定哪天这个白发男人一高兴再想起来什么，抬抬手就能解了困扰自己三百年的封印也不一定。

　　不过王莽毕竟还是当朝炙手可热的人物，大家都不去也说不过去。最后还是广治看出来归不归的心思，由他代替吴勉、归不归这些人跟着王莽回府。

　　王莽虽然失望，却也没有强求。最后客气了几句之后，让出了自己的马请广治骑上。这位大司马将燕劫留下和吴勉、归不归叙旧，他骑上燕劫的马之后，恭恭敬敬的带着随从陪广治向着京城的方向走去。

　　有了上一次临阵逃脱的经历之后，燕劫打心里是不想再和吴勉、归不归这些人有什么交集的。不过王莽他又不敢得罪，看着那位大司马已经走远之后，燕劫这才苦笑了一声之后，对着归不归说道：“之前听说你们已经渡海去找徐福了，想不到会在这里再遇到你们几位。看样子这是找到徐福了？”

　　“连我们渡海都知道，老师叔你什么时侯这么关心我们了？”归不归嘿嘿一笑之后，冲着不尴不尬的燕劫继续说道：“上次你侍奉淮南王，这次给大司马做马前卒，下次是不是就要进宫给皇帝做内侍了？老师叔，就算这身子不是你自己的，你也不能这么糟蹋吧？”

　　归不归说话的腔调像极了吴勉的招牌口气，惹的白发男人翻眼皮看了他一眼。老家伙这才笑了一声之后，变回了自己的腔调对着脸上发烫的燕劫继续说道：“老师叔说说你是这么和这位大司马勾搭上的，我们也跟着学学。”

　　听到归不归总算给了台阶，当下燕劫急忙说道：“你们不要小看这位大司马，我曾经给他占卜了一卦，这人命中带着皇气，早晚是要做天下之主的。不过再往下占卜的话，就算是窥视国运了。虽然我已经不在是方士，也不敢贸然窥探国运。良禽择木而栖，既然无意中知道王莽早晚会成为天下新主。辅佐他只算是顺应天意国运，我又何乐而不为呢？”

　　百无求本来就是一个好事的人，听到王莽有帝王运之后。还没等归不归说话，他已经忍不住先开口说道：“秃子，你说刚才那个半大老头要做新皇帝？老子怎么看不出来。大司马什么安汉公的也算是个大官了吧？怎么还穿着粗布的衣服？头上别的发簪也是木头的吧？你再看看刚才那个前将军，就说他人混账一点，穿的绫罗绸缎可是一点都不寒掺。”

　　燕劫冲着二愣子笑了一下之后，继续说道：“大司马虽然是外戚出身，可也是古今少有的贤人。知道他为什么只穿布衣不穿绫罗吗？看见他为什么没有马车了吗？平帝陛下曾经赐了大司马三架马车，都被他卖掉接济了穷人。自己的俸禄出了分给我们这些门客之外，也都周济京城的百姓了。稍后你们到京城打听一下，是个人就没有说他不好的。”

　　“连俸禄都分了，这么想不开……”听到了燕劫的话之后，一直没有言语的吴勉终于开口说道：“他是沽名钓誉也好，还是真圣贤也罢都和我们没什么关系。还是说说你的老宗门吧？这么多年了，广仁他们一直都没有消息吗？”

　　听吴勉提到了方士一门，燕劫满满的摇了摇头，说道：“这些年我也动用过大司马的关系，去查过广仁等人的消息。不过他们就像是彻底失踪了一样，当初我还怀疑他们是出海请徐福归航的。但是查了一顿之后没有查到广仁的消息，却把你们几位出海的事情查出来了……”

　　说到这里的时侯，燕劫突然想到了什么。这位和徐福同辈的修士顿了一下之后，继续说道：“不过这将近百年说来也怪，每过一段时间风平浪静的时侯。总有一些人冒充方士出来作乱，他们不是参与叛军作乱，就是直接打家劫舍、强抢民女的。总有人不想让方士一门安稳下去，我就遇到过自称是方士拦路抢劫的。古怪的事这样的小毛贼竟然也是施展方术，看着有模有样的，就算我这样的人都看不出来术法有假。可惜我下手重了一点，没有留下活口。”

　　“既然不是假的，那就是真的了。”归不归说话的时侯，眯缝起了眼睛。看了吴勉一眼之后，嘿嘿一笑继续说道：“不过既然我们那位大方师都当作没看见，我们也不用跟着添乱了。本来还想去京城打听打听的，这下子也用不着了。不过还有一件事，左慈，没有外人了，你自己和燕劫师叔祖来说吧……”

　　归不归话音刚落，左慈突然凭空出现在了燕劫的面前。回到汉境之后，左慈一直不自在，这一路上他仗着自己的幻术了得，一直都隐住身形藏在了马车上。现在听到归不归叫自己，才突然现身吓了燕劫一跳。

　　见礼之后，左慈向燕劫说了自己在波斯的遭遇。说到有人身穿方士的服饰在波斯抓人的时侯，燕劫也皱起了眉头。这样的事情他也是第一次听说，虽然这些年经常有官军捕获方士的消息传出来。不过这位大司马的红人知道所抓的只是一般冒着方士名号打家劫舍的毛贼，就连他遇到会使用方术的冒牌货都没有一个。

　　现在突然听到这样的情况，让燕劫有些措手不及。当下他只能应承左慈稍后会请大司马详查，这么多年了，是谁一直在阻挠方士一门东山再起。

　　该说的都说完之后，一直在京城外面待着也不是事。当下，燕劫请了吴勉、归不归这些人到了他在京城的私宅。百无求本来还是一百二十个不去的，后来听说了这个光头和归不归一样，都被踢出方士一门的门墙。两个人已经没有什么长辈的关系，自己不会认这个爷爷，当下这才不情不愿的跟着老家伙一起进了京城。

　　把吴勉、归不归这些人安置在自己的私宅之后，燕劫马上去了大司马府。要见面王莽打听左慈所说的事情，不过他进了府宅之后，才知道大司马和广治详谈甚欢。不过刚刚皇宫当中传来太后的懿旨，急召大司马进宫。看这架势，一时半刻王莽是不会轻易回来的。

　　与此同时，皇宫内院的太后寝宫当中，一位中年妇人正对着一个身穿方士服饰的人说道：“你看清了吗？果真王莽将方士请到他自己的府上了？”


第008章 烟雾

　　方士躬身说道：“那人臣在码头上见过，是和几个方士一起上岸的。下船的时侯这人还身穿方士的服饰，虽然宫中没有这个人的纪录，不过臣敢保此人是方士无疑。而且……”

　　说到这里的时侯，方士顿了一下。偷眼看了中年妇人的表情之后，这人继续说道：“而且这名方士也是满头白发，和吴勉一模一样的白发……”

　　方士说到这里的时侯，中年妇人的脸色变得有些激动起来。她一下子从坐垫上面站了起来，眼睛直勾勾的盯着面前的方士说道：“你说这个人也是长生不老的神仙？”

　　方士将身子低了低，说道：“臣空口无凭，不过已经有人替臣去查探这人的底细了。不日便会有消息传来，此人是不是和吴勉一样的长生不老之人，到时候自然会有分晓。”

　　中年妇人点了点头之后，对着方士说道：“这件事一定要尽快办好，我可不想再过几十年到了将死之时，你才有了长生不老药的下落。记得你和本宫的约定，你也没有多少时间了——走吧……”

　　方士迟疑了片刻之后，对着中年妇人行了大礼。最后起身离开，就见这人走了三四步之后，身体突然在原地凭空消失。而这位中年妇人也明显是不止一次见过方士的手段，面无表情的看着这人离开之后，妇人起身走到了一面铜镜前。仔仔细细的打量了铜镜里面的自己，看到了眼睛几条不易察觉的皱纹之后，妇人轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“长生也到罢了，不老……”

　　说完妇人微微的叹了口气，将铜镜扣在了桌子上，几乎就在她将铜镜扣下的同一时间，寝宫外面传来了内侍的声音：“大司马、安汉公王莽大人奉召前来参见太后娘娘……”

　　中年妇人不慌不忙的坐回到了自己的坐垫上，随后对着宫门外的内侍是说道：“请安汉公进来吧……”

　　王莽进宫拜见太后的同时，他的大司马府中突然出现了刺客。这些刺客也没有想到这个时侯王莽竟然不在自己的府中，冲进了王莽的书房之后，只见到一个白发男人坐在这里。当下，这些刺客找不到王莽便冲着白发男人去了。毕竟这人能在大司马的书房中出现，必定是王莽的亲朋贵友。

　　不过动了手之后，这些刺客才发现书房当中的白发男人竟然是个修士。术法施展开之后，几十个刺客瞬间便伤亡过半。最后在府中护卫的协助之下，将剩下的刺客擒获，关在大司马府中的私牢当中。等着王莽从宫中回来之后发落。

　　就在刺客被擒获的同时，大司马府隔壁的一间空房当中。一个人凭空出现在这里，这个人刚刚站定之后，房间的角落里面便传来了一个男人说话的声音：“怎么样？那个人没有察觉吧？”

　　“应该没有察觉，死士们都没有暴露。”来人冲着角落里面的人欠了欠身子算是见过了礼，最后，这人继续说道：“法器伤了那人的小指，鲜血瞬间止住。照这个来看确实长生不老的体质无疑。”

　　听了来人的话之后，角落里面那人走了出来。这人身披斗篷，不过在斗篷里面还是能清晰的看到里面那一身方士的服饰。现身之后，方士的眼睛盯着来人，一字一句地说道：“你确定他的伤口瞬间自愈吗？”

　　来人肯定的点了点头，说道：“我是亲眼看到的，那个白头发的男人虽然术法高强。不过邻敌的经验太少，法器是混在死士们的暗器中发出去的。那个人没有想到才被伤了小指的，不过法器做的巧妙，他应该看不出来。”

　　方士迟疑了一下之后，继续说道：“那就错不了，上次你说发现了刘喜和孙小川的行踪，查的怎么样了？”

　　听了方士的话之后，来人的表情变得有些紧张。迟疑了一下之后，说道：“那两个白头发比泥鳅还滑，我的人只是说了几句话，就被刘喜发现了马脚。当天晚上他们俩就从沙城逃了，我的人在方圆百里都查过了。他们俩应该是染了头发，找个没人的地方藏起来了。”

　　方士沉默了片刻之后，看着那人说道：“方圆百里找不到就在方圆千里去找，一定要从他们的嘴里套出来是怎么变成白头发的。王莽家中的白发不用管了，你专心去找刘喜二人的下落就好。给你一个月的期限，找不到他们俩，我就去找你……”

　　听方士说到最后几句话的时侯，来人的脸色变得难看了起来。不过他的术法相差方士太多，当下也不敢反抗。施礼之后，转身利用五行遁法离开了这里。看着这人离开之后，方士走到了大门前，从门缝里面看着对面大司马府中的情况。一边看，嘴里一边念念有词地说道：“孙小川、刘喜现在又多了一个广治，你们给我的惊喜真是越来越多了。下一个白头发的人会是谁呢……”

　　大司马府中闹刺客的时侯，燕劫正在回到自己私宅的路上。得到消息赶回府上的时侯，行刺的刺客已经被护卫们拿下。这时候燕劫不敢大意，亲自跑到了皇宫门口。护送着王莽回到了自己的府中，听说自己不在家的时侯，竟然闹起了刺客。王莽有些诧异，不过片刻之后，他便命令自己的护卫先一步回到府中。将行刺的刺客送到了廷尉府中，让廷尉大人去审。

　　就在当天深夜，还没等到廷尉大人审讯，这些刺客突然在狱中暴毙。当下，廷尉因为办事不利被平帝革职。新任的廷尉是王莽的近人，不过他对这件事情也没有什么办法，最后这件事便不了了之。

　　不过王莽说什么都不让广治走了，如果没有这位异士的话，自己府中的家人还不知道会有什么样的厄运。当下，广治便留在大司马府上，通过这位大司马的嘴里，知道一些近年以来的时事变化。

　　知道了大司马府中闹刺客之后，老家伙百无求竟然溜溜达达的过来看了一下。有燕劫的关系，老家伙便被带到了出事的书房。和广治了解当时发生的事情之后，归不归又看了刺客留在这里的兵器、暗器。

　　看了一遍之后，归不归从暗器堆里面找到了一柄双面开刃的飞刀。和其他的暗器对照了一下之后，老家伙突然嘿嘿的笑了一声。随后对陪着他的广治说道：“听说闹刺客的时侯，你也不大不小的受点了轻伤，是吧？”

　　广治的脸色微微有些发红，凭着他广字头大方士的身份，会在这样的情形下受伤，已经是非常丢人的事情了。不过广治自以为掩饰的非常好，就算是大司马府中的护卫都没有看出来，这个老家伙又是怎么知道的？

　　从广治的眼里，归不归就猜到了这个白发男人的所思所想。当下他嘿嘿一笑，指着手里的双刃飞刀说道：“这些刺客还真是照顾你，专门为你配了这件法器。你离开陆地几百年了，对这个没有见识也没什么……”

　　说话的时侯，老家伙轻描淡写的将手里的飞刀对着广治的胸膛甩了出去。这位饵岛大方师的首徒不由自主的伸手格挡了一下，几乎就在他伸手的同时，就见已经飞在半空中的飞刀突然消失。就在广治发愣的时侯，自己抬到胸口的手掌突然一痛，随后温热的鲜血便流了下来……


第009章 归不归的心计

　　看着自己的鲜血缓缓从手掌流了下来，广治的脸色便沉了下去。这一瞬间他已经明白出了什么事情，当初自己就是这么受的伤，几个刺客一起对着自己甩出来飞刀。虽然他感觉已经用术法振开了那几柄飞刀，但是自己的小指还是被利器划破。只是那时的广治没当回事，只以为有什么漏网之鱼伤到了自己，想不到从头到尾这些刺客都是为了自己来的。

　　当下，这位饵岛大方师的首徒对着归不归说道：“那些刺客本来就是冲着我来的，他们是想试探我长生不老的体质，是吧？”

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我可不信会有那么傻的刺客，连正主在不在家就敢冲进来杀人的。既然不是冲着那位大司马的话，就是你了。不是我老人家说你，广治，你说说你才上岸几天。就闹的有刺客来对你下手。这么招摇，不好……”

　　广治听出来归不归这是在调侃自己，当下也不在意。他能作为饵岛大方师的首徒，自然是极聪明的人。微微一笑之后，开口说道：“看着他们是对我来的，不过矛头已经指向不归老兄你了。既然敢来窥探我长生不老的体质，想必他们身后的人也知道我是怎么变成这个样子的。话说回来，你在饵岛真的只炼制出来十六颗吗？”

　　“你不说老人家我还忘了，好像还真多了一颗两颗的。”说话的时候，归不归嘿嘿笑了一声，随后手里面变戏法一样的出现了一颗蚕豆大小的黑色丹药。把玩了片刻之后，老家伙直接将丹药放在了桌子上。

　　将丹药放在了桌子上之后，老家伙便将目光转移到了广治的身上：“老人家我还没有听说过有谁一连吃过两颗丹药的，怎么样，广治师兄，你不打算试试吗？说不定连吃两颗不老药就可以成仙了。”

　　“大方师曾经为我占卜过一卦，卦象上说我没有成仙得道的运道。”话虽然是这么说的，不过广治的目光还是盯着丹药良久，才将注意力转移到了归不归的身上。微微一笑之后，这位饵岛大方师的首徒继续说道：“能够长生已经是不世之福了，成仙什么的还是让给别人吧。”

　　“可惜了，那么好的机会。”归不归的话刚刚落下，外面突然响起来一阵嘈杂的声音。两个人对了一下眼神之后，老家伙再次说道：“那位大司马回府了，老人家我不见个面也不合适。我老人家脸皮薄还怯官，广治师兄，陪着一起去见见大司马吧……”

　　广治哈哈一笑，也不反驳直接将归不归让出了书房。两个人一左一右的想着外面走了过去，书房里面的桌子上，那颗蚕豆大小的黑色丹药孤零零留在那里。

　　与此同时，书房对面的屋脊上。一个人隐匿在屋脊的后面，这个人的眼睛直勾勾的盯着那颗黑色丹药。看到归不归和广治二人离开之后，这人的呼吸都开始急促起来。不过就算书房里面已经没有人了，这人也不敢轻易跳下去抢夺书房里面的丹药。

　　就在书房不远处的回廊里面，同样隐住身形的归不归和广治也在盯着书房里面的丹药。见到半晌都没有什么变化之后，老家伙抿嘴笑了一下，压低了声音对着身边的广治说道：“还真是能沉得住气嘛，那么老人家我帮他一把，能不能把握得住，就看他的造化了……”

　　片刻之后，大司马府的后堂突然冒出来一股闪着火光的浓烟。随后，后堂里面传来一阵呼喊声：“失火了……护着大人和夫人先走……去找少爷……都过来救火啊……”

　　随后十几个神色惊慌的仆人簇拥着王莽和他的家眷，穿过了书房的长廊，向着大门外面快步走去。人群里面竟然还有归不归和广治的身影，房上的男人亲眼看到了他们俩和王莽一起出了大门。

　　男人愣了一下之后，呼吸更加的急促起来。看着后堂的火势就要蔓延过来，眼看着就要烧到书房这里。当下，房梁上面的男人一咬牙，翻身从上面跳了下面。身子落地的同时，整个人好像离弦之箭一般的向着屋子里面窜了过去。

　　这人没有遇到任何的阻拦，眨眼的功夫已经到了书房里面。就在他的手指尖已经触碰到了黑色药丸的同时，书房里面响起来一个熟悉的声音：“好玩吧……”

　　说话的时侯，归不归的身影凭空出现在这人的身前。嘿嘿的笑了一声之后，老家伙什么都没做，已经将这人吓得差点一屁股坐到了地上。也是这个人反应的够快，第一时间已经回身向着书房外面跑了出去。

　　就在这人窜出去的一瞬间，他的面前又多了一个人影。正是刚才和归不归一起出去的广治，饵岛大方师的首徒哈哈一笑，对着这人的胸口点了一下，说道：“还是回去吧，那话说清楚再走……”

　　广治动手的同时，这人已经条件反射的用手去格挡。广治的手指还没有接触到这人的身体，指尖一股强大的力量已经喷了出来。

　　“嘭！”的一声，这人的身子倒着飞回到了书房里面，撞在了墙上之后又反弹到了地面上。等他爬起来之后，才发现自己的两只手臂已经怪异的垂了下来。这个时侯，这人才感觉到从手臂上面传来的一阵剧痛。

　　“如果你还妄想逃走的话，我不介意再把你的双腿打断。”看着这人还想继续往外冲的架势，广治微微的笑了一下。顿了一下之后，他继续说道：“现在你可以说了，是谁派你过来监视我的了……”

　　这人张了张嘴巴，好像有什么话要说。不过话到了嘴边之后还是有些无奈的又闭上了嘴巴，老家伙看到了这个人的表情之后，嘿嘿的笑了一声。随后从桌子上面将那颗黑色的丹药拿了起来，将丹药放在了这人的手里之后，说道：“别说老人家我只会吓唬你，这是什么丹药你也知道。只要你说出来，现在就可以把长生不老药吃下去。不管那个人给你什么好处，比的上长生不老吗？”

　　见到了这颗丹药之后，这人的眼睛便有些发直。犹豫了半天之后，他一狠心，对着归不归说道：“我说，我是……”他只说了这么四个字，最后一个字出口的时侯，身上突然冒出来一股浓烟。

　　随后他身上的火光一现，这人的身体竟然瞬间着起了大火。这火势蔓延的迅速，只是眨眨眼睛的功夫，这人已经被烧成了一把焦炭。广治本来还想拘住他的魂魄询问，不过这火势烧的诡异，竟然连这人的魂魄都烧成了虚无。

　　“是味火，直接烧魂魄的。什么都问不出来了……”广治叹了口气之后，叫进来守在外面的燕劫。安排人将这具焦尸抬出去，出城随便找个地方掩埋起来。

　　“可惜了，就差了这么一点点。”归不归看着被护卫抬出去的焦尸，微微的叹了口气之后，继续对着广治说道：“想不到上岸没有几天，就乱成这个样子了，要不这样，广治师兄你还是先回到饵岛。再过个百八十年你再出来看看……”

　　广治微微一笑之后，说道：“我是被大方师撵出来的，除非有大方师的法旨，否则广治可不干贸然回去。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“广治师兄不怕麻烦，那样最好了。”随后，两个人又客气了几句之后，依旧还是广治留在大司马府中。归不归老家伙溜溜达达的又回到了燕劫的私宅里面。

　　就在当天夜半三更之时，城外乱坟岗里面。一个身穿方士服饰的男人找到了那具被烧焦的尸体。方士掰开了这人紧紧握着的拳头，就见里面有一颗蚕豆大小的黑色药丸……


第010章 老朋友

　　由于近日来家中连遭横祸，刚刚闹完了刺客又遭了天火，让大司马王莽的心里格外熬糟。能坐上大司马的位置，除了王莽外戚的身份之外，本身也是一个心思极为缜密的人。

　　自己刚刚被太后宣召入宫，府中便闯入了刺客。而且那些刺客别的房间都不去，进来之后便直奔书房而去，挑自己不在府中的时侯下手，已经说明刺客的目标不是自己。不过这样以来，矛头便对准了宫中的皇太后了。

　　王莽所依仗的是自己的姑姑太皇太后王政君，不过这个时侯皇太后和皇后两支的外戚势力已经抬头。傅太后和丁皇后的本家有多人封爵加官，隐隐有了取王莽而代之的势头。这个时侯自己府中连续出了这样的事情，让王莽感觉有些不安起来。

　　从失火的第二天起，燕劫便随身跟随王莽。而广治则守在大司马府中，不会轻易离开。

　　就在大司马府失火的第二天清晨，皇宫中傅太后的寝宫里面。那个身穿方士服饰的男人恭恭敬敬的站在中年妇人傅太后的面前，他从怀里面掏出来一个小小的锦盒放到太后面前的桌子上，将锦盒打开之后，露出来里面那个蚕豆大小的黑色丹药。

　　丹药出现的同时，傅太后的眼睛便已经直了。她的眼睛直勾勾的盯着丹药，半晌之后才长出了一口气，对着方士说道：“这个就是你说的长生不老之药吗？吃下去就可以长生不老了？还需要什么药引吗？”

　　“是不是长生不老药，还需要找人证实才会知道。”方士躬身施礼之后，继续说道：“我已经派人去找服用过长生不老药的人，最近几天应该就会有消息。只要那两个人证实，太后您就可以放心服用。变成不老之人了。”

　　傅太后深深的吸了口气之后，说道：“就算你找的人证实这颗药，和他们服下的长生不老药一模一样。你又怎么敢肯定里面也是一样的药性？自古以来，服用这种所谓长生不老药暴亡的人不计其数。你想让本宫豁出性命来给你试药吗？”

　　这句话说完，方士的身子颤抖了一下。看到了方士的反应之后，太后冷笑了一声，随后继续说道：“一颗长生不老药不行，最少要两颗。另外那颗找人来试药，明白了吗？”

　　方士沉默了片刻之后，叹了口气回答道：“是……”

　　这时候，燕劫的私宅里面，归不归将白天在大司马府中遇到的事情和吴勉说了一遍。老家伙说完之后，白发男人还没有说话，百无求已经抢先说道：“老家伙，你的意思是有人惦记上了你们的长生不老药？你说他们费这个心思干什么？直接上门问你要啊。钱老家伙你是看不上的，不过谁知道他们会不会豁出去把老婆姑娘都给你送来——等一下！老家伙，提前和你说好了，你浪你的，别真给老子找个后妈回来……”

　　“傻儿子，刚才听你前半句的时侯，还想夸夸你来着。”归不归苦笑了一声之后，刚想要在对自己的便宜儿子说点什么的时侯。一直没有说话的吴勉终于开口说道：“那颗丹药呢？跟着那个人一起埋了吗？我可不信你没有跟着去看看，也许到了后半夜就会有人会把那颗丹药拿走。”

　　“那么他是吃还是不吃呢？”听了吴勉的话，归不归黑黑的笑了一声。顿了一下之后，老家伙继续说道：“识货的人不敢吃，不识货的人不怕他吃。如果真看见丹药直接就吞了，那么老人家我也不用拿正眼去看他了。”

　　他们俩说话的时侯，百无求皱着眉头在一边听。听到这里的时侯，二愣子忍不住插嘴说道：“要是那个人的命好，就这么吃了，真的变成了和广治一样的白头发，那不是便宜他了吗？”

　　“那就更好办了。”归不归冲着自己的便宜儿子笑了一下之后，继续说道：“那个人的目标是长生不老药，变成了白头发之后也不会再找我们的麻烦了。况且大家都是长生不老的人，活的久了总有遇到的那一天。谁是吃了丹药变成长生不老的人，这个一眼就能认出来。今天吃的亏，早晚有一天找回来。”

　　百无求撇了撇嘴之后，说道：“别人报仇十年不晚，你们是报一辈子的仇。”

　　就在这个时侯，门口传来了一阵脚步的声音，随后听到燕劫的管家隔着房门说道：“归老爷，外面有一个自称是您老朋友的人要求见您。您看，这个人是见，还是不见？”

　　“老朋友？”归不归怪异的笑了一下之后，冲着吴勉吐了吐舌头，随后对着门外的管家说道：“上一个说是我老朋友的，已经死了三百多年了。你去问问他贵姓大名，看看谁怎么不要脸，敢自称是我的老朋友。”

　　“小的已经问过了。”管家在门外恭恭敬敬的回答道：“不过您的那位老朋友说你已经知道他是谁了，要不小的也不敢进来劳烦几位老爷们。”

　　没等归不归说话，百无求抢先一步说道：“看看，刚才老子说什么来着？人家带着老婆姑娘来换药丸了吧？说是你的老岳父不好意思，就说你的老朋友了。”

　　“那你得叫姥爷。”归不归白了自己得便宜儿子一眼之后，站起来慢悠悠得向着门口走了过去，一边走一边继续说道：“老人家我去看看，谁那么大得面子自称是我的老朋友？现在还活着的一个老朋友正在海里钓鱼，我老人家就不信是他回来了……”

　　走到门口的时侯，老家伙迟疑了一下，回过头来冲着还坐在原地的吴勉说道：“你就不想看看我老人家的老朋友吗？弄不好也是你认识的，谁知道是不是这二三百年新认识的哪个小朋友。活了百八十年，就觉得自己老了。”

　　“不想认识。”吴勉慢悠悠地说道：“都说是你的老朋友了，你们俩交好的时侯还是我上一世的事情。上一世都未必见过的人，凭什么要我去迎接？”

　　归不归这时候的术法已经不多，本来想拉着个靠山一起出去的。看到吴勉不打算出去，当下只有转头看着自己的便宜儿子。不过百无求以为门外真是有人来给归不归送美女换丹药，看到自己的‘亲生父亲’的目光瞟向自己，当下这个二愣子直接将头扭到了一边，就当作没有看到归不归的这个动作。

　　剩下的只有小任叁了，不过指望它还不如靠自己。当下归不归只能叹了口气，自言自语地说道：“别人养儿子，老人家我也养儿子。看看人家的儿子……”

　　归不归唠唠叨叨的跟着管家一起向着大门外走去，过了半晌都没有见到他带着什么人回来。百无求等的有些不耐烦起来，自言自语地说道：“八成真被老子说中了，老家伙现在挑媳妇挑花眼了。看样子挑了还不止一个，就你那身子骨，能顶得住吗……”

　　说话的时侯，百无求从地上窜了起来。三步两步的向着大门外走去，这时，吴勉也跟着微微的皱了皱眉头，他也跟着站了起来，跟在二愣子的背后走去。白发男人的这个动作让守在屋里的小任叁有些意外，当下，它也跟着向大门外走去。

　　等他们三个走到了大门外的时侯，就见这里空空荡荡的，除了几个偶尔经过的路人之外，没有一点老家伙的影子……


第011章 百无求的老朋友

　　不止是看不到老家伙的身影，就连他的气息也感觉不到了。这一下子，百无求第一个慌了：“完了，老家伙这是给人家当上门女婿去了。你说这还让老子以后怎么抬头做妖？看吧，老家伙一定是跟着老丈人回家了。过两年带着俩孩子回来，他那么大的岁数了，也不知道这孩子是不是他的……”

　　就在百无求胡说八道的时侯，吴勉已经运用腾空之法飞到了十几丈的空中。隐匿住了自己的身形之后，吴勉开始寻找老家伙的下落。不过将周围几条街道都仔仔细细的检查了一遍之后，依然没有发现归不归的行踪。

　　这个时侯，百无求也反应过来不对头了。它将管家叫了出来，询问归不归刚才出来之后发生了什么事情。不过可惜管家送归不归出来的路上，被人叫走处理杂事。他还找了一个小厮陪着归不归，现在才发现不止事归不归，就连那个小厮都不见了踪影。

　　“回去……”吴勉落到地上之后，对着小任叁和百无求说了两个字之后，自己已经先一步的向着大门里面走了进去。回到了刚才屋子里面之后，叫过来有些慌乱的管家，让他形容一下那位归不归‘老朋友’的体貌特征。

　　管家平复了一下之后，说道：“那个人带着一件灰色的斗篷，斗篷的帽檐压得太低。他一直低着头，长得什么样子也看不太清，几位老爷都是知道得，我们家老爷平时也是喜欢带着斗篷出门。我也没有多想……”

　　吴勉顿了一下之后，继续说道：“那么除了今天这个老朋友之外，最近门口还有什么人在附近转悠过吗？”

　　“没有。”管家十分肯定的说了一句之后，擦了擦冷汗，又继续说道：“这里不是闹市，除了周围得几个邻居之外，有外人在附近走过门房都会看见的。”

　　“小爷叔，老家伙不会出什么事吧？”一直粗线条的百无求这下子终于也知道怕了，它也不避讳身边的管家，瞪着眼睛继续对着吴勉说道：“不过老家伙现在的本事，也不可能说没有就没有了。坏了，他要是刚才被人轮回了，这个时侯是不是已经在奈何桥上了。说好了下辈子当哥们处的，弄不好老子还要给他当儿子……”

　　“那么你现在自杀吧，弄不好还能追上他。”吴勉用眼白看了看百无求之后，将管家打发走。随后这个白头发的男人好像没事人一样的回到了刚才的座位上坐下，没事人一样的拿起来桌子上的茶壶，开始把玩了起来。就好像归不归失踪和他一点关系都没有一样。

　　“小爷叔，不是我们当晚辈的说你。怎么说老家伙也是你们家亲戚吧？他一声不响的没有了，现在不知死活的，你就这么一点都不上心找找？”看到了吴勉的样子，百无求的腮帮子已经鼓了起来。跺了跺脚之后，转身就要冲出去寻找他那‘亲生父亲’。

　　眼看着百无求就要从房间里面窜出去的时侯，它脚下的地面突然钻出来了一个小脑袋。就见小任叁从地下钻了出来，拉着二愣子的大腿说道：“大侄子，你也跟了老不死的这么多年了。你见过那个老不死的吃过亏吗？”

　　百无求眨巴眨巴眼睛之后，停住了脚步。小任叁见到之后，扑哧的一笑，随后继续说道：“老不死的性子，我们人参最了解，弄不好这都是他自己安排好的。别担心，不就是一个爸爸吗？就算他真没有了，你再去认个干爹。听说妖王对你挺器重的，你好好回忆回忆，妖王家里那几个媳妇都长什么样子？”

　　就在这一对妖物胡说八道的时侯，门口又传来一阵脚步声响。就见房门被人拉开，光头的燕劫从外面走了进来，后来跟着那位小心翼翼的管家。进来之后，燕劫直接说道：“归不归失踪了？那条老狐狸也会上了别人的当吗？周围都找过了吗？他不是去什么酒肆娼馆了吧？”

　　看样子应该是管家派人将燕劫从大司马府中请回来的，不过这位大司马红人的脸上也是不可思议的表情。他也想不到归不归会突然失去了踪影。吴勉看了他一眼之后，说道：“问问你的管家吧，他知道的比我们要多。”

　　听到吴勉提到自己，管家急急忙忙又将刚才发生的事情重复了一遍。燕劫听的直皱眉头，之前管家虽然说了几句，不过远没有现在听起来这么复杂。

　　等着管家说完之后，燕劫对着吴勉说道：“什么老朋友？归不归出去接人的时侯，没有和你们说他是谁吗？”

　　百无求哼了一声之后，继续说道：“有的话，现在老子直接上门去要人了！”

　　百无求说话的时候，门外快步走过来一个小厮。小厮看了几个人一眼之后，轻手轻脚的走到了管家的耳边，低声的说了几句。不过他的话还没有说完，管家已经惊讶的瞪大了眼睛。不由自主的张嘴大叫了一声：“啊……”，虽然管家马上用手捂住了自己的嘴巴，不过还是将屋里面所有人的注意力都集中到了他的身上。

　　燕劫皱着眉头看了自己的管家一眼，还没等他说话，管家已经自知失态，随后马上开口解释道：“门口有人来找这位百无求老爷，说是他的老朋友……”

　　“这次冲老子来了，是吧？”二愣子一声大吼之后，也不理会吴勉等人。直接从房间里面冲了出来，一阵风似的向着大门口的方向扑了过去。看着百无求的动作之后，吴勉和燕劫两个人的身体同时消失。片刻之后，他们俩一起出现在大门口的位置。

　　几乎就在两个人出现的同时，一阵风的百无求也跑到了大门口。六只眼睛盯着门口的位置，就见两个身穿黑衣的年轻人正站在门口。看到他们带着杀气冲出来之后，二人同时向后退了一步。为首的一人阴沉着脸，开口说道：“为了留住百无求，你们还想杀人灭口吗？”

　　说话的正是妖王给百无求指派的结拜大哥——太子疆域，他身后另外一个高大的年轻人是百无求的亲生大哥——大妖百疆。疆域说话的时侯，它和百疆的皮肤瞬间变得漆黑一片。

　　看到了是它们俩之后，百无求先是愣了一下，随后继续对着自己这俩哥哥说道：“刚才就是你们俩把老家伙拘住的吗？看在大家都是妖物的份上，把老家伙还回来吧。你们不知道，那个老家伙身上没有几两肉。你们想吃人的话……”

　　说到这里，百无求回头看了一眼。随后一把将跑过来的胖管家拽了过来：“要吃的话，你们俩吃他。肉肥不说还嫩……”一句话没说完，胖管家已经吓得晕死了过去。

　　太子疆域有些厌恶的看了晕倒的管家一眼，随后冲着百无求说道：“你想说什么？谁给拘走了？归不归……”这个时侯，疆域才反应过来百无求说的是什么。倒抽了口凉气之后，有些吃惊的继续说道：“归不归被谁拘走的？想不到那只披着人皮的老狐狸也有这一天。”

　　疆域正在惊诧的时侯，他身后好像随从一样的百疆却不关心归不归的生死。看了一眼自己的亲弟弟之后，它叹了口气，说道：“你们一失踪就是九十年，妖山刚刚得到你从海外归来的消息。妖王派——疆域殿下和我来查找你的下落。”


第012章 怪相

　　听到了自己大哥的话之后，百无求愣了一下，随后对着干大哥疆域说道：“你爸爸怎么知道老子回来的消息？我们回来也没几天，也没遇到什么妖物。那个老家伙是怎么知道的？”

　　知道百无求还没有恢复记忆，妖王太子也不在意它的口无遮拦。只是哼了一声，随后说道：“你在海上钓鱼钓的很痛快吧？如果不是海妖认出了你。一个劲的巴结，你以为会有那么多的鱼被你钓上来吗？你还海上钓鱼的时侯，海妖已经向妖王陛下通报了你的消息。只不过我们去码头的时侯晚了一步，这才一路打探你的消息跟过来的。”

　　疆域说话的时侯，百疆打量了一番自己的弟弟。见它没有什么变化，这才暗自送了口气。趁着妖王太子说话的间隙，它开口说道：“妖王陛下差遣疆域太子前来查看，如果你恢复了记忆就要跟着我们回妖山了。看样子你还是没有想起来，不过陛下也有交代。你的记忆没有恢复的话，是否回妖山由你自己决定。”

　　“其实吧，我也想劝劝你来着。”百疆是归不归都亲口证实为百无求的亲哥哥，这个二愣子是深信不疑的。它叹了口气之后，继续说道：“老子知道你恨老家伙，不过不管怎么说，咱们两个都是一个哥哥的。现在老家伙不知道去哪浪了，你来了正好，一起——百疆，你的脸色不好看啊。你去哪啊……”

　　百无求说到一般的时侯，百疆已经褪去的黑色皮肤再次变得漆黑无比。要不是忌讳自己弟弟身后的吴勉，好不容易才控制住没有对自己的弟弟下杀手。

　　不知道为什么，看到百疆有些失态之后，那位妖太子疆域却是带着讥讽的笑容看了百疆一眼。随后对着百无求继续说道：“我只是来传话的，至于回不回去，你自己决定就好。”

　　说完之后，它冲着还是一身漆黑的百疆说道：“你的弟弟脑筋不够，你又不是第一天知道。每次都被气成这个样子，呵呵，陛下也是，竟然看中了你弟弟。有机会你和百无求查查血亲，弄不好它和我才是同父的兄弟，你们俩同母不同父。”

　　当着吴勉和燕劫的面，疆域一面情面都没有给百疆留下。哈哈一笑之后，最后说道：“既然见到了我这个兄弟，现在可以回去向陛下复命了。在人世间待着久了，我的牙痒的很……”说到最后一句话的时侯，这位妖山太子已经转身来时的路走了过去。百疆深深的吸了口气之后，铁青着连，好像影子一样跟在了疆域的身后，一起消失在了街道的尽头。

　　两只妖物的身影几乎快要消失的时侯，百无求突然回头看着吴勉说道：“这个叫疆域的，刚才是不是连老子一起骂进去了？疆域！你别走！你娘生你的时侯，你是舌头先着的地，是吧……”

　　就在百无求开始骂街的时侯，站在它身后的吴勉已经转身向着屋里走去。刚才听了管家的话，谁都以为是拘走归不归的人又回来了。想不到会是疆域和百疆两个妖物。不过当年疆域兄弟俩是被问天楼主扣留，什么时侯被放出来的，竟然一点消息都没有走漏出来。看着吴勉回去，小任叁也跟着一起回到了房子里面。

　　站在门口骂了半天大街的百无求，没有得到什么回应。当下也觉得无聊，意思了两句之后，也跟着低头回到了屋里。燕劫看到归不归失踪也没有什么头绪，当下先回到了大司马府中。临走之时，又吩咐了一遍管家，如果有了归不归的消息之后，要马上派人去大司马府中通报他知晓。

　　百疆和疆域的插曲之后，一直到了天黑还是没有归不归的消息。这个时侯，百无求的心里有些慌乱。而吴勉还是没事人一样，不是躺在躺椅上打盹。就是在翻看着燕劫留在这里的书简，就这么消耗了一个白天的时间。

　　看着外面的天色终于黑了下来，百无求终于忍受不了，开始吵着要出去寻找归不归的踪迹。看着吴勉没有一起去找的意思，二愣子便开始墨迹小任叁。就在这个时侯，管家再次出现在门口，表情有些怪异的对着屋里面的几个人说道：“几位老爷……外面又来人了，来地是凤元候周全府中的管家，说周候仰慕几位老爷，派他的管家来请教有关修道的法门。凤元候是世袭的侯爵，现在已经没有什么势力。老爷们如果不想见，我回了就是……”

　　“凤元候的管家。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“他才是应该来的，让这位管家大人进来吧。等他一天了……”

　　片刻之后，管家带着一个身形和他差不多的矮胖男人走了进来。见到了吴勉之后，来人躬身施礼。随后陪着笑脸说道：“凤元候仰慕大修士已久，本来是要亲自过府相见的。不过夜半过府又怕失了礼数……”

　　“直接说，你要做什么。”没等这位凤元候的管家说完，吴勉冷冷的打断了他的话。看着这管家尴尬的样子，白发男人冷笑了一声，继续说道：“没什么说的吗？那就回去吧，想清楚之后也不用回来了。”

　　这位管家从来没有被人这么噎过，凤元候虽然早已不得势，不过仗着祖先的荫蔽。就算是王莽这样的人物，也是要给几分薄面的。想不到这个白头发的庶民，竟然一句话就把他噎了回来。

　　不过无功而返管家又吃罪不起，当下只能继续陪着笑脸说道：“那小的不恭敬了，凤元候听说大修士手中有延年益寿的仙丹宝药。特此派了小的前来向大修士……”

　　“不用再说了。”吴勉依旧没有让这位管家说完，顿了一下之后，这个白发男人继续说道：“回去跟让你来的人说，想要什么，亲自过来和我说。”

　　吴勉最后一个字出唇的同时，他面前管家身子突然不由自主的向后连退了数步。等到好不容易停住脚步的同时，人已经在站在门口。管家站稳的同时，大门“咣当”的一声关好，管家已经惊出了一身的冷汗。

　　扒着门缝看到了管家摇摇晃晃的离开之后，百无求对着吴勉说道：“你也不问问我们家老家伙？弄不好老家伙就在他们的手上，用他来和你谈条件的。这下子怎么好？不行，老子得跟出去看看……”

　　就在百无求走出房门的一瞬间，一道闪电打在他的脚下。随后二愣子的身后响起来一阵刻薄的声音：“你们家老家伙的身上就有长生不老药，如果是他们拘走的，现在不是有人死了，就是有人已经长生不老了。不管怎么样，都不应该派个管家来和我聊天……”

　　与此同时，从燕劫私宅里面走出来的管家上了一乘软轿。轿子被抬起来的同时，里面凭空响起来另外一个人的声音：“他们怎么说的？”

　　管家叹了口气之后，说道：“那个白头发的男人不和我谈，他说要请您亲自去说。我说了没有几句，就被他撵出来了。”

　　另外一个声音沉默了片刻之后，继续说道：“那个年纪大的呢？他是怎么说的？”

　　管家摇了摇头说道：“我只见到了白头发，还有一个大个子和一个小孩。那个年纪大的，没有露头……”

　　“归不归没有露头……”声音再次响了起来，不过这一声之后再也没有说什么。最后还是管家连声问了几次，最后确定那人已经离开，这才叹了口气，吩咐外面的轿夫起轿。


第013章 主仆

　　隔了三条街道的一座民房当中，一个男人静静的坐在黑暗当中的角落里。片刻之后，另外一个人凭空出现在他的对面。在透过窗户的月光照耀下，可以看到这人的大氅里面是一身方士的服饰。

　　看到方士出现之后，坐在黑暗中的男人说道：“你可没说要我等这么久的……”

　　“你也没有告诉我，归不归不在房子里面。”方士冷冷的看了黑暗当中那人一眼。这句话说完，那人冷笑了一声，欠了欠身子，在月光之下露出来自己的相貌。竟然是跟着妖山太子疆域一起前来的大妖百疆。

　　“你们那么神通广大，我还以为不用说，你们自己就会知道里面已经少了一个人。”百疆有些轻蔑的看了方士一眼之后，继续说道：“开始我还以为那只老狐狸是你们弄走的，现在看来是我多想了……”

　　方士和百疆二人对视了半晌之后，方士开口说道：“不要忘了，我们两方是同盟。这次的事情办不好，回到妖山你们妖山也不会善罢甘休的。”

　　“同盟？对啊，我们是同盟，同盟过很多次了……”百疆冷笑了一声之后，继续说道：“我们除了同盟之外还是对头，你是不是以为我已经忘了你们陷害妖王那件事了？这次如果不是妖王陛下的特旨，我会把你的脑袋扭下来……”

　　方士沉默了片刻之后，说道：“那还是说妖王的特旨吧，那几个人到底怎么回事？归不归到底哪里去了，这个你们应该多少知道一点吧？”

　　“那只老狐狸自己失踪了……”虽然从心里厌恶这个人，不过看在妖王特旨得份上，百疆还是压住了火气，顿了一下之后，三言两句的将从百无求那里知道有关归不归失踪的消息说了出来。

　　听了百疆的话之后，方士的眉头皱成了一个疙瘩。这一人一妖沉默了半晌之后，方士开口说道：“除了我们之外，还会有第三方势力进来了吗？妖山这几天没有听到有关方士一门的消息吗？广仁失踪了这么久，会不会趁着这个机会突然出现？”

　　“这个就要去问广仁了。”百疆的话语当中，依旧听不到什么好气。顿了一下之后，继续说道：“你们之前不是很有默契吗？”

　　“这件事成了，就是你们妖山的翻身之日。”方士忍下了怒气之后，对着百疆继续说道：“这次没有方士一门的阻挠，天下易主之后，你们才可以划疆而治。想想之前是怎么失败的，现在难得有这么好的机会……”

　　“如果不是这样，你以为你还可以这么和我说话吗？”百疆用着挑衅的语气继续说道：“不是妖王陛下和你们订下盟约的话，当年的仇我们早就应该报了，也不用现在和你废话……”

　　“够了……”百疆的话还没有说完，屋子里面又传来另外一个人的声音。随后醉醺醺的疆域凭空出现在这一人一妖的中间，这时候的疆域浑身上下都是混杂着脂粉的酒气，微微上翘的嘴角还沾着没有擦干的血迹。

　　本来以为这位妖山太子出现之后，二妖一人的局势会对百疆有利。没有想到的是疆域出现之后，突然抬起一脚踹在百疆的小腹上。不过那位大妖也对自家的太子有了防备，当下身子微微后撤。看着像是这一脚结结实实踹在百疆肚子上，实则只是轻轻的扫了一下。

　　“百疆，妖王让你怎么样你就怎么样！什么时侯它问你的看法了？你以为你是你那个杂种弟弟吗？想干什么就干什么吗？”当着方士的面，疆域一点面子都没有给百疆留下，一顿训斥之后，回过头来冲着方士说道：“回去和你的主子说，这一次如果你们再临阵背叛的话。群妖就会冲下妖山，到时候天下人就是我们散仙的粮仓。你们都是两条腿的牛羊，任我们散仙果腹。罪魁祸首就是你、还有你的主子，听到了吗？”

　　听了疆域的话之后，方士的瞳孔一阵紧缩。就见百疆的脸上都露出来一丝紧张的神情。方士顿了一下之后，对着这位有几分酒醉的妖山太子欠了欠身，说道：“太子殿下的话，我一定转告。顺便我也要转告归不归失踪的消息。如果没有什么事情的话，在下告辞了……”

　　说完之后，方士运用五行遁法离开了这里。等到他彻底消失之后，百疆看了一眼醉眼朦胧的太子疆域，说道：“殿下，你刚刚吃了生人？”

　　“一个带着孩子的妇人，孩子我给吃了。怎么，嫌我没有给你带点回来吗？”疆域嘲讽的笑了一下之后，继续说道：“你要是也馋了，去对面街道的房子里。妇人留给你，我用她消火了，你别嫌脏，哈哈哈哈……”

　　百疆压了压心头的火气，随后对着面前的疆域说道：“殿下，出来之前，妖王特意嘱咐过的，不可以妄为。你吃了也就吃了，不该连嘴都没擦，就在那个人的面前出现。现在我们是敌是友还未必明朗……”

　　百疆的话还没有说完，就见疆域的身子一闪。突然到了大妖的面前，伸出来他漆黑的手紧紧抓住了百疆的脖子。盯着它的眼睛说道：“吃了也就吃了，我想在哪里吃就在哪里吃。没擦嘴又怎么样？下次我要当着他的面吃。还有，今天的事情如果我在妖山上听到只言片语，不止吃人，我连你和百无求一样吃了。别以为它是妖王指派我的兄弟，我就不敢吃它。大不了我连骨头都嚼碎了吞下，找不到尸首谁能找我的麻烦！”

　　说完这句话之后，疆域将百疆狠狠的摔在地上。随后又在它的身上重重踩了一脚，看着地上的大妖说道：“现在本太子继续去喝酒吃人，想跟着来就分你一条腿。不想来也闭上嘴巴！”

　　最后一个字说完，这位太子疆域已经消失在了百疆的面前。倒在地上的百疆缓缓低爬了起来，深深的吸了口气之后，看着刚才太子站着的位置，嘴里喃喃地说道：“我闭上嘴巴，我们都闭上嘴巴……”

　　第二天一早，燕劫回到了自己的私宅。他直接去了吴勉的房间，对着这个白头发的男人说道：“昨晚大司马府中有人和我说了一件事，昨天归不归失踪之前，有过一个带着斗篷的人在大司马府中打听过归不归的事情。我问过那人的体貌，应该就是让归不归失踪的那个人。不过他除了打听归不归之外，还问过你、百无求和任叁的事情。看来他盯着你们不是一天两天了。听管家说，昨晚凤元候的管家来了？他来做什么？”

　　吴勉看了燕劫一眼之后，实在懒得回答他的问题。当下看了小任叁和百无求一眼之后，对着小家伙说道：“你和他说吧。”

　　小任叁虽然是小孩子的心性，不过比起来云山雾罩的百无求来说，还是好的很多。当下好像讲故事一样的把昨晚凤元候管家的事情说了一遍，虽然多少有点加减，不过比起来百无求的演绎，已经基本还原了事实。

　　“连凤元候的牵连进来了。”燕劫心里并不在乎这个人，不过毕竟牵扯到了一个贵族，谁知道后面还会有谁。当下，燕劫便要回大司马府将这件事禀告王莽，如果需要，可以抓来那管家来审。不过吴勉对这个并不抱有希望，他懒洋洋地说道：“现在去查，人可能已经凉了……”


第014章 宫斗

　　和吴勉说的一样，还没等燕劫去查，凤元候府中已经有人到廷尉衙门报案。今天一大早，就在凤元候府门口停放着一乘软轿。有好事的人打开轿帘之后，就见府中的管家和两名轿夫已经被切碎了扔在软轿当中。

　　家门口出了这样的事情，现在就连那位凤元候都被叫到了廷尉衙门问话。燕劫还走了大司马府的关系，到凤元候府门口亲自查看了软轿里面的死尸。他是见过几面这个关家的，只看了一眼，便认出里面一颗散落的人头就是那位管家。

　　本来以为能从管家嘴里知道点什么的，现在他死了这么久，连魂魄都找不到了。这样的事情燕劫不敢对着王莽隐瞒，回去之后便都对着这位大司马说了。只是有关长生不老药的部分被他刻意的隐瞒住，只说要防着大司马朝中的对头将方士一门的祸水引到王莽的身上。

　　不过方士之祸王莽倒是不怎么在意，现在朝中权贵集中又开始兴起了招揽修士为门客的嗜好。朝中三公九卿谁家里没有五六个占卜吉凶，治病祛灾的修士？相比较起来王莽这位大司马家中原本只有燕劫一个修士，还真是冷清不少。

　　不过燕劫还是提醒了王莽，联想到之前太后将自己引开，才有刺客闹府。现在自己的姑姑太皇太后已经不问事实，太后如果真要整治自己的话，刺客闹府只是一个开头。

　　就在王莽在想对策应付的时侯，自己的管家一溜小跑的到了大司马的面前。说道：“宫中的黄门侍郎到了，说是要见老爷。不过黄门大人并没有带着圣旨，不知是否按着迎接圣旨要准备。”

　　黄门侍郎是宫中的传旨官，之前过府都是带着圣旨的。两个人官职差的太多，不是因为传旨，这位黄门大人几乎从来过来过府探望过大司马的。当下，王莽想了一下之后，说道：“开中门，不奏礼乐。让王获（王莽之子）代我前去迎接黄门大人。”

　　过了一阵之后，就见那位黄门侍郎在一个年轻人的陪同之下，笑呵呵的走到了中堂之中。对着大司马施礼，客气了几句，黄门开口说到了正题：“前几日大人府中被刺客惊扰，陛下、太皇太后、太后和皇后娘娘都为大人担心。听到大人府中有能人异士擒住了刺客，陛下和几位娘娘这才心安。不过陛下虽然久居深宫，也听说了一些有关能人异士的事情。知道大司马大人府中有如此的能人，陛下本想下旨召见，又担心朝中的儒生聒噪。这才瘥了下官，来请几位能人异士进宫。”

　　黄门这话说的虽然客气，不过来意和下旨也差不多。当下，王莽也不没有理由回绝。而且黄门刚才说话的时侯，将‘几位能人异士’几个字说的极重，看来一位广治八成也打发不了这位黄门了。

　　不过王莽也是及其看中吴勉那几个人的，当下，大司马也不敢擅自作主。让燕劫去问了广治和吴勉等人的意见，饵岛大方师的首徒现在算是大司马家的门客。广治是四百年前的人物，深知门客和权贵的关系。而且他也想到见识一下统治天下的皇帝，是个什么样子。

　　但是吴勉和百无求那几个人就不好说了，他们几个燕劫比较头疼。之前有一个归不归还能商量商量，那个白头发的男人就不好说了，谁知道听了皇帝要召见，他会不会冒出来一句：“进宫做什么？燕先生你要去做内侍吗？好啊，光宗耀祖……”

　　不过让燕劫没有想到的是，听说了皇帝要召见之后，吴勉只是表情怪异的笑了一下，嘴里慢悠悠地说道：“这么沉不住气啊，还以为要等你们三天呢……”当下，吴勉点了头，算是答应了燕劫到宫里面走一趟。

　　吴勉没有二话，小任叁又吵吵着要去看娘娘。只有百无求还惦记着归不归，不过被小家伙说了一句话之后，算是把它也拖了过去：“大侄子，你想想，燕劫他们家的大司马可着长安城都找不到那个老不死的。既然外城找不到，那可就剩下内城的皇宫了。里面都是皇帝的娘娘，谁知道里面有没有老不死的老相好？”

　　百无求也是没有了主意，当下也只能同意跟着吴勉、广治他们他们去皇宫一趟。燕劫的私宅里面只剩下了一个左慈，不过经历了上次之后，他便深入简出，不敢轻易在露面。这样的事情吴勉也没有叫上他。

　　当天夜里，吴勉、广治、小任叁和百无求四个在王莽的引领之下，进了皇宫内院。连续经过了四五道门之后，几个人被带到了一座宽大的院子当中。又过了半晌之后，年少的皇帝在一种内侍、侍卫的陪同之下进了院子。

　　见到皇帝出现之后，王莽、广治等人对着这个十来岁的小孩子行了君臣大礼。只有吴勉、百无求和小任叁三个好像没事人一样的站着，众侍卫都知道这是皇帝陛下口中的能人异士，当下也没人过来和吴勉他们为难。

　　不过吴勉却看出来小皇帝看王莽的眼睛却带着一丝怯意，等到大司马行礼之后，小皇帝急急忙忙的过来将王莽馋了起来。陪着笑脸说道：“难为大司马这么晚了，还要进宫。来人，给大司马搬过来椅子，就坐在朕的身边。”

　　王莽客气了几句之后，有些勉强的坐到了小皇帝的身边。随后说道：“这几位就是臣几日结交的奇人异士，广治先生便是擒住刺客之人。吴勉先生几位也是了不起的大修士。还有一位不归先生……”

　　王莽说话的时侯，小皇帝似乎并没有兴趣。这个十几岁的小孩子不停的打着哈欠，好不容易等到大司马介绍完之后，皇帝这才揉了揉眼睛，说道：“那么哪位先生会炼制长生不老之药的？朕知道当中有这样的奇人异士。”

　　“不老药？”王莽皱了皱眉头之后，对着小皇帝说道：“陛下，如此荒谬的事情，你也会相信吗？如果世上人人不老，那会是什么样子？陛下有闲心去找什么长生不老药，还不如多读两本圣贤之书……”

　　“圣人也说过，不语怪力乱神的。可不是没有怪力乱神……”这个时侯，远处又走过来一队人马。在众内侍、宫女的簇拥之下，两个华服女人从远处走了进来。王莽见到两个女人之后，赶忙从椅子上站了起来。对着两个女人说道：“安汉公王莽见过太后、皇后……”

　　两个女人当中年长一点的皇太后笑了一声，没理会正在施礼的王莽。转头对着吴勉几个人说道：“皇帝也是年少好奇，如果几位异士手中真有那种长生不老药的话。献给皇帝还能换来一个锦绣的前程，再说了，几位异士已经都是长生不老之人。那丹药已经没了作用。用来取悦圣心，岂不更好……”

　　这位皇太后说话的时侯，吴勉的眼睛正盯着她身后一个侍卫。太后说的什么，吴勉好像完全没有听到一样。没等到她说完，白发男人突然笑了一下，眼睛看着侍卫说道：“原来你才是那个人。”

　　太后见到这个白头发的男人直接无视了自己，当下就要发作。就在这个时侯，被吴勉认出来的侍卫向前走了一步，说道：“我也没有想瞒住你，不过既然已经见了面。是不是可以说交换丹药的条件了？这里没有凤元候的管家，你现在可以说了……”


第015章 三头乱

　　这名侍卫说话的时侯，不止是皇帝，就连太后都跟着皱起了眉头。吴勉突然发难并不在她的意料当中，不过更没想到伪装成侍卫的方士会应承那个白发男人。本来只要他默不作声，在皇宫之内料想那个白发男人也不敢太过放肆。

　　不过这个侍卫和她有很大的干系，眼看着长生不老药就要到手。当下太后并没有出言制止，只是让人将平帝和皇后送回寝宫。自己则在众人的簇拥之下，冷眼旁观事态的发展。

　　本来也有内侍想将王莽请离这里的，不过大司马冷笑了一声，一把将来人推开之后，对着太后说道：“看来今晚请吴、广二位进宫也是太后的意思了，陛下还在舞勺之年。太后这样背后操控，是想要学吕后干政吗？”

　　这时太后为了长生不老药已经豁出去了，看到王莽要翻脸，她索性对着已经走出来的侍卫说道：“放手做吧！只要长生不老药到手。天塌下来自然有本宫给你顶着。”

　　不过太后这话说完，却没有得到侍卫的回应。那个人的目光还停留在吴勉的面上，好像整个院子里面只有他们两个人似的。顿了一下之后，这人才开口说道：“吴勉先生，这里是皇宫。你需要什么来换取长生不老药，只管开口和太后索要。普天之下的万物都是皇家之物，只要你说的出来，太后一定会有办法送与先生。”

　　“还知道我叫做吴勉，看来你查我也不是一天两天了。”吴勉说话的时侯，广治微微的笑了一下，他向前走了两步，和吴勉一左一右的将侍卫夹在了中间。这个动作做出来之后，广治身上散发出来的压力已经让那侍卫不由自主的向后退了一步。

　　顿了一下之后，吴勉继续开口说道：“你是一个生面孔，能知道我叫吴勉，手里有长生不老的丹药——是姬牢还是广孝告诉你的？你把背后的那个人叫出来，我送你一颗长生不老的药丸，两颗……”

　　听了吴勉的话之后，侍卫还没怎么样，那位太后的呼吸已经急促了起来。她并不知道姬牢和广孝是谁，这样的情形不管是谁，都不能和她的长生不老药相比。没有想到的是，侍卫微微的摇了摇头，说道：“只有我一个人，长生不老谁不想？不过吴勉先生还是考虑一下我刚才的话，太后就在这里，你要什么只管开口。”

　　“既然只有你一个人的话，那么就把命送给我吧。你的命换一颗丹药……”说话的时侯，吴勉的手中已经变戏法一样的出现了一个蚕豆大小的黑色丹药。他将丹药让太后和侍卫都看了一眼，随后继续说道：“要命还是要丹药，你们自己选吧。”

　　将丹药拿在手中让太后和侍卫查看的时侯，吴勉使用了一点小小的法术。让太后看的格外清晰，这个和侍卫之前拿出来的丹药一模一样。现在自己几乎和长生不老只有一步的距离，当下太后也顾不得自己的仪态，直接对着吴勉说道：“你想要什么？就算封你一个异姓王都没有问题。说，你要什么才能把丹药给本宫。”

　　“你的命，或者他的命……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“只要你们俩死一个，另外一个人就是长生不老了。不过你是太后，自然也可以让人来抢夺。能抢走的，还是你的……”

　　太后知道侍卫的本事，看到他这么长时间都没敢出手抢夺，已经知道这个白头发的男人不是善茬。而且对付这样的人自己的御林军八成也不好用，弄不好还要引火烧身。当下，太后忍耐不住就要长生不老的心思。对着侍卫说道：“你还有什么未了的心愿吗？本宫替你去办……”

　　侍卫也猜到了太后会把自己豁出去，当下苦笑了一声之后，转头看了太后一眼，说道：“既然能有太后的这番话，我也算是瞑目了。远太后长生不老之后，善待我辈……”

　　说到这里的时侯，侍卫手中已经出现了一柄短剑，剑尖对着自己的胸膛扎了下去。看着剑尖前面几分已经刺进侍卫胸膛几分的时侯，一个瓮声瓮气的声音说道：“我可没说用你的性命来成全这件事……”

　　说话的时侯，一个模模糊糊的人影出现在了吴勉和侍卫中间的位置。这人出现之后，有些不善的盯着太后说道：“用我弟子的性命来成全你长生不老，那我这个蠢弟子死的也太不值得了。他死之后，我还要杀了你，为他报仇……”

　　这人说了几句话之后，身影已经开始慢慢的清晰了起来。他脸上带着一个饿鬼的面具，说话的时侯，他的肚子起起伏伏，看着竟然像是从肚子里面发出来的声音一样。

　　“那你们都死了，看看谁还会替你们俩报仇？”说话的时侯，太后在众侍卫的簇拥之下，正一步一步的向后退去，和吴勉、面具男人都拉开了一段距离之后，太后突然继续大声说道：“疆域，出来吧。只要你把他们都杀光，本来就和你订下划疆而治的盟约！”

　　太后的话音刚刚，从院子后面走出来十几个身穿侍卫服饰的男人。比起一般侍卫来，这些人明显要高大许多。为首的一个人正是妖山太子疆域，后来的百疆还是好像影子一样的跟着它。

　　“看来你们已经换了靠山了。”看到了疆域和百疆出现之后，带着面具的男人轻轻的笑了一声，随后说话的声音继续从他的肚子里面说了出来：“就知道你们这些散仙早有打算，不过太后许了你们什么？不会还是划疆而治吧？那就太难看了。”

　　“那也比你在背后捅刀子要强吧？”疆域冷笑了一声之后，继续说道：“再说了，现在的江山也不在你的手里。划疆而治也要找一个能做主的人。”

　　看着对面已经起了变化，吴勉对着广治说道：“先让他们了结夙愿，我们不急……”广治微微一笑之后，也没有说话，只是向着吴勉的身边靠拢了起来。两个人都抱着一种心思，先让他们两拨人动手去打吧。

　　之前对着太后和侍卫，百无求害怕说错话给吴勉他们添麻烦，也没敢多说什么。现在看到了自己的亲哥哥和疆域都到了，二愣子这才忍不住对着吴勉说道：“小爷叔，看着他们打架不动手干的慌。要不我也过去百疆那边，帮着他门揍完了那个鬼脸。在帮着你们揍它们？”

　　百无求这句话提醒了太后，她冲着疆域和鬼脸男人说道：“先把长生不老药给本宫夺过来！只要长生不老药到了，疆域，大汉与你妖山化江而治。无稽，本宫答应你的事情也必做到，前提是长生不老药到手……”

　　太后这句话说完，疆域和鬼脸男人已经同时将目光对准了吴勉和广治几个。这样的情形，小任叁已经先一步的钻进了地下。燕劫保着大司马王莽向后退去，今天如果吴勉这边吃了大亏，王莽也要跟着一起丢了性命。当下，燕劫也没有心思过去帮忙，只想着一会怎么趁乱将王莽带出去。

　　就在这个时侯，吴勉突然怪异的笑了一下，随后将手里面的丹药对着太后抛了过去，说道：“现在没有前提了，你们看着办吧……”

　　丹药到手之后，太后先是愣了一下。瞬间反应过来之后，对着手下的众人说道：“虎贲军何在？护驾……”


第016章 捡了便宜

　　太后身边的护卫一声长啸之后，从附近几座宫殿里面冲出来暗藏在里面千八百人的队伍。不止是这几座宫殿，远处几个出口也不停有虎贲军的官兵冲了出来。片刻之后，两千人的队伍已经将这座大院子层层包围了起来。

　　虎贲军起始与景帝，在武帝时期达到顶峰。又经过了百年的锤炼，现在已经是一支两万人马的队伍。只不过比较起来当初完全不畏生死的虎贲军，现在这支人马成色上已经差了许多。

　　不过突然冲出来这样一支人马，在气势上还是唬得住人的。冲进来之后，这支人马分出来一百人左右的队伍，将太后的人马和对面三方势力隔开。这时候，已经送了一口气的太后从怀里面掏出来另外一颗丹药。两颗丹药不管怎么看都极为相似，闻起来丹药里面还有一股极为特殊的气息。

　　被虎贲军挡住之后，太后的心稍稍安定了下来。况且现在有了长生不老之药，她也没有心思继续留在这里。当下，在众护卫的簇拥之下，太后还是向着后殿的方向撤走。

　　眼看着太后就要走出这件院子的时侯，疆域突然皱了皱眉头，对着已经远去的太后说道：“等一下，我们之前说好的呢？刚才才说好的化江而治，现在长生不老药已经到手，太后你不会反悔了吧？”

　　现在的太后一门心思都在长生不老药的身上，只想着赶快从这里抽身，找个地方服下长生不老药。当下也没有心思和这几支妖物纠缠，一边在虎贲军的簇拥之下离开这里，一边应付着对疆域说道：“等本宫服药之后变成长生不老之人，再和你们划定分界。不过在这之前，你也要先替本宫解决朝中的隐患。否则我和你们划疆而治也只是说说而已……”

　　说到这里的时侯，太后顿了一下，看了阴沉着脸的王莽一眼，微微的笑了一下之后，说道：“大司马，你自求多福吧。”

　　说完之后，太后在虎贲军的簇拥下走出了这个院子。伪装成侍卫的方士本来也要找太后要个说法，不过就在他说话之前，鬼脸男人突然拦住了他，说道：“看来你找错人了，一扯到容颜不老，这个女人便有些不受控制了。想不到天下的国运，竟然被这样一个女人握在手里。”

　　说到这里，鬼脸男人深吸了口气，最后自言自语的继续说道：“不得操控国运——哈哈哈哈，真是好笑……”

　　鬼脸男人自言自语的时侯，疆域冷冷的看了他一眼。随后这位妖山太子转身对着被燕劫护在身后的王莽。冷笑了一声之后，又对着站在吴勉身边，正在瞪着它的百无求说道：“念在我们结义的情分上，你让吴勉他们退回去。我和不想一会动手的时侯，连累到你们，回去再被妖王怪罪。”

　　“说打不过就说打不过，别说的那么好听。”百无求对这个结义兄弟也没有什么好脾气，顿了一下之后，继续说道：“回去问问你爸爸，上次是谁救的它？你爸爸活着你是太子，它要是死了你还不知道在那个坟头里面等着投胎呢。咱们先说好了，过奈何桥的时侯避讳着点老子。下辈子咱们离远点。”

　　百无求为什么深得妖王厚爱，在妖山当中也是个谜团。而且疆域也是隐隐得了这个势才被妖王多看了一眼的，而且它之前没失去记忆的时侯，就经常犯浑。疆域知道它的性子，不过当着这么多人的面，还是让这位妖山太子多少有些下不来台。

　　知道多说无益，当下疆域对着百疆和其他几只妖物使了眼色。随后这十几只妖物向着王莽的位置扑了过去，燕劫使出全身的本事，也只是挡住了三、四只妖物，剩下的一大半包括疆域、百疆在内的妖物瞬间便冲到了王莽的面前。

　　这个时侯，白头发的广治瞬间出现在了王莽的前面。他的掌心吐出来一柄长剑，对着这些妖物招架起来。不过冲回来的妖物瞬间分成两队，百疆带着四五个妖物缠住了广治，疆域带着两个妖物再次向着王莽扑了过去。

　　眼看着王莽就要命丧当场的时侯，一个已经冲到王莽身边妖物身体突然僵直，随后它的脑袋齐刷刷的从脖子上断裂，随后掉落到了地上。与此同时，身体瞬间变成漆黑的疆域身上也冒出了一道火花。

　　如果不是疆域提前用妖法灌注到了全身，这个时侯它就算不死也是身负重伤。不过就是这个样子，疆域也还是一个连退了几步，好不容易才稳住了身形。被法器打中的位置剧痛，被打中的时侯它差一点吃痛叫出声来。

　　这样看不到的法器不用猜也知道势吴勉动手了，当下疆域对着自己身边的一只妖物大声喊道：“江愁，还不动手吗！”

　　那个叫做江愁的妖物身子一闪，挡在了疆域和吴勉的中间。就在它窜过来的同时，江愁的身上不停的有火花闪烁出来。不过这妖物好像没有痛觉一样，冲着吴勉狞笑了一声之后，说道：“还有什么，都对着散仙爷爷使出来。你要是只有这么点的能耐，一会散仙爷爷就要还手了。”

　　江愁是妖王的近身护卫，是少有的金刚不坏之体。上次妖王如果带他下山的话，就算被方士一门设伏也是另外的一番情景。这次被疆域带下山来，就是为了防着想吴勉这样的人，想不到这么快便用到了。

　　当下，江愁和吴勉缠到了一起。王莽的身边再次空了出来，疆域再也没有对手，当下慢悠悠冲着面露惧色的王莽说道：“你也听到了，你不死，天下群妖划疆而治的愿望便只是奢望。我和你没有私怨……”

　　“老子和你有私怨！”疆域的话还没有说完，它的眼前便有一个黑铁塔一样的人影冲了过来。没等妖山太子回声，百无求已经向着它扑了过来：“老子早就看你不顺眼，还结拜兄弟。我呸呸呸！老子不记得有这回事了！”

　　说话的时侯，百无求已经将疆域扑倒，两只妖物好像村汉一样的在地上翻滚厮打着。就在王莽不知所措的时侯，鬼脸男人带着自己叫做无稽的弟子走到了大司马的身边。鬼脸男人对着王莽行了半礼，随后说道：“让大司马受惊了，小人有几句话要对大人说。这里不是说话的地方，不介意的话，情随小人离开皇宫，找一处清静之所攀谈两句，大司马可否愿意？”

　　这个时侯的王莽身边已经没有其他人可用了，这座院子已经被虎贲军包围，看样子就算能从这些妖物当中脱身，虎贲军这一关也不是那么好过。刚才他已经听到了鬼脸男人有和太后断绝的话，当下，王莽只是犹豫了一番，盘算了利弊之后，便跟着鬼脸男人师徒二人离开。

　　说来也怪，跟着他们俩向外走的时侯。上千人的虎贲军竟然好像看不到他一样，任由王莽、鬼脸男人三人从他们的面前穿过。而吴勉、疆域这边也打成了一锅粥，也没有人去留意这位大司马的去向。

　　他们三个人离开的同时，百无求和疆域这边已经先分出了胜负。疆域毕竟是妖山的太子，妖法强过百无求太多。挣脱了这个二愣子之后，一脚便将百无求踹的飞了起来。

　　回头再看王莽的时侯，才发现这位大司马已经和鬼脸男人师徒消失的无影无踪。当下，疆域肚子里面的邪火便对着百无求发了出来。


第017章 弑主

　　百无求刚刚从地面上爬了起来，还没有站稳疆域便出现在了它的身前。随后二愣子的胸口好像被大铁锤击中一样，身子再次向后飞了出去。

　　“你坏了我的大事……”说话的时侯，疆域的手中出现了一口带着匈奴样式的弯刀。它举着弯刀继续说道：“妖王许诺过，只要这次划疆而治成功，它便将天下妖王的位置让给我。本来马上就要成功了，却被这个混账搅了。你真的以为和我是同父兄弟吗？就算是一奶同胞，坏了我的大事，就要用命来陪……”

　　“呸！疆域，你以为就算你把这里的人都杀光了，就能化疆而治了。傻子，你是个大傻子！”就算现在面临险境，百无求也还是管不住自己的这张嘴。它也算是为了骂街，将生死置之度外的另类了。

　　冷笑了一声之后，二愣子继续瞪着眼睛说道：“你自己掰着手指头算算，为了这个做不醒的梦，你们被人坑过几次了？不是老子说你，现在那个娘们儿的药丸都已经到手了，谁还和你划疆而治？还有，做主的是皇帝，不是皇帝他妈。你们妖山做主的是你爸爸还是你奶奶？疆域，你可千万别做妖王，老子是妖，你做了老子的王，老子丢不起那个人……”

　　跟着归不归久了，就算是百无求这样的妖物，现在多少也会用想事情了。不过它说话的方式，让已经火冒三丈的疆域添了一把油。当下，这位妖山太子起了杀心。它手中的弯刀刀身竟然慢慢的垂直，刀锋上面闪着蓝色的光芒。

　　这个时侯的百无求也看出来疆域要对它下杀手，二愣子坐在地上，开始用屁股一点一点的向后挪。一边挪一边说道：“疆域，你想干什么？你们什么时侯开始流行杀结拜兄弟的？当初老子和你是不是说过同生共死的话？说过吧……你可想清楚了啊，咱们俩是不求同生，但求共死的。你想好了，老子死了，你可也差不多了……”

　　“你要是不死，我的这口气怎么能出得来……”疆域冲着百无求狞笑了一声之后，继续说道：“你死之后，我就说你是被虎贲军害死的。到时候妖王一旦发怒，让群妖涌下妖山替你报仇。现在的人世已经没有再阻拦群妖的人，到时候弄不好不需要划疆，整个天下都是我们妖族的。那时候，我做了下一代的妖王，就不是一个小小的妖山之王了，我是天下之……”

　　这句话还没有说完，疆域的身子突然古怪的僵直了一下，随后，一个黑漆漆的剑尖从它的心口处窜了出来。冒出来的剑尖上面是好像墨汁一样的黑色鲜血，滴滴答答的流淌了下来。剑尖出现的位置是疆域身上唯一的弱点，不是亲至近人是不会知道这个的。

　　疆域无力的喘了几口气，想要回头看看是谁暗算它的时侯。身后响起来百疆冷冰冰的声音：“疆域，你忘了吗？百无求它是我的弟弟……”一句话说完，百疆手中的长剑向上猛的一挑，将疆域的上半身一剖两半。

　　就在疆域死尸到底的同时。百疆的身子一闪，冲到了正在和燕劫、广治拼命的十几个妖物身边。同为妖物，百疆知道它们的弱点在什么地方。加上妖物们被大妖的这个突然动作都吓呆了，只是片刻的功夫，除了和吴勉纠缠在一起的江愁之外，其余的妖物都倒在了血泊当中。

　　“百疆，你疯了吗！”这时候的江愁已经顾不得吴勉，他对着百疆大吼的时侯。对面的白发男人对着它的头部甩了甩手，就见江愁的嘴里发出来一阵金属相击的声音。这位妖王的近身护卫竟然用牙齿咬住了吴勉的龙鳞法器，不过就在它要将嘴里面的东西吐出来的时侯，冷不防看到了吴勉脸上怪异的笑容。伴随着“轰！”的一声巨响，法器在江愁的嘴里爆炸。爆炸的威力将妖物的半个脑袋炸飞，它的身子晃了晃之后，“扑通！”的一声栽倒在地。

　　“你的嘴也不是很硬嘛。”吴勉看了一眼已经死透了的江愁，这才回头对着百疆说道：“刚才它说的话，我也问一边，你是疯了吗？”

　　“我不明白你在说什么。”百疆冷冷的笑了一声之后，说道：“它们明明都是被问天楼埋伏在这里的人暗算死的，和我有什么关系？当初问天楼可以将两位太子扣押数年，这次杀心起来，杀了一位太子又有什么奇怪的？我护驾太子不利，妖王自然会给我责罚。”

　　太后离开这里之后，剩下的虎贲军已经全部撤离了这座院子。留下了充足的位置给他们打斗，想不到这样反倒成全了百疆杀人灭口。

　　“对，是刚才那两个人做的，我看到了。”这个时侯，燕劫突然开口说道：“他们俩在这里早就埋伏了同伴，趁着疆域和江愁不注意的时侯，突然发难害死了它们。我是亲眼看到的。”

　　百疆冲着燕劫点了点头之后，又对着还在发愣的百无求说道：“你呢，你刚才又看到什么了。事后妖王是比会找你询问，百无求，我的兄弟，刚才发生了什么事情？”

　　“不管你认不认咱家那个老家伙，你都是我大哥……”百无求从地上爬起来之后，指着倒在地上的妖物尸首说道：“刚才这个死鬼仗着它爸爸是妖王，骂了小鬼脸的祖宗。小鬼脸也翻脸了，当场把埋伏在这里的帮手喊出来。一来二去的，它们这些妖都被小鬼脸的人弄死了。所以说，骂街也是门学问，没看清情况，别瞎骂……”

　　没等百无求说完，百疆已经忍不住深深的吸了口气，随后对着它说道：“好了，到时候妖王问起来，你就说现场太乱，没看清疆域它们已经死了就好。你自己的话别说，千万别说。”

　　嘱咐完百无求之后，百疆最后这才看了吴勉一眼，说道：“到时候，你会放我一条生路吧？”

　　吴勉看了这个满身都是自己同伴鲜血的妖物一眼，慢悠悠地说道：“到时候再说……”

　　白发男人这个时侯能说出来这样的话，已经算是不容易了。百疆很湿领情的点了点头，随后对着他们几个人说道：“疆域太子和江愁被问天楼暗算而死也是大事了，我要回妖山向妖王复命。百无求，你要和我一起回去见妖王吗？”

　　百无求用力的摇了摇头，说道：“老子没空，你回去和妖王说。没事别瞎给老子指派什么结拜兄弟，有儿子留在家里解闷，别出来再给老子惹麻烦。”

　　百疆苦笑了一声之后，利用妖法在吴勉几个人的面前消失。看着大妖消失之后，吴勉冷笑了一声，随后对着广治和燕劫说道：“去看看那个惹麻烦的女人，看看她得了长生不老药之后，做了什么……”

　　广治倒是无所谓，只不过燕劫心里还惦记王莽现在怎么样了。当下，他利用五行遁法离开了这里，先一步回到王莽的大司马府，查看一下安汉公是不是已经回府。

　　剩下的几个人施展了术法，从围在院子后面的虎贲军身边经过。之前广治已经在太后的身上打下了一个印记，随着印记的指引。在一座高大的寝宫里面，找到了已经呆若木鸡的太后。

　　太后的身前，是一个已经咽了气的女人尸体。这个女人刚死不久，身体还是温热。太后的眼睛直勾勾的盯着死尸，嘴里喃喃地说道：“为什么会这样，不是应该长生不老？为什么她会死……”


第018章 变化

　　得了长生不老药的太后在一众虎贲军的簇拥之下，回到了自己的寝宫。现在的太后已经可以肯定手中的丹药正是长生不老药无疑，这位中年妇人甚至都不想找人试药，自己服下一颗丹药，另外一颗丹药直接送给平帝。他们母子俩继续永生永世的统治天下。

　　不过为了谨慎起见，太后还是屏退了众人之后，找了自己最贴心的宫女来试药。这宫女也知道里面的种种因由，开始还在为自己能沾太后的鸿福，变成长生不老之人而狂喜。

　　不过就在她服下长生不老药之后的片刻，这宫女便瞬间咽了气。因为死的太快，宫女甚至都没有感受到死亡的痛苦，便草草的结束了生命。

　　看着自己千难万苦得到的长生不老药竟然是入口即死的毒药，如果不是有人试药，现在死了的八成就是自己和其子平帝了。受到了极度的惊吓之后，太后再也忍受不住，被吓的失去了常性，变得迷癫了起来。

　　看了一眼，吴勉便知道出了什么事情。当下，这个白发男人冷笑了一声之后，对着太后说道：“怎么样？知道长生不老的滋味了吗？”

　　这一声将太后从混乱的思维当中叫了回来，妇人错愕了看了一眼吴勉这几个人之后。半天才想起来出了什么事情，喃喃的对着吴勉说道：“你们不是说……这是长生不老药吗？为什么……为什么她吃了就死了？”

　　“因为她太贪心了。”吴勉难得的话多了起来，看了一眼已经迷癫的太后，白发男人有继续说道：“普通百姓服药之前，还要问问这药的禁忌和药引是什么。寻常治疗风寒的药吃不好也会死人，她的胆子这么大，吃长生不老药竟然都不问问禁忌，那还不是该死吗？”

　　“禁忌……该死……”太后嘴里面反复的重复着这几个字，半晌之后，又向着吴勉说道：“那么……禁忌是什么？怎么吃才会长生不老？”

　　吴勉看到了太后紧紧攥着的右手，顿了一下之后，说道：“把药吃下去，不死就是禁忌。之后就是长生不老。”

　　“嗯，吃下去，就长生不老了，吃了丹药，我就不会衰老……”喃喃自语之下，太后自己将丹药放进了嘴里，嗓间上下涌动之后，将这颗蚕豆大小的丹药吞咽了下去。

　　就在丹药咽下去的一瞬间，太后的脸上出现了一丝满足的笑容。她回身看着铜镜里面的自己，自言自语地说道：“我没死……我长生……不……”最后一个字还没有说完，太后的身子已经直挺挺的栽倒在地。只是眨眨眼睛的功夫，这个差点让出汉人一般江山的太后便香消玉殒了。

　　看着太后倒在地上的尸体，广治皱了皱眉头。回想到自己变成长生不死之身遭遇的痛苦，这位饵岛大方师的首徒便冷汗直冒。相比较有了一定术法的修士来说，一般没有术法基础的普通人吃了丹药之后，死的极为迅速，完全感觉不到任何痛苦。

　　不过越是术法精深的大修士，抵抗药性的时侯死的越为痛苦。就算侥幸不死也是脱了一层皮，经历过一次的广治亲身感受过这段经历，当下将目光转到了一边，不仁去看太后和那宫女的尸体。而同样经历过这一切的吴勉，则好像没事人一样。

　　“其实你不必浪费那一颗丹药的。”广治看了一眼没有任何变化的吴勉之后，继续说道：“如果你不想沾上女人的血，把丹药取走就好。今夜之事她已经落了败局，朝中大权还在王莽的手中。到时候大司马联络宫中的太皇太后，两个人联手便会将她陷入万劫不复之地。你又何苦作这个恶人？还浪费了一颗丹药……”

　　“因为丹药是我的，我想给谁就给谁，不管他是死人还是活人。”吴勉看了广治一眼，慢悠悠的继续说道：“这件事还没完，下一颗丹药要给谁来吃？皇帝吗？还是王莽……”

　　第二天一早，皇宫里面就传来了消息，皇太后傅氏突发急症，病亡与宫中。与以往的惯例不同，这位皇太后亡故之后，并没有按着规矩行一年的国服。皇帝反而连发几道圣旨，为安汉公、大司马王莽加号宰衡，位宰诸王之上。几个时辰之后，平帝的第二道圣旨也跟着下来，王莽加了九锡的礼器。在当时来说，这已经是最高的封赏。

　　半月之后，皇后丁氏被废。平帝迎娶了王莽的女儿王燕为皇后，加了王莽太傅——汉朝建国以来最高的官职。

　　而王莽是来者不拒，这样一直折腾了个月有余，朝政才算平稳下来。不过这样以来，皇太后的暴亡反而没人提及，就好像所有的人都忘了平帝的生母已经亡故了一样。

　　这段时间里，清静惯了的广治受不了大司马府中迎来送往的客人。找了个机会便向王莽告辞，没有想到的是，这次大司马没有挽留，只是送了一大堆金银礼物，亲自送了广治出了大司马府。广治就这样也住进了燕劫的私宅当中。

　　这一段时间里，归不归始终没有露头。百无求开始还一直紧张，不过这么多天都一直没有老家伙的死讯。在小任叁的开导之下。这个二愣子慢慢的也就适应了。它也猜到老家伙这个时候不知道在那里浪，要不浪够了，要不身上的术法又空了，他才会再次冒出来。

　　这样的日子一过就是三个月，虽然看着没有什么大事，不过还是有几件小事看着奇奇怪怪。其中一件小事，燕劫却回家的次数慢慢多了起来。吴勉他们刚到长安城的那会，燕劫忙的好像就是那位大司马的分身一样。经常是偶尔回来和吴勉他们打个招呼，说不了两句话就要回去守着大司马。

　　现在完全变了样子，王莽的女儿做了皇后之后，王莽便隔三岔五的让燕劫回府休息。说的是不要怠慢了吴勉、广治这样的大修士，不过时间长了之后，燕劫便发现只要自己不在大司马府，便会有几个新面孔守着王莽。

　　燕劫有投奔权贵为门客的嗜好，当时还以为这是王莽不想再留他。当下便找了个机会向大司马请辞，没有想到王莽听到之后，极力挽留，说什么也不让燕劫离开。

　　放眼天下，除了皇帝之外，还有哪一家比得上王莽的府邸？在大司马的盛情挽留之下，燕劫便消了离去的打算。反正大司马还是对自己礼遇有加，除了不停给自己放假之外，也没有什么毛病了。

　　当下，燕劫也打消了离开大司马府的打算。反正朝中政局安稳，也不需要自己留在大司马的身边保护，燕劫也乐的天天在自己的私宅里面，与吴勉、广治几个人谈天说地。

　　又过了几天之后，宫中突然传来消息，皇帝得了一场大病。看着一天不如一天，转眼间连床都下不了。宫中太医都看遍了，也看不出来皇帝得了什么病症。

　　这几天燕劫终于开始忙绿了起来，王莽天天守在宫里，担心平帝一下子晏驾，突然之间没有应对。而燕劫便守在王莽的身边，防着皇帝蹬腿之后，有人趁着这个机会突然发难，窥视皇帝的位子。

　　终于有一天，燕劫派人送来了消息，平帝晏驾。独揽大权的王莽不迎立新君，却只立了刘婴为太子，考虑太子年幼，王莽代行天子政，称摄皇帝。

　　消息传来之后，广治等人都为王莽的变化惊讶无比。只有吴勉冷笑了一声，说道：“下一步就该来要长生不老药了吧……”


第019章 新朝

　　王莽成为摄皇帝之后，几乎每天都能受到天下各处的符命。不停有人借各种名义劝王莽称帝，自古以来，传说禅让与被禅让的帝王一股脑的被搬出来。一时间，朝廷当中竟然分出来尧、舜、禹三派。三派的朝臣都以各自的目的游说王莽称帝。

　　燕劫怎么说也是方士出身，还是以当初不操控国运为底线的。看到了王莽突然间的转变之后，他自己也被吓到了。当下，燕劫称病不出，就在自己家里和吴勉那几个人冷眼旁观事态的发展。

　　转眼之间到了年末，依然还是没有老家伙归不归的消息。百无求时不时的开始烦躁一下，随后又会变成正常。到了年关将至的时侯，突然有两架马车停在了燕劫私宅的家门口。随后车夫将套在马车上面的粗布取下来，里面两个和猴子一模一样的铁猴子自己从车上跳了下来。

　　虽然燕劫的房子远离闹市，不过这两个大家伙还是吸引住了周围邻居们的目光。转眼间，便有百八十百姓聚在燕劫家门口。有人扒着门缝往里看，还有人爬上了燕劫家门口的枣树上，更有甚者竟然直接上了燕劫家的墙头，指指画画的再看如此古怪的怪物。

　　两个车夫直接找到了吴勉，说是被一个带着斗篷的男人索托。将这两只铁猴子送到他们这里，由于铁猴子太过沉重，一辆马车承受不住两只铁猴子的重量，只能分成两架马车送来。

　　当初吴勉、归不归渡海的时侯，就是考虑到两个铁猴子太过沉重。一旦不小心掉进海里，再被海水腐蚀了身体。这才没有将它们俩带到饵岛，还是把他们俩收藏在归不归的洞府当中。能在洞府找到两只铁猴子，又能找人把它们俩送回来的。也只有归不归一个人了。

　　一开始百无求也以为这是归不归出现了。不过细细一打听之后，给钱送铁猴子来的人是个年纪不大的年轻人。只是那个人带着斗篷，两个车夫看不清他的样子。不过这人的手笔不小，一出手就是每人一个将近一两的金锞子。别说是让他们送铁猴子了，就算是把它们的马车买下来都没有问题。

　　问了半天都问不出来归不归的下落，最后百无求也彻底放弃了。燕劫又给了两个一个金锞子，算是让他们俩发了一笔小财。

　　不过因为早年间百无求被沙弥打过几次，已经落下了病根。只要距离沙弥近了，百无求便会一阵心悸。最后燕劫把它们俩藏在后院的仓房里面，百无求没事不去后院溜达，两只铁猴子，没事也不出来。

　　不管怎么说，沙弥和比丘两只铁猴子突然出现，说和归不归有点关系都没有，就见最不喜欢动脑子的百无求都不相信。只是两只铁猴子只能用来传声，没有自己的思维，有什么事情也问不了这两个铸铁的畜生。

　　不过铁猴子的出现却正好说明了归不归那个老家伙平安无事，这样百无求这才总算安心了一点。没过几天便是年关，吴勉这些人便在燕劫的私宅里过了年。这些年吴勉和吴勉几个一直在外面漂泊，他们的心思都在徐福留下的几张地图上面。

　　现在地图的事情总算是结束了，虽然归不归依旧没有找到解开自己封印的法门。本来想着安安静静的过几年安心日子的，谁又能想到被牵扯到宫廷内斗当中。这些年来最安心恶一顿年夜饭，会是在燕劫这里吃的。

　　不过这段安心饭也只是吃了一天，转过天来的大年初一，按着汉朝的规矩，这一天文武百官一大清早就要进到皇宫，给皇帝贺新春之喜。由于燕劫是王莽的旧邸近人，这一天也给他留了一个位置。一大清早文武白官进到皇宫的时侯，看到本来应该被太后抱着坐在皇位上的太子刘婴，孤零零的坐在皇位旁边新设的一个侧位上。

　　而此时的皇位悬空，文武百官这么多年从来没有见过皇帝不坐皇位，反而做到旁边一张椅子上的。当下，百官不知道出了什么事情，纷纷开始交头接耳起来。

　　就在众人议论纷纷的时侯，突然听到皇帝专用的礼乐响了起来。最后在一众侍卫的簇拥之下，身穿皇袍的王莽，头戴十二旒的皇冠的王莽走进了大殿。

　　几乎就在王莽进入到大殿的一瞬间，文武百官当中安排好的人突然对着王莽跪了下去。当着其他同僚的面，对着这位摄皇帝行了三跪九叩的跪拜大礼。看着这个阵势，其他的官员马上明白出了什么事情。

　　当下，几个趋炎附势的马上和王莽的内应一起跪下，继续对着这位摄皇帝行了跪拜大礼。剩下的官员看到依旧站着的同伴越来越少，而且王莽带来的侍卫冷眼看着自己，手里握着的剑柄已经隐隐有了拔剑之势。最后这些人无奈之下，只能跟着一起对着王莽跪拜了下去。虽然燕劫之前已经是对王莽跪拜久了的，不过突然对这位摄皇帝三跪九叩，还是第一次。

　　看着众人已经齐齐对着自己跪拜，王莽哈哈大笑，客气了几句之后，在众人的服侍之下，坐到了本来应该是刘婴所坐的位置。当下，宫中的内侍总管端出来太后的懿旨，旨意上面写着太子刘婴年纪尚幼，资质愚钝顽劣，并没有治理天下之才。而且放眼望去，刘氏皇族当中尚无一人有能力治理国家。为了天下苍生计，皇太后询问过太子的意见之后，愿意效仿古时的先贤。将汉室天下禅让于摄皇帝王莽，不过摄皇帝宅心仁厚，先后三次推让。最后在太后同太子的下跪恳求之下，王莽这才勉强接受了禅让。从今之后，天下不再是刘氏的天下，已经易主更章姓了王。

　　虽然已经猜到了懿旨上面写着什么，不过从内侍总管念出来的时侯，还是让没有同流合污的文武官员吃了一惊。

　　最后，王莽又客气了几句。说了几句自己是如何不接受这个皇位，最后在太后的一再恳求之下，这才勉为其难暂代几年，等日后找到比自己能有能力的人之后，也要学着古代先贤们，将皇位再次禅让出去。

　　客气话说完之后，王莽宣布改国号为新。建元始建国，从这一天起，汉祖刘邦建立的汉朝被王莽的新朝取代。宣布完新朝建立之后，王莽在皇位上接受了文武百官的朝拜，所有的事情结束之后，这位新朝的开国皇帝将太子刘婴封为定安公。随后哭哭啼啼的安定公被乳娘抱走。

　　从头到尾这个过程都很顺利，只是在最后献授传国玉玺的时侯，发生了一点变故。传国玉玺是由王莽的姑姑，汉元帝皇后王政君所藏。当着满潮文武的面，抱着玉玺上朝的王政君对着王莽一顿破口大骂。将刚刚登基的新朝皇帝王莽骂得狗血临头，王政君是王莽的姑姑，当初就是凭着这个关系，王莽才由一个外戚，一步一步走上现在这个位置的。现在他虽然是新朝皇帝了，不过对这个姑姑，王莽还是不敢轻易得罪的。

　　骂到最激动的时侯，王政君将手里捧着的传国玉玺高高举过了头顶，对着对着地面狠狠的摔了下去。可怜这个由和氏璧雕刻而成的传国玉玺被用力砸到了地上，一角被摔碎成了残缺……

　　一场闹剧结束之后，燕劫回到家中，将这件事情原原本本的说了一边。半躺在卧榻上面的吴勉冷冷的笑了一声之后，说道：“楼主，这一次下了一手好棋……”


第020章 有一个故人

　　之前真假问天楼几次没有做成的事情，因为没有方士一门的搅局，想不到这次会如此的顺利。大汉二百多年的江山，竟然会被一个外戚篡得。不过这位新朝得开国皇帝也是很有一些治国方略得，改朝换代之后，便实行了一系列例如井田法、废除私奴买卖等一干严刑峻法。

　　虽然依旧有人不喜王莽窜汉的行径，不过只看他这些作为，比起来汉朝的开国皇帝刘邦来说，一惊强了不知道多少倍了。只不过不知道是不是改朝换代惹了老天爷，王莽的新朝从建立那一天起便天灾不断。

　　除了天灾之外，各地也开始经常有匪患报上来。虽然王莽派兵征缴，无奈天下造反的人太多，加上本来已经销声匿迹的匈奴，竟然又出现在河套一代的地区。开始滋扰那里的百姓，一时间，内忧外患之下，让新朝的军队开始疲于奔命起来。

　　虽然天下已经有了糜烂的迹象，不过长安城中还是祥和的一片。市井当中依旧买卖如旧，看不到一丝时局动荡的模样。而吴勉、广治和两只妖物还是一直寄居在燕劫的私宅当中，王莽登基之后，曾经给了燕劫一个御林军将军的官职。只不过他还是将这个和徐福同一时代的人想错了，燕劫只是喜欢在大贵族家中当个门客。入朝做官有左右国运的嫌疑，更况且现在的王莽已经在问天楼主的指使之下操控了国运，现在这样的情形，燕劫自然不敢再去趟这个浑水。

　　当下，燕劫称病不出，王莽倒是一个念旧的人。也没有勉强燕劫，还在自己潜邸之前的一处大宅赐给了这个曾经的门客。

　　君赐燕劫自然不敢辞，当下收了大宅子之后，和吴勉、广治商量了一下，便带着几个用惯了的仆人一起搬到了大宅子当中。本来燕劫还想带着吴勉他们一起搬到新家居住，不过百无求还是惦记着归不归，担心老家伙回来之后找不到他们。当下死活不肯跟着燕劫一起搬走。

　　而吴勉也没有搬走的意思，当下除了燕劫不得不搬走之外，他们几个人依旧蹭住在燕劫的老房子当中。

　　本来依着吴勉所想，王莽建立新朝之后，问天楼会趁着这个时侯现身。没有想到的是，问天楼和消失了的方士一模一样，除了那天晚上在皇宫出现在一次之外，再也没有在吴勉他们的眼前出现过。

　　就这样，吴勉几个人又在长安城中居住了一年有余。百无求已经习惯了没有归不归的日子，每天不是带着小任叁在长安城各大酒肆中闲逛，两只妖物喝多了之后，便开始撒酒疯找人骂街。有新朝皇帝红人燕劫的撑腰，长安城的官吏也不敢把他怎么样。没有几天，这两只妖物竟然成了长安城的一霸。

　　而吴勉几乎足不出户，经常是把自己关在房间里面，一个人把之前从徐福地图中得到的术法重新演练一遍。没有了归不归在身边唠叨，短短的时间过去，吴勉术法的境界竟然也是略有小成。

　　广治和左慈二人竟然有了交情，广治这次出岛还有一个目地。想着到方士宗门的旧址再去看一眼，过了这么多年，方士一门始终没有露头。宗门旧址已经是破败不堪，不过广治还是请左慈一起回到宗门旧址看看。怎么说他这位饵岛大方师的首徒也是从这里走出去的。

　　两个人逛完方士宗门旧址之后，便时常结伴出游。本来他们俩都是极力邀请吴勉和那两只妖物的，不过一说要离开这里，百无求便说什么都不答应。而吴勉也没有游玩的心思，只有他们两个一出现便是两三个月的光景不见回来。

　　转眼又是一年过去，眼看着这一年年关又要在长安城度过。一天早上，宿醉未醒的百无求和小任叁还在房间里面呼呼大睡的时侯，燕劫留下的管家匆匆忙忙的过来敲门。

　　见到敲了半天也没有人回应之后，管家便去了吴勉独自一人的房间。三两下敲开了房门之后，管家站在门口，有些惶恐对着里面的白发男人说道：“外面有一位自称是老爷您故人的修士前来拜见，我问过这位修士老爷的姓名。他说您一看便知……”

　　自从归不归无缘无故的失踪之后，这位管家再遇到这样的事情便有些紧张。不过吴勉倒是没事人一样的看了他一眼，说道：“既然都说是故人了，那就请他进来吧。我也想看看，还有哪位故人会上门找这个不自在……”

　　有了吴勉的话之后，管家一溜小跑的跑到大门口。片刻之后，让进来一位身穿白衣的中年修士。这人竟然是当初反出方士一门的广孝，当年问天楼主设计让方士一门和妖王火拼的时侯，这位广字头的人还出现过一次。随后这么多年一来，广孝便和方士一门一起消失，想不到今天这个人会主动的找上门来。

　　见到了吴勉之后，广孝哈哈一笑，说道：“多年未见，你还是这个样子。当年变成白发长生不老之人那时，我还和广仁说过，我们这样的人不会有什么变化，天天在宗门见面会不会厌烦？还是我们几个人各奔东西，多年相聚一次便好。想不到我这话应该应验了，他们天天见面，我却变成了多年相聚了……”

　　吴勉也没有想到，过了这么多年第一个遇到和方士一门有关系的人，竟然会是这个人。不过当年广孝反出方士一门之后，和问天楼勾结的事情还历历在目。吴勉对这个人并没什么好感，上下打量了一眼广孝之后，用他那特有的语调说道：“嗯，你见过我，那可以离开了。过一百多年再来，你记得大门在哪里？慢慢走，不送……”

　　见面张嘴就说出这样的话，就算是广孝这样的人不免也是有些尴尬。当下他干笑了一声之后，向着吴勉身后看了一眼，直接找话岔过去了：“我那位归不归老师兄呢？为什么不见他？这么多年了，不是还在记恨我吧？劳烦吴勉先生和他说一声，广孝前来拜见归不归师兄……”

　　“广孝，你不围着这房子转两圈，不打听清楚这里都有什么事情，就冒然进来找你的归师兄，你猜猜看，我会信吗？”吴勉难得对着广孝说了这么一大堆话，顿了一下之后，白发男人恢复了他的常态，继续说道：“说吧，这次过来不是为了那个老家伙吧？”

　　“看来什么都瞒不住吴勉先生。”广孝有些尴尬的笑了一声之后，继续说道：“听闻吴勉先生手里还有几颗长生不老的丹药，正巧这些年我见到了几个不错的根苗。我已经教授了他们术法，如果能借吴勉先生的不老药变成你我这样体制。那么长生路上我也算不寂寞了。”

　　吴勉再次看了广孝一眼之后，继续说道：“长生不老药？这个也能借吗？借了用什么还，是你的命呢？还是这半壁江山？”

　　这句话说完之后，广孝的脸上微微有些不自然。深吸了口气之后，这位广字头的男人笑了一声，随后说道：“以前一直以为你跟着归师兄，是占了他七窍玲珑心的便宜。现在看来，谁占了谁的便宜还未可知。不过既然吴勉先生已经将话说破了，那么索性我们也不用绕了。我要一颗长生不老药，你需要什么珍宝来……”

　　广孝说到这里的时侯，吴勉的手中突然凭空出现了一颗丹药。白发男人将丹药放在身边的空茶杯里，随后将丹药连茶杯放在了广孝的面前，看了他一眼之后，说道：“用归不归那个老家伙来换……”


第021章 赐宴

　　广孝愣了一下之后，对着吴勉说道：“我想你还是误会了，我并不知道归师兄的下落。”

　　“那就可惜了……”说话的时侯，吴勉对着广孝面前的茶杯虚抓了一把。小小的茶杯被一股强大的力量吸引，瞬间到了白发男人的手上。

　　广孝看了一眼吴勉手中的茶杯，轻轻笑了一下之后，继续说道：“吴勉先生，你说现在如果我动手去抢，会怎么样？想着这么多年不见，你的术法也应该会精进不少。我也想见识一下吴勉先生的术法强大到何种程度了……”说话的时候，他们俩所在的屋子突然开始剧烈的颤抖起来。

　　吴勉手握装着长生不老药的茶杯，讥笑着看了广孝一眼之后，说道：“我也想看看这里出了事情，归不归会不会从什么地方冒出来。我本来还想演出戏引他出来的，既然你肯动手，那真是再好不过了……”

　　听了吴勉的话之后，广孝的眉头已经跟着皱了起来，这个白发男人和自己想到一起去了。他是了解归不归这个老家伙的，弄不好那个老家伙正躲在附近什么地方看热闹。谁知道自己真和吴勉动手的时侯，归不归会不会突然从什么地方冒出来，和吴勉一起前后夹击，打自己一个措手不及。

　　当下，广孝收了术法。没有了方士一门这个后台，只要不是一击必死之下，他也不敢轻易的得罪归不归这个老家伙。有些依依不舍的看了一眼白发男人手中的茶杯之后，广孝轻轻的笑了一下，随后再次说道：“你说的也有点道理，说不定我那位归师兄正藏在什么地方，等着我和你动手，然后他再出来占便宜。不过虽然我不知道归师兄的下落，但是最近也是巧了，我在外面打听到了另外两个人的踪迹，不知道你敢不感兴趣。”

　　说到这里的时侯，广孝古怪的笑了一下，顿了一下之后，他继续说道：“比方说我的广仁师兄，和他的首徒火山……”

　　广仁、火山师徒俩已经失踪了百余年，吴勉和归不归几乎将他们去过的地方都翻遍了，也没有找到这师徒俩的踪迹。白发男人难得的迟疑了一下，看着笑眯眯的广孝说道：“他们俩在哪里？”

　　广孝没有说话，只是对着吴勉手里面装着丹药的茶杯勾了勾手指头，轻声细语地说道：“归不归师兄的踪迹我说不出来，换大方师师徒，总值的这颗丹药了吧……”

　　广孝的话还没有说完，吴勉已经对着他将装着丹药的茶杯扔了过来。将酒杯接在手里之后，广孝看着里面滴溜溜乱转的丹药。深深的吸了口气之后，他将茶杯连同丹药都收在自己的怀里。随后这才说道：“有人见到他们从一艘海船上下来，你也知道他们俩的样子实在是瞒不住别人。我打听了一下，那艘船去了东海，这些年来一共出海九次。每一次都要年余才归航，第一次出海的时侯广仁、火山他们一共有七十余人，里面还有另外两个白头发的男女，之后每一次再出海的时侯，他们的人数便会减少，现在只有广仁、火山师徒两个人了。”

　　说到这里的时侯，广孝淡淡的笑了一下，随后继续说道：“怎么样，这几句话值回一颗长生不老的丹药了吧？”

　　广仁和吴勉他们的航道不是一个方向，看他们所去的位置更像是徐福渡海的方位。看样子是这位大方师是准备请还在海上钓鱼的徐福回来主持大局，不过看着年年出海的样子，应该是还没有找到那位前任大方师。

　　吴勉沉吟了片刻之后，没有继续这个话题聊下去，而是将话题岔了长生不老药上。白发男人看了一眼广孝之后，说道：“那个人有本事克化了这颗丹药吗？”

　　“那就要看他的造化了。”广孝笑了一下之后，继续说道：“天底下除了那位归师兄之外，我还没有见过有谁会百分之百的融合那丹药。有时候吃饭都能噎死人，更别说长生不老这样的事情了……”

　　说完之后，广孝已经回身向着大门口的方向走了过去。走到门前，回身最后对着吴勉说道：“现在国运已经更替，看来不可操控国运这一说已经行不通了。如果见到广仁师徒，和他们说一下，有能力的话，他也是可以做皇帝的。”

　　说完之后，广孝古怪的笑了一下，随后慢悠悠的走出了大门。吴勉看着他的背影，冷笑着说道：“皇帝……长生不老的皇帝还叫皇帝吗？”

　　广孝走后不久，百无求和小任叁从宿醉当中醒了过来。由于时间尚早，外面的酒肆还没有开张，吃了管家给它们俩准备的早饭之后，两只妖物便坐在院子里面，一边晒着太阳，一边东拉西扯的胡说八道起来。

　　百无求和小任叁最近都是这样，靠到了午时饭口的时侯，再出去找家酒肆喝酒骂街，一直到了夜版酒肆关门的时侯在晃晃悠悠的回来。就是因为这俩妖物，长安城的酒肆都改了规矩，天一擦黑马上便关门，惹得长安好喝两口的百姓都跟着一起扫兴。

　　距离午时还有一个时辰的时侯，燕劫突然回到了他自己的房子。他急急忙忙的找到了还待在房子里面一直没有出来的吴勉，说道：“陛下有旨，宣你我进宫见驾。马车就在外面等着，传旨官和我说了，宫里安排了酒宴，看样子是要赐午膳的。”

　　“今天什么日子，都把我想起来了。”吴勉冷冷的笑了一下之后，本来不打算给王莽这个面子的，不过百无求和小任叁听到之后，这一对不怕事儿大的妖物便撺掇着吴勉进宫。这些日子长安城的酒肆他们俩已经吃的腻了，尽然皇帝要赐宴，正好趁机换换口味。

　　最后吴勉被这一对妖物说的烦了，索性改主意给了王莽这个面子。当下也没换什么锦衣礼服，还是穿着他那一身素白的衣服，带着两只妖物一起上了等候在门外的马车。

　　在皇宫门前，王莽让自己的太子王临在宫门前迎接。将吴勉一干众人接进了宫中的平乐苑当中，王莽和吴勉几个人都是打过几次交道的。见到了这个白头发的男人进来之后，新朝皇帝起身笑着说道：“这几年朕一直忙于国务，慢待了先生。今天请先生进宫，是想与先生畅谈修法之道的，还请先生畅所欲言。”

　　“就这么干着说啊？刚才谁说皇帝老头要赐饭的？到饭口了干着说，说出去也不知道笑话谁。”吴勉还没有说话，他身后的百无求看到这大殿当中并没有摆下酒食。当下，心已经凉了半截。这还是看在王莽是皇帝的面子上，搂着说了几句不咸不淡的话。

　　王莽也不着闹，他哈哈大笑了几声之后，说道：“在吴勉先生的面前，当不起赐字。原本就是要请先生赏脸在宫中随便吃点小食的，既然白先生说了，那么朕也不客套了。酒宴摆上来，朕与先生在酒宴上请教道法……”

　　片刻之后，已经有宫中内侍鱼贯而入。将已经准备好的酒食端了上来，王莽也不管吴勉愿不愿意。与这个白发男人携手走到了餐桌前，并排做好之后，在一片礼乐声中，众人开始这一餐午膳。

　　劝了几杯酒之后，王莽笑着对吴勉说道：“先生见识广博，朕有一件事拿不定注意，请先生指教。朕欲平反方士一门，可行否？”


第022章

　　“陛下你问错人了。”吴勉慢悠悠的看了王莽一眼之后，继续说道：“给方士一门平反去问方士，问我一个小修士似乎有些不伦不类吧？好像陛下你开辟新朝，总不能去匈奴那边征求他们的意见吧？”

　　“原来先生不是方士，那么倒是朕想左了。”王莽笑了一声之后，继续说道：“既然是方士一门的事情，那就让方士来定好了。来人，请方士上来……”

　　王莽一句话说完之后，就见两名侍卫带着一个身穿方士服饰的年轻人走了进来。这年轻人一头的白发，本来还是有些哭丧着脸，不过看到了坐在王莽身边的吴勉几个人之后，这人又重新有了精神。

　　“小小方士孙小川见过陛下，愿陛下福寿金安。”说话的正是应该和刘喜、郑鱼在一起的孙小川，想不到再见面的时侯，他竟然成了方士。

　　王莽微微的皱了皱眉，看着面前这个白发男人，说道：“等一下，是朕听错了吗？朕记得你不是自称大方师广仁吗？为何现在又变成小小方士孙小川了？”

　　孙小川脸上没有一丝一毫尴尬的表情，正色对着王莽说道：“陛下有所不知，小川自称大方师广仁，是和广仁大方师打赌的戏言。当初徐福大方师东渡求仙之时，小川和广仁打赌徐福大方师是渡海还是陆行。谁赢了赌约，便可自称对方的姓名。如果当初徐福大方师陆行的话，现在广仁大方师便可自称方士孙小川了。”

　　“还有这样的事情吗？”虽然孙小川说的一本正经，不过他这话还是让王莽难以相信。当下这位新朝皇帝将目光对准了脸上已经露出讥讽笑容的吴勉。

　　没等王莽发问，白发男人已经开口说道：“是，当时我也在场，只不过我的术法修为太低，不能参与当时两位大方士的赌约当中。要不然现在这位小川大方士现在可能就要自称是修士吴勉了……”

　　虽然没有想到这个白发男人会给自己圆这个慌，不过孙小川脸上还是没有露出来惊讶的表情。反而沉稳的对着吴勉点了点头，说道：“如果吴勉先生当初有现在的修为，或许还可以勉强算上先生。可惜现在时过尽迁，当年另外打赌之人已经变成了大方师，小川还是老样子，真是越发的感慨。”

　　“请小川先生一起用餐。”王莽心里虽然知道这个叫孙小川不是什么大方士，不过毕竟是吴勉亲口认得的。自己还有大事要摆脱那个白发男人，当下便装作糊涂给了吴勉这个面子，清了孙小川一起坐下就席。

　　孙小川谢过之后坐下，装模作样的客气了几句，便开始端着他大方士的架子开始吃喝起来。王莽又劝了杯酒，对着孙小川说道：“刚才朕还在和吴勉先生说，要平反方士一门的，既然小川先生到了，正好问问先生的意见。朕欲平反方士一门，小川先生以为可行否？”

　　“陛下万万不可。”没有想到孙小川嘴里会说出来这样的话。当下不止是王莽，就连正在往嘴里灌酒的百无求和小任叁都愣住了。除了依旧万事不关心的吴勉之后，大殿里面所有人的目光都对准了孙小川。

　　随后听到孙小川继续说道：“陛下，方士一门被剿灭实为天意，方士一门承继千余年，也该顺应天意。况且剿灭方士是前朝所决，即非陛下的裁断，陛下又何苦再去平反？这么多年天下没有方士一样国泰民安，如平反方士一门，或再起什么事端，启不是得不偿失？”

　　“小川先生这样的方士还真是脱俗……”王莽本来计划的是，给吴勉一个面子，平反方士一门。顺便在让这个白头发的男人助自己的大事，想不到这个叫做孙小川的男人三言两语之下，便先否了自己平反方士一门的意思。

　　而且吴勉的行为和自己想的也不一样，他似乎对方士一门是否中也无兴趣。这样一来，王莽准备好后面的话便说不出口了。

　　除了王莽之外，百无求和小任叁也想不到这个小骗子会这么说。要是广仁听到他的话之后，不知道会不会天涯海角的到处追杀这个白头发的骗子。当下，最沉不住气的百无求开口对着孙小川说道：“你倒是真舍得糟蹋别人家的东西，老子给你提个醒。你得罪的人心眼不大，小心他带着人到处堵着揍你。”

　　“人家自己家的事情关我们什么事？到时候挨打的又不是你。”这个时候，吴勉竟然难得的替孙小川圆了场子。

　　百无求心里对自己的小爷叔很是忌惮，见到他发话了当下将嘴里的话又咽了下去。从桌子上抓起来一块肉塞进了自己的嘴里，一边嚼着，嘴里一边呜哩唔吐的不知道再说什么。

　　见到自己准备的都已经白费，不过王莽还是不死心。这位新朝的开国皇帝直接对着吴勉开口说道：“吴勉先生，听闻你对长生不老之术颇有建树。不知道有没有什么可以长生的办法呢？朕很是好奇，愿听先生赐教。”

　　吴勉抬头看了看这位新朝皇帝，顿了一下之后，白发男人古怪的笑了一下，说道：“不是一早就有人给陛下送了一颗长生不老的丹药吗？我和陛下一样，除了这丹药之外，也没有其他的办法了。如果陛下还有其他的好办法，我也想跟着见识一下。”

　　听到吴勉说到早上那颗丹药的时侯，王莽的脸色有些轻微的变化。不过这位新朝皇帝的城府极深，否则也不会由一个外戚篡夺了天下。当下哈哈一笑之后，王莽再次直奔主题：“朕的确是得到了一颗长生不老之药，不过虽然得了丹药，却不得服用之法。如果一个不小心，服药之后成了前朝傅太后那样的结果，岂不糟糕？所以朕才把吴勉先生请来，先生炼制的丹药，一定是知道这长生不老药禁忌的。如何服药才能变成长生不老之人，还请先生告知。”

　　吴勉沉默了片刻之后，对着王莽说道：“直接吞服就好……”

　　说到这里的时侯，白发男人顿了一下，随后他看了一眼坐在下垂首的太子王临，继续说道：“服下去之后，如果陛下的命大，自然会成为长生不老的千古一帝。不过世事无常，一旦陛下的运气差了一点也无妨，不过是让太子殿下早几天登基而已。省的他等到不耐烦，日后再自己动手。”

　　说到最后几句话的时侯，太子正在饮酒。当下被吓得一哆嗦，呛喉之后连声咳嗽，胸前被酒渍阴湿了一大片。当场脸色煞白的跪在了地上，对着脸色已经阴沉下来的王莽说道：“陛下福寿双全……服药之后必定长生……”

　　“起来，看看你还有一点储君的样子吗！”王莽将手中的酒器重重的摔在地上，深深的吸了口气之后，对着身边冷眼看他的吴勉说道：“朕还有国事要办，不陪先生了。由太子陪先生与诸公饮酒，还望先生不要介意。”

　　说完之后，王莽也不等吴勉回话。自己将袍袖一摆，在众侍卫的簇拥之下，径自离开了这座平乐苑当中。连过了十几座宫殿之后，新朝皇帝退了身边的众人，走进了一座不起眼的偏殿当中。

　　偏殿当中已经有一个身穿侍卫服饰的男人，王莽直接对着他说道：“你不说，吴勉也不说，那这长生不老药还有什么用处！”


第023章 归不归的动向

　　偏殿中的男人正是早上从吴勉那里得了一颗长生不老丹药的广孝，微笑着看了这位新朝皇帝一眼之后，说道：“我说了陛下只有五成的机会变成不老不死之身的，是陛下不信，这才去找的吴勉。看来他也没有什么更好的消息了，是吧？”

　　王莽沉默了片刻之后，对着还穿着侍卫服饰的广孝说道：“只有五成……朕是一国之君，怎么可以只有五成？你一定还有办法的，你说，只要朕顺顺利利的变成长生不老之身。朕便让你位列三公，朕一人之下，天下万民之上。”

　　听到王莽这么说之后，广孝淡淡的笑了一下，说道：“陛下，有五成的几率已经算是上天厚爱了。实不相瞒，当年我只有三成的机会。不止是我，广字辈中我的机会最大，广孝和广义只有不到两成的机会变成长生不老之身。最为难的是那位大方士广仁，他只有不到一成的机会。其他三位广字辈的人和广仁加起来都不及陛下，我们都可以变成长生不老之身。陛下你还有什么可犹豫的？”

　　“朕是皇帝。”王莽看着广孝一眼，随后继续说道：“朕身系天下万民，怎么可以只有五成的机会？广孝，你不要瞒朕。朕知道当初大方师广仁也没有变成不死之身的福分，还是徐福用了方士一门的秘法，将他变成白发不死之身的。他可以，为什么朕不可以？你一定有办法的……”

　　“陛下，这个在下没有办法，请恕罪。”广孝轻轻的叹了口气之后，继续说道：“当初是徐福大方师用了他无上法力，这才成全了广仁师兄不老不死的体质。广孝的术法比较前任大方师差的太多，如果想向广仁那样，陛下要派人去寻前任大方师徐福归来了。不过长生不老的君主不知道算不算操控国运了……”

　　听了广孝的话之后，王莽沉默了半晌。再说话的时侯已经缓和了不少，当下以帝王之躯对着广孝行了半礼，苦笑了一声之后，说道：“朕失态了，不瞒先生，如果朕的子嗣当中有可继承天下之人，朕也不用真么心烦了。有关克化长生不老药的事情，还请先生再想想办法。如果真到了朕油尽灯枯之日，说不得也要冒险一试了。说实话，朕不惧生死，只是看不得天下黎民受苦。”

　　怎么说面前这人也是当今天子，广孝还礼之后，也只能安慰了几句。随后王莽起身告辞，将广孝一个人留在了这偏殿当中。王莽前脚刚刚离开，广孝的身边便凭空出现了一个人影。现身之后露出来满头白发，正是广孝的弟子，那位和火山术法相当的灌无名。

　　灌无名现身之后，走到了自己师尊的身边，躬身说道：“师尊真的想世间出一位不老不死的君王吗？那岂止是操控国运。到时候势必会出现天劫，就算这位新皇能熬过天劫，徐福大方师也会从海上回来处理这人。师尊，到时候你就是助纣为虐的第一恶人。”

　　广孝和灌无名的关系堪比广仁和火山，只不过这样大不敬的话火山是绝对不敢对自己的师尊说的。好在广孝也知道自己的弟子没有恶意，当下微微的一笑之后，冲着灌无名说道：“谁说的，长生不老就不会死了？你我修道之人况且还要小心谨慎，别说他一个俗世的帝王了。”

　　说到这里，广孝顿了一下，看着王莽刚刚所在的位置，声音低沉着几分，继续说道：“活得久了就会挡了别人的道，死在自己儿子、孙子的手上，那才叫真正可悲的事情……”

　　王莽离开之后不久，吴勉那边的御膳也到了尾声。新朝皇帝走了之后，留下来的太子唯唯诺诺的，根本不敢和吴勉、燕劫这几个人交谈。而百无求和小任叁也吃的没滋没味，王莽很看重吴勉，安排的酒宴完全是仿照几百年前周时古风。菜品素雅酒也是祭神用的淡酒，像百无求和小任叁天天习惯大口喝酒、大口吃肉的，这样的酒菜吃在嘴里没滋没味至极。

　　加上王莽不会做人，没有安排那个娘娘过来代为饮宴。只有一个闷葫芦一样的太子，最后百无求和小任叁开始聒噪。吴勉便带着他们几个人从皇宫出来，本来按着规矩席后应该向王莽告辞的。不过这个时侯双方谁也不想见谁，吴勉索性便带着孙小川和百无求他们从皇宫走了出来。

　　孙小川本来是廷尉府送来冒充方士的囚犯，不过被吴勉认下来之后，便如同大赦一样。跟着他们几个人出离皇宫，也没有什么人敢阻拦。不过就在出离皇宫大门的时侯，吴勉突然对着孙小川冷笑了一声，用他那特有的语气说道：“老家伙给了你什么好处，你敢过来冒这样的险？”

　　孙小川愣了一下之后，陪着笑脸对面前的白发男人说道：“您这是高看小川我了，不瞒您老人家说，小川我这也是一个不小心着了道。本来想着借广仁大方师的名气换点钱花，没想到身边就是廷尉府的坐探。这才被他们当作方士抓进去的。也是托了您老人家的鸿福，保了小川我这一条……”

　　“回去和那个老家伙说，我明白他想干什么了。”没等孙小川说完，吴勉已经有些不耐烦的出口打断了他的话。顿了一下之后，白发男人继续说道：“本来我还以为老家伙不在乎什么国运的，想不到他还是看不开。好了，现在你该去哪就去哪，不用跟着我们。”

　　孙小川的心思被吴勉说了出来，当下他眨巴眨巴眼睛之后，陪着笑脸继续说道：“别啊，这是长安城天子脚下。我穿这么一身不是找死吗？您好歹再收留小川几天……”

　　没等孙小川说完，二愣子百无求已经凑了过来。它在旁边听了一个大概，这个白头发的骗子好像是它的‘亲生父亲’指派过来的。归不归失踪这几年一点音讯都没有，现在突然间派了一个人过来。让百无求的醋意大发，当下瞪着孙小川说道：“没听见老子的小爷叔说什么了？回去再和那个老家伙加一句：有本事就一辈子都别回来，死在外面的娘们家里，别指望老子去给他送终！这都几年了，连个屁都没带回来，当老子死了吗？”

　　说完之后，百无求连连推搡孙小川。两个人的实力相差悬殊，孙小川也不敢还手。当下只能蹲在皇宫边看着吴勉几个人远去，看着自己满身方士的行头，孙小川叹了口气。只能将自己的衣服脱下来，反着穿上随后一溜小跑的消失在了皇宫门前的大街上。

　　吴勉几个人回到了燕劫的私宅之后，百无求便缠着吴勉打听归不归的事情。不过不管这个妖物怎么撒泼打滚，吴勉都是一个字都不说。最后这个二愣子情急之下动了粗，结果被吴勉揍了一顿之后扔到了院子里。

　　不过百无求也是发了狠，不管吴勉怎么揍它。只要还有一口气在，就是爬也爬到它小爷叔的房间里。继续去打听它‘亲生父亲’的事情。最后小任叁都看不下去了，和百无求一起哀求吴勉。

　　最后实在受不了两只妖物，吴勉将它们俩交到自己的屋子里。也不知道说了什么，片刻之后在开门的时侯，鼻青脸肿的百无求还是一脸恨恨之色：“老子我就知道，那个老家伙还在惦记什么！”


第024章 娶妻当娶阴丽华

　　这一天之后，新朝开国皇帝王莽就好像变了一个人一样。新朝建立之初虽然内忧外患不断，不过在这位皇帝也算是勤勉，在他的东拼西补之下，也没有什么大碍。

　　不过从这一天起，王莽每天只是混在一些修士当中。这些修士不断的为王莽做法添福，一月当中王莽经常有半月不上朝。只是过了半年，新朝还没有稳定的局势便已经糜烂起来。

　　当时赤眉、绿林和铜马等大大小小的几十股势力已经成型，其中两股叛乱已经成了势头，刘室宗族的刘玄、刘秀兄弟俩的绿林军和琅琊人樊崇的赤眉军已经打下了几个郡县。朝廷几次派兵征缴都大败而归，几个月的光景，新朝的十几处郡县已经归了绿林和赤眉。

　　就是到了这个时侯，王莽还是执迷不悟。反而越发的开始沉迷修士的祈福，不过虽然这位新朝皇帝不操心，他的太子却沉不住气了。还真是应了吴勉当初说的话，地皇四年初，新朝太子王临在皇宫中起兵谋反。可惜行事不密被人举报，兵败之后自杀而死。

　　太子之死算是为新朝敲响了丧钟，从这一天起，几乎每一天都有郡县被敌军攻占。而王莽丝毫不为所动，几乎每天都泡在修士堆里。每过两三天便向上天祈福一次，遇到初一、十五或者是天上那位神仙的生辰。这个朝廷都要停下所有的事情，新朝皇帝亲自带着文武百官一起祈福。

　　为了显示自己祈福的虔诚，从祈福之日起王莽便开始吃素。他自己吃素不算，还特意下旨要求整个长安城的官员百姓都不得杀生吃荤。每天派出坐探到大街小巷中盘查，如果遇到杀生吃荤之人，就地处决。

　　于是长安城中的大小酒肆和一般百姓家中，都断了荤腥。虽然酒肆还是有酒可卖，不过就着青菜萝卜喝酒，也喝不出来酒味。两只妖物为了这个憋了一肚子火，开始那几天不用喝多，百无求已经抱着小任叁到处骂街去了。

　　后来百无求和小任叁学的精了，这两只妖物也不再出去喝酒。先从酒坊当中买回来十坛八坛的好酒，随后它们俩不知道从哪里弄回来一些活鸡活羊。交给了家里的厨子，宰杀烹煮之后拿来下酒。

　　有几次这里烹煮肥羊的香气惊动了官府的坐探，十几个凶神恶煞的官差要进来拿人的时侯。被百无求连打带骂的摔打了出去，要不是管家在一边拦着，这些官差起码大半就要命留在这里。后来廷尉衙门的人打听了吴勉几个人的底细，知道他们是新朝皇帝红人燕劫的朋友。只能忍了这口气，之后巡街的时侯都避开那座房子。

　　之后的某一天，百无求白天溜溜达达的在街上溜达了一圈，等到他回来的时侯，扛着一条小牛犊一样的死狗回来。回来之后，百无求便将死狗扔到了厨下。吩咐厨子美美的炖上一大锅出来，晚上要用这狗肉下酒。

　　不多时，厨子便将收拾好的狗肉下锅。汤沸之后，狗肉的香气半个长安城都闻得到。眼看着狗肉就要熟了的时侯，百无求和小任叁已经倒满了美酒。正流着口水准备叫吴勉出来一起出来喝酒吃肉的时侯，大门外面冷不丁有人说道：“好肉香！好酒气！想不到偌大的一座长安城中，只有这里还能闻到酒肉的香气。也不知道主人是否好客，能不能分我一碗肉羹美酒。到时候我一定多给酒资……”

　　“不好客！这里也是财主，不差你那俩钱儿！”听到门外这人有进来讨食的意思，当下小任叁的眉头便皱了起来。这个小家伙还是小孩子护食的心性，前几天因为最后一口鸡肉还和百无求大了一架。最后在它的撒泼打滚之下，最后的鸡肉连肉带汤的都下了这个人参娃娃的肚子。

　　现在听到有人打这狗肉美酒的主意，小任叁自然不肯打听。不过就在它鼓动百无求骂街把门口那人骂走的时侯，门外那人又继续说道：“肉香是好，不过酒气差了一点。这酒气遇风即散，还是落了下品。可惜了，如此的佳肴却无好酒相佐，真是可惜了……”

　　这几坛美酒都是小任叁在长安城的酒坊当中一家一家喝出来的，整个长安城就被他挑出来这几坛酒来。如果说这个都不是好酒的话，那么其他酒坊酒肆里面的都不能叫做酒了。

　　听到有人在议论自己挑选的美酒不入流，小家伙的火气便出来了。当下也不管出锅的狗肉了，小任叁对着外面那人大声骂道：“放屁！放屁！我们人参知道你想进来蒙酒蒙肉，呸！你就在门外面闻着味道解馋吧！一会把狗骨头给你——嗯？什么味道……好香的酒味……”

　　小任叁骂了一般的时侯，突然一股美酒的异香从门外飘了进来。小任叁的口水竟然不由自主的流到了地上，随后，又听到门外那人说道：“在下从家乡带来了一坛美酒，如果此间主人不嫌弃的话，我们一起品酒如何？”

　　这人的话说完之后，小任叁好像失了魂一样，摇摇晃晃的跑到了门前。在管家过来之前，已经前一步的打开了房门。就见门口站着一个二十岁出头的年轻人，手里捧着一坛打开了封泥的美酒，那异常的香气就是从酒坛里面飘出来的。

　　“带了这么好的美酒过来，你不早说……”小任叁一把将酒坛抢在怀里，小家伙将鼻子凑到了酒坛边缘。深深的吸了口气之后，满脸陶醉的表情。当下这个小家伙已经控制不住自己，先对着酒坛口喝了一口。随后小眼睛马上就眯了起来，脸上瞬间泛起了红晕。只是一口便有些些许的醉意，随后回过头来对着还站在门口的青年说道：“看在你这酒不错的份上，分你两块肉……”

　　当下，年轻人跟着小任叁进来，和百无求一起围着狗肉锅做了起来。二愣子喝了一口这人带来的美酒之后，也是连连惊呼美酒。甚至就连还在屋里的吴勉都惊动了，想不到这酒香竟然如此的浓郁。

　　这时狗肉刚好，百无求和小任叁也顾不得请教那个人的姓名。直接拿过碗筷，也不顾谦让，直接从锅中捞肉食之。两个妖物一口狗肉一口酒，转眼之间便吃喝的满头大汗。

　　而那年轻人似乎也不知道客气二字为何物，当下从管家那里要来碗筷，完全不把自己当作外人，捞起滚烫的狗肉来吃的直烫嘴，还是一口一口的向嘴里塞着狗肉。吴勉站在他的房间里，看着这个年轻人吃喝的速度不逊两只妖物。当下嘴角竟然出现了难得一丝不是冷笑、嘲讽的笑容。

　　虽然百无求带回来的是一只四五十斤的大狗，不过也经不过他们这样的吃法。没过多久，慢慢一锅的狗肉只剩下了一点残汤和吃剩的狗骨头，慢慢一坛子美酒这时也见了底。年轻人、百无求和小任叁三个摸着自己圆鼓鼓的肚皮，这一人二妖相互看过来，几乎同时“哈哈”大笑了起来。

　　百无求看了一眼锅中的狗骨头，借着酒劲说了一句：“吃肉就要吃狗肉。”脸色红扑扑的小任叁嘿嘿一笑，接着二愣子的话头继续说道：“喝酒就要喝好酒。”

　　年轻人将酒坛里面最后一口酒水喝下去之后，突然哈哈大笑起来，最后说了一句：“娶妻当娶阴丽华……”


第025章 两世帝王

　　听了年轻人的话之后，小任叁和百无求都有些摸不到头脑。两只妖物相互看了一眼之后，小任叁醉醺醺的看着二愣子说道：“大侄子，你家里面是不是还有个妹妹叫阴什么华的？我们人参明白了，这是你妹夫来找你提亲来了。知道你这个大舅子不是好脾气，提前来和你打个招呼。”

　　“阴什么华？老子我有这么露脸的妹妹吗？”百无求本来就记不得以前的事情，加上酒劲上涌。当下翻着白眼看了看同样有些微醺的年轻人，说道：“小子，你叫什么名字？家里几口人，父母都建在吗？什么时侯看上老子妹妹的？你们俩没干什么吧？敢说你把它肚子搞大了，老子现在就把你顿了，一会吃第二锅……”

　　年轻人本来还想笑一声的，不过就在他嘴角上翘的时侯，冷不防酒劲上涌，当下急忙将脑袋转到一边，“哇！”的一声，将刚刚吃喝到肚子里面的东西又一股脑的吐了出来。

　　“老子的妹妹大肚子，小子你应的什么景？”看到年轻人哇哇大吐，本来就不怎么讲理的百无求酒劲、混劲一起上来，揪住年轻人的衣服就要打。眼看着就要动手的时侯，一直坐在屋子里面看热闹的吴勉终于开口说道：“你找个镜子照照自己的样子，把你妹妹当成你，你自己能看第二眼，在打他也不迟。”

　　“老子见过……”回想起来自己的镜子里面的模样，百无求这才将年轻人放了，不过这妖物还是有些不死心，嘀嘀咕咕地说道：“谁知道他是不是就好这一口？我们家老家伙都行，他为什么不行。小子，别装死，吐完了吗？吐完就说说你是怎么回事。”

　　被百无求这么一吓唬，年轻人身上的醉意消了一大半。当下有些尴尬的笑了一下之后，冲着吴勉行了半礼，随后说道：“在下贪杯失态了，让此间主人见笑了。在下姓刘名秀，乃是前朝刘氏后裔。无意当中经过此地，被肉香吸引而来。有所唐突之出，还望主人见谅。”

　　“刘秀……”吴勉沉吟了片刻之后，怪异的笑了一声。随后冲着这个叫做刘秀的男人说道：“看样子你是来替谁报平安的，既然来了就进来坐。我也想知道他死了没有。”

　　吴勉说话的时侯，管家已经拿过来一件外衣请刘秀换好。随后，这个叫做刘秀的年轻人这才走进吴勉的房间，坐在白发男人的面前，陪着笑脸说道：“看来先生已经猜到我的来意了，既然这样，在下便直说……”

　　“不用说了，我改主意了。”吴勉冲着刘秀摆了摆手之后，继续说道：“回去和那个老家伙说，不用回来，死在外面就好了。还有，把他的儿子接走。”

　　听到吴勉突然变了话锋，刘秀微微有些错愕。不过他马上哈哈一笑，说道：“在下一定转告，不过还有一件和那人无关的事情，吴勉先生您还是知道以下的好。我兄刘玄已经在堉水登基，十万兵马最晚两个月之内便能打到长安城。等到大军围城之时，还望先生早做准备，不要受了伪帝王莽的拖累。”

　　说到这里，刘秀顿了一下，见到吴勉没有什么不悦的表情之后，这才继续说道：“到时候伪帝势必还要最后垂死挣扎一番，或许会请先生助拳。刘秀仰慕先生已久，实在不想和先生兵戎相见。如果吴勉先生不介意的话，刘秀想请先生离开长安城暂避兵祸。等到伪朝灭后，再请先生归来……”

　　刘秀说话的时侯，吴勉的眼睛一直盯着他。直到这个年轻人说完之后，白发男人才看着他说道：“是那个老家伙指名要你来的吧？我猜一下，一开始你那位称帝的哥哥想来见我。被老家伙拦住了，然后他让你过来见我的，是吧？”

　　刘秀微微一愣，这个白发男人好像亲眼见到一样。当初那位更始帝刘玄为表诚意，想要亲自潜入长安城。不过被那位老人家以圣驾不可妄动险地阻拦住，随后让刘秀代表更始帝前来。本来军中还有几个比刘秀分量更重的人物，刘秀自己都不明白，为什么那位老先生会选中自己来见这个白发男人。

　　不过刘秀也是城府极深的人物，当下转瞬之间便恢复了正常。冲着吴勉微微一笑之后，继续说道：“本来我兄是想亲自来拜会吴勉先生的，不过……”

　　“两次投胎都是帝王，你这样的命格也算是空前绝后了。”没等刘秀说完，吴勉已经说了一句古里古怪的话。还没等这个年轻人反应过来，白发男人又继续说道：“那个老家伙喜欢说一半藏一半，有些话他一定没有和你说过。他让你来找我，就是认定了你是王莽之后的下一位帝王。”

　　说到这里，吴勉的脸上出现了一丝难以捉摸的笑意，看着眼前这个脸色有些涨红的年轻人说道：“既然说了，那么我就把老家伙不想说的说到底。你的前一世也是一位帝王，只不过你那一世用力过猛。害了自己的皇后、太子不说，还连累了天下的臣民。看样子老天爷让你再投帝王之胎，还是对你有些不死心。让你来中兴汉室天下，我和你前一世也算是有些渊源的……”

　　“先生这样的话，刘秀愧不敢当。”没等吴勉说完，刘秀已经是满头大汗。当下他一边擦着冷汗，一边对着这个白发男人说道：“吴勉先生应该是误会了，不过刘秀的前世如何。这一世与我兄的君臣情谊已定，断无更改之心。两世帝王这样的话，还请先生不要再说。以免引起我与更始帝之间的误会……”

　　“这话说与不说在我，听与不听在你。”吴勉说完之后，微微的冷哼了一声，随后他继续说道：“不过我这寒舍只接待帝王，不受臣子。刘秀，你什么时侯想通了再回来，来之前记得我的话，这里只待天子……”

　　说完之后，吴勉将袖子一甩，随后半躺半坐在卧榻上。看着窗外的新月，嘴里对着刘秀说道：“不是你不想做皇帝，就可以不做的。想明白之后再回来见我吧，知道大门怎么走吗？”

　　听了吴勉刚才那番话之后，刘秀也没有胆子再留下听这样的话。当下他有些慌张的起身，冲着这个白头发的男人行了一礼之后。也不敢再说话，好像得了一场大病一样。浑身上下湿漉漉的向着大门口的位置走去，这十几丈的距离刘秀最少又两三次差点跌倒。看不容易除了外面的大门之后，才坐上载他过来的软轿，连人带轿的消失在了黑夜当中。

　　还在院子里面醒酒的百无求和小任叁，看到这么点时间，这个叫做年轻人就好像变了一个人似的，浑浑噩噩的离开了他们这里。二愣子一脸不解的对着吴勉说道：“小爷叔，你怎么他了？弄不好他可能是老子的妹夫，你的侄孙女婿啊。都是一家人，看在老子妹妹的份上，别难为他。好不容易来了一个妹夫，在被你吓跑了。老子的妹妹上哪说理去？”

　　“有惦记你妹夫的功夫，你还是惦记惦记你们家那个老家伙吧。”吴勉哼了一声之后，自言自语的继续说道：“以为找了一个帝王之相的人过来，这件事就算过去了吗？早着呢……”

　　吴勉这话刚刚说完，大门口突然有人笑着说道：“是啊，他以为这样就能把国运改回来吗？”


第026章 楼主的隐患

　　这句话响起来的时侯，大门被人从外面推开，一个带着鬼脸面具的男人从外面走了进来。他的身后，跟着已经身穿青色长袍的男人。两个人正是几年前在皇宫中遇到的鬼脸男人师徒。

　　看到了这一对师徒俩走进来之后，百无求的眼睛当时便瞪了起来。站起来对着两个人说道：“你们爷俩上次没捞到好处，现在想到老子这里捡便宜吗？别以为老子打不过你们俩，上次那次是看在皇太后那个小娘们的面子了，老子不和你们一般见……”

　　“你说错了，上次他们俩才是捡到最大便宜的那两个人。”没等百无求说完，吴勉已经开口打断了它的话。顿了一下之后，白发男人冲着这一对师徒俩冷笑了一声，随后继续说道：“不过王莽都称帝几年了，也没看给你们师徒俩一官半职的。你们都是有拥戴之功的，怎么也要给个县吏、县尉什么的吧？”

　　县吏和县尉都是不入流的小官，从吴勉那天生的刻薄腔说出来，更加显得渺小许多。不过鬼脸男人师徒却没有什么着闹的样子，鬼脸男人肚子里面先是发出来一阵好像鬼叫一样的笑声，随后又有好像人说话的声音发了出来：“当初如果想要入朝的话，直接便取王莽而代之便是，何苦还要怎么麻烦？能更改国运我已经心满意足，至于别的，就让那位新朝皇帝去操心吧。如果什么事情都要我亲自来办的话，那就太难看了。”

　　鬼脸男人说话的时侯，吴勉慢悠悠的从房子里面走了出来。看了这一对师徒俩之后，再次说道：“既然能更改国运你们就心满意足，那么你们俩现在到这里来做什么？再改改我这里的风水？”

　　“吴勉先生你在的地方，风水自然是错不了的。”鬼脸男人的肚子里面又是一阵鬼笑之后，继续说道：“不过既然是辛辛苦苦改变的国运，我自然不想再有什么变化。可惜王莽的德行不够，现在国运又有了新的变数，我不管怎么推演计算，吴勉先生你都在这变化的国运里面。本来想来听吴勉先生说一句左右两不相帮的话，不过再想想，还是请吴勉先生和这两位小朋友去我那里做客，等到云开雾散之时，你们三位自然还是自由之身。”

　　吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“比我们更加影响国运的刘喜被你放走了，却把我们三个带走。楼主，你真的是为了什么国运吗？归不归是不在这里，你就以为没有人看懂你的心思了吗？你要带走我和它们俩，和国运无关，和另外一个你有关系。这个算是我替归不归那个老家伙说的没错吧？”

　　吴勉说完之后，鬼脸男人半晌都没有说出话来。只是他的脸被面具当着，看不到现在的表情。

　　不过鬼脸男人的这个反应已经在吴勉的意料之中，白发男人顿了一下之后，又继续说道：“另外一个你应该还在广仁的手上，你把我们留到现在才想起来带走。是担心稍后在国运改变的时侯，广仁会突然出现，用另外一个你来作为要挟。你倒不如索性把我们三个抓到手里，让大方师也投鼠忌器，是吧？”

　　这几句话说完，带着面具的男人冷笑了一声，随后说道：“以前的心思都用在归不归身上，反倒小看你了。我真的不敢想象再给你几百年光景，等到你的术法到了大神通的地步。加上你这不逊归不归的心智，我都有点不敢继续往下想了。越想越难看……”

　　说话的时侯，鬼脸男人的手里凭空出现了一柄闪着寒光的长剑。随着他的手腕一抖，天际当中竟然划过了一道闪电。随后“轰隆！”的一声响，闪电击打在他手中长剑的剑锋上。闪过一道夺人二目的光芒，将这座院子里面照耀的灯火通明起来。

　　“本来我们还想等着你身上的种子成熟之后再动手，现在看起来，真等到那个时侯，我们俩的处境就太危险了。顺便也让我报一下当年的夺脸之仇……”说话的时侯，鬼脸男人将脸上的鬼脸面具摘了下来。露出来一张没有无关，整体凹陷的半张脸，正是当面被吴勉毁了半张脸的问天楼主。一阵鬼笑之后，问天楼主手握着异常光亮的长剑，一步一步的向着吴勉的方向走过去。

　　就在问天楼主手中出现长剑的时侯，吴勉的手在身上摸了一下。这一个小小的动作让没有脸的男人怔了一下，随后条件反射一样的停下了脚步。顿了一下之后，他的肚子里面发出来一身破锣一样的笑声。笑声停顿之后，他的声音又响了起来：“你的法器是那条真龙的逆鳞所致，不过我已经吃过一次亏了，还会没有防备吗？”

　　说完之后，问天楼主再次一步一步的向着吴勉的方向走了过去。他和吴勉还有七八丈距离的时侯，白发男人突然对着楼主的方向挥了挥手。几乎就在吴勉动手的同时，楼主手中长剑的光芒突然暴涨。刺的百无求和小任叁瞬间闭上了眼睛，在这光芒的照射之下，问天楼主看到吴勉手中闪过一道异常的光芒。

　　看到那道光芒对着自己飞过来之后，问天楼主急忙用长剑格挡。“卡擦！”的一声，几块好像水晶碎片一样的东西被长剑打碎，掉落在问天楼主的脚下。

　　“我说过了，吃过了一次大亏，这次怎么可能没有防备。”‘看’到了地面上的水晶碎片之后，问天楼主又发出了几声鬼笑，随后继续向着吴勉走了过去。

　　这些年来，吴勉一直仰仗着自己无意中得到的龙鳞法器。像这样法器被瞬间毁掉的情形还是第一次遇到，当下，这个白发男人又连连对着问天楼主连连挥手，不过在那柄怪异长剑之下，龙鳞法器接连被楼主打落。一时之间，吴勉已经开始连连向后退去。

　　“过了这么多年了，你还是不考虑一下那棵种子吗？你这样子还真是难看。”看到吴勉除了那几件龙鳞阵法之外，再没有其他应该的办法。没有脸的楼主有些失望，当下他用长剑护在身前，用他本来是五官的位置对着已经退到了屋下的吴勉，腹部继续发出来如同有人说话的声音：“你也没有几件法器了，还不住手吗？真的想逼着我将你的脸孔也揭下来吗？”

　　“你已经不要脸了，就能这么欺负人了吗？”这个时侯，百无求将自己的外衣脱掉。光着膀子就要过来帮手，经过上次之后，问天楼主知道这个妖物和妖王的关系匪浅。他现在并不想树敌太多，当下没有和百无求一般见识。一个眼神让自己的弟子缠住了妖物。他自己继续对着吴勉逼了过去。

　　问天楼主的弟子似乎有专门对付妖物的法门，他的手中也握着一柄长剑，只是几个照面，百无求的身上已经是鲜血淋漓了。不过不是小任叁时不时的从楼主弟子的脚下冒出来，给他一眼的话。现在百无求已经倒在地上，不死也是重伤。

　　眼看着吴勉这边几个人已经处于劣势的时侯，问天楼主突然挺住了脚步，他的眼睛虽然还是紧紧盯着吴勉。不过腹部发出来的声音却不是对着白发男人说道：“你还是露面了，不过你来的是不是晚了一点？现在你才到，凭什么以为我会放过吴勉？”

　　这几句话从问天楼主的腹部说出来之后，门外响起来另外一个人的声音：“元昌……”


第027章 夜长安

　　这两个字说完之后，没有脸的问天楼主手上的做作便迟疑了下来。他凹陷的脸虽然还是‘盯’着吴勉的方向，不过手上的动作已经迟缓了下来。而门外的那个声音缓了一下之后，继续说道：“你的眼光不错，能从百万人中挑选一个元昌出来。不过错过了，再有百万人也未必能挑选出来第二个元昌。”

　　说到这里的时侯，门外那个声音顿了一下，看到无脸楼主没有再说话时侯，这声音继续说道：“还有一件事情，元昌也是将近两百岁的年纪了。虽然你教他驻颜之术，看着还是壮年，不过这样下来也撑不了几年了。是否还要他，你早做打算。”

　　这几句话说完，无脸的楼主肚子里面发出来一声冷哼。随后他凹陷的脸转过去准备了门外发出声音的方向，借助腹部发生声音说道：“你到底怎么样才会把元昌还给我？”

　　“做好你应该做的事情。”门外的声音再次说道：“你做的事情我不干涉，不过也不要虽然干涉别人。该说的我说完了，至于你想怎么做，我拭目以待……”最后就一句话说完之后，过了许久，这个声音也没有再响起来。

　　无脸楼主的胸前起伏，深深的吸了口气之后。他手里面长剑光芒慢慢的暗淡了下来，对着还在和百无求、小任叁二妖纠缠的弟子说道：“算了，今天暂且放过他们。国运已经变化了，现在一切都是未知之数。乱局之中这几个人无关紧要……”

　　最后一个字出唇的时侯，无脸楼主的身子已经在原地消失。他的弟子随后一剑将百无求和小任叁逼退之后，也使用五行遁法消失在了两只妖物的面前。

　　“有种别跑啊！老子再过一会就能把你们都捏死在这里。上辈子你爹妈给你积了阴德，要不然老子下一锅就把你们炖了……”看着这一师一徒消失之后，已经好像血葫芦一样的百无求来了精神，对着他们俩带过的空气一通大骂。

　　“大侄子，不是我们人参说你，下次人没走你就开始骂。”说话的时侯，抱着金创药从地下钻了出来的小任叁开始给二愣子包扎起来伤口。好在百无求皮糙肉厚的，这点皮外伤也算不得什么。只是不服气自己被打成这满身是伤的样子。嘴里嘀咕道：“老子手里要是有一把趁手的妖器，刚才那俩人已经在锅里炖上了。对了三叔，老子我以前有妖器的吧？”

　　“有吧……”小任叁将百无求包扎的好像粽子一样，嘴里继续说道：“不过这个得去问你亲爹去，我们人参记得你以前好像拿个什么家什和你爹拼命来着。你被你爹揍晕了，至于那个家什吗？我们人参想不起来了……”

　　这两只妖物还在说话的时侯，吴勉还自己刚才站着的位置，眼睛盯着刚才无脸楼主所在的位置。嘴里自言自语的低声说道：“元昌救的未必是我……”

　　吴勉家中只是一点小事，在无脸楼主师徒走后不久，整个长安城都发生了一连串的大事。

　　就在当天晚上，长安城中一条街道左右相邻的十三户人家，全家老少九十九口人一夜之间死于非命。这些人几乎都是被人用利器砍在要害的位置而死，放在平常京城中出现了这样的通天大案，已经要惊动皇帝了。不过现在时局动荡，加上皇帝整天除了祈福之外，连已经快打到京城的叛军都不在意，更别说这九十八条人命了。最后，还是廷尉府来人草草的查了一遍，定了一个匪盗杀人越祸的案子之后，便把这是九十九具尸体运到长安城外，随便找了一处乱坟岗草草的掩埋了起来。

　　本来谁都以为这是一个孤例，只是哪个江洋大盗，趁着战乱在长安城中杀人越货。做了一笔大买卖之后，便带着洗劫来的财物逃出了长安城。没有想到的是，长安城百姓的噩梦这才刚刚开始。从这以后，几乎每天都会有百姓死在家中。顿时间，长安城中人心慌慌，偌大的一座京城，每天都能看到有人拖家带口的从里面出来。

　　虽然廷尉府几乎将所有的管军都派出来巡街，不过依旧还是跑不脱每天早上都有少则几起、多则几十起命案报上廷尉府，而天天晚上在长安城大街上巡街的官军还是连个江洋大盗的影子都没有发现。廷尉担心长安城人丁骤降，引起王莽震怒。最后他竟然对外宣称为防绿林和赤眉两军，从即日起将长安城的四门紧闭。闲杂百姓许进不许出，就算这个百姓死也要死在长安城中。只是一个月的光景，便有两三千百姓无缘无故的死在自己家里。

　　这件事发生的多了，还是惊动了在深宫中祈福的王莽。新朝皇帝震怒之后，怒气冲冲的从祈福法会的现场感到了朝堂当中。当下一道圣旨断送了廷尉，随后派出来自己的第六子王匡连同上将军哀章，连同自己在潜邸时期的旧臣燕劫一起去查这一连串的命案。

　　当天晚上，王匡、哀章和燕劫兵分三路带着各自的兵卒。在长安城中巡逻，王匡下了钧令。每家每户要轮值睡觉，听到外面有巡街之人路过之时，要自动报出自己家人的姓名。只要有一个人的姓名对不上，外面巡街的官军便要冲进去。

　　燕劫分管的区域正巧是自己私宅附近，他带着五百多官军分散了。一家一户的大声询问，燕劫亲自带着十来个小校，路过一户人家的门口。指使小校在门外询问的时侯，门里面先是好一阵子都没有动静。就在官军开始紧张起来，准备拔刀冲进去的时侯，一个有些迷糊的男人声音在门里面响了起来：“老爷们稍等，小的不小心睡着了。这就开门……”

　　听到门里面有人说话，这些官兵们才算是松了口气。当下拿着花名册的小头目对着门内男人说道：“不用出来了，直接把你家里几口人的姓名说出来就好。快点，老爷们还得去下一家。”

　　官军说外之后，门里面反而没了声音。就在小头目不耐烦大声叫骂的时侯，燕劫起码走了过来。眉头微微一皱之后，对着聚在门口的官兵说道：“不用问了，冲进去！”

　　一句话说完，聚在这里的十几个官兵再次将自己的腰刀从刀鞘里面抽了出来。当头的一脚踹开大门之后，十几个人一拥而入。几乎就在他们冲进去的同时，地面上突然火光一闪。就见最前面的几个人身上猛的着起了大火，后面的人吓得呆在了当场，好不容易反应过来之后，才吓得从里面逃了出来。

　　浑身着火的几个官兵一边惨叫着，一边不停的在地上翻滚，空气当中满是一股焦臭的味道。眼看着几个人就要被活活烧死的时侯，燕劫冲了进来，卸了几个人身上的控火术。这才将他们的命捡了回来。除了这两个只剩了半条命的官军，院子里面还横七竖八的躺了几具已经死透了的尸体。看样子这次燕劫是捡到宝了。

　　就在整个时侯，一个人影突然从后院跳上了房顶。随后从一个一个房顶上，向着东边的位置逃了下去。既然被燕劫看到了，那就没有再让这人逃了的道理。当下燕劫的眼睛盯着屋顶上那人，自己起马在大街上追了下去。

　　房顶上那人虽然也是修士，不过看样子术法还很浅薄。逃走的时侯竟然不会使用遁法，而燕劫担心这人还有同伙。当下也没有追的太紧。不过四条腿的怎么也比两条腿快，眼看着就要追上的时侯。这个人突然从前面的房顶上跳了进来，随后消失在了一座宅子前。

　　燕劫站在宅子前，这宅子正是他借给吴勉他们居住的地方。


第028章 两个人

　　燕劫不知道刚才那人和吴勉、归不归什么关系。当下让跟在身后的兵丁将自己的私宅团团围住，自己一个人推开了大门之后，走了进去。

　　燕劫进门的时侯，正看到自己的院子里面支起了一口大锅。百无求正将一大盆剁碎了肉块往锅里面丢，见到了燕劫进来之后，妖物先是愣了一下，随后将所有的肉块一股脑都丢进了大锅里面。这才看着进来的光头说道：“街头老张家的羊是老子偷走的，现在都在锅里了。大不了你让老张过来，看中着家里面什么东西你让他拿走。想要羊肉做梦……”

　　这家里除了你们三个之外，都是我的好吗？当下燕劫也没有心思理论这个，不过他也没有去问吴勉。而是直接叫过来管家，询问家里面有没有过来外人。

　　当初燕劫去了新府邸之后，只是将管家留在这里侍候吴勉他们三个，后来又找了五六个仆人。除了这些人之外，最近也没有再发现还有什么生人在附近转悠，也没有见过有过什么人来找吴勉他们三个。

　　从管家的口中没有得到什么有用的东西之后，燕劫进了吴勉的房间之后，将刚才发生的事情都和这个白发男人说了。看到了吴勉脸上还是没有什么表情之后，燕劫皱了皱眉头说道：“我是亲眼看见那个人从房顶上跳进来的，现在跟肯定人就在这里……”

　　吴勉白了燕劫一眼之后，继续说道：“那就进来抓人啊，说的这房子是我的一样。”

　　燕劫本来担心那个人和吴勉有什么瓜葛，归不归失踪了这么长的时间，谁知道那个老家伙藏到什么地方干什么去了？不过现在白发男人这么说了，那就没什么担心的了。当下，燕劫挑了几个精明的官兵进来，开始搜查是不是有人藏在这里。

　　除了吴勉三个人，和管家那些仆人之外，就是被关在后面库房里面的两只铁猴子了。燕劫亲眼看着进到这里来的那个人影，竟然好像凭空消失了一样。

　　这个时候，门外又是一片嘈杂的声音。随后有官兵过来禀告王匡和哀章他们俩听说燕劫这里又发现之后，已经快马赶了过来。燕劫刚刚知道这个消息，王匡和哀章他们两个人已经进到了院子里面。随着他们两个人一起进来的，还有各自的亲兵侍卫。百八十号人涌进来，将不大的院子填满。

　　为首的王匡虽然是王莽的儿子，不过却并不受其父的喜爱。前朝时便被打发到了外地做官。新朝建立之时都没有召回，最近太子失事之后才从外地赶回来，并不知道这房子主人的底细。看到了院子里面的大锅煮羊肉之后，脸色便沉了下去：“什么人敢在这里吃荤？陛下刚刚下了茹素的旨意，什么人这么大胆？”

　　哀章虽然和王匡没有什么交情，不过看在他父亲的份上。还是走到王匡的耳边，小声说了几句。没有想到王匡一把将哀章推开，厉声说道：“什么修士、方士的。陛下的诏书里面那里写过方士、修士也可破例吃荤的？而且刚才的贼人就是躲到这里的，这些人暗通贼人、偷食荤食，就算到了陛下的身边，也没人替他们讲情。来人！这些人都是会妖法的方士，将这间宅子里面的人全部杀光。就算贼人混在他们当中，也不足惧！”

　　王匡说完之后，他身后的亲兵、侍卫已经拔出自己的兵器。对着院子守着大锅的百无求扑了上去……

　　“杀人就杀人，别把老子这一锅羊肉打翻了啊……”说话的时候，百无求已经揪住了一个已经冲过来的亲兵。将他举起来之后，重重的摔倒了其他冲上来的官兵身上。如果不是这个二愣子担心这一锅羊肉被打翻了的话，已经直接冲过去揪着王匡的脖子扇嘴巴了。

　　看着这个大个子接连扔过来几个人，自己身边的侍卫便倒了一大半了。如果不是身边有亲兵死命护着自己，这个时候的王匡已经倒在地上了。看出来这个大个子不是一般人之后，王匡突然大叫了一声：“燕劫！这是你的私邸！你的门客私自动荤，还勾结贼人在京城做了大案。你还不将功折罪，拿下这几个人吗？”

　　燕劫沉着脸说道：“殿下，这几位都是陛下的客人。你要想拿下他们，要先去问陛下答不答应。”

　　刚才哀章已经提醒过他这里面几个人非同寻常，不过王匡自以为皇子身份并没有将别人都放在眼里。本来想着趁着这个案子在王莽的面前露脸，挣一挣太子的名份。没想到只是一个煮肉的大汉便将自己的亲兵打的溃不成军。

　　“好！我这就去皇宫搬请圣旨！”王匡大吼了一声之后，带着自己还能站起来的人就要离开这里。不过还没等他们离开，坐在屋子里面看笑话的吴勉突然慢悠悠的说了一句：“人没找到，谁也别走……”

　　王匡自持皇子的身份，自然也没有将这句话放在心上。不过就在他带着人向门外走去的时候，一头撞到了一面看不到的墙上。“咚！”的一声，王匡眼冒金星的被弹了回来，这个时候，他才发现自己似乎是走不出这个院子了。

　　“你们想要干什么！想要对本皇子不利吗？”王匡的脸色已经吓白了，借着身边十几个侍卫的胆子，颤颤巍巍的对着那个白发男人，继续说道：“只要你知错能改，我还会在陛下的面前给你说情……”

　　吴勉翻了翻白眼，完全没有和他说话的兴趣。他看了一眼有些面露难色的燕劫一眼之后，说道：“把所有的人都集中在一起，让他们相互指认。只要有人没人认得，就交给你们这位殿下处置吧。”

　　“刚才那人不会趁着混乱逃走了吧？”看了一眼身后的大门之后，燕劫继续说道：“如果那样，我在这里盘查，你出去追那个人。”

　　吴勉冷笑了一声之后，直接说破了燕劫的心思：“你还真是心疼你们家这位殿下……”一句话说完之后，白发男人顿了一下，随后继续说道：“就是趁着刚才的乱劲，你们这些人发生了一点变化。刚才加上你，进来了九十三个人。不过现在有趣的事情发生了，现在这里多了一个人。加上你，一共是九十四个人，平白无故的就多了一个人……”

　　这句话说完，燕劫和一边的哀章如梦方醒，两个人对看了一眼之后，燕劫闪身倒了哀章的身前。有了燕劫的护卫之后，哀章看着自己和王匡这两队亲兵说道：“你们马上相互指认，最后一个人没人只认的话，格杀勿论！”

　　一句话说完，这些官兵也看出来事态的严重性。当下也开始相互指认起来，片刻的功夫，所有的官军都被人指认出来，没有一个人被孤立出来。

　　看来这个白头发的男人也有看走眼的时候，燕劫当下还给吴勉留了脸面。干笑了一声之后，对着吴勉说道：“看来那个人真的趁着刚才混乱的时候逃走了，还是我留在这……”

　　“让你们的人再次相互指认。”没等燕秃子说完，吴勉已经冷笑了一声之后，继续说道：“只不过这次不能由刚才的人指认，换一个人，指认都在一个兵营里面，指认出来不难吧？”

　　看着吴勉信心足满的样子，燕劫只能再让手下的官军相互指认。不过这一次之后，原地当中有两个人孤零零站在原地。吴勉见到他们俩之后，冷笑了一声，随后继续说道：“原来是两个人，一个人进来，一个人混在当兵的这里……”


第029章 赤眉

　　两个人都身穿兵士的服饰，从细微的装饰来看，这人都是王匡手下的亲兵。按着吴勉刚才的话所说，其中一个人就是刚才被燕劫追着逃到这里的。另外一个人则是跟随王匡和哀章的人马混进来的，看样子就是为了接应自己的同伴出去的。

　　“还有什么话还说吗？”吴勉坐在自己的房间里，看着孤零零站在院子里面的两个人，冷笑了一声之后，继续说道：“不过长安城里面这么大，你们偏偏选中我这里，整个总不会是巧合吧？”

　　从被人发现，到吴勉冷嘲热讽的说完，两个人一直低着头沉默不语。不过王匡急于和这二人撇清关系，当下涨红了脸对着两个人说道：“你们俩是什么人，做了这么大的案子不算，竟然还敢藏匿在我的亲兵当中。想要事情败露之后栽赃我吗？来人！将这二人拿下，我要亲自将这二人送到陛下面前，自证清白……”

　　王匡的话还没有说完，被孤立出来的两个人突然动了。其中一个人对王匡的亲兵卫队放出了一个火球，趁着对方大乱的时候，瞬间夺下其中一人的腰刀，砍翻了护在王匡周围的几个亲兵。与此同时，另外一个人也冲到了王匡的近前。这人一把将吓得脸色发白的王匡拽了出来，手中凭空出现了一把匕首，架在了王匡的脖子上。

　　等到燕劫和哀章再想要过去搭救的时候，两个人已经聚在了一起。一人拿刀挡在前面，另外一个人用王匡作为人质，对着燕劫和哀章的人冷冷地说道：“都别动！有人妄动的话，我们兄弟二人就让这个皇子陪葬！”

　　一句话说出来，哀章马上拦住了要冲上去解救王匡的亲兵。本来就算王匡已经被他们二人劫为人质，不过燕劫还是有办法能把他解救出来。不过就在他动手的时候，突然听到还在房子里面看热闹的吴勉冷笑了一声，这个白发男人用他那特有的语调说道：“要动手的话就离远一点，羊肉快熟了，我可不想有人血溅在锅里，败了我吃肉的雅兴。是吧，百无求……”

　　听到吴勉和自己说话，二愣子点了点头，不过马上又摇了摇头，说道：“其实吧，一边吃肉喝酒一边看场大戏也不错。见点血更好了，闻点血腥气还能下酒。老子要不是照顾你和我三叔，宰羊的时候直接就生吃了……”

　　吴勉看了一眼这个捡来的侄孙子之后，嘴里说道：“以后咱们各吃各的……”

　　“以为我是在吓唬你们，是吗？”劫持住王匡的那个人冷着脸继续说道：“他是王莽伪帝之子，本来早晚也要处死的。既然你们无所谓，那么我们兄弟俩也不用客气了。”说到这里的时候，这人的手腕一翻。手中匕首的锋刃对着王匡脖子上面的血管抹去，这个动作做出来的同时，王匡已经一翻白眼晕死了过去。

　　看着这一匕首下去，王匡就要气绝身亡的时候，这人突然感觉到自己的手下一空，随后已经被吓晕了的王匡竟然从他的手中凭空消失。随后就见燕劫的脚下多了一个人躺着，正是应该已经死在自己手下的皇子王匡。

　　看到王匡被燕劫解救下来之后，哀章对着身边的众亲兵说道：“拿下这两个人，要活的。交给陛下亲审……”

　　还没等众亲兵一拥而上，手握匕首之人冷笑了一声之后，说道：“活的？下一世吧……”话音未落之时，已经将手里的匕首对准了自己的心口用力插了下去。另外一个人将自己手中腰刀在脖子上一横，手上用力，生生的切断了自己的血管。在喷涌而出的鲜血当中，挣扎了一番之后才气绝身亡。

　　哀章看到两个人如此行径，暗暗也有些心寒。当下吩咐手下将两具尸体看管好不要侮辱，等候新朝皇帝的圣旨办理。看着两个死士死在了自己的眼前，吴勉觉得有些败兴。当下撤了禁制，让燕劫留人将院子里面的血迹打扫干净之后。也不在理会这些人，转身回到了自己的屋子里，关上房门之后不在露面。

　　从燕劫这座私宅当中出来之后，在亲兵的救治之下，王匡也醒了过来。看到自己已经被救出来，这才送了一口气。不过这位皇子恼怒自己被人劫为人质，当下不顾哀章和燕劫的阻拦。让自己的亲兵将两具已经死透了的尸体剁成了肉泥。

　　吓坏了的王莽起不了马，当下他坐上一乘软轿进了皇宫。要面见自己的父皇，想要添油加醋的将刚才发生来的事情说一遍。可惜这位皇子实在不为王莽所喜，软轿被拦在皇宫门口。宫中的内侍传来王莽的话，皇帝正在宫中潜心为新朝祈福。没有时间接见王匡，有什么事情和燕劫、哀章一起联名上折。皇帝观看之后，自然会有批阅。

　　见到自己如此不受待见，王匡也只好无趣的回到了自己的府上。请燕劫和哀章过府商议上折的事宜，哀章看在他皇子的面子上，勉强过府商议。而燕劫实在不喜王匡的人性，称病留在了吴勉居住的私宅，竟然主动和王匡划清了界限。

　　这样，乱了一个多月的长安城命案，总算是该一段落。只不过凶手自杀而亡，已经问不出来他们的动机，和有无幕后的主使之人。当时的局势太多动荡，没有几天，更始帝刘玄的大兵已经向着长安城逼近。本来闹的沸沸扬扬的大案，没有几天便没几个人再提。取而代之的话题是如何逃离长安，不要被兵祸连累。

　　这一段时间里，燕劫也住在了自己的私宅里。王莽后来差人过来请了几次都无功而返，没过多久，十余万的绿林军终于到了长安城脚下。王莽终于从祈福大殿中出来，开始四处联络几路诸侯进京勤王。

　　长安城已经乱成一团的时候，燕劫的私宅当中还是好像世外桃源一样。除了百无求再出去寻找肉食的时候开始有些费事之外，这里还是和以往一样，看不到一点兵祸将至的迹象。

　　就在外面的绿林军大军开始攻城的前一天，燕劫的私宅又有人前来拜访。燕劫搬回来之后，自然又成了此间的主人。管家通秉有人自称久仰此宅主人大名，想要拜见的时候。燕劫便有些犹豫了，虽然房子是自己的，不过自己住了那么多年，发生的异事还不及吴勉住下来之后的一成。

　　思量了片刻之后，燕劫吩咐管家直接将来人送到吴勉那里。当下，管家带着一个带着斗笠的男人走到了吴勉房门前，敲门之后。还没等管家说话，那个带着斗笠的男人抢先说道：“赤眉樊崇求见此间主人。”

　　半晌之后，房间里面传来了吴勉慢悠悠的声音：“此间主人？你找错人了。管家，带他去找燕劫……”

　　“这里的主人不是吴勉先生吗？”门外的男人有些差异的对着管家说道：“我是久仰吴勉先生大名前来的，是我找错了人家，还是吴勉先生已经离去了？”

　　还没等管家回话，房门已经打开，白头发的吴勉站在房门前，冷冷的看着门外的斗笠男人。说道：“那么又是谁提起吴勉先生大名的？是姓归、姓广还是姓刘？”

　　“提起先生大名的人多了。”说话的时候，这人摘掉了自己头上的斗笠。吴勉这才看清此人的相貌，长相虽然没有特殊之处，不过那两条赤红色的眉毛确是有些显眼。


第030章 邀请

　　“刚才你说自己是赤眉樊崇是吧？还以为又出了一个赤眉的复姓。”吴勉看着樊崇赤红色的眉毛，顿了一下之后，用他的惯用语气继续说道：“吴勉先生就在你的眼前了，有话就说……”

　　樊崇对吴勉的语气丝毫不以为意，当下对着白发男人行了大礼。本来吴勉会走出房间还礼，没有想到的是，白发男人无动于衷的看着自己行完了整套的大礼，没有丝毫要出来还礼，或者出来搀扶的意思。直到樊崇的大礼做完之后，吴勉这才继续开口说道：“你不是为了行礼才来见我的吧？”

　　“能见到先生，樊崇就算在门前跪上三天又有何妨？”赤眉男子笑了一声之后，继续说道：“樊崇是琅琊人，儿事便听乡邻们说过有异士登上神仙岛成仙得岛的事情。在琅琊当地，还有供着吴勉先生与归不归先生的庙宇。这几年有听说先生的大名出现在京城当中，本来应该及早拜见的，不过被乡邻推荐做了赤眉军的首领，俗事太忙，直到现在才来拜见先生，还真是罪过。”

　　说到这里的时候，按道理吴勉应该客气几句了。不过白发男人就好像说的不是他一样，翻着眼皮看着还在滔滔不绝的赤眉男人。樊崇无奈之下，只能继续干说下去：“樊崇所在赤眉义军当中，还缺少一位知天懂运的异士辅佐，如果吴勉先生不嫌弃的话，请到我赤眉军当中。哪怕是将大首领的位置让与先生……”

　　“我嫌弃……”没等樊崇说完，吴勉三个字便让他住了口。当下白发男人对着愕然住口的樊崇继续说道：“没有别的事情了吗？那么吴勉先生不留你了，知道出去的路怎么走吗？”

　　樊崇不甘心这么三言两语便被吴勉拒绝，怔了一下之后，正要再说几句话的时候。冷不丁空气里面传来一个带着讥笑的声音：“这位吴勉先生已经说嫌弃你们小小的赤眉军了，你听不懂他的话吗？”

　　话音落时，身穿修士服饰的人影凭空出现在了院子里面。这人满头的白发，正是不久之前从吴勉这里拿走一颗长生不老丹药的广孝弟子——灌无名。

　　现身之后，灌无名并不理会正在盯着他的吴勉。目光对准了樊崇之后，继续说道：“长安城不是你们赤眉军想来就来，想走就走的地方。既然来了，就和我一起去见过新皇陛下吧。如果知道了赤眉匪首竟然自投罗网，陛下还不知道会笑成什么样子呢。”

　　“你们师徒这就算是给王莽卖命了吗？”等到灌无名说完之后，吴勉冷笑了一声之后，继续用他那特有的语调说道：“不过我也有些好奇，长生不老的丹药你们也送出去了。怎么不见王莽给你们师徒俩什么官职，还是说他封了你师尊娘娘，你是太子？”

　　“住口！”灌无名对着吴勉喝了一声之后，继续对着这个白发男人说道：“你以为我真的不敢把你如何吗？现在没有什么方士一门了，广仁自身难保，又怎么会还记得住你？”

　　“谁在这里胡说八道呢？咦？你不是那谁家的小谁吗？”这时，百无求和小任叁也被惊动了出来。看到了灌无名之后，继续说道：“老子也就纳闷了，你们这些人就认准这个房子了吗？别人还知道敲敲门，你连门都不走，还好意思说老子是妖物。你瞪什么眼睛？老子说错了吗？”

　　深深的吸了口气之后，灌无名不再搭理吴勉和百无求几个。回过头来对着樊崇说道：“跟我走吧，新皇陛下还等着用你的人头来祭奠大旗。你死之后，我会把你的人头直接送到赤眉军中。到时候赤眉军中为争首领之位必然大乱，新皇大军一到，自然这一触即溃……”

　　这个时候，樊崇已经开始后悔了。当初他听说刘秀代表刘玄去了长安城中见过了吴勉等人，不过吴勉似乎并没有加入到刘氏兄弟的绿林军中。由于樊崇幼年之时对吴勉、归不归渡海求仙的故事耳闻目染，以为看在当初祖辈的情份上。吴勉或许可以加入自己的赤眉军。赤眉、绿林虽然都为义军，不过两家势力相仿。王莽的新朝覆灭之后，说不得这两家或许还有一场恶战。有吴勉这样的异士在自己的军中，何愁刘氏兄弟俩的绿林军？

　　就是为了拉拢吴勉，樊崇才会在这个时候潜入长安城中。不过非但没有把吴勉拉拢到赤眉军中，反而被王莽手下的修士发现。早知道这样，他还不如安安稳稳得待在自己的军中。当时候凭着兵马势力，未必不能和绿林军一战，也不至于落得现在这个下场。

　　眼看着灌无名就要过来拿人，这个时候，吴勉冷笑了一声之后，终于从房间里面出来，站在樊崇得身前，对着灌无名说道：“在我这里就是我的客人，想要这个红眉毛跟着你走，你要先从我这里走过去……”

　　“我也是这么想的。”灌无名说话的时候，手里面凭空出现了一柄长剑。当下，这位广孝的弟子一边向着吴勉这边走过来，一边继续说道：“正好解决了你我当年的那一战，那一次如果不是归不归，你现在还会站在这里吗？我今天要将樊崇带走，可没说这里不能死人……”

　　吴勉从这越走越近的灌无名冷笑了一声之后，虽然伸手在背后摸了一下，随后那只手飞快的缩了回来，对着灌无名的位置甩了一下。

　　灌无名也在小心翼翼的放着吴勉怪异的透明法器，见到了这个动作之后，他的身子突然向左急退。手里的长剑迎着吴勉甩手的位置猛挥过去，虽然落剑之处没有什么异常的感觉，自己身上也没有疼痛的感觉。他见过吴勉用法器伤人，问天楼主那样的人物都无法躲开，自己都不信能够全身而退。

　　不过这个时候，灌无名已经没有时间观察自己是否受伤，当下再次挥剑对着吴勉扑了过去。而对面的白发男人还是老样子，就在灌无名扑过来的一瞬间，吴勉再次对着他漫不经心的挥了挥手。

　　灌无名第二次挥剑格挡的时候，已经明白过来这连续两次吴勉只是挥手，并没有什么法器施展出来。当下，灌无名索性不再躲避。身子突然凭空消失，就在他消失的一瞬间，空气中突然响起来一声大叫。随后半个身子都是鲜血的灌无名在他消失的位置重新现出身形，灌无名的后心好像被什么东西打中，如果不是他长生不死的体质，这个时候已经倒在地上，一边抽搐一边等死了。

　　“你的法器会从背后打过来……”这个时候，灌无名明白了第二次吴勉挥手的时候，已经使用了法器。只不过那件法器绕了个弯之后，从背后打中了自己。

　　“还要把我的客人带走吗？”吴勉没有顺着灌无名的话说下去，顿了一下之后，他继续说道：“还不死心的话，那就继续吧……”

　　吴勉说话的时候，灌无名的伤势已经恢复。仗着他的不死的体质，只要护住了要害。未必没有和吴勉的一战之力，当下灌无名也不说话。身子一闪之后，同时有六七个一模一样的灌无名凭空出现。

　　这几个灌无名同时向着吴勉的位置冲了过去，要看着最近的一个已经到了白发男人身前的时候。吴勉突然对着另外没有人的空地挥手，一阵爆炸声中，灌无名满身是血的身子从空气中掉了出来。


第031章 宣召进宫

　　看着已经陷入昏迷的灌无名，吴勉自言自语地说道：“和火山齐名，火山可不是这个样子的……”

　　吴勉说话的时候，百无求已经向着倒地的灌无名走了过去。一边走一边唠唠叨叨地说道：“小爷叔，不是我们当晚辈的挑事儿啊，要不你再给他一下子。把这个谁的脑袋砍下来一了百了，要不然这次你心软了。再过两天他缓过来了之后，还是要找你的麻……”

　　百无求的话还没有说完，空气当中突然传来了一个熟悉的声音：“那样我是不是要先把你一了百了？”这句话刚刚说完，百无求突然惨叫了一声之后，身子倒着向后飞了出去。二愣子在半空中喷出来一口鲜血，身体将整整一面房墙撞塌之后，才算掉落到了废墟里面。

　　这时候，又是一个身穿修士服饰的白发男人凭空走了出来。看了一眼吴勉之后，慢悠悠地说道：“你的法器犀利，不过凭着真实术法，你未必就是灌无名的对手。”

　　来人正是灌无名的师尊广孝，看到自己的弟子虽然受了重伤，不过并没有什么大碍之后，这才对着吴勉继续说道：“这次我记下了，看在你也牵扯到国运的份上。这次我不和你为难，不过这件事情并不算完。他日你从国运中抽身出来之时，灌无名会再来找你，到时候，我会亲眼看着你的法器究竟有多犀利。”

　　广孝一边说着一边走到了灌无名倒地的位置，因为他这个弟子受伤太重。就是不死之身的能力也暂时无法将他恢复如初，当初吴勉的法器可是连问天楼主的半张脸都能炸碎到无法复原，就更别说一个小小的灌无名了。

　　不过毕竟这次和当初问天楼主被炸碎脸还有区别，灌无名不死之身的底子在这里，回去修养一下也能恢复过来。当下广孝将自己弟子扛到了肩上，回头看了一眼吴勉之后，最后说道：“你的时间不多，最后送你一句话。没有人是靠法器天下无敌的，你有比法器更犀利的东西。何苦那么依赖几件身外之物？”

　　吴勉冷笑了一声之后，对着马上就要离开的广孝，“你们对我太关心了，我是不是要说声谢谢？”

　　听了吴勉的话之后，广孝轻轻的叹了口气，没有再搭理这个白头发的男人。转身他的身子连同灌无名一起同时消失在了吴勉的眼前。

　　广孝消失的一瞬间，吴勉紧握住法器的手才算松开。刚才如果广孝真要动手为他弟子报仇的话，说不得他也要动手。不过广孝不是灌无名，凭着他的能力，大概已经看出来了龙鳞法器的破绽。和他动手应该也不会有什么便宜了。

　　广孝说的没错，那几件法器虽好，不过毕竟也是身外之物。而且自己这几件龙鳞法器使用过太多次，早晚会被人看出来破绽。到时候自己就真的麻烦了。

　　就在吴勉打算过去查看百无求伤势的时候，从倒塌的瓦砾堆里面露出来任叁的小脑袋，冲着白发男人呲牙笑着说道：“我们人参的大侄子没事，给它上点药，一两天之后它还能活蹦乱跳的满长安城偷肉吃。”

　　小任叁说话的时候，从另外一间屋子里面，燕劫缓缓的从里面走了出来。见到了他之后，小任叁便想起来一件事情。当下对着燕劫说道：“不是我们人参说你，你当年不是和徐福一辈的人物吗？刚才你出来说一句话，广孝那个老家伙不得马上给你磕头吗？”

　　燕劫苦笑了一声之后，摇了摇头，说道：“方士一门都没有了，谁还会再念这个旧情？”

　　燕劫早就发现灌无名到了，只不过当年他在方士一门得时候实力太差。曾经有一次故意挑衅灌无名，结果被这个徒孙辈的小娃娃一顿好打。其实论起来真实能力，灌无名未必就是燕劫的对手。不过从那次以后，燕劫好像做下了病一样。只要看到灌无名，他便心跳加速不敢与之面对。这么多年竟然都没有改过来这个毛病。

　　吴勉是知道燕劫这个毛病的，当下也不说话，直接将百无求从倒塌的瓦砾当中拔了出来。看到这个二愣子没有什么大碍之后，再回头寻找那个红眉毛的樊崇。想不到这个看着还像比较豪爽的男人，竟然趁着刚才他和灌无名动手的时候，悄无声息的逃走了。

　　就在第二天凌晨天不亮的时候，围困住长安城的绿林军开始攻城。这个时候的王莽终于开始不再理会什么祈福法会，开始指派自己的儿子和将军守住长安城。只要多坚守几天，就会有前来勤王的诸侯和各路大军赶到。到时候还是会了结长安城的危机。

　　当下，王莽派出去几路人马带着御林军守住长安城。一天一夜当中数次攻城都不见效果，到了第二天攻守两方的人马都已经极疲。绿林军开始在城外修正，让长安城里面的人暂时有了歇息的机会。

　　就在外面绿林军开始攻城的第二天晚上，一架从宫里面出来的马车停在了燕劫的私宅门口。随后从里面跳下来一个满身大汗的内侍，他等不及管家通秉，直接冲进了房子里面，嘴里大声喊道：“燕劫先生！吴勉先生！陛下有旨宣召而你们二位进宫！燕劫先生！吴勉先生！陛下召你们进宫！”

　　这个时候，燕劫本来想着和王莽划清界线，不再去理会他的事情。不过吴勉却和他不一样。当下燕劫隐藏住了身形，吴勉却从房间里面走了出来。看着还在院子里面不停大声喊叫的内侍说道：“你是想把王莽从皇宫里面喊出来吗？”

　　内侍见过吴勉。见到这个白头发的男人出来之后大喜。这个传旨的内侍竟然差一点对着吴勉跪了下去，擦了一把馒头的大汗之后，颤颤巍巍地说道：“燕劫先生呢？陛下还请了燕劫先生进宫……”

　　看到吴勉已经现身，燕劫无奈之下只能跟着从藏身之处现身。虽然他不知道这个白头发的男人想要做什么，不过他还是改了注意要和吴勉一起进宫。他这样的本事虽然谈不上是一流的修士，不过在皇宫当中保命还是不成问题的。

　　不过就在这两个人要跟着内侍进入皇宫的时候，伤势痊愈了大半的二愣子和小任叁也跟着从房间里面出来。

　　小任叁冲着脸色有着涨红的百无求说道：“怎么样？我们人参就说亲戚靠不住吧？你们家那个老不死的偷偷溜走了。家里本来还剩了一个吴勉，趁着我们人参和大侄子你不注意又要偷着走。大侄子，咱们当妖物的就是这么不受人待见。你下辈子还要和他们当哥们处的，没用！下辈子老子看见他们绕着走，省的他们嫌老子是妖物给他们丢人！”

　　吴勉还没有怎么样，燕劫先是皱着眉头说道：“刚才内侍在喊陛下宣我和吴勉进宫面圣，你不会没有听见吧？”

　　“假的，都是假的。”这时候，百无求气哼哼地说道：“上次老家伙那次也是，说什么门口有人来找，结果就是这个样子了。现在你们知道再有人来找，我们俩不信了，你们就找了个假娘们装成内侍。老子知道这套路，你们一走之后就不回来了，没事，你们走你们的，咱们下辈子就当谁也不认识谁。”

　　吴勉看了一下这两只受了天大委屈的妖物一眼，随后慢悠悠地说道：“是真是假，你们俩跟着来不就知道了吗？”


第032章 五成之下的距离

　　就这样，两只妖物也跟着吴勉、燕劫两个人混进了皇宫。这个时候的皇宫已经乱成一团，宫内外守卫的侍卫已经不知道到哪里去了。不停的有扛着包袱的内侍和侍卫从里面奔逃出来，到处都能看到死人的尸体。

　　这样的场景吴勉似曾相识，多年以前秦灭之时吴勉便经历过了一次。只不过那次自己身边的归不归变成了燕劫，又多了一个百无求和小任叁。当下，带路多内侍也顾不得这些死人了。这时也没有什么车马不能进入皇宫大内的讲究，内侍吩咐车夫直接将马车赶到了皇宫里面的一座宫殿之处。

　　虽然皇宫里面已经乱成了一团，不过这座大殿周围还是被上千的侍卫层层围了起来。其他的内侍、侍卫等人在其他的地方抢掠这些侍卫不会去管，但是只要有人胆敢靠近这座大殿，马上就会被守卫的侍卫乱箭射死。

　　吴勉几个从马车上面下来的时候，大殿外面已经有了七八具被射成刺猬一样的尸体。

　　“吴勉、燕劫两位先生请到！”侍卫下了马车之后，也没敢轻易靠近大殿。远远的对着里面不停的高声喊道：“吴勉先生、燕劫先生请到……”

　　片刻之后，大殿里面出来一个全身甲胄的武士。这人没有搭理内侍，直接对着吴勉、燕劫二人说道：“陛下久等二位先生了，请二位先生跟我来……”说完之后，武士带着二人穿过层层守卫，进入到了宫殿里面。

　　进来之后，二人才发现这里面已经布置成了一座祭坛。二三十个修士盘腿坐在地上，王莽披头散发的坐在当中。所有的人包括王莽在内，都在一名主事之人的带领之下，嘴里念念有词的背诵着某种吴勉都没有听过的经文。

　　王莽就好像没有看到吴勉他们进来一样，一直等到整段的经文都背诵完，主事的修士举起举起祭天的法器喊道：“地皇王莽敬天礼成……”之后，王莽这才在身边内侍的搀扶之下起身。笑着对吴勉说道：“吴勉先生，比较年前所见，朕是不是有了些许的变化？”

　　“变化？”吴勉上下打量了一番王莽之后，再次用他那特有的语调开口说道：“陛下这是成精了吗？做人做够了，想要变成妖物？”

　　一句话把王莽后面的话又噎了回去，这位新朝皇帝好容易咽下了这口气之后，这才再次说道：“吴勉先生说笑了，人怎么会变成妖？朕说的变化是朕的身体，朕已经得到了上天的赐福，是不是已经可以承受那长生不老药的药力了？”

　　说到这里的时候，王莽还主动的先前一步，让吴勉能仔细看到自己身上的变化。没有想到那个白发男人连看都没看一眼，怪笑了一声之后，说道：“如果向老天祈福管用的话，那么现在已经遍地长生不死的白头发了。”

　　吴勉说完之后，王莽先是沉默了片刻。随后有些阴沉地说道：“那么说朕还是只有五成的机会承受药力了？朕做了这么多，还是只有五成……”

　　“谁说的你只有五成的？”吴勉好不容易再次打量了王莽一番，本来新朝皇帝还以为会有什么转机。没有想到这个白发男人再说出来的话，给他刚刚燃起来的希望浇了一桶凉水：“天天没日没夜的祈福，你这身子也糟蹋的差不多了。你以前有几成机会我不知道，不过现在最多只有三成的机会能克化药力……”

　　听了吴勉的话之后，王莽就好像疯了一样。一脚踹翻了祭坛，随后有些歇斯底里地吼道：“三成！不是有五成吗！为什么会突然变成三成了！谁说的只要得到了上天的眷顾就会赐福的？赐给朕的福气呢？为什么只有三成了……”

　　说到这里，王莽顿了一下，突然张口大吐了起来。就见他吐出来的除了还没有消化的粟米之外，还有一些没有烧尽的符纸残渣。吴勉无意中看了一眼之后，有些厌恶的皱着眉头说道：“陛下还真是胆子大，什么东西都敢往嘴里送。好吧，刚才我多说了几分。现在最多只有两成——一成半的机会了……”

　　“一成……半。”王莽有些绝望的闭上了眼睛，顿了半晌等他再睁开眼睛的时候，王莽的眼睛已经变成了血红色。当下这位新朝皇帝再次说道：“侍卫们进来！这些修士意图谋害朕躬，将他们乱刃分尸，尸首拖出去喂狗！”

　　守着宫殿的卫士都是这些年来王莽亲自挑选的死士，虽然长安城外已经大兵压境。不过这些人还是对新朝皇帝死忠，当下，几十名手握兵器的侍卫从大殿外面冲进来。拖着这些呼嚎的修士们向着门外走去，想要大殿之外了结这些修士。

　　没想到王莽阴沉着脸说道：“就在这里动手，朕要亲眼看着他们去死……”

　　一句话说完，侍卫们已经拔出兵刃对着修士们砍杀过去。一阵惨叫声中，修士们已经被屠戮干净。这些修士们之前仗着王莽撑腰，在长安城中作威作福。以替王莽祈福建造神宫为名，巧取豪夺逼死人命的事情也时有发生。当时长安城里面两个祸害，除了时常出来耍酒疯的百无求和小任叁之外，就是他们这些修士了。

　　几个侍卫杀红了眼，杀了身边的修士之后，竟然对着吴勉几个人扑了过来。王莽刚要出言制止的时候，就见百无求已经从吴勉的身边冲了出来。一手一个抓住了两位侍卫，当着王莽的面，将两个人的脑袋狠狠撞到了一起。

　　伴随着一阵好像还没熟的西瓜撞在一起的声音，两个侍卫的脑袋消失在了一片血雾当中。里面的红白之物溅了百无求一身，除了这个二愣子之外，就连王莽身上的白色吉服上面都沾染到了不少。

　　这一下子让王莽从暴怒中清醒了过来，当下他急忙制止住了要冲上来的其他侍卫：“停下！这里没有你们的事了。都退下吧……”

　　看着侍卫们都退下之后，王莽这才好像生了一场大病一样。身子踉踉跄跄的走了几步，靠在被他一脚踢翻了的祭坛上，重重的叹了口气，抬头对着正在冷眼看向他的吴勉说道：“朕有些失态，让吴勉先生见笑了。当初前朝傅太后为长生不老药起祸端的时候，朕还在嘲笑她。想不到今天报应到了朕的头上，如果不是因为痴迷长生。朕又怎么会让一个好端端的新朝变成这个样子，当初傅太后暴亡的时候，朕以为自己还看的开生死。没想到做了皇帝之后，便一心痴迷长生不老了……”

　　说到这里的时候，王莽捡起来地上供神用的酒壶。嘴对嘴的喝了一大口，他连番祈福本来就没有怎么正经吃过东西，现在酒水下肚之后马上有了反应，再次弯着腰哇哇大吐了起来。燕劫看了一眼之后摇了摇头，走到了王莽的身边，将他搀扶了起来。

　　“事到如今，陛下还是暂时逼一逼吧。”燕劫叹了口气之后，念在昔日一场君臣的情分上，继续对着王莽继续说道：“既然已经看开了生死，索性连天下一起释怀了吧。如果你愿放弃天下，燕劫会保你出城。远离这片是非之地……”

　　没等燕劫说完，空气中突然传来一个冷冰冰的声音：“我好不容易改的国运，你想要在改回去，那可不行……”说话的时候，大殿大门打开，那个带着鬼脸面具的问天楼主，带着几个人从外面走了进来。


第033章 看透

　　看到了无脸楼主出现，吴勉倒是一点意外的表情都没有。冷笑了一声之后，对着问天楼主说道：“这个时候，你不是应该守在城楼上，和攻城的拼命吗？好不容易改的国运，姓刘的更始帝一进城，你这几年就算白干了。”

　　“所以我才回来看看新朝皇帝怎么样了。”无脸楼主冷冰冰的笑了一声之后，对着脸上肌肉正在抖动的王莽说道：“陛下的五路援军已经在路上了，最多只要再守城五天，长安城之围便解。到时候陛下和城外的援军里应外合，绿林军自然一溃击散。在下已经替陛下谋划好了，陛下只要诏安刘氏兄弟，以敌御敌剿灭赤眉匪患。到时候让刘玄、刘秀兄弟俩死在乱军当中便好，等到匪患消除之后，陛下还可以继续废除前朝陋习，成为千古一帝……”

　　“当初你不是这么说的……”没等到无脸楼主说完，王莽的脸色已经变得涨红。他的眼睛紧紧盯着楼主脸上的面具，继续说道：“当初你说我反汉建新是顺应天意，刘氏久坐天下后继无人，上天示意天下易主。为什么又变成是你更改国运了？如果不是你怂恿的话，我会是霍光一样的贤臣。也不会变成现在的窃国之君。”

　　“现在陛下已经是一国之君了，还有什么不满意的吗？”无脸楼主冷冷的哼了一声之后，继续说道：“不管天意如何，陛下在还不是一代帝王吗？既然是陛下掌管了天下，那就是顺应了天意。只要安我的计策来，天下还是陛下的。到时候我会助陛下调养好身体，服下丹药变成我等长生不老之人。”

　　无脸楼主说话的时候，王莽这才反应过来他也是一头的白发。之前王莽见到楼主的时候，被他脸上的鬼脸面具震慑住。并不敢仔细打量这个人，不过现在王莽已经豁出去了，看到了鬼脸楼主头发的白发之后，这才反应过来，这也是一个长生不老的修士。

　　看到了王莽又有些动摇之后，无脸楼主又继续说道：“天下又不是只有炼丹这一种长生不老之法，陛下身边的燕劫也是活了五六百年之人。陛下可以去问问他，燕劫是用何种方法变成长生不老之身的。”

　　燕劫光秃秃的脑门已经再说他的长生之道不是和吴勉、楼主一路的，而且当初王莽收燕劫为门客之时，已经调查过他的身份。知道之围无脸楼主所言非虚，当下，已经熄灭长生不老的心思又再次点燃起来。

　　“这么说来，我们在这里有些多余了。”看到了王莽脸上表情的变化之后，吴勉冷笑了一声之后，对着一脸无奈表情的燕劫说道：“走吧，让他们闹去吧。新朝也好，旧汉也罢都是人家的事情，我们好好在台下看戏就好。”

　　“看戏？你们还是登台吧……”看到了吴勉和燕劫几个要走，无脸楼主冷笑了一声。将自己脸的方向转到了他们几个的身上。顿了一下之后，继续说道：“今天这里的都是牵扯到国运之人，迁一发则动全身。如果因为你们败了新朝的国运，那我这些年且不失白费……”

　　“元昌……”没等无脸楼主说完，吴勉已经带着嘲讽的语调说了这个名字。看着楼主的身子僵硬了一下之后，白发男人又用他招牌的刻薄语气继续说道：“不知道为什么我突然响起来这个名字了，这么多年不见，也不知道他怎么样了。现在他应该是在广仁那里吧？听说元昌的年纪也不小……”

　　“元昌的事情不用你来费心。”楼主冷冷的哼了一声之后，继续说道：“广仁已经自顾不暇了，况且他也舍不得你身体里面的种子。只要我制住了你，用你来交换元昌，由不得这位大方师不答应。”

　　“那你就要准备再换一张脸了……”说话的时候，吴勉在自己的身后摸了一把，随后似笑非笑的继续说道：“这些年你一直带着面具，是不是已经忘了自己还有过一张人脸了？那么还记不记得脸是怎么丢的？”

　　吴勉说话的时候，跟着无脸楼主进来的几个人已经散开。将吴勉他们几个围在里面，除了小任叁第一时间钻进了地下自保之外。二愣子百无求已经脱光了自己的衣服，冲着围在外面的人一阵的呲牙。而燕劫的术法虽然不济，不过他也豁出去了。将拿手的术法运用在自己的身上，眨眼之间，燕劫的身体已经变成了一个由岩浆变幻出来的人型。

　　跟着无脸楼主进来的几个人纷纷亮出来自己的法器，他们当中除了一个手里拿着鹿角形状法器的人之外，剩下的几个人都是人手一柄长剑。他们似乎是结成了一个阵法，挡在了吴勉几个人的前面。

　　看了一眼还站在燕劫身边，满脸惊恐神色的王莽。无脸男人笑了一下，对着王莽招了招手，说道：“陛下，请你过来出去暂避一时。等到这里的事情结束之后，我们在商量剿匪、长生的事宜。”

　　王莽左右看了一眼吴勉和燕劫，看到两个人都没有拦截自己的意思之后，这才小心翼翼的穿过人群，跑到了大殿之外。被殿外的侍卫簇拥着走到附近的偏殿之后，王莽砰砰乱跳的心才算安稳了许多。

　　看到了吴勉没有拦截王莽的意图，无脸楼主有些意想不到。他轻轻的笑了一下之后，说道：“本来我还以为你会拦阻这位新朝皇帝的，你什么时候变的这么大度了？”

　　“因为我知道你已经准备好了王莽死后的继位之人，王莽的儿子没几个了，不过孙子还是一大堆。”吴勉慢悠悠地说道：“认识你们两个楼主也真么多年了，如果连这个都算不到的话，那就是太难看了……”

　　听到了吴勉说出来自己的口头禅，无脸楼主哈哈一笑，随后慢慢的对着白发男人的方向走了过去。他一边走一边说道：“你的法器也没有几件了吧？都使出来吧，这次我再让你，我不用法……”

　　法器的器字还没有出唇，吴勉的手已经动了，对着楼主的面门挥舞了一下。而无脸楼主好像没有看到一样，继续迎着吴勉走了过来。不过就在他迈出去的这一步落地之时，楼主的身子闪到左边两三丈的位置。

　　楼主身体消失的一瞬间，吴勉的眉头已经皱了起来。他一边继续对着无脸楼主放出法器，一边将绕了一圈之后又飞回来的法器接在了手中。他没有想到这位楼主竟然会识破自己法器的路数，当下只能一边放出法器，一边继续攻击这个无脸楼主。

　　随着楼主不断变化身形，吴勉的法器几乎失去了作用。这时，楼主开口继续说道：“你的法器确实强大，不过也不是没有破绽的。这几件法器的形状和作用各不相同，你要放出法器的时候，手法也会有变化。只要能看准闪避并不困难……”

　　几句话说完的时候，无脸楼主已经到了吴勉的身前。当他在距离白发男人只有不到两丈的时候，手里突然凭空出现了一柄长剑。快速的拨打掉了一件刚刚发出来的龙鳞法器，随后剑身轻轻一抖，剑刃向前一送已经横在了吴勉的脖子上。看到了制住了吴勉之后，楼主轻笑了一声，说道：“还有什么后着吗？”

　　“王八蛋！你不是说不使法器吗？”见到楼主突然出现的长剑，吴勉还没有怎么样，百无求已经呲牙冲着五楼楼主大吼了一声。随后冲着楼主扑了过来。就在这个时候，二愣子才发现自己的身体已经完全僵住，发力之后，身子不受控制的倒在了地上。

　　剩下的只有一个完全不放在眼里的燕劫了，楼主正要哈哈大笑的时候。冷不丁看到吴勉冲着自己怪异的笑了一下，说道：“后着，有……”


第034章 熟悉的身影

　　说话的时候，吴勉抬手飞快的抓在了架在他脖子上面的剑身。与此同时，另外一只手对着楼主脸上的面具挥了一下。这个动作做出来，无脸楼主的身体已经在原地消失。之前虽然看着他闪避的随意，其实每一次都加着万分小心。当初就是因为吴勉那神出鬼没的法器，才害的他没了一张脸。如果真的再来一下子，差不多就要伤及性命了。

　　吴勉算到了楼主的这一个动作，在他消失的一瞬间，吴勉将倒抓的长剑对着跟着楼主那几个人甩了过去。几个人都知道长剑的威力，大惊之下纷纷闪身躲开。这几个人的阵法卸掉的同时，重新恢复自由的百无求大吼了一声之后，向着那些修士们扑了过去。而同样重获自由的燕劫，趁着百无求冲出去的一瞬间，他快速的转身向着后面的墙壁冲了过去。“轰！”的一声巨响之后，燕劫撞塌了这面墙壁之后，快速的施展了五行遁法。就在众人的面前消失的无影无踪。

　　一切都发生在电光火石之间，百无求向着修士们扑过去的同时，刚刚消失的问天楼主再次出现在了吴勉的身前，刚刚他消失的一瞬间已经反应过来这个白发男人的手里什么都没有。等到这位无脸楼主再次现身之后，场面已经发生了变化。

　　虽然百无求不会在那几个修士那里占到什么便宜，不过吴勉这一下已经让楼主有些恼怒。当下，无脸楼主对着自己长剑落地的位置虚抓了一把。长剑自动的飞回到了他的手上，这时候的楼主也不在乎吴勉。举剑向着白发男人的前胸劈了过去，只要这一下不至于吴勉死地便可。就算这个白发男人再动手，自己斩断他的手指也要制服吴勉。

　　就在楼主这一剑劈过来的同时，吴勉对着他再次挥手。这次楼主肯定吴勉手里没有什么法器，就在他狠心挥剑，要重伤白发男人的一瞬间。突然从吴勉挥手的缝隙中看到他的嘴巴古怪的抿了一下，这个动作在无脸楼主的噩梦里面出现过无数次。当初吴勉也是一抿嘴，最后吐出来的法器让楼主失去了一张脸。

　　大骇之下的楼主马上将长剑撤回来，横在了自己脸上的面具之前。几乎就在长剑横过来的一瞬间，吴勉嘴里的法器已经吐了出来。枣核大小的法器不偏不倚正打在长剑之上“嘭！”的一声巨响之后，楼主手中的长剑法器瞬间粉碎，他人跟被炸的身子向后倒着飞了出去。

　　楼主直接撞塌了身后的墙壁，不过片刻之后，他便从倒塌一地的瓦砾当中爬了起来。只不过原本挂在楼主脸上的鬼脸面具也跟着粉碎，露出来一张凹陷进去的脸。

　　这时候的楼主已经被冷汗湿透了衣衫，原本他以为这种从嘴里射出来的法器只能使用一次。没有想到这个吴勉竟然将法器捡拾回去，还重新的放进了嘴里。如果不是自己的命大，粉碎的就不是那柄长剑了，而是自己这个已经不成样子的头颅。

　　而看着楼主失魂落魄的从地上爬起来，吴勉的心也沉到了谷底。嘴里的法器是他最后的依仗，现在只是毁了楼主的法器。却没有对他造成任何伤害，再动手的话自己便完全没有了胜算。

　　死里逃生的无脸楼主缓过来这口气之后，冲着吴勉冷笑了一声，小腹收缩之间，再次发出来好像说话的声音：“如果你没有其他让我意想不到的小玩意儿，那么胜负就没有悬念了。还需要动手吗？我担心想起来这张脸就收不住手，会要了你的命。”

　　“你不试试，怎么知道我还有没有什么你意想不到的小玩意？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“也许是我收不住手，再有什么打在你的脸上。那样子你要准备一个两头的面具，我怕把你的头打穿了。那就真正的太难看了……”

　　“哈哈哈哈……”无脸楼主怒极反笑，一阵狂笑之后突然制住了笑声。随后再次慢悠悠的向着吴勉这边走过来，边走边说道：“说的好，那就太难看了。不过那要你真的有这个本事……”

　　楼主说话的时候，吴勉突然连续不断的对着他挥手。将身上仅剩的几件法器一股脑的对着无脸楼主甩了出去，吴勉动手的同时，楼主的身体发出来一层朦朦胧胧的雾气。随后让吴勉更加心凉的一幕出现了，雾气出现之后楼主就好像变了一个人似的。竟然空手一连接住了吴勉甩过来的几件法器……

　　直到吴勉身上空空，再也不剩一件法器的时候，楼主这才卸了身上的这层雾气。不过就这短短的时间，楼主竟然变得大汗淋漓，胸口连续起伏，喘了几口粗气之后，这才对着吴勉说道：“现在……应该没有什么法器了吧？那么我也不用客气了……”

　　说到这里，楼主将手里面自己也看不到的法器一股脑的扔到了宫殿之外。随后他再次向着吴勉走了过来。

　　这个时候，冲到修士堆里面的百无求和小任叁已经满身是伤的倒在了地上。二愣子冲过去的同时，小任叁也从地下钻了出来。小任叁在下面使绊子，百无求趁机一顿痛打开始也占了一点上风。

　　不过这次跟着楼主过来的修士，不是他的亲传弟子，就是那个修道门派当中的高手。这几个人缓过来之后，百无求和小任叁便瞬间失去了优势。只是几下子，两只妖物便重伤倒地。如果不是最后百无求使出全力护住了已经昏迷的小任叁，这个时候人参娃娃已经去奈何桥等着投胎了。自从跟着吴勉和归不归一来，小家伙还是第一次这么惨。小任叁被打晕的前一刻，本来还想叫吴勉过来帮忙的。不过看到白发男人自身难保，竟然咬着牙硬挺着直到被对方打晕为止。

　　“你那两只妖物也指望不上了，马上就要轮到你了。”说话的时候，无脸楼主已经到了吴勉的身前。两个人脸对‘脸’的站着，这时候大局已定，就在楼主还想要说什么的时候。他面前的吴勉再次抿了抿嘴，随后一个白花花的东西对着楼主喷了出来。

　　打死楼主都想不到吴勉嘴里还有第二颗法器，这个没有脸的男人在防着吴勉的双手，而且这个距离是在太近。那个白花花的法器打在了楼主已经凹陷进去的‘脸’中央，片刻之后，‘法器’竟然慢悠悠的从他脸上滑落了下去。

　　是吴勉的口水！楼主明白过来之后顿时大怒。猛的出手，对着白发男人的胸口按了下去。吴勉也豁了出去，无脸楼主动手的同时，他的双手突然闪烁起来暗红色的雷光，同时挥拳对着楼主凹陷的脸打了过去。

　　就在两个人动手的同时，大殿里面突然多了一个人的身影。这个人一手抓过了吴勉的胳膊，身子猛的挡在了他的面前。随后大殿中响起来一声巨响，楼主的手结结实实打在了这个人的后背，将他连同吴勉一起打得飞了出去。

　　两个人飞出去七八丈之后终于摔落到了地上，落地之后，这个人将吴勉从地上搀扶了起来，先是吐了口血，这才嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“几年不见了，你这术法倒是精进多了……”

　　说话的正是失踪了几年的老家伙归不归，只不过他的话还没有说完。吴勉那闪着红色雷光的手便按在了老家伙的肚子上：“那你还敢回来……”


第035章 消失了百年的人

　　一声闷响之后，老家伙的身子闪过一串电弧，随后身子高高的飞了起来，又重重摔落在了地上。

　　“刘秀没有和你说过我的话，让你死在外面吗？”说话的时候，吴勉对着还趴在地上的老家伙挥了挥手，一道粗大的电弧顺着吴勉的手臂打在了归不归的身体上。一时间，老家伙的身体抽搐个不停，顺着嘴角不停的流淌着白沫……

　　看到归不归出现之后，无脸楼主便感到不安起来。这个老家伙已经从吴勉的身边失踪了几年，他虽然也派出自己的弟子去查过。不过这个老家伙的心智不是自己那几个弟子比得了的，最后也只是查到归不归曾经再刘玄、刘秀兄弟的身边出现过。具体老家伙干过什么就不得而知了。

　　刚才打在老家伙身上那一下，虽然说是针对吴勉去的，下手的时候留了分寸。不过打在归不归身上，除了那口应景的鲜血之外，再没有什么受了伤的样子。之前两位问天楼主都查过归不归时有时无的术法，知道他是因为储金之类的术法才变成这样的。但是这么多年储金早该见底了，为什么这个老家伙还有能力挡住自己的术法。

　　看着突然出现的归不归，楼主不敢贸然动手，他对着跟着自己进来的几个修士挥了挥手之后。那几个人心静神会的对着吴勉、归不归的方向扑了过去，这些人虽然不是同门，不过这几年一直在楼主的指导下，一起精研阵法。无脸楼主将当年徐福传下来的阵法加了变化，现在不止是妖物，就是对上修士也有极大的威力。

　　看着这些修士扑过来之后，吴勉这才算放过了归不归。白发男人用脚尖轻轻的踹了踹这个老家伙，从牙缝里面蹦出来了几个字：“别装死，小心一会真死了……”

　　吴勉的话音未落，老家伙本来还在不停抽搐的身体瞬间恢复了正常。冲着吴勉呲牙一笑之后，归不归突然在地上消失。随后他又凭空出现在修士们的中间，老家伙一眼看出来这些修士们的破绽。他们的阵法是对外的，如果有人冲到他们当中的话，阵法自溃。

　　老家伙现身阵法当中之后，特没见他如何，两个修士当场翻了白眼倒在地上。随后就像他刚才那样，身子不停的抽搐了起来嘴里面一口一口的吐着白沫。剩下的几个人正在转身对着归不归下手的时候，就见这个老家伙呲牙一笑，随后两只手合十轻轻的拍了一下。

　　“啪！”的一声轻响之后，归不归的身体瞬间向外迸发出来无数道大小不一的电弧。电弧顺着几个修士手中的法器为载体，瞬间将这些修士打到在地。和刚才那两个人一样，所有冲过来的修士都倒在地上抽动起来，你一口我一口的喷着白色的沫汁。

　　看着归不归转眼之间便解决掉这些修士，这连无脸楼主都没有想到。刚才他本来可以借着归不归动手的空荡离开的，不过又不甘心这样就完了。当下冷眼看着会过头来冲着他嘿嘿之笑的老家伙说道：“想不到你失踪了几年，这个时候却突然冒出来了。刘玄哥俩给了你什么好处？你会为他们俩干涉国运。”

　　“瞧你这话说的，国运早就乱成一锅粥了，再乱点也没什么。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我也不明白，你干嘛那么向改变国运？从里到外你一点好处都没有，坐天下的不是姓刘就是姓王的。你又不想做皇帝，何苦呢？养个傀儡皇帝有意思吗？就算他不反你，他后面的子孙呢？自己养出来皇帝，成天到晚琢磨着怎么要你的命。就算你是成生不死之人，用大神通的术法又怎么样。早晚有一天会想办法送了你的命，与其君临天下，都不如做个富家翁来的自在……”

　　“几年不见，你的话倒是越来越多了。”楼主冷笑了一声之后，继续说道：“不过你真的以为能拦得住我吗？归不归，就算是广仁来了又如何？”

　　“那你为什么还不过来？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“有说话的时候，你早就应该冲过来，了结老人家我这条老命了。不过为什么你一直都不动手？是刚才用了引流之法，术法还没有复原吗？你看这事怎么说的，那么不小心，这不是就要阴沟里面翻船吗？”

　　刚才就是因为太忌讳吴勉的龙鳞法器，无脸楼主已经用了引流之法。将自己的术法贯穿了全身才接住了那几件法器，不过就是这么短短的时间，已经耗费了楼主大半的术法。本来楼主还以为自己掩饰的好，不过既然归不归能这么说出来，说明这个老家伙早已经出现，只是隐藏住了自己的身形，没有被人发现而已。

　　这个时候，吴勉夜明出了什么事情。当下这个白头发的男人冷哼了一声之后，也不管现在的场合，插嘴说道：“老家伙，一会我们在算算你躲在一旁看戏这笔账。”

　　“老人家我说刚才是猜的，你信吗？”归不归自知失言，嘿嘿笑了一声之后，慢悠悠的向着晕倒在地的百无求和小任叁走了过去。一边走一边继续对着无脸楼主说道：“现在我老人家加上一个没有了法器的吴勉，楼主你的术法又打了个大折扣。后面的话不用老人家我说了吧？”

　　说到这里的时候，老家伙走到了小任叁和百无求的身边。他看了一眼昏倒的两只妖物之后，笑着说道：“还不起来么……”

　　一句话刚刚出唇，倒在地上的百无求和小任叁一起睁开了眼睛。两只妖物醒来之后第一眼便见到了这个百家伙，它们一起揉了揉眼睛之后，小任叁眼泪含在眼圈里，喃喃地说道：“怎么见到你这个老不死的了？我们人参这是死了吗？”

　　“还用问吗？三叔……咱们这是……在奈何桥呢。”没等归不归答话，百无求的眼泪已经吧嗒吧嗒的流了下来。还没有完全清醒过来的二愣子一把将归不归抱在了怀里，嘴里哽哽咽咽地说道：“老家伙……够意思。还知道……在奈何桥上……等着老子，好……就算……下辈子咱们处哥们。老子也拿你当大哥——咦？小爷叔，怎么你们也在这儿，咱们爷几个就算同归于尽了？”

　　看到了吴勉和无脸楼主也在身边之后，二愣子这才反应过来。这妖物虽然愣一点，心智却没有损伤。当下将归不归一把一推开，眼睛瞪着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，说！你什么时候来的？不是又躲在什么地方看戏了吧……”

　　就在这个时候，无脸楼主看准了时机，突然施展五行遁法想要从这里离开。王莽什么的他已经顾不了了，当下只能趁着吴勉、归不归没动手的时候先一步离开。不过等到他的遁法施展一半的时候，才发现这座大殿已经被人下了禁制。

　　“楼主，这就要走了吗？还以为你会等我们。”一个熟悉的声音响了起来之后，几个白头发的男女打开了宫门，从外面走了进来，为首的一人正是一百多年都没有露过面的广仁，广义和广悌两个人站在大方师的身后。

　　看到了楼主面如死灰的脸色之后，广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“托你的福，方士一门终于可以再启。楼主还有什么要说的吗？”

　　楼主见到大势已去之后，冷笑了一声，说道：“你没赢，我也没输。大方师你不是一样操控国运了吗？”


第036章 宫乱

　　“操控国运？”就不露面的广仁微微一笑之后，转身冲着吴勉点了点头算了打了招呼。顿了一下，才继续对着为围起来的楼主说道：“看来楼主你是忘记了，方士不可操控国运，是首任大方师燕哀候定下的规矩。广仁不敢违反，如果直接操控国运的话，当初方士一门也不用遭受灭顶之灾了。”

　　“大方师说的好笑话。”无脸楼主冷笑了一声之后，继续说道：“如果不是你们暗通刘玄、刘秀和赤眉樊崇，他们又怎么会在短短几年的时间成事，还打到了京城？松山、洛阳和宛城三战，如果不是有人在更始军中使用术法御敌的话，那三处险要之地会落入绿林、赤眉之手吗？”

　　“楼主误会了。”广仁淡淡的笑了一下之后，扭头看了一眼笑眯眯的归不归。随后继续说道：“这些事情都是归先生做的，和方士一门无关。归先生虽然师出方士一门，不过早已被前任大方师请出门墙。他的作为和方士一门没有丝毫关系，就算是我这个大方师，也不能号令与归先生。”

　　这个时候，终于轮到归不归说话了。当下，这个老家伙笑嘻嘻的继续说道：“老人家我也是看着刘秀那么小娃娃顺眼，就在他的军中搭了把手。算起来我老人家也是有几个帮手的，那位曾经做过淮南王的刘喜，还有那个白头发的孙小川都帮过老人家我。可偏偏这里面就是没有方士……”

　　听了广仁和归不归的话之后，无脸楼主沉默了片刻，随后冲着广仁继续说道：“那么现在呢？大方师不是带着几位同门到皇宫中游玩的吧？方士逼宫，这都不算操控国运，还有什么算是操控国运的？”

　　“我们今日前来，只是请楼主你回去的。”广仁的脸上一直挂着那气定神闲的浅笑，顿了一下之后，继续说道：“当初我们是说好的，楼主你只有百年的自由之身，现在百年期限早过，也该话附前言跟着我们回去了。”

　　“原来这都是大方师你们百年前就定好的计策，好啊……”这个时候，吴勉突然冷笑了一声，随后用他那不阴不阳的刻薄语气继续说道：“放了这个不要脸的楼主出来搞乱天下，然后你们再出来收拾残局。虽然你们方士什么都没有做，不过也有了拥立之功。到时候新皇帝亲口赦免了方士一门，方士一门还是方士，大方师也还是大方师，弄不好还要重新加上什么国师的名号，是吧？好算计啊。不过我们这几个傻卖命的什么说？大方师不说声谢谢吗？”

　　“吴勉先生辛劳了……”说话的时候，广仁竟然对着吴勉行了半礼。随后微笑着说道：“广仁只是和楼主有了百年之约，剩下的什么都没有做。算起来一切还都是在天理国运当中，虽然国运暂时有些混乱。不过现在总算回归正途，到时候汉运归流，天下的百姓也不用再收刀兵之苦了。”

　　广仁说话的时候，他身边的广义、广悌二人紧紧的盯着无脸楼主。随后，大方师又对着他说道：“楼主还需要切磋术法，分出高下之后再和我们回去吗？”

　　无脸楼主的小腹发出了冷哼的声音，胸前起伏深深的吸了口气之后。说道：“那我就跟你们回去看看，看这汉室天下的国运是如何归流。”说完之后，楼主也不理会广仁等人，自己大踏步的向着宫殿外面走去。走到了广义、广悌身边的时候，他们二人左右看住了楼主。三个人并排的向着皇宫外面走去。

　　看到楼主出了宫殿，广仁也不敢怠慢。三两句话和吴勉几个人客气了几句之后，便跟在他们几个人的身后，一起向着宫殿外面走了过去。

　　几乎就在他们从宫殿里面走出来之后，便听到皇宫外面一阵嘈杂之声。随后看到十几个宫女、内侍哭喊着从外面跑了进来，广仁带来的一个方士抓住了其中一个宫女。打听之后才知道长安城已经被外面的绿林军攻破，现在长安城中的一些地痞和暴民看出来便宜，纠结了几千个人冲进了皇宫。宫门口已经没有了侍卫，他们砍杀了一些宫女、内侍之后，已经向着这边来了。

　　“乱世当中，此类人最可恶。”广仁听到之后，皱了皱眉头，对着好像影子一样站在他身后的火山说道：“你守在皇宫看守国器，不可以让宵小之辈妄动……”

　　这句话还没有说完，就见又有几十个宫女、内侍哭喊着从外面跑了进来。其中几个宫女的衣衫不整，还有几个内侍的身上已经被刀剑刺破。虽然身上鲜血淋漓的，不过这时候受伤的内侍也顾不上了。连滚带爬的从广仁众人的身边跑了过去。

　　这些内侍和宫女跑过去之后，就见大门外面浩浩荡荡的有三四百个人从外面走了进来。这些人手中都握着刀剑，一副凶神恶煞的样子。看到了广仁这些人之后，为首的一人举着手里的腰刀说道：“这里还有人没逃！里面还有个娘们儿！小的们，老规矩男的一个不留。这个娘们儿哥哥我先用，大家排好队，人人有……”

　　这几句话还没有说完，就见广悌的脸色已经气的发青。广悌什么时候受过这样的羞辱？教训这些人也用不着她的发针，当下女方士对着这些暴民挥了挥手，一个大如斗的火球从她的掌心中喷了出来。

　　火球打在这些暴民的中间，瞬间烧死了几个带头模样的人。周围几十个人也是满身的大火，眼见着也是活不了。而广悌这还不算完，连续不断的冲着对面有人集结的地方发出了火球。转眼之间，大半的暴民已经变成了地上的一具具焦尸。

　　广仁虽然心里厌恶这些暴民，不过绿林军已经攻破长安城，不久便会打过来。当下大方师也不想在这里消耗时间，就在他们穿过满地焦尸，要走出院门的时候。冷不丁倒在地上的一具焦尸突然跳了起来，他的两只手对着无脸楼主身边的广义、广悌二人发出两道寒光。

　　就在这两个广字头的方士闪避、格挡的时候，从地面上又窜起来两具焦尸。两具尸体趁着广义、广悌动手的时候。猛的起身向着二人扑来。两个焦尸的手中各自凭空出现了一柄短剑，对着广义、广悌刺了过去。

　　这样小小的伎俩怎么可能伤得了广字头的两个人？就在两具焦尸动手的同时，广义已经伸手弹开了飞过来的寒光，另外一只手已经抓过来的焦尸头颅，用力之下将它的脑袋捏碎。在这焦尸头颅爆裂的同时，它的身体也瞬间爆裂。

　　与此同时，广悌躲开寒光的同时，同手肘撞在焦尸的胸口。随着一阵闷响，焦尸竟然也化成了一阵血雾消散在了空气当中。

　　两具焦尸被解决掉的同时，从地上不停有刚刚被烧死的焦尸跳起来向着广义、广悌的方向扑了过去。每一个焦尸的手中都出现了一柄短剑，不过不需要两个广字头的人动手，后面冲过来的小方士已经出手料理了这些焦尸。

　　几乎被具焦尸被解决掉的同时，都会爆裂成五分无裂。大多数直接便化为一团血雾，一时之间，周围都是一股血腥之气。中心位置广义、广悌几个人已经笼罩在了血雾当中。

　　虽然包括无脸楼主这几个人的气息都在血雾当中，不过广仁还是感觉到出了问题，就在血雾笼罩住了那几个人的同时。大方师利用术法，对着血雾中心猛吹了口气。随后便见血雾快速消失，随着红色雾气一起消失的，还有刚刚和广义、广悌他们站在一起的无脸楼主……


第037章 还有

　　现在站在无脸楼主位置上的一具刚刚被烧死的焦尸，虽然是尸体，身上却散发出来无脸楼主的气息。难怪就连楼主身边的广义、广悌二人都没有感觉到楼主的异样，看到身边人换成了焦尸之后，两个广字头的人脸色大变。他们二人对视了一眼之后，同时在原地消失，看样子是去追赶楼主去了。

　　不过广仁的脸上却没有什么特殊的表情，脸上瞬间还出现了一丝不易察觉的笑意。看到了两个师弟（妹）使用遁法消失之后，广仁回头冲着吴勉和归不归几个人说道：“看来这件事情还不算完，楼主真的遁走会有些麻烦，我要过去帮忙，不陪几位了……”

　　说话的时候，广仁就要带着身边的众方士使用遁法追赶。就在这位大方师身体消失的前一刻，吴勉突然冷笑了一声，说道：“那个乌龟壳还真是好东西……”

　　听了这话之后，广仁回头看了吴勉一眼，两个白发男人目光接触到一瞬间，大方师的身体凭空消失在了空气当中。

　　看着广仁众人使用五行遁法离开之后，吴勉转头看了归不归一眼，开口说道：“老家伙，现在是不是该说点什么了？你儿子等着和你同归于尽不是一天两天了，你真的想成全它吗？”

　　吴勉说话的时候，百无求也在斜着眼睛看向自己的‘亲生父亲’，等着他给一个关于失踪这几年的解释。

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“这事真怨不得我老人家……”

　　几年前在燕劫私宅门口，那个自称是归不归老朋友的人正是大方师广仁。只不过广仁易了容貌，隐藏住自己的气息。刚刚见面的时候，连老家伙都打了眼，没有认出来眼前这个人就是消失了百余年的大方师。

　　广仁现露了身份之后，说了一个让归不归都拒绝不了的条件。这个老家伙便跟着大方师离开了长安城，替方士一门出现在了刘玄、刘秀。只不过老家伙也一直都没有现露自己的真实本领，只是以一个老谋士的身份辅佐刘秀。没有多久，由于归不归神出鬼没的心智，便在刘秀身边的众谋士当中脱颖而出。刘氏兄弟也对老家伙言听计从，不过还是没有人看出来归不归的真实本事。

　　后来还是刘玄带兵攻打松山、洛阳和宛城三处要地的时候，贪功冒进没有听从老家伙的计策。三次被新朝突然出现的援军包围。归不归无奈之下才使用了术法救急，这也让自己的身份暴露。

　　刘秀看出来归不归的真实身份之后，便要请他为前军将军去攻打新军。不过说了几次都被老家伙推脱，但是看到了老家伙施展术法的效果之后，刘秀便开始动了请修士加入军中的心思。自从广仁带着方士一门销声匿迹之后，天下的修道门派已经好像雨后春笋一样的崛起。只不过现在绿林、赤眉与新军的胜负未分，这些修士都不愿趟这个浑水。

　　后来刘氏兄弟派人调查归不归来历的时候，无意中查到了还有一个白头发的吴勉。本来刘玄为表重视吴勉，想要亲自潜入长安城来请的。不过在临出发的时候被归不归发现，老家伙虽然没有阻拦，不过以军中不可一日无主为名，将刘玄留下，让刘秀去往长安城见吴勉。

　　刘秀从长安城回到绿林军大营之后，便大病了一场。刘玄几次过去探望，都没有从刘秀的嘴里探听出来什么。不久，绿林军的大军便打到了长安城的脚下。

　　已经到了这里再不回去看看便有些说不过去了，归不归这才潜入了长安城。就在他走到燕劫私宅的时候，见到宫内的内侍用马车将吴勉、燕劫他们几个都接到了宫中。当下老家伙便隐住身形，远远跟在马车的后面，跟着吴勉他们一起进入到了皇宫当中。

　　从头到尾，归不归都在大殿外面看着里面的一举一动。直到看到吴勉和楼主开始拼命之后，才突然冲出来制住了楼主。不过广仁的出现却不是他们之前商量好的，当初大方师只是将归不归接出去，后面的事情他完全没有插手，这么多年两个人也是第一次再见面。

　　听着归不归说完了之后，百无求还是一脸不信的样子。二愣子撇了撇嘴之后，说道：“老家伙，实话实说。你真不是又去置办了一个新家吗？是的话现在明说，别过两年再来个娘们抱着孩子来找你认爹，你那点家产可分不了几次。”

　　“傻儿子，真那样了，老人家我还回来干嘛？”归不归冲着百无求叹了口气之后，继续说道：“偶尔你也动动脑子，你爹爹我这一把年纪了。哪里还有那个心……”

　　“那你就是在娼馆里面找了个相好的，嫖了这二年。”没等归不归说完，小任叁凑过来继续说道：“老不死的，你说说那个相好的漂亮吗？”

　　归不归翻了翻白眼，正要说话的时候，吴勉冷哼了一声之后，冲着他说道：“能让你去这么卖命，老家伙，你说说广仁倒地给你什么好处了。这可不是一点珍宝能把你打发了吧？”

　　“也没什么，看在过去的情分上多少帮帮他。怎么说老人家我也是看着他长大的，不好意思不打把手。”归不归嬉皮笑脸的嘿嘿一笑，随后岔开了话题，继续说道：“不过那个红眉毛的和我老人家可没有关系，赤眉、绿林两军联盟，他听说了刘秀进京城找你之后，自己才偷偷摸摸的……”

　　“拿来。”没等归不归说完，吴勉已经对着老家伙张开了巴掌。

　　归不归愣了一下之后，说道：“什么？你看中什么了？传国玉玺？”

　　“广仁给你的酬劳。”吴勉盯着老家伙的眼睛，顿了一下之后，又从嘴里面蹦出来两个字：“储金……”

　　这两个字说出来之后，归不归的笑容便僵硬在了脸上。老家伙干笑了一声之后，说道：“储金——你不说老人家我都快要忘了，对，广仁是把那个小东西里面的术法储满了。足足一年，他、广义和广悌三个才把这个小东西储满，找人不容易……”

　　说话的时候，归不归不情不愿的将那个黄金贝壳拿了出来，看了一眼之后递给了吴勉。没有想到的是，吴勉看都不看手里面的金贝壳一眼，依旧盯着老家伙的眼睛。再次从嘴里面蹦出来两个字：“还有……”

　　归不归瞪大了眼睛看了一眼面前的白发男人，缓了半天都没有再说出来一句话。就在这个时候，吴勉再次重复了一遍他刚刚说出来的那两个字：“还有……”

　　“你才是那个和广仁勾结在一起的那个人吧？他是不是把什么都告诉你了？”归不归嘴里嘀嘀咕咕的说了几句之后，深深的吸了口气，随后颤颤巍巍的又从怀里面掏出来了一个一模一样的金色贝壳。

　　归不归将第二个储金放到吴勉手上之后，不放心地问道：“你就是看两眼，看完之后会还给我老人家，是吧？这个小玩意儿你留着也没用，就看两眼，是吧……”

　　不过吴勉还是只回答了两个字：“还有……”

　　这时候的归不归说话的时候已经带了哭腔：“真没了！老人家我要是还有储金的话，出门就被席应真那个爸爸一巴掌拍死，真没有储金了，你相信我老人家这一次。”

　　吴勉翻着白眼看了看他之后，继续说道：“我没说储金……”


第038章 新朝覆灭

　　这几个字说完之后，老家伙沉默了起来。轻轻的叹了口气之后，手里变戏法一样的出现了两个红色好像珍珠一样的珠子。正是当年在徐福地图里面出现过的储天珠，迟疑了片刻之后，老家伙将两颗储天珠都放在了吴勉的手心里。

　　至于储金什么的，归不归不是十分担心。这样的法器就好像是为了他量身定做的一样，就算吴勉得了早晚也是要还给他的。不过储天珠就不一样了，这两颗珠子对于术法还不及广字头几个人的吴勉来说，还是一个大杀器。当那几件龙鳞法器没有作用的时候，这两颗珠子就是他最后的屏障。这两颗珠子只要被吴勉发现，是断不可能还老家伙的。

　　正如归不归猜想的一样，看到了这两颗储天珠之后。吴勉的很自然的收到了自己的怀中，又看了一眼手中那两只金贝壳，微微迟疑了一下之后，还是将两只储金还给了归不归：“你就从广仁那里讹出来这么点的东西吗？老家伙，你讹人的本事可是有点退步了。”

　　“那是实在没有其他的法器可以承载术法了，广仁也是好不容易才从箱底里面找出来的。”归不归有些不甘心的看了吴勉收藏储天珠的位置，那两颗小珠子的威力就连席应真都要忌讳几分。自己虽然有储金可以补充术法，不过论起来术法的威力来，还是不及那两颗不起眼的珠子。

　　两颗储天珠算是抵消了吴勉这几年积攒下来的怒气，不过归不归的便宜儿子就没有那么好打发了。听说了自己的‘亲生父亲’就是为了这两块贝壳和珠子就把他们仍在长安城几年，身为他叔叔的吴勉还到罢了，自己可是老家伙的‘亲生儿子’，这几年连个招呼都不打，这就有点过分了。

　　就在归不归嬉皮笑脸打算开导开导自己这个便宜儿子的时候，大殿外面又传来了一阵嘈杂叫喊的声音。随后就见七八个侍卫抱着身穿平民服饰的老人从外面跑了进来，被这些侍卫们保着的人正是新朝的开国皇帝——王莽。

　　看样子王莽知道了城门被攻破之后，打算乔装百姓混出城外。不过被人识破这才无奈退回了皇宫，本来几千人的卫队现在只剩下的那么几个，围着新朝皇帝的侍卫们都是伤痕累累。就连王莽的身上也有两处刀伤，本来这几个人的脸上已经满是绝望之色，不过看到了吴勉、归不归这几个人之后，王莽的脸上有重现了一丝希望。

　　“先生救朕！”当下，王莽连滚带爬的扑到了吴勉的面前，对着他说道：“宫长安城已经被贼人攻陷，贼人誓要朕的性命。看在朕对付几位先生不薄的份上，还请先生救朕于水火。只要能出京于勤王之师汇合……”

　　没等王莽说完，吴勉已经冷冰冰的看了他一眼。打断了这位新朝开国皇帝的话：“刚才燕劫要带你出去的，可惜，你没答应……”

　　听到吴勉没有口称陛下，王莽的心便沉了下去。他踉踉跄跄的后退了几步。嘴里喃喃的自言自语说道：“为什么上天要如此对朕，朕恢复周礼古法，废止了家奴买卖，实行王田都是为了天下百姓理法。哪里错了？如果上天爱朕，就应该降下天火烧死那些叛军。如果上天恨朕，那就降下天雷将朕击杀……”

　　最后一句话还没有说完，天空中突然响起来一阵“轰隆！”的雷鸣之声，王莽的脸色顿时吓得煞白，如果不是被身边的侍卫扶住，已经当场一屁股坐到了地上。

　　“不是说求上天降下天雷劈死你吗？这点雷声就怕了？”吴勉嘲讽的笑了一下之后，继续说道：“天下本来就不是你的，你最多只能算礼乐当中的一段杂章。杂章就是杂章，不能影响礼乐继续往下进行。”

　　看着王莽还在惊魂未定的样子，老家伙归不归嘿嘿一笑，说道：“你也做了几年的皇帝，就算现在马上去死也是值了。你本就暂代天下之主几年，现在正牌的天下主已经到了，你也应该把这个位子让出来了。”

　　“朕是皇帝……是天下之主。不管上天国运是不是选朕……朕都是皇帝。”这个时候，王莽冷笑了一声，随后跌跌撞撞的转身向着大殿外面走去。一边走一边疯疯癫癫地说道：“朕虽然不是以皇子之份降生，但是要以皇帝之尊死去……”

　　满身是血的侍卫见到之后，几个人都迟疑了片刻。随后带头的侍卫手握兵器继续跟着王莽的身后，剩下的几个人相互看了一眼之后。都低下了头默默的跟了上去。

　　“可惜了这些侍卫了。”看着这些人的背影之后，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“留在乡下种田也好，好好的人非要到这里自寻死路。可惜，可惜了……”

　　“老家伙，有关心别人的时候，你还是关心一下儿子老子吧。”看了一眼正在唉声叹气的归不归之后，百无求继续说道：“几年不见你连个消息都没传回来，当你儿子死了吗？当你叔叔死了吗？当你三哥死了吗……”

　　小任叁听到之后十分不顺耳，当下，这个人参娃娃皱着眉头说道：“大侄子，不是我们人参说你。以后你算上自己就好，不用算上我们俩。还没怎么样，咱们这一大家子就同归于尽了？”

　　当下，归不归一边哄着自己这个便宜儿子，一边和吴勉一起，向着宫门外走过去。一路上看到有冲进宫中乱砍乱杀的暴民，吴勉也没有客气，一路上的电光四射，送了十几个人提前去了奈何桥投胎。

　　就在吴勉等人从皇宫中走出去的同时，在皇宫的另外一角。一具无头的男尸倒在这里，男尸的身边还躺着两个早已经气绝身亡的内侍。男尸的人头刚刚被人砍下来，喷洒出来的鲜血还没有干。

　　远处几个身穿平民服饰的人冲到了这里，看着无头尸体淬了一口唾液。其中一个当头的人叹了口气，对着身边的同伴说道：“晚来了一步，老贼的脑袋被人家砍下来领功了。搜搜他的身子，怎么说也是当过几年皇帝的。看看他带没带什么好东西。”

　　这人几句话说完，身边的人也不避讳。直接下手在无头男尸的衣服里面摸了起来，半晌之后，这几个人虽然没有摸出来什么金玉之物。不过其中一个人在男尸的内衣里面摸出来一个小小的蜡丸，就在他打算捏破蜡丸看看里面是什么的时候，身后一个冷冰冰的声音说道：“把它给我吧，你没有机会使用这样的丹药了。”

　　几个人都在聚精会神的查看男尸的时候，没有想到背后会有人。当下都是下了一大跳，等到他们结果人站起来回头看的时候，就见两个身穿白色斗篷的男人站在他们几个人的身后。

　　两个男人其中一个头戴鬼脸面具，另外一个人的斗篷压得极低，看不清他的面容，不过还是看到有一绺白头发从斗篷里面探了出来。这个白头发的人说道：“人死为大，就算他再是十恶不赦之人，死了也就一了百了。不要再难为一个死人了，要不就太难看了……”

　　他的话还没有说完，另外那个头戴鬼脸面具的人已经伸出了手，说道：“把那颗丹药给我。”

　　手握蜡丸的人听了他们俩的话之后，不由自主向前走了几步。痴痴呆呆的将蜡丸放在了鬼脸面具那人的手里。


第039章 更替

　　在宫门前，百无求抢了一辆暴民来掠夺宫中财物的马车。几个人上了马车之后，一路向着燕劫私宅的方向驶去。这个时候，二愣子终于想起来了在皇宫当中逃走的燕劫来。

　　“老家伙！你自己看看你交的都是什么朋友。”驾车的百无求回头看了归不归一眼，淬了一口之后，继续说道：“上次白疆打过来那次也是吧，门一开第一个逃了的就是这个燕劫。指望他能挡一下，太阳要从西边出来。”

　　归不归这一路上好不容易劝住了百无求和小任叁，这个时候也不敢招惹这个傻儿子。不过说到了燕劫，老家伙还是忍不住说了两句：“你以为燕劫能活到现在容易吗？现在活着的方士里面，算上被踢出门墙的除了徐福之外就是他了。不过论起来术法来他就差的太多了，看见他徒孙辈的灌无名都浑身打哆嗦。这样的术法能活到现在，凭的就是大敌当前我先跑的本事。这个就连你爹爹我都不好意思，他那么大的辈分逃了一次又一次，你以为容易吗？”

　　小任叁听到之后，在车厢里面站了起来。看着百无求说道：“大侄子，怎么说也在燕劫家里住了好几年。我们人参说句公道话，燕劫那个秃子除了人长着丑点，胆子小点之外没有别的毛病。不过他人逃了，那个房子是不是就归咱们了？我们人参早就想在长安城置办点产业了，燕劫的房子小点归小点，你洞府里面还剩了十几坛果酒，搬过来……”

　　小任叁正在憧憬以后好日子的时候，百无求已经将马车行使到了燕劫私宅的门口。这个时候，院子已经打开，院子里面横七竖八的躺着几十个手握刀剑的暴民。管家和几个仆人所在房子里面，看到进来的人是吴勉和失踪几年的归不归之后，这些人才乍着胆子迎了出来。

　　“看不出来，你们有点本事啊。”百无求有些不敢相信的看了一眼这几个人之后，继续说道：“就你们这几个人，就把这一地的人都干躺了？看不出来燕劫除了腿脚快点，还有本事能把你们调教成这样。不过你们得手了还哆嗦什么？第一次动手——谁，谁害老子……”

　　话还没有说完，百无求的身子突然不由自主的趴在了地上。就在它莫名其妙的时候，就见房顶上有两个矮小的人影从上面跳了下来。正是一直被收藏在后院库房里面的两只铁猴子沙弥和比丘。

　　当下，管家将刚才发生的事情说了一遍。城门被攻破之后，一些地痞、无赖开始纠结在一起。除了进皇宫抢掠之外，剩下的人开始沿着长安大街找官宦人家劫掠。燕劫这房子前面就是当朝太史令的府上，这些贼人先去的太史令家，将其家中男丁尽数斩杀，女眷凌辱致死。家中财物被洗劫一空。

　　吃到了甜头的贼人们听说尽头也是当朝官员的府邸，当下便一拥而上冲进了院子里。就在他们举刀要砍杀管家和仆人的时候，这两只铁猴子突然从库房里面窜了出来。对这些贼人们便是一顿猛打，只是片刻的功夫，院子里面已经找不到还能站起来的贼人。

　　两只铁猴子下手没有轻重，事后管家带着仆人围着院子查了一遍。已经找不到还有活气的贼人了，就在他们打算清理院子的时候，听到远处有马车的声音。管家还以为是第二伙贼人又来抢掠，当下急忙带着仆人躲到了房间里，想不到进门的竟然会是吴勉、归不归这几个人。

　　说完了事情的经过之后，小任叁将两只铁猴子引到了后院，这才救了归不归。

　　就在二愣子准备骂街的时候，突然看到院子外面跑过来一队兵马。看着这些人身上的甲胄并不是王莽新朝官兵的样式，那就是已经攻进城的绿林军了。当下，就见兵马突然分开，让出来中间的两匹高头大马。

　　其中一个人正是几个月之前潜进长安城的绿林军首领刘秀，另外一匹马上的人相貌和刘秀有几分相似。看着身上的衣服也比刘秀要华丽几分，算着应该就是那位统领绿林军的更始帝刘玄了。

　　当下，两个人在院门前下马。在众军兵的簇拥之下，两个人进到了院子里。看到了两个人进来之后，归不归哈哈一笑，随后主动迎了上去。冲着刘秀点了点头之后，对着另外一个人说道：“陛下进程应该直接进皇宫的，想不到会屈尊将尊光临我们这座小小的寒舍，真是委屈陛下了。来，老人家我来介绍……”

　　归不归微笑着转过身来，冲着吴勉、归不归和管家他们说道：“这位就是一举浇灭王莽新朝的更始帝陛下，旁边这位刘秀殿下你们是认识的，就不用老人家我多费口舌了。”

　　吴勉、小任叁不止见过一个皇帝了，而百无求虽然见识不如他们两个，不过这妖物天生什么都不怕的，当下他们几个都没有太搭理这位刚刚取代了王莽而成为天下之主的更始帝，让这位年轻的皇帝多少有些尴尬。

　　见到那三个‘人’都没有理会自己之后，更始帝刘玄的脸色微微有些沉了下来。看到了刘玄这个反应，归不归嘿嘿一笑，正想要过来打圆场的时候。百无求突然看到了更始帝身后的刘秀，冲着他笑了一下，说道：“这不就是上次骗肉来吃的那个谁吗？这么多天不过来，这又是去哪骗肉吃了？今天你带的人太多，老子管不起，明天的，你自己过来，老子再给你炖上一锅好羊肉……”

　　“别空手过来！”没等百无求说完，小任叁已经打断了他的话，对着刘秀喊道：“上次那酒再来一、二三坛的，要是酒没了，你就自己备肉吧。这兵荒马乱的，弄点正经肉也不容易。对了，还有件事，我们人参上次就想问你了。阴丽华是谁……”

　　两只妖物缠着刘秀说话的时候，更始帝刘玄的脸色已经阴沉了下来。当下看了一眼还在嬉皮笑脸的归不归一眼，冷笑着说道：“看来我来这里是多余了，既然如此的话，那么我也酒不叨扰了。刘秀，你在这里陪同几位大修士就好。我去皇宫看看伪帝王莽是个什么下场……”

　　说到这里，刘玄转身就要带着身边众人离开这里。就在他马上就要离开这里的时候，回来之后便一直没有怎么说话的吴勉，突然开口说道：“等一下再走，这位更始皇帝，我有件事想要请教一下。之前长安城里面有人滥杀，应该不是你们的人致使的吧？”

　　听着吴勉那标志性的刻薄语气，刘玄的眉头皱的更加厉害。当初的那两个大脑长安城的刺客正是他和赤眉军首领樊崇联手做的，当初本来只是想在大军攻城之前，制造长安城的一场大内乱。在军民极度恐慌的时候进攻便事半功倍了，就算那两个人时运不济，被长安城的官军发现，只要到时候逃到这里来。就会把黑锅扣在吴勉他们的头上，像这样的大修士，就算赤眉、绿林两方得不到，也不能便宜皇宫里面的王莽。

　　不过刘玄和樊崇自以为这件事做的圆满，不会被人发现。现在被这个白发男人一句话说破，让刘玄的脸色越发难看起来。更始帝的表情在吴勉的意料当中，白发男人冷笑了一声之后，再次说道：“那就恭祝陛下你长命百岁，一统江山万年了……”


第040章 圣修王

　　虽然这几年归不归不在长安城中，不过他在绿林军中掌管暗藏在京城当中的细作和斥候。最近长安城发生大大小小的事情都逃不掉他的耳目，关于那两个刺客的事情老家伙也早对刘玄有所怀疑，只不过因为眼看就到长安城破之日，归不归这才没有发作。现在听到吴勉重提此事，老家伙的眼睛已经眯缝了起来。

　　现在这件事被吴勉再次提出来，刘玄攻下长安城、搬请活神仙的好心情瞬间一扫而空。回头冷冷的看了吴勉一眼之后，说道：“多谢吴勉先生，不过我有句话要奉劝先生。良禽择木而栖，现在天下已经易主。如果先生识时务的话，我会助先生开宗立派，成为昔日方士一门那样流传千年的门派。”

　　说到这里的时候，刘玄顿了一下，在说话的时候口气变的阴冷了几分：“不过就算是方士一门昔日最后一位大方师广仁，不识时务也只得落下宗门都被剿灭的命运。吴勉先生，你比那位大方师如何……”

　　这几句话说出来的时候，明显带着恐吓的语气。顿时，两个人周围的空气都变的凝结了起来。吴勉仰着头笑了一声，盯着刘玄说道：“更始帝陛下龙威外泄，比那位新朝皇帝强的太多。”

　　“所以他的伪朝才会这么快便覆灭了。”事到如今，反正已经得罪了吴勉，刘玄索性在继续得罪下去。冷笑了一声之后，更始帝继续说道：“如果先生对大汉回归有什么不满的话，可以远离汉境。匈奴、波斯、大食之地先生尽管去。我绝不阻拦……”

　　说完之后，刘玄一甩袍袖。带着保驾的众人离开了这座院子。刘秀有些无奈的看了自己这位族兄背影，回头冲着吴勉、归不归几个人苦笑了一声，行了半礼之后，冲冲忙忙的跟在刘玄的大队当中离开了这里。

　　看着更始帝大队的背影，吴勉扭过来脸，对着归不归说道：“归老爷，你们家陛下已经走了。怎么，你不打算跟过去吗？”

　　“老人家我跟过去做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初是广仁请我老人家去他绿林军中帮忙的，现在天下已经更替。方士一门也要再次兴盛，那还管老人家我什么事情？这两年跟着绿林军大营到处奔波，我老人家也该回来享享清福了……”

　　说到这里，老家伙突然顿了一下，眼睛在眼眶里面转了几圈。随后继续对着吴勉说道：“这几年老人家我没烦你，是不是又想起来徐福当年和你还说过什么了？比还有一句话你没当回事，比方说归不归老人家身上的封印如何揭开什么的……”

　　自从最后一副地图走完之后，归不归心里一直都有这个心结。他不相信让吴勉把自己找出来，就是为了带着他一路消遣的。一直是有什么吴勉忘了的地点，这几年弄不好白发男人已经想到了什么眉目。

　　“能帮你解开封印的话，我早就想法子法把那个方法忘掉了。”吴勉难得的说了一举笑话，随后不在理会这个老家伙，肚子回到了自己房间之前，对着归不归最后说道：“你还是再找个容身之地实在一点……”

　　“这件事还不算完，现在的国运还没有成型，等到国运完全现露之后再走也不迟嘛。”归不归嘿嘿的笑了一下之后，继续说道：“更始刘玄生性多疑，靠着众人的辅佐才有今天的局面。有没有坐稳天下的本事还未可知，天下之主倒地是谁还难说的很。”

　　更始帝虽然怒气冲冲的离开了这里，不过刘秀还是不敢得罪房子里面的这些人。当下他下了敕令，每天都有人将新鲜的吃吃食和酒水送了过来。虽然更始皇帝被吴勉几个人不喜，不过小任叁和百无求这两只妖物对刘秀的感觉越发的好了起来。

　　绿林军进了长安城之后不久，便开始大肆的抓捕王莽新朝时期的官员，和王莽册封的诸侯。除了他们绿林军军中的功臣担任了朝中要职之外，剩下的请回平帝时期被王莽罢黜的官员官复原职，辅佐刘玄处理朝中的一应大事。

　　朝中稍稳之后，刘玄便开始大肆封赏诸王。汉初高祖刘邦定下非刘氏不得封王的祖训也被这位更始帝废除，除了刘氏诸王之外，又封赏了十几位的异性诸王。等到封王封官的事情结束之后，竟然一个字都没有提到大方师广仁的方士一门。刘玄就好像完全不知道归不归当年出面辅佐他，是受了那位大方师广仁的嘱托。而广仁等众方士当日从皇宫当中消失之后，便也没有在出现过，似乎朝代更替、国运转变和他一点关系都没有似的。

　　就在刘玄大肆封王的时候，一封圣命送到了吴勉几个人居住的私宅当中。更始帝在圣命当中竟然封了老家伙归不归一个圣修王的王爵，不过除了这个老家伙之外，吴勉几个人的名字圣命上面提都没提。

　　传旨官是当初绿林军中归不归的下属，奉命传达圣命之后。满脸堆笑的对着归不归说道：“恭喜圣修王了，听丞相说了。陛下已经将几座高山个高山之下千里之地都划做了圣修王的封地，前朝始皇帝统一天下以来，以修道之身封王之人，也只有圣修王了……”

　　归不归将圣命接过来看了一眼之后，和传旨官客气了几句，随后向他打听刘秀的情况。令一旁奏热闹的百无求和小任叁意想不到的时候，一连封了十几个异性王的更始帝，竟然只是封了刘秀一个小小的武信候。而且封侯之后，便将刘秀从长安城中打发了出去。去河北之地招抚赤眉等以军势力。今天早上的时候，刘秀才只带了十来个校尉出了长安城。如果不是更始帝催的急，武信候还想过来向吴勉、归不归等人辞行。

　　“去了河北……”归不归笑眯眯的点了点头之后，再次向着传旨官客气了几句。随后拿出来当初燕劫收藏在这里的一块金饼，送与传旨官当作了贺喜之资。

　　现在的归不归只算是得到了封王的消息，按着规矩，老家伙还要亲自到皇宫中谢恩。更始帝祭过天地神明之后，归不归这才算是裂土封王。传旨官嘱咐了老家伙要赶紧进宫谢恩，安排好了封王的吉日之后，这才欢欢喜喜的离开了‘圣修王’的王府。

　　听到了归不归被封王之后，百无求竟然难得的没有插嘴。老老实实的站在一旁，等到传旨官离开之后，它这才涨红了脸对着归不归说道：“老家伙……不是，那个爹……也不是。那什么，父王，老子我听说诸侯王就是二号的小皇帝，封王了是不是还要册封太子？你这都好几百岁了，那边的儿子早就死光了吧？那什么，白疆现在也不在身边，就剩你儿子我了。那个太子，你看看……”

　　“我的儿，太子就是你的了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着百无求说道：“你对老人家我好一点，别说太子了，就连这个圣修王的王爵，我老人家只要一蹬腿，早晚也是你的……”

　　几句话说的百无求眉开眼笑，不过转瞬之后，它又想起来另外一个要紧的事情：“不行，咱们早就说好的下辈子处哥们啊。你这么一蹬腿自己到下辈子逍遥快活去了，老子这不还是赶不上趟吗？要不，你蹬腿之后，在奈何桥上等老子几年，老子当够了这个什么王，就把王位传给你孙子，老子再下面去找你团聚去。”


第041章 劫杀的意外

　　就在百无求在憧憬自己会成为妖物之中第一个成为诸侯王的时候，归不归已经将手里的绢帛圣旨顺手扔到了吴勉房门前的火盆当中。看着圣旨瞬间便被大火烧成了灰烬，二愣子的眼睛几乎都冒出火来。

　　就在百无求要揪着它‘亲生父亲’的衣服领子询问究竟的时候，房间里面坐着的吴勉看着火盆里面的圣旨残渣，嘴里对着归不归说道：“老家伙，你要去河北吗……”

　　长安城外的官道上，几匹快马正一路向北快速奔驰。为首的一个人正是昨天才被册封武信候的刘秀，出了京城三十里左右之后。刘秀身边一个和他差不多年纪的年轻人纵马到了武信候的身边，说道：“主公，出了长安城的范围了。此地出事更始帝便可脱罪，我们还是弃官路走小路吧。”

　　还在拼命催赶马匹的刘秀回答道：“我们启程之前，刘信和王风二人便已经领了五千兵甲出城。这二人都是在山野摄伏出名的将军，此时必定已经埋伏在了山林当中。我们只能快马冲过官道，上天恋爱的话，或许还有一线生机。”

　　他身边几个人都是跟这刘秀出生入死的将军，知道武信候善谋略，当下也没人再提该路的时候。都将自己的性命压在了刘秀的身上，几个人马上加鞭，催马拼了命的向着官道的尽头跑去。

　　眼看着就要离开长安城四十里，远远已经隐隐见到了一座大城镇。就在几个人的心终于有些安稳的时候，冷不丁听到空气当中一个男人说话的声音：“武信候的脚程不慢嘛，我们兄弟这一路追赶，差一点让你们逃跑了……”

　　这个声音刚刚说完，就见刘秀身边一人胯下马匹的四条腿，在奔跑当中齐刷刷被凭空砍了下来。马上武士也是了得，匹马重伤坠地的同时。他已经双头抱头，身子顺势从马上跳了下来。在地面上滚了几圈之后，安然从地上站了起来。出了身上的一些擦伤之外，在没有其他大的伤患。

　　“主公自管进城，我来殿后！”武士起身之后，马上将自己掉落在地上的腰刀捡了起来。把刀出鞘之后，将腰刀用力对着刘秀身后的空气甩了过去。

　　眼看着腰刀就要打中刘秀后心的时候，一串火星伴随着一声金属相击的声音响了起来。腰刀被什么看不到的东西击飞，随后，刚才的声音又响了起来：“看不出来武信候的身后还有这样的异人，既然这样，我先料理了你……”

　　这句话还没有说完，就见刘秀身后的空气突然扭曲了一下。随后一个人影突然出现在了武士的面前，手里高举一把好像镰刀一样的兵器对着那人的脑袋劈了下去。

　　腰刀出手，武士只好举着刀鞘招架。就在镰刀于刀鞘向交的时候，就见人影手中的镰刀扭曲了一下。随后竟然‘穿’过了刀鞘，瞬间将武士的脑袋劈成了两半，到死武士也没有明白自己手掌的刀鞘没有没有拦住那把镰刀。

　　看到了武士倒在了血泊当中之后，人影这才冷笑了一声。随后再次消失，片刻之后，又有一名武士在马上被一柄看不到的兵刃践踏的头颅砍了下来。刘秀身边其他的武士见状之后，几乎同一时间调转了马头。这几个人纷纷抽出了腰刀将官道的堵住，随后最后前面两个人大吼了一声，举着腰刀驾马向着刚刚死去同伴的尸体奔驰而去。

　　这时，刘秀也拉住了自己的马头，回头看着身后的景象。有些不知所错的时候，就听见后面的武士头目大声喊道：“主公快点进城，邓禹将军率兵在城中迎接。再不走就来不及了，刘秀！你想让我们白白死在这里吗？”

　　最后一句话打动了刘秀，当下他再次调转马头。奋力加鞭之下，催赶着自己的胯下马拼命的向着官道尽头的城镇跑了过去。几乎就在刘秀催马狂奔的同时，最前面的两名武士已经身首异处。

　　两名武士被砍杀的同时，两个身穿黑衣的男人出现在了两具死尸旁边。两个人都是人手一把镰刀，其中一个人对着剩下的那些武士勾了勾手指头，说道：“一起来吧，让我们哥俩看看武信候门客的本事。别一个一个来，那样根本挡不住我们俩。只会让刘秀死的更快……”

　　见到刺客终于现身之后，武士的头目一声大吼之下，带着剩下的七八骑一起，举着腰刀对着对面的两个黑衣人扑了过去。这几个武士虽然忠心，可惜对上这两个黑衣人完全不是对手。片刻之后，这几个人已经都死在了那两个人的镰刀之下。

　　看到了刘秀身边已经没有了帮手之后，两个黑衣人冷笑了一声，随后身体再次消失。眨眼之间，已经远远看到城门的刘秀突然眼前一花，刚才的两个人黑衣人已经出现在了武信候的马前。其中与一人举起来手中的镰刀对着刘秀胯下那匹马的马头划了一下，在一片血光当中，马头被瞬间砍了下来，随后马身踉跄着连同刘秀一起摔在了地上。

　　“武信候，你的好日子到了……”两个黑衣人走到了刘秀的身边，其中一个人已经举起了镰刀，一句话说完之后，对着已经在闭眼等死的刘秀劈了下去。

　　眼见着这一下劈上去，刘秀的性命就要葬送在他们二人之手，然后带着刘秀的人头回去，便可以换过来百金。不过就在这镰刀落下去的时候，就见本来坐在地上等死的刘秀突然消失。两个人大惊之下四处寻找，在城门前发现了也是惊呆了刘秀的身影。就在他们三个人都不知道突然听到空气中有人说道：“什么人在光天化日之下，便敢在管道上行凶杀人。当真不怕王法了吗？”

　　几句话说完之后，就见十几个身穿方士服饰的男女从远处的城门里面走了出来。这些人当中为首的三个人都是满头的白发，还有一个红色头发的年轻人紧紧跟随在为首一位白发男人的身后。百余年没有见过方士的服饰，不过这几个人的画像，刘秀和那两个黑衣人都在绢帛当中见过。来人正是被通缉了百余年的方士一门大方师广仁，和其他几位方士名宿。

　　见到是传说中方士一门的大方师到了之后，黑衣人也是惊愕的目瞪口呆。不过其中其中一个人还是将自己手中的镰刀，对着还在呆楞的刘秀甩了过去。

　　“大方师在此，你们两个小辈也胆敢造次！”一声怒喝之后，红头发的火山出现在了刘秀的面前，随手一个火球，将已经飞到武信候面前的镰刀瞬间烧化成了铁水。

　　见到了火山的手段之后，两个黑衣人看出来自己的道行和这些人差的太远。当下两个人几乎同时回身，随着二人的影响在空气中开始扭曲，两个黑衣人便要在广仁这些方士的面前逃遁。

　　“在大方师的面前，你们还要班门弄斧吗？”火山冷笑了一声之后，他的身体先一步消失。随后就在两个黑衣人消失的一刹那，火山突然出现在了两个人的面前。他一出手便直接将手伸进了其中一个黑衣人的胸膛当中，顺势将他还在“咚咚……”直跳的心脏挖了出来。手上发力，瞬间将这颗心脏烧成了飞灰。

　　火山另外一只手抓住了另外一个黑衣人的脖子，随后他冷冷地说道：“敢动一下，你就会看到自己的脖子是怎么被烧成灰烬的……”


第042章 大方师的盘算

　　活着黑衣人看到了自己同伴的惨象之后，一动不动的站在地上。这个时候，广仁走到了刘秀的身边，将这位武信候从地上搀了起来。说道：“阁下可是武信候刘秀？刚才听到贼人叫出阁下的名字。我等皆是流落在外的方士，遇到武信候也算是天意了……”

　　说话的时候，广仁对着刘秀行了半礼。看到了那两个黑衣人刺客一死一擒，刘秀的心这才放了下去。当下还礼大方师，擦了擦头上的冷汗之后，说道：“多谢广仁先生搭救，如果不是先生及时赶到，这时刘秀已经是刺客的刀下亡魂了。”

　　刘秀的话刚刚说到这里，火山已经压着黑衣人到了众人的面前。将黑衣人扔到广仁的面前之后，火山对着他说道：“你是什么人？受了何人指使刺杀武信候，说出来大方师便会饶了你的性命。”

　　火山说完之后，黑衣人的头一直低着一言不发。火山见状之后冷笑了一声，刚刚想要动手教训黑衣人的时候，却被广仁拦住。大方师淡淡的笑了一声，随后对着黑衣人说道：“我是谁你应该知道，我想知道的事情你不说我也会知道。你的肉身不说，魂魄也会告诉我的。只不过那么做的话，难免会对你的魂魄有些损伤。当然，你不介意的话，我自然也不会介意……”

　　广仁的话还没有说完，黑衣人的脸色已经变的惊慌了起来。片刻之后，黑衣人抬头看了大方师一眼，说道：“大方师要问，我不敢不说……”

　　这人和刚才死掉的黑衣人都是更始帝刘玄亲自统辖太申军中的一员，当初刘玄见到了归不归在军中使用玄妙术法御敌之后，便有了仿照武帝时期虎贲军组建一支由修道之士组建的军队。

　　只不过时分战乱，绿林军与王莽的新军胜负未明，刘玄找不到什么大修士，年余才招募到了三十余人的修士。这样的人数自然不适合在战场上杀敌，当下在亲近谋士的建议之下，刘玄将这些人都藏了起来，去做一些刺杀和细作之类的事情。

　　当初将长安城搞得沸沸扬扬的那两个刺客，便是刘玄派出去在绿林军大军攻城之前，扰乱长安城军民人心的。可惜之后败在了吴勉的手里。有关太申军的事情，刘玄处理的极为严密。就连他的胞弟刘秀和负责绿林军细作的归不归都没有听说过。

　　只是当初招募修士的时候，被赤眉樊崇听到了消息。他也学着样子组建了一个差不多的队伍，不过他的底子更薄，里面只有十几个不如流的修士。之前大闹长安城那次，樊崇的手下也有参与。只不过赤眉军的想法更复杂一些，除了搅闹京城之外，还有将抢夺回来的财物充作军资。

　　就在刘秀接到了圣旨的同时，这两个黑衣人也得到了刘玄的命令。命他们二人在官道上劫杀武信候等人，和刘秀当初猜想的一样。官道之外的各个小路已经被刘玄的亲随将军把守，他们二人守住官道防止刘秀从这里逃脱。想不到眼看着就要事成的时候，却被突然出现的广仁搅了局。

　　听了黑衣人的诉说之后，广仁回过头来冲着刘秀微微的笑了一下，说道：“看来这人说的不假，年前也有人接触过方士一门的弟子。许以重利求其加入，如果不是方士不可操控国运，或许今天来刺杀武信候的刺客当中，还会有我的门人，那样可就有些为难了……”

　　虽然能听出来广仁的话是在说笑，不过这时候刘秀已经没有了说笑的心思。他苦笑了一声之后，冲着广仁说道：“大方师说笑了，如今是天子要杀我。就算我躲到天涯海角又如何？到头来还是难逃一死。”

　　“武信候此言差矣。”广仁淡笑了一下之后，继续说道：“现在天下尚未平定，何来的天子？虽然王莽逆朝已经覆灭，不过天下群雄四起。除了更始帝的绿林军之外，赤眉的樊崇还有铜马等势力已经有不服王化之心。更始帝只是占了长安就开始敕封诸王百官，赤眉樊崇也已经私纳了同为皇族遗脉的刘盆子，如果樊崇拥立刘盆子称帝，与更始帝分庭抗礼的话。那么刘玄与刘盆子哪一位才算是天子？”

　　刘秀在绿林军时便于赤眉樊崇久打交道，知道此人的野心极大。现在虽然臣服刘玄，以更始帝为号令。不过早晚有一天会和刘玄撕破脸，倒是必有一场你死我活的大战。只不过没有想到一个消失了百余年的方士，也会知道这么隐秘的事情。那么看来，今天自己被这位大方师搭救，也不是一件偶然的事情了。

　　在城门口说话也不方便，当下，广仁众人将刘秀迎进了城中。进城之后，刘秀才发现城中的人都浑浑噩噩的在原地转圈，直到他们进城之后才恢复了正常。之前武信候还在差异为什么城门口出了人命，都没有百姓和守城的官兵出来，原来这也是广仁施展的手段。

　　在广仁等人的护卫之下，刘秀见到了正在这里接应他的大将邓禹。武信候将刚刚城口发生的事情说了，邓禹大骇之下不敢让刘秀在城中停留。直接带着本部人马护着武信候穿城而过，刘秀本来还想请广仁众人一起同行的。不过却被大方师婉拒：“方士一门不可参与国运，不知道武信候为何人之时还好说。不过事到如今再深陷其中便说不过去了，不过青山绿水不改，有缘我等方士还会和武信候再见。天下之事玄妙，日后之事谁又说的准呢……”

　　此地距离长安城太近，刘秀也不敢深留，在邓禹的一再催促之下，武信候这才跟随着邓禹的人马，匆匆忙忙离开了这里。

　　直到刘秀的人马彻底消失之后，广仁这才微微的一笑，冲着身边一座小酒肆里面说道：“难为归先生你守在这里这么久，看来替武信候担心之人，不止是广仁自己。”

　　广仁这句话说完之后，酒肆里面一个正在喝酒的壮汉突然哈哈大笑。这人一边大笑，一边动手在自己的脸上抹了一把。露出来一张橘子皮的老脸，冲着广仁等人再次笑了一声之后，现出真身的归不归这才说道：“不是说方士一门不可以操控国运吗？那这算什么？大方师率众搭救落难的诸侯，几年之后，诸侯成了天子之后，赦免了当年又救驾之功的方士一门。到时候大方师还是大方师，方士一门也还是方士一门。和一百年前也没什么变化，大方师隐忍百年换来方士一门中兴，好算计啊。”

　　“没有归先生当年赠占祖，哪有方士一门的今天？”听了老家伙的话之后，广仁索性直接认了。微微的笑了一下之后，继续说道：“算起来归先生才是如今的始作俑者，等到方士一门中兴之后，自然也忘不掉归先生的恩德。”

　　“你这话说的，老人家我这么厚的脸皮也有点不好意思了。”归不归嘿嘿一笑之后，也不管身边的广义、广悌等人，继续对着广仁说道：“那么那位脸都混没了的问天楼主呢？他也在大方师你的棋局里面，上次让你逃遁了，下次你打算怎么处理他？”

　　提到了那位无脸楼主，广仁的反应略显迟疑。顿了一下之后，才再次说道：“好运气不是每次都有的，谁知道下次再见会怎么样呢？”


第043章 归不归的意外

　　归不归嘿嘿一笑之后，从桌子上抱起来一个酒坛，将酒钱丢在了桌子上之后，抱着酒坛子向着酒肆外面走过去。酒肆老板还在纳闷，刚刚坐下的明明是一个大汉，自己这一走神的功夫，怎么变成一个老头子了。

　　抱着酒坛的老头子慢悠悠的走到了广仁的身边，嘿嘿一笑之后，继续说道：“那么说来，下次在看见大方师的时候，差不多就是方士一门的中兴之日了。老人家我这就算是提前庆祝一下了，对了，听说大方师这几年带着人出海了？怎么样？那个钓鱼的老家伙还是不肯回来吗？”

　　听到归不归说到海上那个钓鱼的人之后，广仁脸上的笑容有些僵硬。顿了一下之后，大方师这才收敛笑容对着老家伙说道：“归先生，前任大方师虽然和你有儿时玩伴之情，不过毕竟也是你我的师尊。就算不是方士也有传道之恩，如此称呼他老人家，有些不合适吧？”

　　“是他不让老人家我称呼师尊的，那天你们三个都在场。”归不归笑了一声之后，继续一边向着广仁走过来，一边继续说道：“你猜我老人家那位在海上钓鱼的儿时玩伴，会不会早就算到了方士一门会有今天？”

　　说话的时候，归不归已经从广仁的身边走了过来。大方师好像没有看到这个老家伙一样，眼睛盯着归不归刚才在酒肆里面坐着的位置。而老家伙在经过大方师身边的一瞬间，嘴巴微微抖动说了几个字。归不归的声音极小，这几个字只有广仁听到，随后他的瞳孔顿时紧缩了起来。

　　归不归从广仁身边经过的一瞬间，他的身子连同抱着的酒坛子突然凭空消失。好在大街上来往的人也不多，当下也没有引起来周围来往百姓的注意。

　　看到了归不归遁走之后，广仁还是一动不动的站在原地。他身边的广义皱了皱眉，低声在他的耳边说道：“广仁师兄，是归不归对你不利了吗？”

　　“我没事。”听到了广义的声音之后，广仁马上恢复了正常，微微的笑了一下之后，对着身边众人说道：“走吧，我们的路还长得很，长得很……”说完之后，大方师没有理会身边众人，自己向着刘秀刚刚消失的位置走了过去。众方士见到大方师有些失态，不过也没有人说话。大家相互看了一眼之后，跟在了广仁的身后，一起向着大门外面走了过去。

　　众方士离开之后，将刺杀刘秀的刺客留在了这里。黑衣人有点不敢相信的原地转了一圈，直到看见广仁他们从城门走了出去之后，这才狂喜自己捡回来了一条性命。当下转头便向着通往长安城的跑去，他不精通五行遁法，在城门里面抢夺了一匹衙差的官马之后。跳到了马背上，催马向着长安城的位置飞驰而去。

　　就在黑衣人策马从城门里面跑出来的一刹那，他的身子突然无辜僵直起来。随着血光一现，黑衣人的脑袋从脖子上面掉了下来。随后是他的四肢、身体，在快马奔跑的途中，洒落了出去三五十丈。

　　就在城门口的百姓惊诧大叫的时候，抱着酒坛的归不归已经再次出现在了燕劫的那所私宅里面。将酒坛子递给了小任叁之后，他笑眯眯的对着吴勉说道：“还真的被你猜中了，有头有脸的方士都到了。不管怎么说，方士一门救驾的功劳这都算落下了。”

　　还没等吴勉说话，急不可待的小任叁已经打开了泥封，嘴对嘴的喝了一大口。酒水刚刚进嘴，小家伙马上又一口喷了出来：“老不死的，不是说上次刘秀送来的那种酒吗？这是什么？你就用这种脏水来糊弄我们人参吗？”

　　小任叁的话还没有说完，就见管家从大门口走了过来。陪着笑脸对着赖在这里一直都没走的几个人说道：“几位老爷，外面有武信候的管家带着礼物过来。说是武信候出京之前，让家人送来的。您来是收还是不收？”

　　“刘秀派人送礼物了？”归不归的笑容变得有些勉强，老家伙竟然迟疑了一下之后。这才吩咐管家让刘秀的家人带了过来，武信候府的管家是一个干瘦干瘦的小老头。进来之后，直接跪在了归不归的面前，对着老家伙行了大礼之后，开口说道：“武信候多谢归不归先生的搭救之情，侯爷知道几位老爷喜欢喝山中野酒。差了我等将府中的藏酒都送来，还有一些乡下的粗食，请几位老爷们尝尝鲜……”

　　“你是说，武信候是出京之前便差你们送酒来的，是吧？”没等刘秀的家人说完，归不归很是难得的打断了他的话。得到了刘秀家人肯定的回答之后，顿了一下，老家伙继续说道：“那么武信候还有什么话要对我老人家说吗？”

　　老家人恭恭敬敬的继续说道：“武信候多谢归老先生的搭救之恩，如果他年有缘再见之时，还请归老先生如往日一样，多多教导武信候爷。”

　　“这话说的真客气，老人家我差一点就当真了。”归不归嘿嘿一笑，看到不停的有武信候的家人将二十多个酒坛子，和一些长安城不常见的吃食都搬进了院子里面。转眼之间，院子里面摆放的酒食便好像一座小山一样。小任叁忍不住走过去，打开了一坛子酒喝了一口之后，向着百无求说道：“圣修王太子，过来尝尝，就是上次那个味……”

　　百无求和小任叁旁若无人大吃大喝的时候，归不归赏了武信候管家一块金锞子，将他们这些人打发了出去。直到这些人都离开了院子之后，归不归这才古怪的看了吴勉一眼，自言自语地说道：“这次老人家我看走眼了……”

　　百无求不明白自己‘亲生父亲’的话是什么意思，当下皱着眉头说道：“老家伙，不是说武信候出京之前才安排人送礼物过来吗？你还什么时候搭救他了？”

　　“就刚才那一次。”归不归苦笑了一声之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“刘秀在出京之前便算到了老人家我会想办法搭救他，这才安排管家，算好了时间送礼物过来。想不到这几年我老人家一直看着的人，会有这样的心计。这个就算是他是前世的那位皇帝，也算不出来这个。看来老人家我是真的老了，现在就有这样的心智。有朝一日真的做了天下，还得了吗？”

　　“他上一世剩下来就是储君，这一世什么都要自己去奔。”坐在房间里面的吴勉看了老家伙一眼之后，突然怪异的笑了一下，随后他继续说道：“不过刘秀还是没有算到自己被一群方士们截了胡，把我们当成棋盘里面的棋子。他何尝不也是广仁棋盘的棋子？”

　　“这几年不见，你的风格有点变化，话也这么多了。”听了吴勉的话之后，归不归嘿嘿一笑，趁着这个白发男人脾气还算不错的时候，他继续说道：“那么你受累再想想，徐福那个老家伙当初还和你说什么了？是不是还有一副地图，你再想想……”

　　第二天一早，传旨官再次到了这里。只不过这次跟着传旨官一起过来的，还有刘玄为归不归准备的圣修王仪仗，和归不归诸侯王的王王冠。除此之外，还有礼官跟着，要纪录归不归上面三辈父母、祖父、祖母的名字，刘玄要一一册封。紧紧挨着圣修王名字下面的是王太子的称谓。


第044章 太申军统帅

　　这些突然送到的王饰，让百无求刚刚冷下来的王太子，甚至诸侯王的心思又活泛了起来。当下，百无求斜眼睛瞄着礼官在归不归的示意之下，在王太子一栏上面写上了百无求的名字，让二愣子激动的差点哭出来。

　　七天之后便是吉日，按着规矩归不归应该身穿王袍王冠进宫。在百官面前亲自接受刘玄的册封，然后在更始帝的引领之下到宫中的祭坛焚表祭天。这才正式的成为一任的诸侯王。

　　而刘玄对归不归也是大方，将长安城中王莽未登基之前的旧府邸送给了归不归当作圣修王府。王莽称帝之后，有溜须拍马者将这座大司马府彻底的翻修了一番。将原有旧址扩大了一辈不知，当时有数位新封的诸侯王都想要这座大宅子，想不到最后还是便宜了这个老家伙。

　　趁着还有七天的时间，礼官索性住在了归不归的新王府当中。教授圣修王及王太子演礼，不过归不归是活了几百年的人物，正经是从周朝走过来的。老家伙的周礼讲究起来比礼官还要正统的多，当下，礼官便将所有的心思都用在了圣修王太子百无求的身上。

　　出乎所有人的意料，百无求对繁杂的礼仪竟然没有一星半点的不屑之心。这只妖物主动的跟着礼官，一遍又一遍的重复着枯燥的动作。因为某个动作几次三番的没有做好，百无求竟然主动去和礼官客气：“劳驾，您再指点指点。您看看老……我……本太子这样来做，礼官大人以为如何？”

　　看到了二愣子竟然还会说人话，坐在一边看热闹的小任叁，惊愕的直接从小马扎上面摔了下来。小家伙爬了起来之后，冲着百无求嚷嚷道：“大侄子，差不多得了。这几天你也是辛苦了，我们人参让厨子炖了十只鸡给你补补。”

　　百无求回过头来，皱着眉头看了看自己的这位小三叔，说道：“任叁叔叔你孟浪了，如今见驾册封之日渐进。本应是斋戒沐浴，岂可妄动荤腥？如果引来上天不满，将灾祸降下圣修国境。到时我父王圣修王如何，本太子又该如何……”

　　百无求说完，小任叁眨巴眨巴眼睛半天都没有反应过来。缓了半晌之后，这才对着二愣子的位置淬了一口，说道：“呸！不吃饿死你活该。刚刚说了两天人话，有什么了不起的！那个谁，你去和厨子说道：鸡照炖！老子留两只下酒，其他的都便宜外面那些要饭的！”

　　这几天百无求也是真的豁出去了，它每天跟着礼官演礼。吃饭的时候只吃半碗粟米饭搭配几样绿油油的青菜，放在以前让百无求吃这样的吃食那就是再骂它不是一只妖怪。现在为了一个圣修王王太子的名号，二愣子竟然一口一口的往嘴里扒着陪着青草的粟米饭。

　　好容易熬到了七天之后的黄道吉日，足足瘦了一圈的百无求浑身打晃跟着归不归进了皇宫。好容易咬牙按着礼官的指引，对刘玄及文武百官，及各个诸侯行礼参拜。终于挺过了一整天之后，天色擦黑的时候，才被宫中的内侍总官带到了刘玄赐宴的大殿当中。

　　更始帝摆下的酒宴十分丰盛，分君臣之位做好。只是这样的酒宴，皇帝不开口，臣子是不可以动筷子的。当下，百无求盯着自己面前的鸡鸭鱼肉不住的咽着口水。它整整一天水米未打牙，已经饿的身子来回直晃。只是刘玄和归不归两个人正在说个不停，皇帝和圣修王都没动筷子，也没人拿它当回事。

　　开席之前，刘玄微微一笑，对着归不归说道：“前些日子朕初到长安城之时，和圣修王的贵友有些误会。还望圣修王从中调停，吴勉先生朕也是早就知道的。当初如果不是圣修王说天子不可轻踏险地，朕早已经和吴勉先生交好了。可惜了，那么好的一次机会了。”

　　归不归笑眯眯地说道：“陛下说的严重了，陛下是天下之主，吴勉只是一介草民。几道恩旨下去，吴勉也就服帖了。不过老人家我何德何能，竟然会被陛下赐予圣修王爵。如今我老人家还如同坠入云里雾里，实在不敢想象老人家我会成为一方诸侯王。”

　　听了归不归的话之后，刘玄微微一笑。顿了一下之后，屏退了在一边侍候的内侍、宫女和侍卫。除了十几个贴身的侍卫之外，其余的人都被更始帝从大殿里面赶了出来。

　　看到大殿当中没有了外人之后，刘玄对着归不归说道：“不瞒圣修王，朕当初学武帝也曾建了一支类似虎贲军的队伍。朕起了个太申军的名字，不过放眼整个朝局，无人能够担任太申军的统帅。如果圣修王不嫌弃的话，朕愿意拜圣修王为帅统领太申……”

　　刘玄的话还没有说完，就见已经饿得直打哆嗦的百无求突然一翻白眼，身子直挺挺的倒在了桌子上面。圣修王太子的这个动作吓了刘玄一跳，当下这位更始帝本能的身子向后一倒。守在他身后的十几个侍卫瞬间将更始帝围了起来，十几个人同时将自己的配剑拔了出来，所有的剑尖都指着归不归父子二人。

　　从侍卫的缝隙当中，看到了只是归不归那个人高马大的王太子晕倒了。刘玄这才一声低喝：“放肆，圣修王父子都是朕的贵客，你们怎么胆敢拔剑相向？还不都给朕退下……”

　　听到刘玄的话之后，这些侍卫这才将佩剑收好。除了两个刘玄的贴身侍卫之外，其余的人低着头倒退着从宫殿里面退了出来。这时候，更始帝这才对着归不归说道：“圣修王，你的王太子是不是得了什么急症了。是否需要朕招来太医为王太子诊治。”

　　“这个倒不用。”归不归笑嘻嘻的说了一句之后，走到了百无求的面前，将桌子上的肉羹端在他的鼻子下面。闻到了肉汤的香气之后，百无求的鼻子抽动了两下，就这么闭着眼睛将肉羹接过来仰脖灌了下去。

　　一碗肉羹下肚之后，百无求的眼睛便再次睁开。当下，百无求也顾不得什么理解。直接伸手抓起来桌子上面的吃食，拼了命的向嘴里塞去。二愣子一边吃着，一边用手比划，让归不归将他自己桌子上面的吃食也拿过来。

　　老家伙是辟谷的，也不需要饮食。当下看在自己这便宜儿子刚刚饿晕的份上，归不归直接将自己那张装满美食的桌子拖了过来，便宜了百无求。

　　刘玄看着百无求狼吞虎咽的样子，微微笑了一下，让身后两个贴身侍卫将自己桌上的食物也都给这个二愣子端了过去：“圣修王太子，慢些吃。朕就让人再做酒菜。饿不到你……”

　　“闭嘴！”百无求在狼吞虎咽的时候，听到了刘玄说个没完。当下一边继续往嘴里塞着吃食，一边瞪着眼睛对更始帝说道：“要不是你拉住我们家老家伙说起来没完，现在老子已经吃饱喝足。还有这个什么圣修王太子，老子也不干了！老家伙，你好好想想，最近真的没有在什么地方养小老婆、孩子吗？便宜他们了，这下子老家伙你连王妃都有了。”

　　刘玄自打称帝之后，再没人赶如此训斥刘玄。不过看在了归不归的面子上，更始帝使劲压下去了火气，没有理会百无求。再次对着归不归说道：“圣修王，刚才朕和你说的有关太申军的事情，你想好了吗？”


第045章 点到为死

　　看着百无求缓了过来之后，归不归这才冲着更始帝嘿嘿一笑，说道：“既然是陛下所托，老人家我又怎么好意思推辞。我老人家既然已经做了太申统帅，那么也该见见军中的将士了吧。”

　　最后一个字出唇的时候，停在刘玄的耳朵微微有些刺痛。还没等这位更始帝反应过来，就见头顶上不停有黑衣人从宫殿棚顶掉落下来。这些人都是太申军的修士，本来想着在归不归的面前卖排卖排，随便给归不归一个下马威的。没有想到只是归不归一个字里面加了术法，这些人便受不了从房顶上掉落了下来。

　　“这就是老人家我的下属吗？”归不归嘿嘿一笑，挨个看了这些人一眼之后，回头冲着有些尴尬的刘玄说道：“陛下，这些人勉勉强强也算是修士。不过也就是能做个偷鸡摸狗的活，真动手的话，随便来俩壮汉，这些太申军大人们就吃不消了。”

　　这些黑衣人的术法虽然确实低微，不过这些人平时都自诩为大修士。加上这些年来方士一门一直没有在世上冒头，新出世的修道门派底子太薄。这些黑衣人没怎么挨过好人的打，一直有一种老子术法通玄的错觉。

　　现在听到了归不归的话之后，这些人都用斜眼看着这圣修王父子。心里大都在嘀咕：以前只听说过大方师广仁，什么时候听说这个老家伙的名号？更别说他那个看着脑筋不怎么灵光的傻儿子了。

　　要不是陛下看这个老家伙年纪老迈，赏了他一个圣修王。论起来术法，谁输谁赢还在未知之间。至于刚才他们为什么会一起掉落下来，大部分的人都在埋怨第一个掉落下来的人。这些黑衣人藏在宫殿顶上相互支撑，只要有一个人掉下来，剩下的人就会失去支撑，也从上面掉落下来。

　　看着这些黑衣人对自己不屑一顾的样子，归不归嘿嘿的笑了一声，对着刘玄说道：“如果陛下不信的话，不用老人家我动手。只要我的这位太子，他因为体质的缘故，并没有修炼过术法。陛下让这些太申军将士一起来和我的太子比试比试，看老人家我说的对不对。”

　　刘玄虽然不知道百无求妖物的底细，不过归不归的儿子，怎么可能没有术法的底子。这些黑衣人虽然不是什么顶尖的大修士，可也是自己花了大心思招募过来的。最近已经连损了多人，已经不敢再有损失。

　　就在更始帝打算说句话替黑衣人们当灾的时候，为首的太申军头目跪在了刘玄的身前，行礼之后，说道：“陛下，既然圣修王有这个意思，我等也愿意与圣修王太子切磋。正好让圣修王了解我等的术法高低，日后为陛下效力也会有分寸。”

　　既然两边都有这个意思，刘玄也不好再加阻拦。当下更始帝只能对着归不归叮嘱几句：“点到为止，圣修王太子点到为止就好。大家都是大汉的栋梁，日后还要为朕建功立业，万不可伤了和气……”

　　“自然是要点到为止的。”归不归嘿嘿一笑之后，转头冲着将一直整鸡塞到嘴巴里，现在正在不停吐着骨头的百无求继续说道：“我的王太子，活动活动吧？就当消消食了，活动完了之后回来再吃。老人家我不动，都给你留着。”

　　不过百无求是饿极了的，刚刚吃上食物。听到归不归的话之后，二愣子只是看了那二三十个黑衣人一眼。随后又马上又把头低下，一边吐着嘴里的鸡骨头，一边说道：“呸……不去……这几块料不值老子舍了嘴里的肉……老家伙，你把那锅里的肘子递过来……”

　　听到了百无求不打算和这些黑衣人一般见识，刘玄心里暗自的松了口气。没想到还是刚才的黑衣人头目死催的冷笑了一声，随后对着二愣子说道：“王太子殿下怕了只管直说，我们都是在高山上学道多年的修士。自然不会和王太子一般见识……”

　　百无求这是刚刚将肘子塞进嘴里，将肘棒骨头从嘴里面抽出来之后。斜着眼睛看了看自己的‘亲生父亲’一眼，随后说道：“老家伙，你刚才说的点到为死是什么意思？”

　　归不归哈哈一笑，冲着自己的便宜儿子说道：“点到为止，不是点到为死……”

　　“啰哩啰嗦的！都不知道你说的是什么……”话音未落，百无求直接撞开了桌子，刘玄直觉的眼前一花，本来还站在原地冷笑的太申军头目已经消失在了一团血雾当中。

　　其余的太申军众黑衣人都被撞到十几丈外，最少有三分之一的人看着已经活不成了。刘玄辛亏是马上的皇帝，见过战场上的厮杀。如果是哪个太平皇帝见到了这个场景，就算不被吓死，也要吓得精神失常了。就这样，刘玄还是觉得大腿一阵温热，随后淡淡的臊臭气冒了出来。他的两个贴身侍卫，一个直接一屁股坐到了地上，另外一个还算见过世面，用身子当在刘玄的身前。就这样，他的身体也在不由自主的颤抖了起来。

　　这时候，站在刚刚黑衣人头目位置上的百无求舔了舔嘴角的死人血，随后对着归不归说道：“点到为死，老家伙，这是皇帝说的吧？”

　　“这个老人家我也没听清……”一句话说罢，归不归嘿嘿的笑了一声，看着已经吓得不会动弹的更始帝刘玄说道：“陛下，刚才您说什么来着？是点到为止，还是点到为死？陛下……陛下，您听到了吗？”

　　“啊……”归不归连叫了几声，才把刘玄的魂叫了回来。缓了半天半天之后，他才反应过来刚才出了什么事情，看着还在凶神恶煞一样瞪着自己的百无求一眼，更始帝顿时吓了一激灵。当下连忙说道：“点到为死！朕一直说的都是点到为死……”

　　说话的时候，刘玄已经感觉到了自己大腿上的温热变成了凉意。当下更始帝的脸一红，对着归不归父子俩说道：“圣修王、太子稍坐。朕去去就来……”随后在两名贴身侍卫的搀扶之下，一步一步的向着大殿外面挪了出去。

　　百无求找了块缦帘擦了擦自己身上的血迹之后，没事人一样的做到了原本另外一张饭桌前，用它血淋淋的大手抓起来肉食继续吃了起来。看着二愣子的饿死鬼的吃相，归不归嘿嘿一笑，自言自语的嘀咕道：“谁说老人家这儿子傻的？再过两年差不多就该讹人了……”

　　趁着刘玄更衣的时候，已经有内侍进来。将所有的黑衣人都抬了出去。查看之后，二十七个人死了九个，还有三四个受了重伤，能不能扛过这一夜也不好说。

　　等了半晌之后，更始帝这才在一大群侍卫的簇拥之下，回到了这里。刘玄远远的坐下之后。归不归先开口说道：“陛下，您刚才看到了老人家我这位王太子是没有使用术法的。也是尊了圣旨点到为死的，只不过我老人家这孩子一贯心软，剩下几个活口，还请陛下责罚它办事不力之罪。”

　　“向圣修王太子这样的异士乃是国之栋梁，何罪之有？”刘玄满脸堆笑的说着，刚才百无求的无礼他已经忘到九霄云外了。顿了一下之后，更始帝继续说道：“既然圣修王太子有如此之才，那么朕便封王太子为太申将军，辅佐圣修王建功立业。”

　　没有想到百无求听到之后，眉毛一挑，说道：“不干……”


第046章 不讲礼的人

　　“蒙了老子一次了，还想蒙老子第二次吗？”百无求瞪着更始帝继续说道：“老子就为了这个什么破王太子，吃不得吃，喝不得喝的。你去问问我们家老家伙，老子什么对他怎么孝顺过。什么王太子、将军的，老子这辈子什么都不求了，能自在的喝酒吃肉、骂街就知足了。”

　　“原来圣修王太子是闲俗礼仪太繁琐了，那有何难？”刘玄听到百无求这几句话之后，暗暗的松了口气，继续说道：“那朕就赐圣修王太子免除俗礼，天下礼法世人皆守，唯独圣修王太子可不守。”

　　听了刘玄的话之后，百无求回头看了一眼自己的‘亲生父亲’，眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“老家伙，皇帝这是什么意思？老子我以后就可以不讲礼了？”

　　没等归不归说话，更始帝笑着说道：“是，礼让俗人去讲就好。圣修王太子本来就不是俗人，自然不必讲礼。”

　　百无求瞪着眼睛看向更始帝，说道：“那么老子喝酒吃肉也可以？”

　　“王爵本不忌酒肉，圣修王太子随便吃喝，只要不是在朕的朝堂上，自管去吃喝。”

　　“那么老子能骂街吗？老子能和以前那样，堵在人家酒馆门口骂街吗？”

　　“圣修王太子快意恩仇，谁惹了王太子，你只管骂就是。只要不是在朕的朝堂上，自丞相以下，圣修王太子想骂那个便骂哪个。”

　　“那么老子能带着三叔进皇宫，偷看娘娘们洗澡吗也可以吗？”

　　“……”

　　这样的话说出口，任谁也是个死罪。不过刘玄知道这个大个子是个二愣子的脾气，加上也着实惹不起这一对父子。当下只是干笑了几声，压住了火气，没有发作出来。

　　“傻儿子，天底下当了王太子还不用讲礼的，可就你一个人了。”看到了更始帝尴尬的表情之后，归不归这才笑嘻嘻的给了一个台阶说道：“还不快给陛下磕头谢恩吗？”

　　百无求当场瞪起了眼睛，对着“不是说老子可以不讲礼吗？那么老子磕的哪门子头？”

　　“免除俗礼，免除俗礼……”见到好不容易才安抚住这个二愣子之后，刘玄偷着乐还来不及，怎么敢再招惹这个二愣子。当下，百无求总算是得了理。他自己脱了外衣，光着膀子坐在饭桌前。目无旁人的喝酒吃肉起来。

　　刘玄微笑着称赞了几句圣修王太子洒脱之类，口不对心的话。就在这时，内侍总管走了进来。在更始帝的耳边说了几句，几句话说完之后，刘玄轻轻的叹了口气。摆了摆手退了内侍总官之后，苦笑着对归不归父子俩说道：“太医那里传来的消息，刚刚圣修王太子点到为死，二十七个太申军修士现场死了九个，在抬去太医院的路上又死了四个。送到太医那里没有救过来的还是有四个，还有四个被定了残疾，这辈子都别想再起来。勉强能治好的只剩下六个了，朕的太申军只剩下这六个人了……”

　　“陛下，老人家我有话要说。”归不归收敛了脸上的笑容，继续对着刘玄说道：“恕老人家我直言，陛下挑选太申军军士一开始就是错的。我老人家知道您是想效仿武帝时期的虎贲军，创建虎贲军的时候，老人家我也在场。只是武帝和陛下都想错了，为军者不在人数多少。如能敌千军万马。万人可为军，数人也可为军。”

　　只要不是嬉皮笑脸的时候，归不归都是一副仙风道骨的好人样。几句话说完，见到李玄如有所思的点了点头，老家伙微微一笑，再次说道：“武帝时期的虎贲军人数虽多，却无真实修士。只是在军中挑选资质尚佳者，教授几天术法对阵杀人而已，说到底还是多了几种杀人技的军士而已。若敌军人数相仿还有几分把握取胜，如果敌军人数高过虎贲军数倍。或者有骑兵突袭，虎贲军的弱点即现。而陛下的太申军虽然贵精，也挑选了真正的修士。不过可惜这些人的根基太差，被我儿一冲即溃。太申军的军士用来充当细作，行探听消息，刺杀敌军首将的事情勉强可以，用来在两军战场杀敌，还是差得太多。”

　　刘玄对归不归的话深以为然，老家伙说一句，更始帝便点点头。等到归不归说完之后，刘玄低着头沉思了半晌。最后抬头对着老家伙说道：“那么依照圣修王的意思，朕应该如何组建这支太申军？”

　　“虽叫太申军，不过只要抵得住千军万马，四五个人足矣。”归不归学着广仁的样子，淡淡的笑了一下之后，继续说道：“只要术法通玄的大修士，四五人可敌千军万马。对敌之时大军正面仰攻，我等太申军修士从敌军内部突袭。一顿火烧雷鸣之后敌人自乱，到时大军正面进攻，还有什么样的敌军抵挡得住？”

　　几句话说的刘玄有些兴奋，都忘了刚才被百无求吓尿裤子的事。当下，这位更始帝兴奋的搓了搓手，脸色有些涨红的看着一副世外仙长模样的归不归。说道：“圣修王说的是，那么再建太申军的事，就要拜托圣修王你了。”

　　“这个自然，陛下既然封了老人家我这个王爵。那么我老人家当然要做些报答圣恩。”顿了一下之后，笑眯眯的归不归看了一眼光着膀子坐在地上的百无求一眼。这时候的二愣子已经撑的只打饱嗝，老家伙笑了一下之后，对着刘玄最后说道：“陛下，老人家我这就带着我这王太子回去，舍舍我老人家这张老脸。给陛下求几个真正的大修士过来。”

　　说完之后，归不归随随便便对着刘玄行了半礼，随后带着百无求走出了大殿。更始帝象征性的送到了大殿门口，看着这一对父子俩远去的背影。刘玄喃喃地说道：“如果这二人能为朕所用，那还何愁赤眉和刘秀……”

　　回到了老家伙的圣修王府之后，百无求将再皇宫里面发生的事情，添油加醋的说了一遍。还没等吴勉说话，小任叁听的眼睛瞪得老大，等到二愣子说完之后，小家伙这才说道：“大侄子，要紧的你怎么不说了？皇帝到底让不让你小子抱着我们人参去看娘娘洗澡？”

　　就在这一对妖物商量如何去皇宫偷看娘娘洗澡的时候，吴勉看了一眼还在坏笑的归不归。用他招牌的表情轻蔑的笑了一下之后，对着老家伙说道：“这么说来，老家伙你是打定了主意，要留着这长安城了？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“自古以来，修士当中封以王爵的，老人家我是第一个。怎么说也是一个圣修王，你让我老人家坐热了这圣修王位置的。想想以后再见到广仁他们是什么样子，广仁！见到本王还不知道过来见礼吗？你以为你是我家圣修王太子，可以不讲礼吗？”

　　“那么你要给更始帝介绍的大修士呢？”吴勉又是冷笑了一声，顿了一下之后，他继续说道：“先说一句，你们的太申军别算我。我丢不起那个人……”

　　“知道你不会干的，这次也没算上你。”归不归嘿嘿一笑之后，抓了抓头皮，自言自语地说道：“说好的这个时候也应该到了，这么多天了，这么一点消息都没有送过来？”

　　归不归的话还没有说完，他的王府管家（之前燕劫私宅管家）一溜小跑的跑了过来。气喘吁吁的对着老家伙说道：“殿下，外面有人说是您的朋友，要您出去见见……”


第047章 通仙塔

　　当初就是来了一个朋友，归不归便消失了几年。现在又有他的朋友过来，当下，身为老家伙王太子的百无求有些不放心。它亲自陪着归不归到了门口，片刻之后，这一对父子俩有说有笑将两个白头发的男人带了进来。

　　一开始，小任叁远远的见到两个白发男人的时候，第一眼还以为是广治和左慈两个人回来了。等两个人走近了几步之后，才看清这两个白头发的男人竟然是许久不见的‘淮南王’刘喜和孙小川。

　　当初邯郸城一别之后，刘喜便再没有出现过。不过孙小川之前却在皇宫中露过脸，现在看来那次的事情和归不归也是脱不了干系的。

　　看到了是这两个人之后，吴勉怪异的笑了一下，随后对着归不归说道：“你们这是打算把更始帝的国库搬空……”

　　第二天上午，圣修王归不归便带着这两个人到了皇宫，见到了刚刚从朝堂中回来的更始帝刘玄。见到了刘喜和孙小川头上的白发之后，刘玄的眼睛便直了。他是见过有关方士一门众人的通缉画像的，那画师将人像画的惟妙惟肖，尤其是广字头那几个人的头发，和面前这两个人以及更始帝不太想见的吴勉，都是一模一样的。

　　在刘玄的心目当中，白发就等于正牌大修士。而且还是归不归亲自带来的，自然错不了。本来他还以为归不归会将吴勉带进太申军当中，没有想到紧紧过了一晚，这个老家伙就带来了两个白头发的大修士。再算上他儿子百无求和那个不通人事吴勉，太申军满都是这样的大修士，比起来当初的方士一门，也算是非常了不得了。

　　“陛下，想不到昨晚刚刚定下太申军的大略，今天一早就有两位道友前来找老人家我叙旧。”归不归笑眯眯的看了更始帝一眼之后，继续说道：“我老人家代陛下邀请两位道友，想不到一拍即合。也是陛下的鸿福，现在太申军加上我们父子已经有了四人。再过几日，天下的大修士都知道了陛下招贤若渴之心，都会纷纷前来投奔太申军。到那时太申军大修士过百，有修为的修士过千过万也是指日可待。”

　　几句话说的更始帝心花怒放，当下急忙向归不归打听两位‘大修士’的名字。没等老家伙说话，孙小川已经先一步地说道：“不归贤侄谬赞了。我们师兄弟二人闲云野鹤惯了，自打徐福师弟渡海之后，我们二人便一直都没有出世。陛下想必也不会听说过我们师兄弟二人……”

　　徐福的师兄！那么现在那位神秘的大方师广仁就要称呼他们俩师伯了？这样的人物加入自己的太申军。何愁赤眉、刘秀和王莽的残部余孽？当下，刘玄激动的已经有些不知道说什么好了。

　　看到了更始帝的表情之后，孙小川淡淡的笑了一下，随后继续说道：“当初周天子也曾有过组建类似太申军的意图，还派人到方士宗门去请我们师兄弟出世。不过周室的气数已经弱如游丝，非是几人挽回了得。不过陛下的大汉中兴，正是蒸蒸日上之相。我们师兄弟二人不算雪中送炭，充其量只是锦上添花而已。”

　　这一百多年，孙小川带着刘喜在外更蒙拐骗的。抡起胡说八道来，板起脸孔的他已经不次于老家伙归不归。几句话说出来，刘玄都有一种跪下来给他们两个人磕一个的冲动。

　　看到孙小川说起来没完，一旁的刘喜微微一笑，趁着刘喜换气的间隙，开口说道：“师弟，陛下在问你我二人的名字。陛下日理万机，不要在说这些不相干的往事了。”

　　“师兄教训的是。”孙小川起身，恭恭敬敬的对着刘喜行礼，随后他这才对着更始帝说道：“陛下，我师兄的名字上管下伯，乃是周时明相管仲胞兄。我的名字孙小川，虽说我的名字不及师兄响亮，不过话说我于刘氏祖先还有一些渊源。当初高祖刘邦斩白蛇之时，还是向我借的宝剑。”

　　听着孙小川一本正经的胡说八道，刘喜还在一边时不时的点头。归不归的心里一阵无奈，孙小川也就罢了，刘喜怎么说也是做过几十年诸侯王的人，这一百多年两个人是怎么过来的。这样的珠帘璧合的胡说八道，如果不是归不归知道两个人的底细，从他们二人的话里竟然都找不到什么破绽。

　　这时候的刘玄如同酒醉一般，脸色涨红的听了孙小川的话之后，连连点头说道：“大汉能得两位大修士相助，必定江山永固，四海升平。”一句话说完，更始帝竟然起身，对着两位白发男人行了待师之礼。

　　刘喜只是微微的笑了一下，由孙小川起身还了半礼。礼毕之后，孙小川再次说道：“昨晚，不归贤侄说了陛下组建太申军之心。小川以为太申军要建，不过为了大汉永固，陛下还应该建造一座通仙高塔。这样一来可以显示陛下敬神之心，天外天的神明见到，必定会对陛下赐福。到时候，陛下仙福永享，以世间帝王之身位列仙班也不是不可能之事。”

　　“通仙塔？”刘玄听到之后便是一愣，心里面隐隐的感觉什么地方出了问题。

　　不过没容他多想，孙小川已经继续说道：“当初前朝始皇帝曾经请我们师兄弟在秦都咸阳建造一座通仙塔，我师兄也答应了他。可惜始皇帝只活了五十岁，二世胡亥乃是亡秦之相，对待神明无礼。我们师兄弟二人便抽身出来，三年后秦亡。如果通仙塔建成的话，虽然秦二世胡作非为，秦也还有一千三百年的国运。可惜了……”

　　听到这里，刘玄已经不在去想刚才有什么不对的地方。当下开始打听建造通仙塔需要什么，几年可以建成。

　　“通仙塔是乞求神明赐福之物，自然不可以简陋。”孙小川掰着手指头想了半晌，最后说道：“塔座三丈三，高三十三层。里面要留出神明下凡的通道，为显对神明的敬畏之心。塔身要镶嵌珍宝，塔内也要收藏珍玩……”

　　就算刘玄是天下之主，这个时候也长大了嘴巴。这三十三丈的通仙塔建立之后，汉境之内差不多也再见不到什么黄金了。别说天下还没有彻底平定，就算真的是自己一统江山，大概也打造不起这样的一座高塔。

　　这时，刘喜淡淡的笑了一下，随后对着孙小川说道：“师弟孟浪了，还是说说太申军之事吧。通仙塔要消耗你我毕生术法，岂是说建就建的？以后有关通仙塔之事，休要再提。”

　　刘喜的话让刘玄都有些意想不到，不过既然这位神仙一般的人物如此说了。他索性顺着台阶走了下来，陪着笑脸，对着刘喜、孙小川和归不归三人说道：“三位大修士，通仙塔之事容日后慢慢修建也不迟。现在当务之急是流窜在各地的匪患。当初借着相助朕剿灭伪帝王莽，各地纷纷起兵。现在这些兵主已经成了气候，开始有于朝廷分庭抗礼之势。还有王莽的残部也在蠢蠢欲动，如果此种势力不除，朕也无力建造这样的通仙高塔。”

　　“那我们师兄弟就来为陛下解决烦忧。”孙小川笑了一下之后，继续说道：“既然投奔了陛下，自当为陛下效力。我们师兄弟的道行，陛下不日便可知晓。”

　　孙小川的话，刚刚说完，便有内饰送上一份军报。


第048章 口若悬河

　　几位活神仙一般的人物都在这里，刘玄本来不打算去看什么军报的。不过看到小内侍有些紧张的样子，更始帝向归、孙、刘三人告罪之后，打开了竹简，皱着眉头看了一眼竹简上面的军报。

　　不过只看了几眼，刘玄的眼睛便瞪了起来。看完之后，更始帝将竹简重重的摔倒了地上：“无能！八万人马竟然敌不过王莽的三万游军！传旨，传旨！命比阳王王旷军前自尽！念其胶东王朱邮年纪老迈，贬为庶人，胶东王太子代父自尽！命卫尉大将军带领所部兵将回防长安……”

　　身边的文官飞快的拟好了圣旨之后，交给了更始帝，刘玄看都不看直接吩咐太监在上面印上了玉玺。这道圣旨交代完之后，刘玄有一连下了四五道圣旨。大概的意思是调配长安附近的军马前来保卫京畿，他的圣旨竟然还下到了已经貌合神离的赤眉军中，看来刚才军报上面的事情非同小可，刘玄已经是病极乱投医了。

　　足足忙乎了大半个时辰，更始帝一连串的圣旨这才都发了出去。随后刘玄无力的做到了自己的座位上，两只眼睛直勾勾的盯着地面发呆。

　　这个时候，归不归和刘喜、孙小川二人相互对了一下眼神。随后，这个老家伙开口说道：“陛下有国事要办，我们三个闲云野鹤这就告辞了吧。”

　　这句话说完，刘玄吓了一跳。这才想起来大殿里面还有这三位大修士。当下有些尴尬的笑了一下，说道：“刚刚朕着急处理军务，慢待圣修王和两位大修士。看着国家大事的份上，还请三位大修士不要怪罪。”

　　“国事大如天，小川明白。”孙小川微微的笑了一下之后，话锋一转，在说话的时候，口气突然冷了下来：“不过小川不明白陛下的太申军是做什么的？太申军只是陛下的御林军吗？我们师兄弟出世为的是天下黎民，如果只是为了护卫陛下一人，那么我们还是就此别过了吧。不归先生，从今往后请你也不要再来找我和师兄的麻烦……”

　　孙小川说话的时候，刘喜已经从坐塌上站了起来。轻轻的叹了口气之后，说道：“多说无益，既然陛下没有要你我效力之意。我们也不要自讨这个无趣了，走吧……”

　　“两位大修士误会了……两位大修士误会了……”刘玄这时候才反应了过来，擦了擦额头上面的冷汗之后，他继续说道：“两位大修士远来，让两位大修士马上赶赴战场，朕如何张的了口？本来还想请两位大修士休息几日。贼兵由其他的军马抵挡，如果京畿有难，自然要请两位大修士出手。既然两位大修士想要为国出力，那真是再好不过……”

　　客气完之后，更始帝又说了刚才军报上面的内容。原来王莽的新朝虽然覆灭，不过还有不少残军流落在各地。虽然其中大部分王莽新军已经投降了更始帝，不过有一股两三万人的军马，在新朝阙里侯王中的带领之下，不断的蚕食汉中各地，已经对长安城形成了威胁。

　　为了剿灭这股军马，刘玄之前三次派军征缴。无奈王中用兵神出鬼没，三次征缴竟然全部无功而返。最后，更始帝除了留下一万多人的军马守卫长安城之外，将周围八万军马集中在了一起。由比阳王王旷和胶东王朱邮带领，分作东西两路大军围剿王中的两万人马。

　　结果没有想到的是，王中竟然将集合主力。打败了这支八万人的大军，现在王中已经有了四五万人的势力，重新打出王莽新朝的旗号，向着长安城进发。

　　而刘玄的主力都在防守赤眉、铜马等地方势力，京城已经空虚至极。现在王中携得胜之势率军攻来，长安城已经岌岌可危。

　　“一个小小的王中，四五万人马大部分又都是降兵。陛下，你未免也太看得起此人了。”孙小川笑了一声之后，继续说道：“既然我和管伯师兄已经投靠了陛下，那么这个小小的王中和他那四五万人就让我们师兄弟二人了结便是。陛下只管将人马全部撤回，两日之内，小川必定带着此人的人头回来，与陛下压惊。”

　　这样的事情刘玄自然是巴不得他们二人去做的，刚才这个叫做孙小川的说得有些邪乎。冷静下来之后得更始帝越来越觉得他和那个叫管伯的都是骗子，想要骗的那做三十三层的通仙黄金塔的。现在正好借着这个机会，试探一下二人。成了继续拿这二人当作活神仙来拜，什么通仙塔的也不是不能考虑。如果他们不敌阙里侯王中，直接死在战场上就好，刘玄更加没有什么损失。

　　当下更始帝客气了几句，孙小川和刘喜二人执意要杀上到战场。最后刘玄只得装作勉强答应，孙、刘二人借口法器要回王府当中取回存放在的法器。这才在更始帝亲自送别之下，回到了归不归的圣修王府中。

　　回到了王府当中，见到了吴勉、百无求和小任叁之后，孙小川便急急忙忙的遣散了众仆人，随后他的脸就变了。当下陪着笑脸对着归不归说道：“老神仙，小川我和淮南王这可就指望您老人家和吴勉老仙长了。这样，您二位一回装扮成小川我和淮南王的模样，到大街上找个人多的地方，直接飞到那个什么阙里侯王中的军中，砍了他的脑袋回来。我们俩把首级交到刘玄的手上，然后接着唠通仙塔的事情……”

　　“这个不忙，先说说咱们之间的关系。”归不归嘿嘿一笑，掐了掐孙小川的脸蛋，又继续说道：“昨晚对词的时候，咱们明明说好了，你和小刘喜都是广字辈的广川和广喜。什么时候你又给自己加戏，成了老人家我的师叔了？还有，三十三层通仙塔又是怎么回事？你现在把汉家天下的黄金都征集过来，也凑不起三丈三的基座，三十三层高的黄金塔来。老人家我说的是三界黄金塔，三层就好。你这一哆嗦成了三十三层，小川师叔，那样你还不如直接要了刘玄的汉家天下的好。”

　　“师叔不师叔的，真不是占您老人家的便宜，六十年前小川我在汉中说书的时候，说到过管仲的哥哥叫管伯，就记住了这个梗。刚才不知道这么一抽风，就把这个梗说出去了。”孙小川腆着脸嘿嘿一笑，随后继续说道：“说三十三层不是显得阔嘛，已经吹出去是老人家您的师叔了。那就是吃过见过的，不能说的小气，在扫了您老人家的面子。”

　　“等一下，老家伙管你叫师叔，那么老子管你叫什么？”说话的时候，圣修王太子又把自己的长袍脱了，光着膀子要去揍孙小川。最后还是在小任叁的说合下，暂时放过了这个几乎没有一点术法的白发骗子。

　　而刘喜就坐在吴勉的身边，和这个白发男人一起看着热闹，就好像刚才占归不归便宜的人里面没有他一样。直到看见小任叁拉开了百无求，这才为微笑着对归不归说道：“归先生，不管怎么样，还是要顾眼前的。小川许诺了两日，两日之内不将王中的首级取来，刘玄那里也是不好交代的。”

　　因为有当年半宾主半师生的情分，归不归也不好对刘喜发作。当下老家伙只能苦笑了一声，看了不言不语的吴勉一眼，说道：“那就给他一个首级吧。”


第049章 闯营

　　半个时辰之后，阙里侯王中的大营门前，突然凭空出现了一个身穿王袍的大个子。大个子现身之后，便在城门口嚷嚷着要求见阙里侯。

　　半晌之后，一队百余人的骑兵从大营里面出来。马队瞬间将大个子围住，为首一个带队的头目用手里匈奴马刀指着大个子说道：“什么要求见汉中王？说！”

　　大个子愣了一下之后，说道：“不是阙里侯吗？怎么又改成汉中王了？老子我要见阙里侯王中，王中到底在不在大营里面？你让他出来，就说他们家亲戚到了。有点好玩的东西要便宜他……”

　　“亲戚？”马队头目愣了一下之后，继续说道：“汉中王殿下就是阙里侯，殿下的什么亲戚到了？大个子？这个亲戚不会就是你吧？”

　　“对，就是老子！”突然出现在军营门口的正是那位圣修王太子百无求。二愣子哈哈大笑之后，对着马队头目说道：“老子不管什么阙里侯还是汉中王，去，去核王中去说。就说他的干爹到了，让他一步一爬的出来，将他的干爹我背进大营去。要让他带老子如同亲爹一般……”

　　“你找死！”马队头目大吼了一声之后，突然策马向着百无求冲了过来，手里的马刀对着二愣子的脑门劈了下来。

　　眼看着这一刀就要将百无求的脑袋一劈两半的时候，二愣子也跟着大吼了一声，随后猛的对着马头一拳挥了出去。一声闷响之后，斗大的马脑袋已经消失在了一团血雾当中。本来还挥刀的头目失去了平衡之后，跟着没有了脑袋的马身子一起倒在了地上。慌乱当中，匈奴样式的弯刀刀尖竟然刺进了他自己的心口，略微挣扎了几下之后，便一动不动的倒在了地上。

　　“老子来找儿子，不找死。”看了一眼被自己捅死的头目，百无求淬了一口口水。刚刚想要抬头对着对面剩下一百多人的马队说话的时候。就见这一百来人竟然都拔出来自己的佩刀、佩剑，同时向着百无求的位置冲了过来。

　　这样的骑兵战阵本来是在战场上杀敌用的，向今天这样一百多人对着一个人冲锋的还是第一次。王中治军极严，如果一队队长战死，杀害队长之人没死的话，那么这一队人都要被处死。也不是说这么骑兵和刚才被自己刺死的头目关系有多好，只是百无求如果不死的话，这一百多的骑兵就要被全部处死。也是为了自保，这些骑士也只能豁出去了。

　　看到了对面所有的骑兵都对着自己来了，百无求狞笑了一声之后。突然抓起来那只没有脑袋的死马后腿，将这匹死马抡起来。随后自己快速的转起了圈，一百多骑兵就觉得自己的眼前一花。百无求的身影瞬间模糊了起来，随后就好像一个巨大的圆圈一样，向着自己这边窜了过来。

　　凡是被死马马尸扫过的，不论是马还是人，瞬间就被打了出去，运气好的摔在马身上，再掉落下来也就是个腿断胳膊折。运气不好的被马压在身下，瞬间便被马的重量压死。

　　眨眼之间一百多人的马队一半已经被百无求手里的马尸打飞出去，后面的骑士急忙拉住缰绳。已经被百无求的蛮力吓得傻了，当下有反应过来急忙调转马头，策马退回到了大营当中。反应慢一点的也急忙从自己的马上跳了下来，防着一会被打飞之后，自己在死在这胯下的战马身上。

　　直到所有的马队不是被打出去，就是自己跑了。百无求这才停了下来，将手里的马尸扔掉之后，二愣子的身子还是不受控制的转了几圈。还不容易抓住了一棵小树才算稳住了身子，当下搂着这棵小树开始哇哇大吐起来。

　　还没等百无求吐完，军营木墙上面出现了几百名弓箭手。几百人仞扣搭弦箭尖都对准了还抱着小树吐起来没完的百无求来，眼看着为首一人只要一声令下，百无求就要被射成刺猬的时候，军营大门突然再次打开，一个身穿修士服饰的男人闪电一般从里面飞驰而出：“都住手！弓箭对他无用，让我来……”

　　话音未落之时，这人已经到了百无求的身边，左手对着百无求放出一个火球，右手手里举着一柄长剑，对着二愣子的右边横扫过去。这样的招数这名修士已经施展过多次了，大部分的人在躲避左便火球向右闪身的时候，正好被这柄锋利的长剑一分为二。

　　不过遇到了这个大个子之后，修士这种手段终于出现了偏差。见到修士的火山打过来之后，二愣子突然张嘴“哇！”的一口秽物吐在了火球上。百无求早上也不知道都吃了什么，这一口秽物竟然瞬间便将火球压灭。随后它握着小树的手突然松开，百无求的身体一头栽倒在地。

　　就是身子突然倒地，这才避开了扫过来的这一剑。等到修士打算对着已经倒在地上吐的百无求一剑劈下来的时候，突然见到二愣子已经滚到了修士的脚下。两只手突然抓住了这修士的小腿，双手微微一用力，将这修士扑倒。随后好像恶虎扑食一样将修士扑倒，还没等这人挥剑向百无求斩来。二愣子已经趴在了修士的身上，抬起脑袋对着修士的脑袋用力撞了下去。

　　“嘭！”的一声响，修士的脑袋已经消失。而百无求满脸都是修士的鲜血，一阵刺鼻的血腥味直冲脑仁，百无求再次“哇”的一声，对着修士还在呼呼冒血的腔子哇哇吐了起来。看着大营墙头上的弓箭手都是一阵一阵的干呕。

　　就在这个时候，一个有些空旷的声音响了起来：“好本事，百人骑兵奈何不了你。就算成了名的修士也不是你的对手，真的不愧是一只难得一见的大妖……”

　　说话的时候，一个上了几岁年纪的半大老头出现在了百无求的身前。等着百无求吐完之后，半大老头的手里也凭空出现了一柄已经离鞘的长剑。他慢悠悠的对着百无求说道：“吐完了吗？那么现在可以说你来找汉中王的用意了吗？”

　　“老子说了……他是老子的儿子。”已经将肚子里面的东西都吐出来的百无求，有些虚弱的看了这个人一眼。半大老头微微的摇了摇头之后，不在和这个二愣子废话。正准备一剑下去结果了它的性命的时候。冷不定身后的大营大门再次打开，就见一个一身从头白到脚的年轻人。手里面抓着一个的木匣从里面走了出来。

　　白发男人从里面走出来的时候，军营里面的士兵好像没有看到这个人一样。所有人的目光还是都停留在半大老头和百无求的身上。

　　半大老头子见到白发人出来之后，脸上的表情大骇。他的眼睛直勾勾盯着白发男人手中的木匣，深深的吸了口气之后，小心翼翼地说道：“你是什么人？匣子里面装的是什么……”

　　白发男人用古怪的表情看了看他之后，说道：“我说里面装的是个猪头，你信吗？”

　　半大老头这时候的眼睛已经瞪了起来，咬着牙再次说道：“说，里面倒地是不是王中的首级？”

　　“知道就可以了，一定要说出来吗？”白发男人冷笑了一声之后，将手里面的木匣对着半大老头子扔了过去。半大老头哆哆嗦嗦打开了木匣，看到了里面一刻冰冷的人头之后。半大老头子的眼前一黑，身子一晃差点摔倒。

　　这个时候，从远处溜溜达达的走过来一个老得不像样子的老头子。老头子走过来之后，冲着半大老头嘿嘿一笑，说道：“老人家我就知道你也在这座军营里，王中是你的儿子？难怪两万人就能打败八万人的大军。”


第050章 绝口不提

　　看到归不归现身之后，半大老头的心便提了起来。他还是小孩子的时候就见过这个老家伙，百多年前还隐约听过归不归的消息。不过这一百多年再听说老家伙出现过，本来还以为他以为死了，想不到会在这里遇到归不归这个老家伙。

　　半大老头之前在归不归的手上吃过大亏，不知是他，就连半大老头的师尊都惹不起这个老家伙。当下，他强忍住丧子之痛，深吸了口气之后，用力陪了个笑脸，对着归不归说道：“想不到是您老人家，其实您来了说一声就好了。不就是个儿子嘛，我亲自把人头给您送过去就好，还麻烦您亲自过来……”

　　半大老头的名字叫做王峥，是那位方士一门仅存徐福同辈燕劫的弟子。只不过那一对师徒俩早年已经翻脸，如果不是这样，他早就从燕劫的最里面知道归不归已经再次出世了。凭着燕劫亲手教授的夺舍之术才换了几十个身体这才活到如今，那位将刘玄大军打的落花流水的王中正是他的老来子。因为身体不是自己缘故，燕劫也好，王峥也罢都很难得到子嗣。

　　有了这个王中之后，王峥自然是将自己这儿子如珠如宝。帮助王中得了阙里侯的爵位之后，更加形影不离的守在自己儿子身边。就怕自己一个不小心，王中还有个什么闪失。

　　之前之所以三番两次的打败了更始帝的军队，都是因为王峥在暗处相助。刚才听到军营外面有一莽汉闯营，自称是王中的老子，还打死打多名兵丁。王峥一听就不干了，占便宜占到他身上来了。这口气当然要找出来。

　　开始王峥只是派了自己的弟子出去，本来以为一个莽汉而已，自己的弟子足够解决。不过片刻之后传回来的消息是王峥这弟子也死在了营外莽汉的手里，这时候，王峥才觉得事情有些不对。让大队人马守住自己的儿子，他亲自出来了解闯营的莽汉。想不到就这么一会的功夫，自己这个老来子便和自己阴阳两隔了。

　　不过自己实在惹不起归不归这个老家伙，对着老家伙说尽了好话。就差说：您杀的好，这个小兔崽子我早就看不顺眼了。您不动手，早晚我也要把他宰了……

　　归不归到很是满意王峥对自己的态度，嘿嘿一笑之后，对着毕恭毕敬的半大老头子说道：“这也怪你，早点说王中就是你的儿子嘛。大家都是老熟人了，看在你师尊的份上。老人家我怎么也能留他一条活路，王峥、王中这名字谁能想到是父子？明明就是哥俩嘛……”

　　“是，您说的对……名字是他妈起的……”自己的亲生骨肉明明丧命于这个老家伙同伴的手里，自己还要如此的巴结他。想着王峥便闹心，哭笑了一声之后，他对着归不归继续说道：“既然那个小畜生的脑袋您已经拿走了，那一定还有您老人家的打算。我就不耽误您的正事了……”

　　“人头老人家我虽然拿走了，不过这话咱们说到前面。是更始皇帝刘玄下的圣旨，老人家我只是被放了外差。”归不归笑了一下之后，继续对着听到刘玄名字，脸色便有些发青的王峥说道：“你们家汉中王不在了，大军就在你的手里掌握了吧？老人家我再和你商量个事情。你把人马分给我一半回去交差，剩下的你自己留着解闷。”

　　听到归不归没有将他的大军全部收走，当下王峥的眉毛一挑，赶紧答应了老家伙。将手中四万八千六百人分出来一万三四的老弱残兵，让这些人的将军守在原地，等着不日间汉军的授降。自己则带着剩下的三万多精锐退走草原。

　　一个时辰之后，归不归、刘喜和孙小川三个人便拿走人头到了皇宫当中。孙小川亲自将王中的人头交给了内侍总管，经由新朝降将的辨认，正是阙里侯王中无疑。这时，孙小川对着刘玄说道：“本来我们师兄弟二人应该全歼逆军的，不过逆军匪首王中之父乃是我们的同们晚辈。小川我的心软，经不起他的哭求。分神之下没有一举全歼逆军，现在有一万多人的降军在原地等候收编。还有小股逆军逃到了草原、沙漠。算起来也就千把人的样子，陛下可以派出大军一举将他们扫平。”

　　“两位大修士已经有了天大的功劳，晾起千人的匪患在兴不起什么风浪了。”刘玄哈哈大笑之后，命人飞鸽传书让守在附近的汉军前去收编那一万多人的逆军降将。随后继续摆下酒宴宴请这三位大修士。

　　本来以为孙小川会借着酒兴继续游说更始帝建造那座三十三层的黄金通仙塔，刘玄连托词都已经想好。现在国家初定正是百废待兴之时，各处都在用钱。那座黄金高塔要举国之力建造，刘玄实在建造不起，只能相送黄金万两，以表更始帝的心意。

　　想不到这次三个人带嘴就是为了吃喝来的，除了更始帝劝酒的时候，他们三个人跟着说几句客气话之后，片字不提通仙塔的事情。酒宴吃了一个时辰之后，三个大修士起身告辞，刘玄一直送到了宫门。

　　第二天一早，宫中便收到了来自汉中的飞鸽传书，证实已经降敌一万四千余人。现在卫尉将军已经带着一万铁骑，按着皇帝的指使追敌于草原。想来不久之后便会将残敌一举荡平。

　　一万铁骑追击千人的残军，这个数字没有任何翻盘的可能。当天晚上，刘玄想到自此之后，王莽残部便可以一举荡平。有了太申军的这几个大修士，何愁赤眉、铜马和逃出生天的刘秀？想到这里，更始帝的心里便有些得意，为此，更始帝给自己安排了酒宴。将宫中的妃嫔、皇子公主都召集到了一起，准备提前来一次庆功宴的时候，汉中第二封飞鸽传书送到皇宫中。

　　当着自己的妃嫔和皇子公主的面，刘玄让内侍将传来的军报念出来。以显示自己的文治武功，没有想到的是，内侍口中的军报竟然是卫尉将军带领孤军犯险。遭遇到了逆军的埋伏。一万铁骑加上卫尉将军本人只有十余人逃出生天，现在斥堠已经将卫尉将军的尸体抢回。

　　这个消息说完，让本来还满心欢喜的更始帝脸色铁青。当下盛满酒菜的桌子掀翻，把一肚子的怒气都撒到了自己的妃嫔和皇子的身上：“还吃什么！饿死鬼托生的东西！没听到一万铁骑全军覆灭了吗？”

　　当下，更始帝也顾不得脸色吓得煞白得妃嫔和皇子。一脚踹到了刚才读军报得内侍，随后在侍卫得簇拥下到了正殿。就在更始帝忙着召集大臣商量对策的时候，又有军报传过来。

　　赤眉已经拥戴汉室宗亲刘盆子为帝，正式造反。现在已经攻下来十几个郡县，直逼京畿而来。听了这个之后，更始帝一屁股坐到了座位上，身上的冷汗已经止不住的冒了出来。

　　好在更始帝已经有了准备，自己的主力大军都在地方赤眉军。不过现在那个神出鬼没的王莽残军实在太出乎刘玄的意料，如果这个时候这支残军再次回到汉中，直奔长安而来，京城完全没有可以防御的兵力。

　　更够坐上皇帝的位置，刘玄也不是笨人。他马上明白过来早上孙小川的话不尽不实，逃走的逆军绝对不止千把人。现在刘玄明白为什么酒宴的时候，他们三个都不提通仙塔的事情，这就是在逼着他自己说。


第051章 自以为的调虎离山

　　更始帝刘玄本想连夜将那几个大修士请进宫来，不过还是急躁的心情。第二天一早才让内侍大总管去圣修王府请几位大修士过来，要不是当时将皇帝过府看望臣下视为不详。刘玄都想亲自跑到圣修王府，求几位大修士帮帮手，直接了结这一股逆军。

　　就在刘玄亲自将三位大修士迎进大殿的同时，已经不知道第几封军报送来。还是那‘千把人’的逆军，突然杀回到了汉中。将刚刚进城不久，还没有坐热乎的汉军杀的四散奔逃。根据吓破胆的溃兵回来说，这次突袭汉中的敌军不下十万人马。而且敌军有修士在帮忙，本来汉中仗着城墙高耸。也可以支持几天，不过敌军攻城的时候，队伍里面不停的有修士发出斗大的火球打在城门上，竟然将整面城门连同城墙一起被轰碎。

　　随后潮水一样的逆军涌进了汉中城内，汉军一触即溃，八千人的守军片刻便烟消云散了。汉中失守之后，长安城已经无险可守，大兵都在防守赤眉又无军可派。如果任由逆军长驱直入的话，最晚天黑之前逆军的骑兵便可到长安城门前。

　　看到了军报之后，刘玄便开始坐立不安起来。犹豫了一番之后，他对着归、孙、刘三人说道：“三位大修士，现在逆军不日便可打到长安城下。朕打算暂时迁都洛阳，等到三位大修士将逆军一举剿灭之后，朕在还都长安。”

　　“十万逆军？”孙小川听了之后，哈哈一笑说道：“陛下不用着急，这是下面的人被吓破胆了，三五千的逆军看成了十万。算起来当初逆军逃走了千把人，就算还有援军加一起也不会超过万人，陛下只管再派大军定能一举剿灭。”

　　“不瞒大修士，现在朝廷的大军都在压制赤眉逆党。实在无法抽出一兵一将增援。”说话的时候，有不断又军报送上来，无非就是逆军已经开始想着长安的方向开跋，目测逆军人数大概有二十万人……逆军先锋已经到达距离长安城外一百里五十之处，目测逆军人数先锋人数十五万人……逆军先锋已经到达距离长安城一百里之处，目测逆军先锋人数二十万人……五十里，三十万人……

　　听着不断缩小的距离，和不断曾加的人数，刘玄已经跳成了一个。如果不是三个‘大修士’还能给他壮胆，这个时候的更始帝已经下旨立即迁都洛阳了。

　　听着逆军先锋已经到了长安城外五十里的位置之后，归不归这才微微的笑了一声之后，对着刘玄说道：“陛下莫慌，左右不过是一股叛军而已。千把人是它，一万人是它，十万、二十万还是它。老人家我这两位师……伯能剿灭它一次，就能剿灭它第二次。这一次必定将次逆军剿灭干净，不负陛下索托。”

　　“那样自然最好，有三位大修士帮手，就算再来百万大军又如何？”听到了归不归终于松了口，旁边老家伙那俩‘师伯’又没有什么异议。刘玄自然高兴，加上到现在都没提那座通仙塔的事情。更始帝还是装作不知道就好，事成之后，孙小川和那个叫做管伯的大修士一人给个王爵，连之前那一万两黄金都省了。

　　大半个时辰之后，在一万多正在想着长安城奔袭的骑兵前面。突然出现了一个光着膀子的大个子，看到了骑兵身上的号铠之后，大个子直接将身边一棵两人合抱的大树从地下连根拔起。随后挥舞着这棵大树迎着上万的骑兵反冲了过来。

　　饶是在沙场上见过世面的这些骑兵，也没有见过这样的情景。犹豫是万马奔驰，前面的骑兵想要停住马头也是不可能了。当下趁着这个大个子距离尚远的时候，前面的骑兵将弓箭取下。

　　就在马上对着奔跑当中的百无求弯弓搭箭，随后箭矢好像下雨一样的对着百无求射了过去。就在众骑士射箭的同时，百无求将大树竖了起来。将自己的身体藏在大树的身后，任凭箭矢射过来，最后也都打在了大树的上面。

　　算着差不多和骑兵缩短了距离之后，弓箭已经派不上用场之后。百无求将大树再次横了起来，抱着大树的末端，两脚用力一跳从天而降的冲到了这一万多骑兵的中心。随后猛的抡起来大树在里面横扫起来，眨眼之间，几百匹马已经倒地。除了前面三五百个骑兵驾马跑出去之后，后面的骑兵不是连人带马被百无求打倒，就是被前面倒地的战马绊倒乱做了一团。

　　好不容易后面有骑兵勒住了缰绳，停稳了马匹之后。从马上跳下来扒出佩剑，骑兵改了步兵向着二愣子扑了过去。不过百无求将一棵大树挥舞的风雨不透，别说刀剑了，就见箭矢都射不进去。

　　将身边所有站着的不管人还是马都打倒之后，百无求又挥舞着大树向着后面人马多的地方冲了下去。下马那二三百人瞬间被百无求打飞之后，二愣子继续挥舞着大树向着后面那数不清的骑兵扑了过去。随后一副奇景出现了，一个光着膀子的大个子，手里举着一个大树，开始追赶万八千的骑兵。

　　在对面山头上面看热闹的归不归嘿嘿一笑，说道：“更始帝找了这么一个傻小子给他卖命，真是值了。不过老人家我的便宜，可不是那么好占的。”

　　一边的小任叁皱褶自己的小眉头，看了好像猛虎下山一般的百无求之后，愤愤不平地说道：“大家都是妖物，凭什么老不死的你儿子就这么生猛。我们人参看到风声不对就要往地下钻？什么时候我们人参也能想这个二愣子一样这么威风？老不死的，你一百多年前就说要教我们人参术法的，你倒是教——不对，不是说那个叫王峥的也在骑兵队里面吗？人呢？不好！我们人参知道了！姓王的调虎离山，他得罪不起老家伙你，就去找皇帝撒气了……”

　　小任叁本来就是个机灵鬼，加上跟着归不归这么对年。耳闻目染的也能看出来一点门道，当下小家伙马上一把抓住了归不归的袖子，说道：“老不死的，快点回去救皇帝吧。他死了你就不是圣修王了，就没有大房子住了……”

　　“别急，老人家我已经给王峥留下一个大礼了。”说话的时候，老家伙呵呵一笑，最后再次说道：“不是老人家我说你，这一路上你看见吴勉了吗？”

　　与此同时，在五十里之外长安城的皇宫当中，更始帝刘玄已经换好了百姓的衣服。只要逆军打到长安城门前的风声，他便会马上从长安城的西门逃走。那里已经准备好了车马，除了乔装改扮的侍卫之外，还有之前太申军中没死的那几个修士。虽然远不如归不归这样的大修士，好歹在乱军中保着刘玄出离长安城，逃到兵员充足的地方还是没有问题的。

　　每一次大殿门口有内侍进出，刘玄的心就会提到嗓子眼。好在没有什么不好的消息传过来，就在更始帝慢慢的将心放下去的时候，他的眼前一花，一个身穿修士服饰的半大老头子凭空出现在他的面前。

　　“昏君！还我儿王中的命来！”说话的时候，半大老头的手中凭空出现了一柄长剑，对着已经惊呆了的刘玄劈了过来。

　　来人正是自以为调虎离山了的王峥，眼看着这一剑下去就能将始作俑者一劈两半的时候，身后突然响起来一个带着刻薄和不屑的声音：“下辈子记的，先动手后说话……”


第052章 三足鼎立

　　声音出现的同时，王峥的身后也突然出现了一股强大的气息。虽然不及归不归那样浑厚绵长，不过已经能感觉到一股带着菱角的气息从背后直扑过来。

　　大骇之下的王峥也顾不得好像鹌鹑一样，还在瑟瑟发抖的更始帝刘玄。他瞬间转身看到了站在大殿门口，身子靠在门框上的白发男人。就是从军营里面将自己儿子脑袋带出来的那个人，看见了杀子的仇人之后，王峥当下分外眼红。当下也顾不得忌惮归不归了，一心都是要报杀子之仇，将手中长剑对着白发男挥舞了过去。

　　他和白发男人还有十几丈的距离，长剑挥舞过去的一瞬间，剑尖突然窜出来一条火龙，对着白发男人扑了过去。几乎就在火龙窜出来的一瞬间，白发男人漫不经心的对着王峥挥了挥手。

　　白发男人挥手的同时，碗口粗细的火龙被拦腰斩断。紧接着王峥的身体不由自主的向后倒退了一步，还没等他站稳，脖子上面已经出现了一条血线，随后鲜血好像涌泉一样的从里面冒了出来。王峥的脑袋古怪歪了一下，随后从脖子上面滚落了下来。随后，腔子里面的鲜血喷射出来，溅了身后更始帝刘玄满身满脸。

　　王峥脑袋落地之后，大殿外面又有一个白头发的男人走了进来。看着满地的血污之后，强压着恶心走到了已经被吓傻了的刘玄身边，笑呵呵地说道：“让陛下受惊了，刚才小川我在军前看不到此逆贼的身影，掐指一算便算到了逆贼调虎离山，前来对陛下不利。怕从军前赶回不及，这才请了吴勉先生前来护驾。也是陛下紫微星下凡有上天护佑，这才逃过一劫。如果吴勉先生晚来一步，真是不敢想象……”

　　听了孙小川这几句话之后，木雕泥塑一般的刘玄这才缓了过来。一把推开再给自己擦拭血迹的宫女和内侍，站起身来对着孙小川说道：“大修士不要走，留在宫中就守在朕的身边。朕封大修士为王，只要能守在朕的身边就好……”

　　听了刘玄的话之后，孙小川的眉头马上皱了起来。看着被吓坏了的更始帝说道：“这样的话怎么能从陛下的嘴里说出来？我是修道之人，因为陛下是真命天子，我和师兄才会下高山来辅佐天子。将我等修道之人留在宫中算什么？日后因为今日之事，再有龌蹉小人传出小川我那什么宫维的风闻。岂不是让天下的修道之士耻笑吗？”

　　刘玄好不容易在停住了哆嗦，当下也顾不得皇帝的架势，对着孙小川继续说道：“朕是皇帝，谁敢传出什么风闻，朕就灭他的九族！求两位大修士留在宫中，只要看到两位大修士，朕的心才能安稳下来。”

　　随人刘玄是上过战场的，不过也是远远的在城楼上看军士们厮杀。这样直接见血的事情还是第一次，当时也是被吓傻了，说什么都不放孙小川、吴勉二人走了。

　　最后孙小川很是为难的叹了口气，随后说道：“陛下，我们都是修道之人，还要精修术法，怎么可能时时守在陛下身边？三日之后我们还要去昆仑山参加西王母的法会，如何让陛下时时相见……”

　　说到这里，看到刘玄快要哭出来之后，孙小川又转了话锋，继续说道：“不过陛下就没有想过请天下的神明下来护驾吗？就算我们几个人没有守在陛下身边，只要通仙塔建成。宫中再有逆贼闯入，到时候通仙塔里面的神明自然会出来替陛下消灾解难。”

　　这时候再提通仙塔，刘玄已经没有任何异意了。当下他对着孙小川说道：“是，朕这就去安排修建通仙塔的事情。只求通仙塔建成之前，几位大修士能留在宫中，如果朕一时不见几位大修士，便无心朝政。几位大修士怜悯，请留在宫中不要离开……”

　　孙小川很为难的想了半天之后，这才重重的叹了口气，说道：“唉……食君之禄，也该为陛下做些事情了。百年一次的西王母法会，看来只有下次再去了。”

　　等到归不归、百无求和小任叁赶退了逆军，回到了长安城之后，才知道刘玄已经下旨，让他们这些人都搬到皇宫中居住。除了吴勉之外，其他的大修士（包括百无求）都要轮流出现在更始帝的面前。他们什么都不用去做，只要人出现刘玄的心才能落地。

　　随后，更始帝便开始准备修建黄金通仙塔的事情来。不过开始负责工程的人将预算做好，送到刘玄面前的时候，将更始帝吓了一跳。建造一座通天塔所需要的黄金别说是他这个江山不稳的皇帝了，就算是大汉最鼎盛时期的武帝时候，都不可能打造出来这样一座基座三丈三，高三十三层可容人上下行走的黄金高塔来。

　　无奈之下，更始帝又将归不归、孙小川等人找过来。苦着脸将匠人的预算摆在了几个大修士的面前，说道：“几位大修士，实不相瞒。现在天下并非在朕一人的把握之下，就算将朕所辖之地的黄金都来建塔。最多也只够基座和三层塔身只用……”

　　归不归、刘喜和孙小川这些人都是亲眼见证大汉由盛转为衰的，现在战乱未平，更始帝也确实拿不出来这么一大笔黄金来。最后孙小川和归不归交换了一下眼神之后，孙小川对着更始帝说道：“既然这样，那么陛下先将黄金聚集起来，我们先来打造基座，等到天下大定之后，再从各地收集黄金，将陛下的通仙塔打造起来。等到通天塔建成之后，可保大汉万万年的江山永固。”

　　王峥行刺那次，已经将刘玄吓坏了。现在孙小川说什么是什么，当下下旨在将黄金都聚集了起来。更始帝现在宫中征集黄金，除了太后、皇后身边留几样金饰之外，宫中所有妃嫔、皇子和公主的金饰都要全部上缴。除了黄金之外，其他的珠玉珍宝也收集到了一起，用来在通仙塔建成之后，用来装饰塔身之用。

　　可怜刘玄的妃嫔和众皇子们，金玉之物交出去之后。只能在头上别着一根银簪铜簪出门，来不及置办银器、铜器的只能在头上别着一根木头棍了。

　　皇宫中征集的同时，刘玄还还人在所辖之地征缴金器。一时之间闹的怨声载道，一个多月之后，开始将这些送到宫里来的金器融化，铸成一块一块的金锭作为日后铸造通仙塔之用。

　　趁着全国征集金器的时候，归不归、百无求父子二人将残留的王莽余部三万六千人尽数收降，算是了却更始帝最大的一块心病。随后，更始帝将这支人马尽数带到了与赤眉军交战的前线。战局一点一点的有利于更始帝这一方。

　　转过年之后，更始帝和赤眉之间的战局开始陷入僵持。就在双方为一城一池厮杀个不可开交的时候，在河北的刘秀已经慢慢的冒出了头。短短一年的时候，刘秀便扫平了河北全境的各个势力。成为了更始帝、赤眉军之外的第三股势力，只要刘秀这股势力偏向那一方，就可以扭转整个局势。

　　与赤眉军僵持之时，更始帝也提出来让几位大修士出马，直接解决掉赤眉军的匪首。众匪无头自溃，到时候更始帝的大军便可以一举扫平众匪。然后照葫芦画瓢，再对刘秀这样来一次，天下便可大安。


第053章 更始终

　　更始帝也提出来请归、孙、刘三位大修士解决赤眉和刘秀两股势力。归不归几个人也意思着去了几次。不过只要他们一离开京城，便有修士刺客前来行刺刘玄，而且前来行刺的刺客一次比一次高强。

　　第二次归不归、孙小川和刘喜三个人刚刚离开京城，便有七八十名手握法器的刺客从皇宫各处杀了出来。如果不是孙小川‘掐指一算’出来更始帝有难，马上回来搭救的话。这个时候刘玄已经死在这些修士刺客当中了。第二次刺客闯宫行刺之后，更始帝便再也不让他们这几个大修士出京了。行军作战自有其他的将领去做，他们这几位大修士只要守在皇帝身边就好。

　　不过这些人住在皇宫之后，还是多多少少有些不方便的。归、吴、孙、刘四个人还好一点。百无求和小任叁两个不是人的就没有那么讲究了，相比较起来百无求也就是吃醉了酒，光着膀子在皇宫里面骂大街。中内侍、侍卫和宫女都知道这个大个子是皇帝的贵客，当下也没有人和这个大个子计较。

　　不过小任叁多少就有些过分了，这个看着只有七八岁大小的小孩子，时不时的出现在后宫妃嫔、宫女和门外、床下，偷看娘娘、宫女们洗澡换衣服。因为这个人参娃娃会遁地之法，就算发现了也抓不住它。报到了皇帝那里之后，挨着归不归这些大修士的面子，刘玄也不好发作。当下只能安慰自己的妃嫔们：“他还是个孩子……”

　　小任叁闹得最过分的时候，就连更始帝晚上想要和娘娘较劲的时候。也要时不时的下地看看床下，看看那个小家伙会不会藏在下面听笑话。

　　不过除了这两只妖物胡闹之外，其他几个人都是老老实实的待在他们居住的偏殿当中。而孙小川直接住进了存放金锭的库房当中，天天守着那些黄澄澄的金块。更始帝询问的时候，孙小川解释他这是在给这些金锭灌注术法。这样通仙塔建成之后，才会有神明下凡相助。

　　现在孙小川说什么，刘玄便信什么。这样的日子一过又是半年多。更始帝的大军在战场上慢慢失去了主动性，本来属于更始帝的地盘被赤眉军慢慢蚕食了过去。而赤眉军中也穿出来又修士相助的消息，只是赤眉的修士没有归不归、这般大胆，虽然相助也没有露出来自己的把柄来。

　　而刘秀一直守在河北，任凭赤眉、更始打成了热窑，也不轻易出河北。趁着他们两家激战之时，拼命的发展自己的势力。

　　虽然战场上连连失利，更始帝刘玄也不着急。仗着归不归这几个大修士守在自己身边，哪怕是赤眉军真的打到长安。也不是这几位活神仙的对手，只要他们当中的任何一位出城迎敌，都能将赤眉军打的落花流水。

　　当下，更始帝开始重用外戚赵萌，赵萌得势之后开始借替更时候修建通仙塔的名义大肆聚敛钱财。甚至还以黄金成色不足为由，将已经送到皇宫库房的金锭重新搬出。却始终不见送还。而归不归这些人也不计较，这样以来赵萌更加放肆。开始卖官鬻爵，卖出的官职实在太多，竟然都卖到了赤眉和刘秀的势力范围之内。

　　没过多久，几位大修士施展拳脚的日子终于到了，更始三年，更始帝手下将军王丰降了赤眉军。赤眉军二十万人马兵分两路绕过附近郡县到了长安城的脚下。

　　这时候的刘玄才算有些慌乱，他连忙去请归不归几位大修士。没有想到的是，昨天晚上还一起饮宴的那几位大修士这个时候竟然都消失的无影无踪。

　　见到最大的依靠失踪之后，刘玄顿时如天崩地塌一般。这时吓破胆的更始帝也没有心思在组织城中的军民御敌，在赵萌的蛊惑之下，没有了注意的刘玄命令守门的军士开门投降。他自己则亲自带着传国玉玺出城，跪在赤眉军首领樊崇投降。至此，将颠覆了王莽新朝的更始帝刘玄，只坐了两年皇帝，边将天下拱手让于了曾经的下属的赤眉军。

　　从刘玄的手里接过了传国玉玺之后，樊崇哈哈大笑，随后亲手将刘玄搀扶了起来，说道：“想当年樊崇的赤眉军还是老兄的下军，想不到两年的光景，却是这样的光景。今日你我的胜负已分，老兄也不比害怕。我们建世皇帝（刘盆子）已经下了皇舆，封了老兄为长沙王。虽然不是皇帝了，不过也是一方的诸侯，皇城之外的二皇帝。哈哈……”

　　这时候的刘玄心灰意冷，只求保住性命，陪着笑脸说了几句客气话。随后扶着这位赤眉军大将再次上马，亲自牵过樊崇的马缰绳，如马童一般牵引着这位大将军向着皇宫的位置走去。

　　回到皇宫之后，已经没了往日威风的刘玄跪在樊崇面前。希望这个老对手看在往日情分的面上，放他带着众嫔妃和皇子离开长安，去他的封地度过残生。

　　“老兄不要惊慌，刚才不是说了嘛，我们建世皇帝已经赦免了你。”樊崇的眉宇之间微微露出不悦的神色。看到刘玄紧张的身体微微发颤，他又哈哈一笑，安慰着刘玄说道：“老兄不要怕，怎么说也要交割一下吧？寻常百姓家族更替族中长辈，也要摆摆仪式的，更何况天下呢？老兄再等几天，等到建世皇帝还都之后。你行了君臣之礼，自然可以回到封国了。”

　　听了樊崇的话之后，刘玄这才算是松了口气。看到这位更始皇帝已经没有了往日咄咄逼人的架势，樊崇笑了一声，说道：“对了，听说老兄将吴勉、归不归几位大修士供养在宫中。樊崇于归不归老先生打过交道，也与吴勉先生有过一面之缘。老兄带我去见见几位先生如何？”

　　一听到樊崇提到了吴勉和归不归，刘玄便深吸了口气。有些不甘心地说道：“听到赤眉大军兵临城下之后，那几个人便不知所踪。樊崇将军不可轻信这些神棍，当初我如果不是错信了他们，现在也不会落得如此的下场。”

　　这时候的刘玄已经顿悟，现在想起来以前的种种。那几个人只要一出城，宫中必定会有刺客。这分明就是他们使用在作戏，如果当初没有轻信这几个人，赤眉军又如何会有机会长驱直入。不过现在说什么也晚了，只怪自己当初一时头昏，封了归不归一个圣修王，封了一个修士为王，左右也逃不脱这个下场。

　　“可惜了，看来我和这几位先生也没什么缘分。”话虽然是这么说的，不过听到吴勉、归不归几个人不在皇宫，樊崇反而松了口气。

　　当下吩咐赵萌搀扶李玄在偏殿休息，这位更始帝被赵萌搀扶着进了一座偏殿。见到赤眉军没有军士跟进来，刘玄这才松了口气，对着自己的外戚说道：“只要这次我能侥幸不死，什么更始帝、长沙王的也都不做了。见到了建世皇帝之后，我会向他请辞。带着你女儿和几位皇子，找一处所在，安安稳稳渡过残生就好……”

　　“那怎么行。”刘玄说话的时候，赵萌已经走到了他的身后。从袖子里面抽出来一条白绫突然从后面死死的勒在刘玄的脖子上，在更始帝拼命挣扎的时候，赵萌在他的耳边说道：“长沙王不是给你的，我费劲了这么多的心思，就是为了这个诸侯王……”

　　说到这里，赵萌手中用力一绞，就见更始帝刘玄挣扎了一会之后，终于停止了呼吸。

　　看到了刘玄死后，赵萌擦了擦头上的汗水。正打算出去找樊崇报功的时候，身后突然想起来一个苍老的声音：“怎么说老人家我也是更始帝封的圣修王，虽说从来没有对他尽忠过。不过给他报个仇还是可以的……”


第054章 更替

　　赵萌还没有来得及回头，他身上的骨头便“嘎巴、嘎巴。”的响了起来。赵萌能清晰的感觉到自己身上每一根骨头的断裂，一般人经受这样的痛苦，早已经晕厥过去了。但是赵萌从头到尾竟然都无比清醒，直到脚趾最后一根骨头断裂，所有的苦痛他一点都没有拉下。怪异的是，在这样极度的痛苦之下，他竟然连一点声音都没有发出来。

　　看在倒在地上不停抽搐的赵萌，站在他身后的归不归难得冷笑了一声，说道：“老人家我改变主意了，你还是这样的好。给赤眉军立了这么大的功劳，你的下半辈他们会管的。饿了会有人给你喂面糊，冷了有人给你盖被子。自己不用动手，别人就把你的事情都做了，这样挺好……”

　　说着，归不归又看了一眼旁边被勒死的更始帝刘玄。微微叹了口气之后，说道：“现在直到皇帝也不是那么好坐的了吧？还是那个总管看开了，做了几年太子说什么都不做皇帝了。对了，总管叫什么来这？老人家我的年纪是大了，人才死了一百多年，竟然就想不起来他叫什么了……”

　　看着归不归嘀嘀咕咕的离开了偏殿，赵萌第一次有了想死的想法。可惜这个对于现在的他来说，变成了一个奢望……

　　没过多久，更始帝毙命和赵萌成了一个不死不活之人的消息便传到了樊崇的耳朵里。当时，他刚刚发现了那一屋子的黄金。虽然这些年樊崇也算是吃过见过的主，不过这么多的黄金也是第一次见过。

　　樊崇在刘玄的身边是有坐探的，更别说赵萌也是他的人。这位赤眉军的首领是知道这些黄金的主人是谁，不过现在吴勉、归不归这些人明显已经舍弃了这里。那么这些黄金便是无主之物，拿来用作军饷，赤眉军的军心必定大振。到时候何愁不能一鼓作气干掉河北的刘秀？

　　就在樊崇命人将这些金锭都搬到自己的大营之时，突然有小校跑来禀告更始帝刘玄已经暴毙的消息。樊崇听到之后，笑了一声说道：“死了就死了吧，人虽然不是皇帝了，看在往日同征逆贼王莽的情分上，还是按着皇帝的规格安葬。让赵萌过来吧，我要和他淡淡长沙王的事情了。”

　　报信的小校迟疑了一下之后，继续说道：“赵萌大人来不了，他躺在刘玄尸身的旁边，一动不能动的。有军医粗看了一边，说赵萌大人全身的骨头已经都被捏碎了，不过古怪的是赵萌大人的脉象极强，没有一点的病像……”

　　全身的骨头都断了，脉象竟然没有一点病象。听了小校的话之后，樊崇的冷汗瞬间冒了出来。当下他急忙将手里的金锭仍回到了金锭堆里，感觉有些不对，樊崇又亲自将那块金锭捡起来，工工整整的码放的整整齐齐。

　　看着这些金块都码放整齐之后，樊崇这才把已经出了大门的军士又都叫了回来。将他们把所有的金锭都重新摆好，随后将这件库房贴上麻纸的封条。随后又派兵在这里看守，还特意嘱咐一旦有白头发的人要进库房，前往不要阻拦……

　　与此同时，还是燕劫当初的私宅里面，吴勉和刘喜、孙小川三个白头发的男人坐在房间里面。孙小川有些心神不宁的时不时看一眼皇宫的方向，而吴勉和刘喜两个人好像没事人一样，一个在翻看着不知道写着什么的竹简。另外一个在把玩着桌子上面的毛笔，看着笔头浸在水盆里面各种样子。

　　就在孙小川坐立不安的时候，老家伙归不归突然出现在屋子里面。随后，刘喜冲着老家伙笑了一下之后，将毛笔重新放到笔架上面。而吴勉只是看了老家伙一眼，随后又将他的目光转移到了手里的书简上面。

　　“老神仙，您老人家总算是回来了。”看到归不归出现之后，最欣喜的一个就是孙小川了。他将身边的一个坐垫恭恭敬敬的放在了老家伙的脚下，看着老家伙坐下之后，他这才陪着笑脸说道：“怎么样？宫里面的黄金都藏好了没有？咱们当初在洛阳的时候，可是说好的，不管有什么好处都是分三份。您老人家两份，我和我们家殿下一份的。这个已经是偏着来的，您不会后悔都占了吧？”

　　“放心，一两金子都不会少你的。”归不归冲着孙小川嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我在长安城里面转了一圈，也没有发现有什么地方适合藏这么多黄金的。转来转去，干脆还是把那批黄金藏在皇宫里……”

　　“还藏在皇宫里面？”孙小川听到之后，直接站了起来，对着归不归说道：“你还不如说直接便宜了赤眉军，老祖宗，那么多的黄金谁看见不眼红？完了……辛辛苦苦忙了一年多，结果您直接就便宜别人了。你说我这是为谁辛苦为谁忙……”

　　“跟命比起来，黄金也没有那么重要了。”归不归被孙小川磨的苦笑了一声之后，继续说道：“现在你就算再借给樊崇一个胆子，他也不敢去动那些黄金一分一毫。”

　　“刘玄——已经故去了吗？”等到归不归说完之后，刘喜开口继续说道：“我问的可能多余了，是赵萌下的手吗？不归先生应该已经替刘玄料理后事了吧？”

　　“不愧是当年的淮南王。”归不归笑了一声之后，继续说道：“赵萌妇女的确是赤眉军的细作，不过赵萌也得了报应。他活的越旧遭的罪也就越多。”

　　“多谢不归先生。”刘喜苦笑了一声之后，说道：“刘玄也好，刘秀也好。就连赤眉军保的刘盆子也好，都是我高祖皇帝传下来的血脉。想不到王莽新朝崩塌之后，倒是汉家的骨肉自己先打起来了……”

　　刘喜的表情有些黯然，似乎还有什么话要说。不过话到嘴边的时候，又摇了摇头，还是将这几句话又咽了回去。

　　“老家伙，这么说来，你的圣修王这就算是到头了。老子的王太子也没戏了，是吧？”这时候，房间门被打开，守在门口的百无求听到了几个人的谈话，忍不住进来说道：“老家伙，你的过足了诸侯王的瘾了，老子呢？老子的王太子离你的圣修王就差那么一点了。哪天你蹬了腿，老子就是圣修王了……”

　　“皇帝都没有了，他封的圣修王又有什么用？”归不归有些无奈的看了自己这便宜儿子一眼之后，继续说道：“你那么喜欢做诸侯王的话，老人家我就封你一个无求王，殿下，你和任叁的东西都收拾好了吗？”

　　“老子哪有什么东西，都是你三哥的。”百无求蹬着眼睛说道：“其实吧，老子看那个刘玄也不错。能下旨意让老子不用讲礼的。这么懂事的皇帝上哪去找？”

　　“就是太懂事了，这个皇帝才当不下去的。”没等归不归说话，刘喜微笑着回答了百无求的话。顿了一下之后，他继续说道：“刘玄只有夺天下之运，却没有治天下之德。这样充其量也是一世之君，他在位久了，并不是天下百姓之福。”

　　“管他是福也好，是祸也罢，更始帝已经过去了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“下面就要看后面的人了，我们给广仁充当棋子已经够久了，后面的就让这位大方师去头疼吧。建世帝刘盆子……刘秀……”


第055章 地保马二

　　几个时辰之后，换上了礼服的樊崇带领着赤眉军的将领十几人，来到了燕劫的私宅门口。发现大门虚掩，叩门之后半晌无人应答，樊崇便带着众人推门进去。

　　这座私宅里面已经空无一人，围着这里转了一圈之后，发现厨下的灶膛还是热的。虽然这些人走了没有多久，不过樊崇明白，想要再追到他们已经是不可能的事情了。看着当初吴勉所住的房间，樊崇显得有些落寞，微微的叹了口气之后，自言自语的喃喃说道：“不是刘玄，也不是赤眉军。那你门挑选的是谁呢……”

　　樊崇不知道的是，他在这里感慨着抓不住几个活神仙心思的时候。藏在皇宫里面的黄金已经凭空消失了三之一，库房大门上面还是贴着黄麻纸的封条。站在门口的赤眉军也没有发现意思异样的情况。

　　七八天之后，六架马车的车队进入了河北鄗城。除了第一架马车上面坐着的老少四人之外，剩下五架马车上面摆放的都是金玉细软。除了两块十斤的金锭之外，就是一些珍贵的珠玉之物。

　　马车上面的四个人正是吴勉、归不归、百无求和小任叁四个，长安城破之后不久，归不归便和孙小川、刘喜二人分别。将黄金分给了他们俩之后，他们四个边将所有的细软装上车，向着河北境内行驶过来。除了他们几个人之外，剩下几辆车赶车的搜是燕劫逃走时候留下的管家和仆人，他们都是这些年用顺的人，还都没有什么家眷。长安城兵荒马乱的，那他们留在这里也不放心。马车从长安城出来的时候，所有的赤眉军都好像瞎了一样。几架大车从眼前经过，就是没有一个人发现。

　　出了长安之后，小任叁便对着归不归说道：“老不死的，以前没发现你这么财迷啊？怎么当了圣修王之后，连黄金都看顺眼了？你说说，要是吧最后一辆车空出来，能装多少美酒？”

　　“老人家我那是为了以后做打算！”归不归看了一眼小任叁之后，继续说道：“我老人家不像是你们，这点术法坚持不了二百年。术法在耗光之前，要是再找不到揭开封印的办法。身上再没点钱，那心里不久更没底了吗？趁着现在多攒二两金子，就算术法了，做个富家翁也能再熬几年……”

　　归不归早就有搬到鄗城的打算，老家伙不知道通过什么关系，竟然在鄗城大街上最好的地段置办了一座大房子。虽然比不过他在长安城的圣修王府，不过也算是鄗城之中，一等一的好宅子了。

　　到了地方之后，管家开始指使佣人将细软搬到了宅子里面。趁着这个时候，吴勉、归不归几个围着这座大宅子转了几圈。管家将正堂打扫干净之后，请他们几个人坐了进去。

　　百无求东看看西看看之后，冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，宅子是不错，明天是不是找个木匠，刻一个圣修王府的匾挂上？一会和管家他们说一声，还得称呼老子王太子。叫了一年多了，冷不丁没人叫了，老子还有点不适应。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“不是说封你一个无求王吗？直接诸侯王，也不用什么王太子了。”

　　“呸！老子再和你说一遍，老子是愣！不是傻。”百无求瞪着眼睛淬了一口之后，继续说道：“老家伙你才无毬！老子过黄河的时候就反应过来了，老家伙你是拐着弯的骂老子。老子是你的儿子，没毬对你有什么好处！”

　　归不归嘿嘿一笑，正想要再说点什么的时候，远远的看见管家从大门的方向跑了过来。到了归不归的身边之后，说道：“老爷，外面有这条街的地保和官差求见。说是要登记户籍的。老爷您要是劳乏了，我就出去和他们回一声，让地保他们明天再来。”

　　“老人家我才刚刚坐稳，就有人找上门了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了不客气坐在主位上的吴勉。见到吴勉好像没有听到一样，手里拿着一卷竹简正在端详。当下老家伙也没有和他商量，让管家请地保和官差到这里来。

　　片刻之后，管家带着一个三十岁多脸色黝黑的中年男人和一个官差到了大堂。

　　那个三十多岁的男人应该就是地保了，他笑嘻嘻的对着几个人行了半礼。随后说道：“小的见过几位老爷了，小的是这街上的地保。姓马行二，家里人也没给起过什么正经名字，您叫我马二就成。几位老爷要是有什么用的着的地方，请管家到大街上喊一嗓子，马二我就过来听老爷们的吩咐。”

　　“马二，这个名字好，大气。我们都在这条街上住着，以后短不了麻烦地保老爷。”归不归哈哈一笑，从袖子里面掏出来两颗金锞子给了这个地保马二和他身边的官差。官差看了一眼也就收下了，马二满脸堆笑的又对着归不归行了半礼。

　　“小的也就是一个地保，可担不起什么老爷。本来不想这么快就来麻烦几位老爷的，不过您也知道这市面上不太平，上面发话外来户都要查户籍。”说话的时候，马二和身边的官差交换了一下颜色。随后，他从怀里面掏出来一封竹简，问管家借来笔墨之后，马二陪着笑脸对着吴勉几个人继续说道：“请老爷们把名字和籍贯赏下来……”

　　看到吴勉还是没有搭理这个地保的意思之后，归不归笑了一声，随后对着指着自己的鼻子，对着马二说道：“你记住了，老人家我叫做冯异，是颍川父城人士。看见那位白头发的先生了吗？他叫做邓禹，是南阳新野县人士。那个大个子叫做吴汉，是南阳宛县人士。我们这个小家伙叫做岑彭，和邓禹是老乡，都是南阳新野县人。怎么样？地保老爷，你都写明白了吗？”

　　开始归不归说出自己叫做冯异的时候，地保马二的身子顿了一下。不过他马上又恢复了过来。随后将归不归所说的都写在了竹简上面，最后还不忘重复了一边。看到了归不归点头之后，这才将竹简上面的墨汁吹干之后，这才合上了竹简。

　　看着地保收拾停当之后，归不归嘿嘿一笑，对着马二再次说道：“地保老爷，我们这几个人都是躲避战火搬到鄗城的。出来的时候匆忙，没有来得及将户文带出来。还麻烦地保老爷通融一下。”

　　地保马二陪着笑脸说道：“这个没说的，现在兵荒马乱的，能活命就算不错了，谁还能记得把户文带出来。小的还有几家要走，就不打扰几位老爷了。您有什么事情，吩咐管家开门喊一声马二就好了。”

　　看着两个人要走，归不归笑呵呵的一人又给了一个金锞子。随后看着他们俩千恩万谢的离开了这座大宅子。

　　地保和官差从归不归的府上离开之后，两个人又穿过了几条大街，最后进了另外一座大宅里面。两个人轻车熟路的到了这座大宅的正堂，这时，里面已经坐了五六个人，为首的一个人，正是两年前被广仁救了一命的武信侯刘秀。

　　看了一眼地保和官差的脸色之后，刘秀微微一笑之后，对着对地保说道：“怎么样冯异，被我说中了吧……”

　　地保正是刘秀的手下大将冯异，听到了自己主公的话之后，脸色微微一红，说道：“主公料事如神，刚才冯异去查了冯异的户籍……”


第056章 惊变逃遁

　　地保是刘秀手下大将冯异假扮的，这里也是他的府邸。当初那座大宅卖给归不归的时候，刘秀便已经得到了消息。而且更始帝刘玄因为什么亡的国，刘秀也是了若指掌。吴勉、归不归还有那两个骗子在刘玄身边的一举一动，这位武信侯都清楚。只是不明白他们这些人的葫芦里面埋的什么药。

　　有了更始帝的前车之鉴，刘秀对这些人也不敢大意。召见手下几位将领谋士，将吴勉、归不归这些人有可能会前来鄗城的事情说了，请众人一起商量一个应对的法子。

　　众将当中，只有冯异既没有见过归不归，更没有和这个老家伙打过交道。听别人将归不归的脑筋说的神乎其神，当下颇有些不以为然。看到众人都想不到什么好对策之后，当下毛遂自荐地说道：“归不归不过是当初绿林军中的一个小小幕僚，就算会一点法术又怎么样？我只知道卫青、霍去病这样的名将，还从来没有听说过，有谁是用呼风唤雨、撒豆成兵的法术得了天下的。”

　　说到这里，冯异起身冲着刘秀行礼说道：“冯异不才，愿为主公试探归不归等人。探听出来意之后，再予诸公商量对策。”

　　按着冯异的想法，是想装扮成地保借着记录户籍的名义混进那座大宅子里面。从这些人言谈举止的蛛丝马迹当中，探听出来这次鄗城之行的目地。不过没有想到的是，没有两句话那个老家伙便先看出来了自己的破绽。当头第一个说得就是他冯异的名字，要不是冯将军也是个人物，硬着头皮将他和刘秀身边其他三位将军的名字、籍贯写完，竟然都没有失态。

　　当下对着刘秀和众将军、谋士说了刚才在归不归府上发生的事情之后。冯异对着正在沉思的武信侯刘秀说道：“主公，归不归等人来历不明。为防重蹈更始帝的覆辙，这样的异人还是少惹为妙。他主公休要于此人接触。只当不知道他们已经进到鄗城，就算归不归等人前来求见，主公只叙旧情便好，不要与他有任何瓜葛。”

　　冯异说完之后，又有四五个将领、谋士劝说刘秀不要招惹这几个人。怎么说更始政权的覆灭和这几个人都有极大的关联，谁知道他们这几个人是不是受了赤眉樊崇的托付，来给刘秀添乱子的。

　　虽然这些人都在劝说刘喜不要招惹归不归那几个人，不过直到天色暗了下来，也没有什么对付归不归等人的具体对策。就在此间主人冯异点上的灯烛，准备安排酒宴的时候。突然听到门外有人撞倒了什么东西，吃痛呼叫的声音。

　　听到门外的声音之后，冯异的眉头便皱了起来。如果不是刘秀就在身边的话，现在他已经开口申饬外面的仆人了。

　　不过这个时候刘秀却突然站了起来，向着门口的方向走去。周围的人不知道出了什么事情，纷纷起身跟在武信侯的身边，护着他走到了门口。其中一位将军在刘秀的示意下，将大门推开。就见一个小厮手里捧着一个空酒坛，一瘸一拐的正打算从这里离开。

　　看到正堂的大门突然打开，小厮愣了一下之后，转身就要离开。就在这个时候，刘秀突然开口说道：“你手里的酒坛哪里来的？”

　　小厮认得这人就是他主人的主人，当下脸上带着怯意说道：“不是我偷酒喝……这个酒坛子就在门口，我没留神一脚踢在了上面。真的不是我偷酒喝，酒坛子是空的……”

　　说话的时候，小厮将酒坛子口朝下控了控，示意里面什么都没有。不过这个动作正好让刘秀看清楚了酒坛的样子，这个正是当初他第一次去拜访吴勉那次带去的酒坛。

　　这种酒是更始帝祭天时的祭酒，取得更始帝先祖长沙王刘发百年前的藏酒。酒坛也是为了祭天特意烧制出来带着云朵花纹的样式，当初一共只有九十九坛，出了祭天之外都赏赐给了刘玄身边的近臣。刘秀和归不归都得了一坛，他去长安城拜见吴勉的时候特意带上了这坛酒。

　　当年的祭酒酒坛能在这里出现，不是自己留在吴勉家中的那个酒坛，就是当年刘玄分赐给归不归的那坛了。不管是那一个，都是归不归再告诉刘秀：老人家我来了……

　　摆了摆手退了小厮之后，刘秀微微的叹了口气，对着身边的众人说道：“大家各自回府准备一下，明天一早到武信侯府中汇合……”

　　刘秀也没有心思再解释什么了，当下不再理会手下谋士、众将的疑惑。冲着众人摆了摆手算是告辞，在众人的护送之下离开了冯异的府上。乘坐马车回到了自己的武信侯府。

　　第二天一早，刘秀洗簌之后，带着手下的文武官员步行向着吴勉、归不归的那座大宅自走去。到了街口的时候。礼乐响起，刘秀走到了门前，亲自叫门：“绿林旧友刘秀，听闻吴勉、归不归二位先生到了鄗城，刘秀特来拜见。”

　　叫了半天也不见门内有人回应，刘秀随后又亲自继续叩门，别说吴勉、归不归这些人了，就连管家、仆人也不见出来应门。当下，刘秀身后的文武官员的脸上都露出来了不悦之色。

　　敲了半天门之后，刘秀也觉得里面有些古怪。虽然吴勉的性格隔色，但是归不归那个老家伙油滑的很，怎么样也不会把他这个地头蛇凉在外面。叩门几次无人应答之后，刘秀用力一推，将大门推出来一道缝隙。

　　就在大门被推动的一瞬间，一股血腥气扑面而来。跟在刘秀身后的侍卫和武将闻到了血腥气之后，同时将自己的主公拉回来护到了身后，随后一名侍卫代替刘秀推开了大门，只见吴勉、归不归他们从长安城带过来的管家已经倒在了门前。他的脑袋被人用利刃砍了下来，身子却被烧成了焦炭。

　　除了管家之外，其他的几个仆人也倒在门口。他们的死相大致相同，都是被人用利刃砍断身体之后，再大火烧成了焦炭。满地的血污却没有血气从飘散出去，看样子是有人用了什么术法，将血腥气都控制在一定府中。

　　见到了这样的场面之后，外面众人都是一惊。随后，冯异带人将这座府邸里里外外都检查了一遍，并没有发现吴勉、归不归等人的踪迹。从表面来看，像是昨晚出了什么变故，吴勉、归不归他们突然狂性大发，将这些人杀死之后又将尸体焚烧成焦炭的。也不知道他们有什么仇，竟然下手这么狠辣。

　　当下，刘秀从城外调来五百军士。将这座府邸团团围住，不许闲杂人等闯入。随后，又将人马撒出去，在附近郡县打听吴勉、归不归等人的下落。刘秀论起心智来，并不亚于当年的淮南王刘喜。说吴勉、归不归杀人潜逃，他听起来就好像听笑话一样。不过到底除了什么事情，从表面来看又说不清楚。

　　就在刘喜等人查看吴勉、归不归他们下落的时候。他们四个已经身在距离鄗城百里之外的一座高山上，现在他们四个已经是满身的血污。吴勉和归不归还好一些，仗着自身不死的恢复能力，已经看不到身上的伤口。百无求和小任叁就惨了一点，二愣子的脸色就好像白纸一样，他的肚子被一条碎布紧紧的包裹着，里面不停有鲜血渗出来。看样子如果没有这块碎布绑着，肚子里面的内脏已经流了出来。小任叁也是满身的血污，小家伙已经昏倒，被脸色发情的归不归抱在了怀里……


第057章 不速之客

　　昨天地保‘马二’进府登记户籍，归不归已经便认出来这位刘秀身边的将军。戏耍他之后，便隐住身形跟在冯异的身后。蹲在门口听到了刘秀等人的话之后，用五行遁法回来取了当初刘秀留在燕劫私宅当中的酒坛回来，将门口伺候的小厮绊了一个跟头。

　　看了笑话之后，归不归回到了自己的府上，将在这里见到的事情和吴勉、百无求和小任叁说了一遍，然后就等着第二天一早刘秀带着人前来拜见了。

　　晚饭之后，他们四个继续坐在正堂当中说话。百无求正在怀念他那个圣修王太子，想象着刘秀一旦称帝会不会也封归不归一个王爵的时候，突然听到大门口有人敲门的声音。

　　听到敲门声之后，管家急忙跑过来应门。就在他打开大门的一瞬间，吴勉和归不归两个人的脸色已经变得难看了起来。就见大门外面站着一个身头戴斗笠，穿麻衣的青年男人，看相貌男人也就是二十出头的年纪。一张苍白的脸上，却陪着红得好像鲜血一样得嘴唇，看着相貌格外得阴柔。

　　男人站在门前，冲着管家微微一笑，说道：“听说吴勉住在这里，带我进去找他。”

　　听说男人来找吴勉，管家立马陪着笑脸继续说道：“您稍等一下，我进去通秉……”

　　管家一句话还没有说完，男人已经迈腿走了进来。对着管家挥了挥手，说道：“不用麻烦，还是我自己来吧……”随着男人手的挥动，管家得身子僵直了一下，随后就见他得脑袋从肩膀上面掉了下来。

　　管家头颅掉下来的一瞬间，腔子里面本来应该喷出来的鲜血竟然变成了火焰。瞬间将管家变成了一个火球，身子倒在地上颤抖了几下之后，便被烧成了焦炭。

　　男人对着大门前已经被吓呆了的几个仆人连连挥手，就见随着男人挥手的动作，几个仆人的身子支离破碎。和已经被烧成焦炭的管家一样，这些仆人伤口流出的血液都变成了大火，瞬间也将他们烧了个干净。

　　男人挥手的动作极快，电光火石之间门前已经没有什么活人了。就在他打算继续往前走的时候，眼前一花，一个老成不像样子的老家伙和一个白发男人站在了他的面前。正是在正堂中察觉不对之后，赶过来的吴勉和归不归。

　　见到门前已经没有活人之后，两个人的眉头都皱了起来。吴勉冷笑了一声，刚刚想要说话的时候，来人突然冲着他笑了一声，说道：“吴勉？”

　　白发男人用他那特有的语气说道：“知道了谁是吴勉，你是不是就可以安心去自杀……”

　　吴勉的话还没有说完，就见这人微笑着对他伸出了拳头。随后男人的拳头突然张开，一股巨大的力量瞬间将吴勉击飞了出去。男人动手的时候，归不归本来有机会阻拦，不过不知道为了什么老家伙竟然没有动作，就好像没有看到吴勉被打飞出去了一样。

　　斗笠男人看着白发男人撞塌了一面墙，正从一地的瓦砾当中爬起来。微笑着说道：“我是来传话的，一位先生有话要对吴勉说……”

　　说到这里的时候，男人将自己头上的斗笠取下。露出来那满头的白发，再说话的时候，已经变成了一个有几分苍老的声音：“吴勉，你还是忘了我的话——不可以操控国运，还记得吗？我让你取代李斯，可不是为了将国运攥在手里玩的……”

　　听到了这个熟悉的声音之后，归不归的样子便变得纠结起来。趁着这一段说完的间隙，老家伙嘿嘿一笑，说道：“本来这个时候，老人家我已经跪下来给你磕一个的。不过当初是你亲手把我老人家从方士宗门革除出去的，大家年纪都差不多大，没名没份的对你行大礼，你八成也不会受，老人家我也就不和你瞎客气了。”

　　男人看了归不归一眼之后，那个有些苍老的声音继续说道：“老家伙，你不是方士了。我也无权授命与你，不过吴勉和你不同。当初我教导他的时候，已经言明不可以操控国运。既然他忘了我嘱托的话，那么就把从我这里得到的东西，都还回来吧。”

　　“徐福……”这个时候，吴勉已经重新回到了刚才的位置。刚才他爬起来的时候，本来打算和斗笠男人拼命的。不过听了这个苍老的声音之后，吴勉已经知道自己动手也不过是飞蛾扑火。当下只能回来，对着斗笠男人口中的那个声音说道：“难得你还能把我想起来，不过你怎么知道我在操控国运，不是国运在擦空我？你给的东西就在这里……”

　　说话的时候，吴勉指了指自己的脑袋，对着斗笠男人继续说道：“想要回去就来拿，能拿走就拿走，别说我不还你。”

　　“说的好，那我就不客气了。”徐福的声音说到这里的时候，男人再次对着吴勉的方向伸出了拳头。就在他发力的前一刻，吴勉突然对着他挥了挥手。

　　见到了吴勉的动作之后，男人冷笑了一声，随后和白发男人做了一个一模一样的动作。两个人当中的空气中突然闪过了一道火花，紧接而来的是一声水晶石被打碎的声音，和吴勉胸口突然出现的一道血光，随后白发男人再次向后到了下去。

　　“龙鳞法器吗？”徐福的声音再次响了起来，炖了一下之后他继续说说道：“看来这些年你也真的得到了一点好东西，如果不是刚才的法器，你已经将从我这里得到的东西都换回来了。还有这样的法器吗？没有的话，我就要继续了……”

　　“谁的胆子怎么大！敢在老子家里杀人，当老子死了吗？”没等徐福的声音说完，百无求已经从正堂那边走了过来。二愣子一边走一边脱了自己的上衣，光着膀子走了过来。看了一眼满地的死人焦骨和倒在地上满身是血的吴勉，对着斗笠男人继续走去，嘴里说道：“你也不打听打听老子是谁。这么多年了，都是老子欺负别人。什么时候挨过别人的欺负——三叔，弄死他！”

　　说话的时候，百无求已经到了这人的身前。他的话锋突然一遍，随后就见斗笠男人的脚下，从地里钻出来小任叁的上半身。人参娃娃死命的保住了这人的一条小腿，冲着百无求和吴勉、归不归那边喊道：“大家伙动手……”

　　小家伙的一句话还没有说完，就见这男人突然抬起来小任叁倒着的那条腿。人参娃娃抱得太紧，直接将它从同样的里面拔了出来。随后这人用力一甩腿，将小任叁从他的腿上甩了出去。

　　小家伙的身子撞到了一根立柱之后，便人事不知的晕倒在地。这时候，百无求已经冲到了斗笠男人的身边，不过二愣子还是慢了一拍，它冲过来的时候，男人已经对着他的挥了挥手。

　　眼看着百无求就要被一分为二的时候，归不归终于动了。就见老家伙的身子一闪，人已经到了他的便宜儿子身边，一把将百无求对着一边推了出去。归不归的手法虽然已经快的不可思议，不过还是被斗笠男人抢得了先机，就见倒在地上的百无求小腹已经是鲜血一片，只要归不归在慢一拍，这个时候的二愣子已经被一分为二，等着身体被大火烧成了焦炭了。

　　眼看着斗笠男人要对着归不归下手的同时，他的眼前一闪，吴勉已经再次起身，和归不归一起，一左一右的对着这个男人扑了过来。


第058章 错又错着

　　斗笠男人冷冷一笑，两个拳头分别对准了吴勉、归不归的方向，拳头猛的同时张开。瞬间的攻击力再次将吴勉吹飞，不过就在他的巴掌张开的一瞬间，归不归的身子突然消失，生生的避开了这一下子。

　　看到了归不归消失之后，斗笠男人就好像没有看到一样，迈腿向着吴勉到底位置走去。他刚刚走出去三四步，归不归突然出现在这人的身后，伸手向着他的脖子抓了下去。就在老家伙的手指接触到斗笠男人皮肤的一瞬间，一道火花从他的手指尖闪过，归不归一口鲜血喷出来，身体倒着向后仰去。没等老家伙飞出去，斗笠男人已经伸手抓住了他的身体。

　　“好像又回到当年我们小时候，我们和邻村的孩子打群架……”斗笠男人叹了口气之后，将归不归举了起来，扔到了吴勉的身边。老家伙竟然没有一点反抗的能力，身子重重的摔倒了吴勉的身边。

　　看着归不归呲牙咧嘴的从地上爬起来之后，斗笠男人笑了一下之后，继续说道：“你还是老样子，喜欢从背后动手。我也和你说过很多次了，下次要先做出来一个幻象在前面，吸引——我倒是忘记了，你舍不得使用术法，这个真是冤枉你了……”

　　“你也是还是老样子，一点都没变。还是喜欢教训别人……”起来之后的归不归掸了掸身上的尘土之后，继续说道：“反正今天也是这样了，老家伙，你给个痛快话，到底有没有解开老人家我封印的法门？到底在什么地方？给个准信，我老人家就算死也要死个明白。”

　　“你还是搞错了。”斗笠男人摇了摇头之后，说道：“你是你，吴勉是吴勉。我只是来拿回本来本来就属于我的东西，你不是方士，也没有拿过我的东西。只要老家伙你不阻拦，随时都可以离开。还有，下一次不要问我那么可笑的问题了。我可不以为你会死在这里，还有，老家伙，你什么时候什么这么关心别人的死活了？我都有点不适应……”

　　看着斗笠男人越走越近，归不归突然将自己的两只胳膊抬了起来。举在自己的胸前，对着斗笠男人说道：“这还不都是托你的福吗？既然老家伙你已经不适应了，那么不适应到底吧……”

　　说话的时候，归不归的两只手开始慢慢的向着左右两边分开。斗笠男人见到之后，皱了皱眉头身子向着一边闪了出去。就在斗笠男人拉开了和吴勉、归不归距离的一瞬间，一个高大的人影突然窜到了吴勉和归不归二人的身边。

　　突然出现的人影正是刚才差一点被斗笠男人开膛破肚的百无求，趁着刚才斗笠男人和吴勉、归不归动手的时候，二愣子已经死了自己的裤子绑住自己伤口。随后将还在昏迷的小任叁抱了起来，趁着斗笠男人闪身而过的一瞬间冲到了吴勉和归不归的中间。

　　站定之后，百无求突然一口鲜血雾气一样的喷了出来。这口血雾出唇的一瞬间，二愣子的牙齿紧紧要住小任叁的肚兜，一手一个抓住了吴勉和归不归的胳膊，四个‘人’一起栽进血雾当中。当血雾洒落一地的时候，那个‘人’也消失在了斗笠男人的面前。

　　本来斗笠男人已经对着他们这边抬起了手，不过就在挥手的一瞬间，看到几个‘人’消失之后，这才又将手臂放了下来。斗笠男人敲门之前，已经在大宅子里面下了不可使用五行遁法的禁制。不过百无求的血遁不在五行遁法之内，故而现在只能眼睁睁的看着他们几个人消失在了眼前。

　　抬头看了看挂在天边月亮之后，斗笠男人微微的叹了口气，还是徐福的声音继续说道：“时间马上就要到了，后面的事情你自己来做。我要回到船上了……”

　　说到这里的时候，徐福的声音顿了一下。最后继续说道：“你的杀心太重，刚刚应门的几个人无故惨死你手。日后回到船上之时你要领受责罚，如果再有无故伤害人命的事情，我会夺了你长生不老的能力，让你再入轮回。听到了吗？”

　　这几句话说完，斗笠男人的脸上变成有些惶恐的表情。改回到刚才年轻男人的声音，诚惶诚恐地说道：“弟子明白了，以后不敢在伤害人命。不日之间解决掉吴勉之后，会带着他们尸体回到船上。”

　　“你好自为之吧……”这句话说完，斗笠男人的身子猛的震动了一下。突如其来的震动让斗笠男人瞬间摔倒在了地上，等到他从地上爬起来之后，深吸了口气，回头看着地面上被他杀死、焚烧的尸首，这个斗笠男人的脸上竟然出现了一丝病态的微笑。

　　与此同时，距离鄗城一百多里的高山上，吴勉、归不归和百无求已经二愣子嘴里的小任叁凭空出现在了这里。三个人刚刚都受伤，站立不稳都摔倒在了地上。

　　百无求捂着自己还在不断渗血的小腹，呲牙咧嘴的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，都到这里了，那个带斗笠的不会再追到这里吧？”

　　归不归从百无求的手上将还在昏迷的小任叁接过来之后，靠在一块巨石上面，有些后怕的深吸了口气。这才说道：“要是老人家我和吴勉的五行遁法，八成是逃不掉的。不过傻儿子你的血遁没踪可追，就算徐福那个老家伙的真身到了，只要我们掩盖住气息，他也还是找不到我们。不过话说回来，傻儿子，下次你爹爹我让你走，你就带着你三叔走。老人家我有办法带着你小爷叔逃的……”

　　“老家伙，你刚才对老子眨眼睛，不是让老子过来救你们的吗？”百无求听了之后，马上便瞪起了眼睛，随后恨恨地说道：“下次你直接说！省的老子过来玩命……”

　　没等百无求说完，吴勉已经打断了他的话。这个白发男人看着归不归说道：“是我问，还是你自己说？”

　　老家伙嘿嘿的笑了一声，看到怀里的小任叁没有什么大碍之后。这才说道：“是徐福那个老家伙没错，他借了别人的身体过来的。不过你也不用担心，这次不是在秦皇宫那次。这次是他分了一丝魂魄在活人的身上，最多也就是几个时辰就要回到本体里面。要不然的话，就算他是徐福，也受不起这丝魂魄烟消云散……”

　　“那个戴斗笠的就是那个广仁的师尊吗？”听到这里的时候，百无求也跟着插嘴说道：“不是老子背后说他，他那个弟子广仁都不敢说杀人就杀人吧？管家他们是招他还是惹他了？我们妖怪吃人还要看这人合不合胃口。不饿的时候也没说杀几个人腌起来留着过冬吧？”

　　“这么说可就冤枉徐福那个老家伙了。”想起来管家他们惨死，归不归也微微的叹了口气，随后继续说道：“徐福只是分了一丝魂魄在那个人的身上，魂魄不能主导太久，平时都是休眠在那个带斗笠的身体里。只有看到吴勉之后，魂魄才会恢复意识。说起来，死了那么多的人，还是徐福给那个人背的黑锅。”

　　百无求可不管那么多，当下被小腹的伤口疼的呲牙咧嘴。张口骂了几句就当作止疼了：“老子管他什么魂魄，反正这仇也结下了。以后再骂街的时候，就把这一段一起骂出来。给徐福那个老东西光宗耀祖！”


第059章 东海鲸鲛

　　百无求骂街的时候。吴勉还在冷眼看着归不归。白发男人这眼神看的老家伙心里有些发毛，他明白吴勉要说什么，当下讪笑了一声之后，继续说道：“这事还真攀不上广仁，到现在他只是做了两件事。第一，在长安城燕劫那宅子门口，给老人家我看了储天珠金和储金。从头到尾他都没说过有关刘玄、刘秀和绿林军的话，是我老人家看穿了他的心思之后，自己跑到绿林军中的。再有就是救了武信侯那件事，这个也算不上是干扰国运。到现在，老人家我有点要高看广仁一眼了。你我包括那个没有脸的楼主都是他棋盘上棋子，下棋的一句话都没说，都是棋子们自己按着他的心意走的。就算有当初那只乌龟壳，自己不发一言就有了现在这样的局面，也是不容易了。”

　　“老家伙，你的意思，现在这样都是你们自己作的，是吧？”百无求一脸不可思议的表情，顿了一下之后，二愣子瞪着眼睛继续说道：“你不是方士，操控国运也就操控了。小爷叔得了那个老东西的东西，不能操控国运。真操控国运的是广仁那些方士，不过他们没出面，反而得了最大的便宜。结果黑锅只有一点好处都没有捞到的小爷叔背了，是这个意思吧？”

　　“也有你这么一说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过就算是方士一门真的重新起来，广仁这个大方师的位置也坐不住了。大概要把大方师的位子传给火山，他在后面辅佐了。”

　　这个时候，老家伙怀抱的小任叁睁开了眼睛。刚刚苏醒之后还是迷迷糊糊的，看了一眼抱着自己的归不归，又看了看周围的景象。发现自己不是鄗城的大宅之后，对着归不归说道：“老不死的，你怎么带着我们人参到这里来了？这深山老林的，你们想要干什么？”

　　就在归不归向着小任叁解释刚才发生什么事情的同时，距离高山五十多里之外的另外一座高山上。一个带着斗笠的中年人走到了一个空空荡荡山洞面前，左右看了一眼之后。这人将斗笠取下，露出来满头的白发，这才开口说道：“东海船主徐福之弟子——鲸鲛，奉师尊之命，前来拜见大方师广仁师兄。请守山门的师兄向大方师通秉……”

　　片刻之后，从山洞里面走出来一个红头发的男人，正是大方师广仁的弟子火山。见到了来人头上的白发之后，火山恭恭敬敬的施礼说道：“在下是大方师的弟子火山，大方师有事离开了洞府，先生有什么事情火山可以转告大方师。如果不嫌弃洞府简陋，先生也可以在这里住几天，等大方师回来之后，有什么事情可以直接和大方师来说。”

　　“大方师不在洞府？”来人古怪的笑了一声之后，从袖子里面掏出来一个小小的蜡丸递给了火山，随后继续说道：“这里有一颗丹药，请你转交大方师。过几天之后我再来，希望能有福气见到大方师一面……”

　　看到了火山接过了丹药之后，来人笑眯眯的点了点头，随后转身向着山下走去。就在此人走到半山腰的时候，就见远处一块巨石上面，坐着一个一身白衣，三十多岁的白发男人。刚才见到的火山垂手站在白发男人身后。

　　见到斗笠男人走下来之后，白衣白发的男人微微一笑，从巨石上面跳了下来。迎着斗笠男人走了过去：“是鲸鲛先生吗？广仁刚刚远归，听火山说先生奉前任大方师之命见我。广仁不敢耽搁，特地前来接受前任大方师的训教。”

　　“训教不敢当，鲸鲛只是替师尊——东海船主徐福先生传几句话的。”井鲛说到这里之后，对着广仁行了半礼，随后微笑着继续说道：“鲸鲛虽与广仁先生都是一师之徒，不过师尊并未收鲸鲛入方士门墙。故而未行方士门人对大方师的参拜大礼，还望广仁先生不要怪罪。”

　　听到了徐福没有将鲸鲛收入方士门墙，广仁有些意想不到，他的脸上微微怔了一下。不过这个表情转瞬即逝，随后他还是笑着要带鲸鲛回到刚才的洞府说话。没有想到的是，带着斗笠的鲸鲛摇了摇头之后，收敛了脸上的笑容，正色对着广仁说道：“下面是东海船主徐福先生要我转述的话，请广仁师兄听好。广仁，我传你大方师之位是如何说的？伦纵横捭阖你不如广孝，心思缜密你不及广悌，勇猛刚毅你又不如广义。取你继大方师之位，是看重你谨小慎微。不求你将方士一门发扬光大，只要无功无过即可。当初哪一句话是要你费尽心思将中兴方士一门的？潮涨潮退岂能尽如人意？小心你机关算尽之后，才是真正不可挽回的地步……”

　　鲸鲛说这几句话的时候，广仁的脸色已经变得煞白。从头到尾低着头不发一言，直到鲸鲛说完之后，大方师才好像大病初愈一样，无力的抬头对着面前这个阴柔的男人说道：“多谢井鲛师弟代师传话，师弟与我回洞府休息。师尊出海多年，我也想向师弟请教师尊的近况如何。”

　　鲸鲛微微的摇了摇头之后，冲广仁笑着说道：“刚才代师传话，话语当中有什么冒犯的地方，还请广仁师兄不要挂怀。本来到了山门口，井鲛也应该留下讨扰几天，听候广仁师兄教导的。不过师尊还交代了其他的事情……”

　　说到这里，鲸鲛顿了一下，看了一眼广仁身后的火山之后，再次说道：“因为修士吴勉操控国运，师尊交代要取回修士吴勉的技业和种子，只不过他的运气好，刚刚让吴勉逃脱了。这件事虽然师尊没有交代广仁师兄来做，不过看在一师之徒的份上，还请广仁师兄帮忙。派出术法高强的同门，相助鲸鲛一起抓获吴勉。”

　　“既然是师尊的意思，广仁定当尽力去办。”大方师微微一笑之后，继续说道：“等到鲸鲛师弟回到海上复命的时候，广仁还有问天楼和修士广孝的之事要向师尊请教，还请井鲛师弟一定代为转达师尊。”

　　听了广仁的话之后，鲸鲛的脸上露出一丝怪异的表情。顿了一下之后，他说道：“这个自然，到时广仁师兄的话，鲸鲛一定转告。不过师尊嘱咐的事情不敢耽搁，还请广仁师兄尽早安排抓获吴勉的事情。鲸鲛也要去做这事，就不继续打扰广仁师兄，这就告辞了……”

　　看着鲸鲛要走，广仁客气了几句之后，便看着他慢慢的走下了这座高山。直到这个阴柔的男人彻底消失，火山这才走了几步，在广仁的耳边说道：“如果这人真的找到了吴勉、归不归等人，恐怕会对大方师不利。是不是提醒归、吴二人暂时躲避一下？直到鲸鲛先生回东海复命之后，再让他们出来。”

　　“你以为前任大方师真的什么都不知道吗？”广仁回头看了自己的弟子一眼，随后继续说道：“小心鲸鲛此人，他身上的气息古怪。看面相杀心太重，前任大方师的意图未知。让遁世的弟子们都要小心此人。见到鲸鲛之后一定要远离。”

　　火山愣了一下，他没有想到自己的师尊会说出来这样的话。顿了一下之后，他看着刚刚鲸鲛所在的位置，说道：“大方师担心井鲛……”


第060章 最危险最安全

　　由于不知道那个带着斗笠的男人是不是还留在鄗城，当下几个人也不敢再回去看看。归不归将四个‘人’易容成了另外的四张脸之后，这才下到了山上，找了一个小小的镇店待了下来。

　　四个人逃遁到山上的时候，并没有带着钱。最后还是小任叁地遁到了官衙当中，‘带’出来几件官老爷家眷的首饰。老家伙将这些黄金揉成了四五个金锞子之后，这才找了一家客栈住下。

　　在这座镇店住了两天，趁着百无求养伤的时候，归不归竟然给自己装扮成一个二十来岁的小媳妇。趁着白天人多的时候，悄悄的去了鄗城。发现自己的宅子里面，死尸已经清理干净。几百名士兵将这座房子团团围住，归不归乍着胆子使用术法进到了房子里面，见到带着斗笠的人已经离开之后，这才取了一起金饼之类的钱物之后，马上使用术法回到了那座小镇店当中。

　　斗笠男人伤了百无求那一下子夹杂了术法，二愣子这样的恢复能力，竟然也咬着牙熬了五天。耗过了术法的伤害之后，这才慢慢的恢复了过来。

　　不过这一次百无求还是有些凶险的，住进客栈的第二天晚上，二愣子就发了高烧。吴勉和归不归都知道这是因为术法所害。这样除了自己咬牙挺过去之外，也没有别的办法。当天深夜百无求便开始说起了胡话：“百疆，跟着我回去见妖王吧……什么公主！它不想嫁……散仙爷爷我还不想娶呢！妖王的公主算个屁……惹恼了散仙爷爷，我就去硬上了弓，生了孩子就赖驸马的……谁说我是妖王的私生子？你才是妖王的私生子……你们全家都是妖王的私生子……”

　　听着百无求发烧的胡话，归不归看了一眼吴勉和小任叁。嘬了嘬牙花子，说道：“弄不好这傻小子因祸得福，这么一烧就把以前的记忆都想起来了。这么多年，老人家我已经习惯听它骂街了……”

　　“老不死的，你把心放肚子里面。”看着归不归愁眉苦脸的样子，小任叁开口说道：“别欺负我们人参没读过书，你就胡说八道。从来都是发烧烧坏脑子的，从来没有听说过有谁越烧越明白的。放心的，你们家百无求醒了之后只能越来越傻，不可能烧的把以前的事情都想起来的。”

　　“借你吉言吧。”归不归苦笑了一声之后，再看还在说着胡话的百无求。这场高烧一直烧了一天一夜才算退了下去，退了烧的二愣子一觉睡了三天三夜。任凭归不归怎么呼喊，它都没有睁眼。这一下子，归不归又开始担心自己这个便宜儿子醒了之后，会不会真变成傻子了……

　　一直到了第四天的头上，镇子里面有人借客栈来摆喜事，借用了客栈的大灶和院子摆酒。一阵炖肉的香气飘了进来，本来还在呼呼大睡的百无求突然睁开了眼睛。随后赤身裸体的从床上爬了起来，咽了口口水之后，光着屁股从床上下来，闻着香味向着外面的灶台走了过去。

　　这个时候正赶上宴席开始，就在众人准备吃喝的时候，看到了一个光着屁股的黑大个从客房里面出来。众人都被这个大个子吓住，场面顿时鸦雀无声。

　　这个时候，就见百无求直接进了厨房。随后，就见两个正在忙乎炖肉、蒸麦饼的厨子被人从厨房里面扔了出来。光着屁股的二愣子直接伸手从冒着热气大锅里面捞出来炖肉，便往自己的嘴里塞了进来。百无求左右手开弓吃的飞快，等着众人反过来的时候，小半锅肉已经进了它的肚子。

　　这个时候，外面的众人这才反应过来。办喜事的人家不干了，抄起来木棒之类的家伙，便要去打这个不穿衣服的二愣子。这些人难得赶上吃一回大肉，炖肉本来只是一桌子一碗的。现在看起来，剩下的肉按着人头算，一个人不到一块了。

　　就在这些乡民要动手的时候，头顶上突然下了一阵金雨，数不清的金锞子从天而将。当下，这些乡民也顾不上这个抢肉吃的大个子。纷纷蹲在地上抢起金子来，最后为了抢夺金子，他们自己人竟然动了手。

　　趁着这个时候，归不归闪身进了厨房，看着整整一口大锅的炖肉已经见了底。不过饿极了的百无求好像还没有尽兴，当下在旁边的笼屉里面找到了麦饼。二愣子要了一口之后，感觉味道不如意。当下皱着眉头将麦饼掰碎扔到了肉汤里面，将浸饱了肉汁的麦饼捞起来再吃，这才算是对了胃口。

　　不知道百无求现在是被烧坏了脑袋，还是恢复了以前的记忆。归不归在一边看着，也不敢出言制止。一般人吃这么多，已经暴毙多时了。而百无求又吃了十几个麦饼，直到大锅里面的肉汤都被吃干净之后，百无求这才心满意足的打了个饱嗝。

　　一回身便看到了悄无声息站在它背后的归不归，二愣子吓了一跳。正打算骂街的时候，就见面前这个老家伙小心翼翼地说道：“傻……百无求，你还知道老人家我是谁吗？”

　　“老家伙你抽的什么疯？看见你的皮，老子能认出来你的骨头。”一句话便让老家伙的心落了地，当下，归不归嘿嘿一笑之后，将自己的外衣脱下来披在了自己这便宜儿子的身上。

　　小任叁也跟在归不归的身后，看到醒过来的百无求没有任何变化之后。小家伙也跟着松了口气，随后跟着归不归一起将百无求送回到了客房里面。这时候，外面办喜事的新人两家已经为了地上的金子打成了热窑。好好的一件喜事，被百无求彻底的搅黄了。

　　回到了房间之后，归不归检查了百无求的伤口。看到伤口已经不在流血流脓，这才对着还在发愣的百无求说道：“傻儿子，刚才你差点就不管你爹爹我，先走一步……”

　　“呸！想的美！”没等归不归说完，百无求已经瞪起了眼睛。啐了一口之后，二愣子继续说道：“老子说好了和老家伙你同归于尽的，老子先走一步……等一下，这样的话，老子先投胎个十五六年，弄不好下辈子就是老家伙你的爸爸……”

　　说到这里，百无求的眼睛突然亮了起来。搓着手正在想象自己下辈子成了归不归父亲的美好时光之时，坐在一边的吴勉突然说了一句：“你想好了，归不归这样的儿子，你受不受得了……”

　　百无求冲着吴勉点了点头之后，又对着归不归说道：“那还是算了，老家伙，你心眼太多，下辈子蒙老子的家产，再弄点什么让老子先走，那可就赔了。刚才辛亏小爷叔说的早，晚一嘴老子差点就抹脖子了。”

　　百无求没有大碍之后，这几个人也没有心思待在这个小镇点了。当下，还是让归不归易了容。四个人买了一架马车，重新回到了鄗城之中。按着归不归说的，那个带着斗笠的人身上因为有了徐福的一丝魂魄，这才如此厉害的。不过就是徐福这丝魂魄太过强大，苏醒之后，不能在别人的身上停留太久，这个时候应该已经回到本体上了。

　　至于那个带着斗笠的男人，就见这一百多年都在徐福身边学道。最多也就是火山的水平，现在担心的就是此人和广仁他们勾结了。不过就算是广仁也不会想到他们会回到鄗城，老家伙以为，最危险的地方便最安全。


第061章 从军

　　归不归那座宅子还是被官兵层层包围的，老家伙在鄗城的另外一边的城门边上租了一个带着小院子的两间连房。房子突然老旧，不过里面的家什齐整，归不归稍微置办了点床铺之类的东西，便可以住进去了。

　　当天晚上，归不归再次隐身潜入到了自己的大宅当中。上次老家伙偷偷进来的时候，暗中摆下了几个机关。只要有修士从附近路过，机关便会发生变化。不过老家伙在宅子里面走了一圈，也没有发现那几处机关有丝毫的变化。

　　虽然这些机关证明没有修士进来过，不过归不归来时发现自己留在府中所有的东西，已经都被装箱封好，整齐的码放在了库房里面，有一队五十人的官兵就守在门前，看守着这些东西。还有一卷书简专门记录了所有的东西，放在正堂里面。

　　看来这都是刘秀吩咐人做的，省的日后吴勉、归不归等人回来。自己当初留在这里的财物丢失了，再把这口怨气发到他武信侯的身上。被整齐收藏好的东西，都是老家伙从长安城过来的时候带来的金玉之物，也没有什么特别的东西，真正的宝贝都收藏在饵岛的山洞里面。

　　转了一圈之后，归不归也没有发现有修士经过的痕迹。就在他准备出来的时候，突然发现自己摆设的一处机关已经发生了变化。刚刚自己从这里走过的时候故意的看了一眼，没有任何变化之后他才继续走进去的。就在这个时候，那个带着斗笠的男人又回来了？

　　当下，归不归的神经便紧绷了起来。当下不敢再有什么东西，将身子慢慢的靠着身后的一面墙，掩盖住气息的老家伙几乎和这面墙融成了一体。就算是有道行的修士走到跟前也不会发现归不归的行踪。

　　就在归不归站稳之后不久，便有一个模模糊糊的人影向着这边走了过来。因为这人有意的掩藏，就连归不归这样的人物，也是只发现了这人的影子，完全看不到这个人的相貌。

　　这个人影围着这里转了几圈，好像也在找什么东西，不过看样子他也是两手空空。转了两圈之后，这个人站在距离归不归只有两三丈的位置停住了脚步，这时他也发现了归不归摆在这里的机关。

　　就在这个人准备仔细观察机关的同时，已经和整面墙融为一体的归不归突然嘿嘿一笑，说道：“在老人家我的府上找什么东西吗？要不要老人家我帮着你找？”

　　黑漆漆的半夜突然间冒出来这么一句话，那人没有一点防备。身体突然向后退去，手里面同时凭空出现了一柄长剑。正要准备对着有人说话的位置来一下的时候，突然回过味来，这句话是从归不归的嘴里说出来的。当下，这人才将长剑落下，对着发出声音的地方说道：“归不归，是你吗……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，显出来自己的身体。随后再次说道：“怎么说这也是老人家我的府邸，不知道的还以为大方师的高足没钱花。来来人家我的府上借点呢。”

　　老家伙面前的正是饵岛大方师精卫的首徒广治，当初还是王莽新潮的时候，他便已经和左慈两个人游山玩水去了。这几年一直都没有回到长安，没有想到再见面的时候会是这样的情形。

　　两个人客气了几句之后，根据广治所说。这几年他和左慈离开了长安之后不久，左慈便听到了大方师广仁等人的消失。随后二人分开，左慈前去寻找广仁他们的下落。广治想念自己的师尊，便出海回到了饵岛之上。小住了几日之后，再回到陆地上的时候，想不到短短数年的时候，天下竟然再次易主。

　　等到广治回到长安城之后，才发现京城竟然已经归了赤眉军的刘盆子。也是他花了不少心思，这才找了些蛛丝马迹，一路追到了河北鄗城。到了这里之后，广治便听说了鄗城前几天发生的一起为富不仁的财主杀害仆人之后，全家畏罪潜逃的事情。

　　趁着夜色当中，广治到了这里查探，没有想到竟然会有了意外之喜，在这里找到了归不归这个老家伙。而归不归心里也是暗喜，刚刚知道自己有了一个大对头，现在又有一个广字头的方士在自己这边。而且广治这一派本来就和徐福不对付，自己随便说两句便能把火斗起来。就算自己和吴勉真的不是那个带着斗笠男人的对手，有广治在，就见不能联手取胜，起码有他垫背，自己吴勉还有逃生的机会。

　　简短的说了几句话之后，归不归便将广治带回到了自己刚刚租的房子里面。见到了吴勉几个老熟人，广治的心才算放下。这位饵岛大方师的首徒是带着师尊之命来的，如果真把他们几个人丢了。自己恐怕再无没脸回去见自己的师尊了。

　　正好归不归租下的是两间房，其中小的一间就便宜广治了。剩下吴勉、归不归他们还是多年之前的老规矩，住在一间屋子里。就算斗笠男人杀了回马枪，他们几个人联手也能抵挡一下。

　　一连几天相安无事，这几天都是归不归带着染黑了头发的广治一起出去。打听着最近出事之后，鄗城里面有没有什么多什么陌生的面孔和奇怪的事情。打听了一翻之后，除了自己房子里面几个人算是新面孔之外，也没有什么其他的生人了。看起来那个斗笠男人应该是正在满世界的寻找自己，起码最近一段时间是安全的。

　　几天无功而返之后，到了第三天的头上。一大清早，他们几个人便被门外乱乱哄哄的声音吵了起来。随后就见大队大队的士兵从自己家门前走过，听了周围的百姓说，赤眉军已经向着河北攻打过来，武信侯刘秀集结人马迎敌。

　　当下，这几个人都从屋子里面走出来看热闹。几个人都换了面孔，藏身在上万百姓中间。就算斗笠男人再次出现，他也未必能在百姓当中找到他们这几个人。

　　这次算是游军，刘秀调遣麾下几万军士穿城而过，算是出征之前壮壮自己的军威。城中百姓呼喊起哄声此起彼伏，吴勉、归不归这些人混在百姓人群里面，百无求和小任叁时不时的还跟着起哄，惹得周围百姓一阵的哄笑。

　　就在百无求看到后面一队人马走过来，正想要继续起哄的时候，冷不定被身后的老家伙一把捂住自己。二愣子回头要骂的时候，归不归的手上加劲，一把将百无求拽到了后面。

　　还没等百无求作出反应，归不归已经指着远处一个特别显眼的士兵说道：“别说话，看看那边那个白头发的士兵……”

　　不用归不归指引，百无求已经看到了士兵堆里面有一个满头白发的男人，正是前几天差点将他拦腰斩断的斗笠男人。这个时候他虽然已经没带着斗笠，不过那一头显眼的白发，还是一眼就把他认了出来。

　　好在这个时候吴勉、归不归这些人已经变了容貌。收敛了气息之后，斗笠男人也没有从人群当中将他们认出来。这个时候的斗笠男人身上穿着最普通士兵的服饰，手里面扛着一条枪戟。本来苍白的脸上现在已经挂了两团红晕，看着竟像是酒醉之后的微醺之相。

　　看着斗笠男人从身边走过去之后，归不归跟着皱起了眉头，看着他的背影说道：“老人家我看过贪钱的好色的，还是第一次看到喜欢杀人的……”


第062章 杀人成癖

　　刘玄死后，河北周围的赤眉军已经尽归刘秀。之后又剿灭另外一方势力铜马军，几次下来之后，刘秀手中已经号称‘带甲百万’。势头隐隐超过了占据京城长安的赤眉军，考虑再三之后，赤眉樊崇派出十万大军进发河北，前来试探刘秀的底细。

　　刘秀得到消息之后，派出手下大将邓禹遣十万铜马降军迎敌。五日之后，双方大军在宜阳相遇。赤眉军趁着刘秀大军立足未稳之时，突然全军压上。双方大军僵持了片刻之后，刘秀军便开始溃败。虽然败局已定，不过刘秀军中还是有人大放异彩。一名白头发的军士，凭着一人之力竟然杀进了赤眉军中。随着他的一路冲杀，留下了无数赤眉军的尸体。

　　在战场附近的一座高山上，吴勉、归不归和广治三个人正看着战场上面的变化。三个人的目光都在那个白发军士的身上，就见这个人手中的枪戟已经折断。不知道从哪里捡到一把对付骑兵的斩马刀，正在对着敌人大杀大砍。他本来苍白的脸上，现在已经兴奋的布满了红晕，每砍翻一个敌人，便兴奋的大吼了一声。

　　“他就是你们说的那个人？”广治看到这人杀人之后的兴奋状态，皱着眉头继续说道：“不是说因为你们有操控国运之嫌，他才动手的吗？那么这样直接入伍杀人，不算是操控国运吗？”

　　“他这是在杀人过瘾，还真算不得操控国运。”看着下面的白发士兵一刀将赤眉军中的将军劈成两半之后，哈哈大笑的样子。归不归皱着眉头说道：“而且刘秀军败势已定，这个时候动手狂杀和国运扯不上关系。你看看他一路杀戮前行的路线，不碰中军大帐，只是在外围杀人取乐。”

　　“还一点术法都没用……”归不归说完之后，站在他身边的吴勉冷笑了一声。看着满身都是别人鲜血的白发军士，皱着眉头继续说道：“死了一百一七个人，现在就算看见了我，他也不会停手……”

　　说完之后，吴勉再次冷笑了一声，随后转身向着山下走去。归不归回头看了白发男人的背影，说道：“不再看会吗？说不定能看出来这人的什么破绽。”

　　吴勉没有搭理归不归的意思，老家伙的话刚刚说完。白发男人也已经催动五行遁法消失在了原地。归不归和广治继续看了一阵之后，看到眼前一片血红没有什么意思，这才也相继离开了这里。

　　而战场上的白发男人已经让赤眉军的主将惊心不已，本来他还想大军追击刘秀大军的败兵。想不到被这一个人将他的十万大军阻拦在了这里，为了对付这个白发士兵，赤眉军已经顾不得还有自己人在和他纠缠。几次乱箭齐发，将自己的军士射死几十人，却伤不了这个白发男人分毫。

　　最后还是这个白发男人杀过了瘾，这才将手里已经卷了刃的斩马刀丢在了地上。大笑了一阵之后，这才转身向着刘秀军溃败的防线走了过去。十万赤眉军竟然眼睁睁的看着这个人越走越远，没有一个人敢去阻拦。

　　赤眉军本来大胜的喜悦顿时烟消云散，当下也没有心思继续进犯河北，全部撤回到了长安。而刘秀这边也是一头雾水，他这边也得到了一个白头发男人独立阻挡赤眉军的消息。不过事后等到军中查找此人的时候，再没有这个人的下落。详查之下，知道这个白头发的军士只是大军集结前一天赶来投军的。此人的上次伍长已经死在了乱军当中，现在竟然连他叫什么都不知道。

　　本来按着白头发的面貌，刘秀以为是吴勉在暗中助力。不过等到此人的画像送到刘秀手上的时候，又和吴勉是两种风格的相貌。而且按着吴勉的性格，就算刘秀的大军都死光了，他也不会下场帮忙的。

　　不过不管怎么说，也是解了河北之围。就在都以为刘秀会趁着这个时候松口气的时候，武信侯却反其道而行之。就在他的十万大军溃败的第三天，刘秀将集结起来的数十万人马兵分两路。由他手下大将邓禹和冯异二人指挥，向着长安城进发。

　　吴勉、归不归几个人还是怀疑斗笠男人依旧混在刘秀的大军当中。几个人商议了一番之后，几个人（除了小任叁）之外也都混入了刘秀大军当中，等着白发军士再次出现，按着归不归的所想，只要这个人再次出现，凭着他们几个人的力量，在乱军当中突然发难，一举解决掉这个白发士兵。

　　十几天之后，刘秀的大军终于和赤眉军迎敌的几十万军队接触。数次交锋之后，邓禹、冯异二人的大军先后溃败。吴勉、归不归他们跟着冯异的败军退回到了崤底一代，从退回来的前军口中。得知赤眉军中出现了一个白头发的武将，就是因为这名武将不要性命的冲杀，才将邓禹、冯异二人的大军杀的大败。当事士兵的描绘，这个人应该就是上次出现在刘秀军中的白发士兵，不知道为什么这时又会出现在对方的赤眉军中。

　　冯异将残军收拢，清点人数之后还有八万余人的士兵。当下，他将大军收拢在了崤底，只派出少数兵马在外围迎敌。而吴勉、归不归他们就在这少数迎敌之人的当中。

　　吴勉所在的五千人把守崤底正前方要路，如果发现赤眉军进攻，只要能守住两个时辰，冯异手下的八刀大军便可以赶过来增援。不过这样的安排在往日也是可行，只是赤眉军中那位白发将军已经吓破了众人的胆，就怕到时候白发将军突然出现之后，这五千人不战自溃。

　　不过怕什么来什么，就在这五千士兵胆战心惊的守在前方之前。一天深夜当中，军中号角声大响，随后一阵有无数的人大声喊叫道：“敌军偷营……敌军偷营！众军士起来迎敌啊……”

　　就在吴勉、归不归他们几个人装模作样从军帐中往外跑的时候。就见本来守在前门的军士一连惊恐的向着军营的后门逃去，一边逃一边岔了声音大声喊叫道：“是敌军的白发将！大家都逃……来不及了……”

　　当吴勉看向前门的时候，就见一名满头白发的将军骑在一匹高头大马上。手里举着一柄大号的斩马刀，一路追赶着逃兵向着后门杀去。这人正是当初在鄗城差点杀死他们几个的斗笠男人，后来又联系出现在刘秀、赤眉军中，不为立下军工，只为了杀人取乐。

　　“来了……”归不归低声说了一句之后，老家伙已经离开了大股的逃兵，溜着边向着后门的方向跑去。一边逃嘴里一边跟着其他的逃兵喊道：“大家都逃啊……不得了……杀人魔王来了……”

　　百无求也跟在自己的‘亲生父亲’身后，破锣嗓子跟着喊道：“大家都跟着老子跑啊……跑慢了就死了……”

　　斗笠男人还是和之前那次一样，除了多了一身武将的盔甲和胯下的黑马之外。还是单人匹马的冲过来，一边砍杀着刘秀溃兵，一边兴奋的满脸通红，高声的大吼大叫。

　　当下，他催动坐骑继续向着大股的溃兵那边跑去。杀了一路正在兴奋的时候，他的脸色突然一变，猛的从马上跳起来。几乎就在白发将军跳离的一瞬间，他胯下的大黑马突然发出一声闷响，随后马身爆裂。变成无数快碎肉散落了一地。


第063章 鲸鲛的手段

　　稳稳落到了地面上之后，白发将军脸上的红晕已经消失，再次变回他原本惨白的一张脸。原地转了一圈之后，白发将军古怪了笑了一声，对着站在角落里面的一个老兵说道：“你是方士？为什么对我下手，广仁派你来的吗？”

　　老兵将自己脸上摸了一把，露出来一个白发中年人的模样，说道：“方士广治在此，修士你为什么在此滥杀？不知道天理循环吗？”

　　“广治？”白发将军微微皱了皱眉头，再次说道：“你也是广字辈的人，为什么我没有听说过你？”说到这里，他顿了一下之后，自我介绍地说道：“我是前任大方师、东海船主徐福的弟子鲸鲛，广治师兄，你是来阻拦我杀人的吗？”

　　“徐福教出来的好弟子……”广治冷笑了一声之后，继续说道：“师兄不敢当，广治虽然是方士，却与你师徐福并无瓜葛，鲸鲛请不要将我与广仁之流混为一谈。不过你最后一句话说对了，方士广治正是来阻止你滥杀的。”

　　说话的时候，广治的手中已经出现了一柄长剑。剑身抖动起来竟然带着隆隆的雷鸣之声，长剑在手之后，说道：“今天广治就代你师徐福，惩治你的滥杀之罪……”话音落时，广治的长剑突然出手，电闪一般的向着鲸鲛的方向射了过去。

　　长剑飞过来的同时，鲸鲛举起自己手中的斩马刀，迎着长剑飞来的方向劈了下来。没有想到的是，刀剑相交的时候，斩马刀竟然扑了个空。明明已经砍在剑身之上，刀下却是一空。随后鲸鲛的心口一疼，还是那柄长剑，竟然刺穿了他的身体，随后从鲸鲛的背后飞了出去，留下来一个还在呼呼冒血的透明窟窿。

　　鲸鲛身体被飞剑穿身而出的惯性带着向后退了几步，身子靠在一棵大叔上才算停住了脚步。随后，他将手中的斩马刀丢掉，伸手按住了胸口的血窟窿。脸色煞白的看着对面，长剑已经回到手中的广治说道：“好法器，如果不是我心偏右的话，就算是长生不老的体质，这个时候也算是死定了吧？”

　　“难怪你现在还有力气说话。”广治微微一笑之后，手握长剑迎着鲸鲛走了过去，一边走一边继续说道：“没有了徐福那丝魂魄，你也不过如此嘛。投胎下世之后，记得不要在滥杀……”

　　他的话还没有说完，本来还捂着胸口一脸惨象的鲸鲛突然古怪的笑了一声。随后捂着胸口迎着广治走了过去，刚刚走了几步，鲸鲛突然对着广治挥了挥手。

　　广治之前已经从归不归的口中知道了鲸鲛的手段，不过他没有想到在重伤之下，这个杀人成癖的男人竟然还有能力还手。当下，广治举剑对着举剑挥手的方向格挡。一声金属相击的声音响起来之后，广治握剑的手臂抖动个不停，半个身子都被震的发麻。他握剑那只手的虎口迸裂，再也握不住那支长剑，看着它掉落到了地上。

　　看到自己一击得手之后，鲸鲛笑了一声，说道：“广治先生，那我也奉劝你一句，不要败了别人杀人的乐趣……”说话的时候，鲸鲛一手捂着自己还在呼呼冒血的伤口，另外一只手连续不断的对着广治挥手。将他对面那个白发男人逼得东躲西闪，完全没有使用术法暂时逃离的时间。

　　这还是鲸鲛有了猫戏老鼠之心，不想一下子结果广治。如若不然的话，他第三次挥手的时候，广治已经被分成两半掉在地上了。

　　连续十几次都被广治躲过去之后，鲸鲛心里已经起了杀心。就在他准备一下子结果广治的时候，鲸鲛的脚下突然伸出来一只小手，勾住他一只脚猛的一拉。鲸鲛猝不及防之下身子突然前倾，如果不是他反应快，快走几步站稳，差一点便一下子摔倒在地。

　　这一下算是救了广治，这位饵岛大方师的弟子缓过来一口气之后，瞬间捡起来掉在地上的长剑，随后连人带剑一起消失在了空气当中。

　　鲸鲛刚刚站稳，两只手突然伸了出来，身子快速旋转之下，两只手围着自己的身子跟着一起挥舞起来。就在他挥手的同时，周围七八颗粗细不一的大树齐刷刷的断成了两截。

　　转了三四圈之后，鲸鲛这才算停了下来。看到除了大树断成两截，周围再没有其他的变化。他小心翼翼的来回走动，嘴里说道：“是吴勉吗？归不归？本来过几天之后，再去找你们的。想不到你们会主动送上门来，那么我就不客气了。可惜了，解决掉吴勉就要回到船上复命，再也没有这样的机会能痛快杀人了……”

　　说了半天之后，鲸鲛一直没有得到什么回应。这时，他心口的伤势也已经慢慢复原，过了半晌也没有等到吴勉、归不归出现。鲸鲛也没有继续再追到刘秀大营杀人的兴趣，当下运用五行遁法就要从这里离开。

　　就在鲸鲛的身子开始变淡，眼看着就要从空气中消失的时候。他的身边冷不丁冒出来一个人影，手里握着刚才和广治一起消失的长剑，对着鲸鲛的身体劈了下来。

　　鲸鲛大惊之下，也顾不得继续催动五行遁法。身子猛的向后退去，自己破了遁法之后，立即对着那个手握长剑的人影挥了出去。不过那人一剑劈空之后，竟然和鲸鲛做了一个一样的动作，身子立即向后急退，眨眼之间已经退出去了五六丈的距离。

　　突然出现的人竟然是归不归，不知道广治的长剑怎么落到他的手里。看着鲸鲛对着他连连挥手，老家伙竟然没有一点躲避的意思。而鲸鲛的术法好像消失了一样，连续挥手四五下之后，竟然没有一点作用。那个嬉皮笑脸的老家伙还是好端端的站在原地，连一丝油皮都没有伤到。

　　看着鲸鲛脸上难看的表情，归不归呵呵一笑，说道：“法器不错，本来还以为你这法器和吴勉的龙鳞一样，不止一种法器。不过刚才老人家我才明白。你手中只有两枚蛛丝链，这法器当初我老人家听你师尊那个老东西说过，要炼制一种细如蛛丝的法器。本来以为他就是随便说说的，想不到竟然在船上炼制出来了。百里熙那个老家伙要是知道了，还好意思说自己是当世的炼器第一人吗？”

　　哈哈笑了一阵之后，归不归再次说道：“算起来你这法器也只能打出去三丈三，只要不在三丈三的距离之内，你也没有办法了吧？”

　　归不归说完之后，鲸鲛冷笑了一声，说道：“不错，两枚蛛丝链只有三丈三的距离，不过就算你能跑出去三张之外，又怎么对付我呢？大不了我们谁也奈何不了……”

　　他的话还没有说完，就见除了归不归之外，前后左右又凭空多了几个人影。这几个人都距离就见四五丈开外，就算有蛛丝链的法器，也奈何不了谁。

　　鲸鲛前后左右出现的是吴勉、广治和百无求三个‘人’，没等其他两个人说话，二愣子第一个对着鲸鲛说道：“那个什么鱼，上次差点给老子开膛那件事，老子不提你就以为老子忘了吗？看到没有，别说今天这么多人打你一个。一个他们谁把你大开膛之后，老子再和你一对一……”

　　鲸鲛古怪的笑了一声之后，突然迎着百无求冲了过去。二愣子好像算好了一样，鲸鲛扑过来的同时，他已经掉头向后跑去。就在鲸鲛动手的一瞬间，归不归、吴勉和广治三个人同时使用雷火之术向着鲸鲛的背后打去。


第064章 通元法

　　在一阵轰鸣声中，几十个火球和数不清的雷电对着鲸鲛的后心打了过去，当中还有广治那柄古怪德长剑。几十声巨响连在一起，伴随着一阵浓烟，整个地面都跟着颤抖了起来。看着鲸鲛没有躲避的机会，火球和雷电打过去的一瞬间，吴勉和归不归两个人的心里都是一个想法——成了……

　　当浓烟慢慢开始消散的时候，吴勉和归不归二人从残留的浓烟当中，隐隐看到了一个白头发的男人倒在地上，那柄长剑插在他的后心上。刚才的雷火都是障眼法，夹杂在雷火当中的长剑，才是真正要鲸鲛性命的东西。

　　不过吴勉和归不归悬着的心还没有落下，从消散的烟雾中心，发现除了倒地的白发男人之外，还有另外一个身穿盔甲的白发男人。正站在倒地男人的身边，这人正是从海上回来的鲸鲛。而倒在地上的白发男人则是应该和他们在一起的广治。

　　广治什么时候过去的，两个人竟然一点都没有发觉。吴勉到还算了，但是有两个储金作为后盾的归不归也没有发觉，这就有点不可思议了。看到了两个人脸上惊诧的表情之后，鲸鲛笑了一笑，说道：“觉得不可思议吗？一会你们俩也会躺在这里，不过我不会动归不归的，便宜你了，今天只要再死一个吴勉就好了。”

　　说话的时候，鲸鲛对着吴勉的方向抬起了手，隔着七八丈远的距离虚抓了一把。就在鲸鲛的手虚抓的一瞬间，吴勉竟然从所在的位置消失。等到归不归反应过来的时候，吴勉已经到了鲸鲛的身边，他的脖子被鲸鲛死死的掐住。不知道这个从海上回来的白发男人使了什么手段，吴勉竟然连一点还手的力量都使不出来。好像大筋被人抽走了一样，半躺在地上。

　　“你从徐福哪里，借了他的术法和种子……”看到了吴勉被鲸鲛不费吹灰之力便制住之后，归不归已经猜到了缘由，老家伙脸上满是苦涩的表情。鲸鲛现在施展的术法他是亲身经历过的，只不过那一次动手的是徐福，好像吴勉一样被制住的人就是他……

　　眼前这个叫做鲸鲛的白发男人，满算着应该是徐福当年带走的三千童男童女当中的一人。就算天赋在搞也不过是吴勉相仿的术法技业。现在能瞬间制住吴勉和广治，不借助外力是不可能的了。

　　看着鲸鲛微笑不语的样子，归不归深深的吸了口气。随后继续说道：“你有这样的本事，却现在才施展出来。看样子徐福的道行虽然借给了你，不过也不是想用就能用的，老人家我说的对吗？如果不是刚才你被逼急了，现在还是会仰仗那两根蛛丝链……”

　　说到这里，归不归突然想到了什么。当下这个老家伙瞪大了眼睛，满脸不可思议的对着鲸鲛说道：“通元法——你不会真的用了通元法了吧？徐福那个老东西也会做这种事情吗？他没告诉你通元法之后会怎么样？”

　　“可以了，你说的够多了……”听到归不归说出来通元法的时候，鲸鲛的眉头便紧皱了起来。之前他脸上那种什么都不放在心里的表情一扫而空，变得有些急躁起来。

　　“好了，还有什么话，等到吴勉下葬的时候，你再和他说吧。”鲸鲛冷笑了一声之后，掐着吴勉的脖子将他提了起来。随后另外一只手对着吴勉的心口抓了下去，眼看着这一下子之后，白发男人的心脏就要被鲸鲛掏出来的时候。空气当中突然响起来一个还算熟悉的声音：“鲸鲛师弟，还是放了吴勉吧……”

　　说话的时候，几个身穿方士服饰的白发男人从空气里面走了出来。为首的一人正是王莽死后，便再没有露过面的大方师广仁。广仁的身边一左一右站着广义和广悌，那个影子一样的火山依旧站在广仁的身后。

　　这些广字辈的方士出现之后，又有一些他们三人的门下弟子，也逐渐的凭空出现。转眼之间，战场上面便聚集了三四十名方士。将鲸鲛团团包围在了里面。

　　看到了广仁众人出现之后，鲸鲛冷笑了一声，随后对着大方师说道：“广仁，你忘了师尊是如何训教的吗？师尊让你助我抓获吴勉。现在这个人已经在我的手上了，你还要让我放了他。你忘记师尊所说的话了吗？”

　　“那个是你口中说的，话从你的口中说出，并非是我师徐福之言。”广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“况且你短短的几天已经杀了千余人，前任大方师又怎么会放出来你这样的人为祸人世？除了你头上的白发，和使用的术法算是我师所教之外，还能拿出一丝一毫的证据是前任大方师的指派吗？”

　　之前，鲸鲛的计划是先找广仁，由徐福的魂魄亲自和大方师说清楚他的来意。不过因为临时发现了吴勉的踪迹，这才临时改变了计划，想不到这样的一点点漏洞，竟然会被广仁利用。

　　“那么千草方呢？这个也是假的吗？”虽然已经有了徐福的几成道行，不过鲸鲛也不敢轻易的和广仁翻脸。使用这种不属于他的力量，会有极大的伤害，当下鲸鲛还是只能和广仁争辩。顿了一下之后，鲸鲛继续说道：“大方师，你的体质不同，那十三天要靠丹药支撑。这个千草方是做什么用的，只有你和我师尊才知道吧？”

　　广仁听到之后，摇了摇头，说道：“那只能说师尊心里牵挂我，派你前来送送药。除此之外，连他老人家亲手所写的书简都没有带来。你还敢说是前任大方师派来抓获吴勉的吗？更何况你连方士门中的规矩都不知道，还敢说是前任大方师派你而来的……”

　　说到这里，广仁顿了一下，随后他继续说道：“方士门中以现任大方师为尊，就算我师真从海上归来。也要他先对大方师行本门之礼，之后才是我还待师之礼。从方士一门建成之日起，还从来没有听说过前任大方师要现任大方师发号施令的。”

　　“那么说来，大方师你是铁了心要违背师命了，是吧？”看着围拢他的方士走到了距离他四五丈的距离便停下之后，鲸鲛冷笑了一声，说道：“这个也简单，大方师你和你的人跟着我渡海去找东海船……”

　　说到这里的时候，鲸鲛的脸色一变。就见本来好像喝醉了酒的吴勉突然睁开了眼睛，随后两只手抓住了鲸鲛掐着他脖子的手腕。一瞬间，吴勉身体里面的什么东西和鲸鲛产生的共鸣。

　　“嘭！”的一声巨响，吴勉的身体倒着被一股气浪掀翻。而鲸鲛比他也好不了多少，鲸鲛也被一股气浪吹飞了出去。广仁等众方士看出来便宜，各自拿出法器来，向着鲸鲛扑了过去。

　　鲸鲛的双手一甩，两根蛛丝一样的法器将这些方士逼退了出去。看到吴勉已经被广仁几个方士护在了身后，知道今天已经错失了大好机会，不可能挽回之后，鲸鲛冷哼了一声，随后再次催动五行遁法。当着这些方士们的面，消失在了空气当中。

　　由于忌惮鲸鲛的法器和术法，众方士都没有阻拦他的意思。当下眼看着这个人消失之后，才回到大方师的身边，就见广仁身后的吴勉已经昏厥。他的双手已经血肉模糊，半晌都没有自己恢复过来的迹象。


第065章 改朝换代

　　除了吴勉之外，广治那边伤的也不轻。他身上被雷火击中的部位虽然已经开始恢复，不过后心插的那柄宝剑有些麻烦，自己的剑刃伤了广治的心室。好在鲸鲛当时的注意力都在吴勉和归不归的身上，如果他手上加把劲，将广治的心室搅烂，就算这位饵岛大方师的首徒是长生不老的体质，这个时候也早死多时了。归不归小心翼翼的将那柄长剑从他后心抽出来，鲜血便止不住的冒了出来。托了他长生不老的体质的福，半晌鲜血先算止住，伤口慢慢开始恢复。

　　看到了吴勉、广治二人都没有大碍之后，归不归这才笑眯眯的对着广仁说道：“想不到今天是托了大方师的福，吴勉和广治这才算是捡回来了一条命。不过话说回来，大方师这是想开了？你也看出来徐福那个老……”

　　“归先生口下留德。”没等归不归说完，广仁已经苦笑着拦了老家伙的话。顿了一下之后，他继续说道：“广仁只是存疑鲸鲛，并不是指责前任大方师。你我、鲸鲛都是一师之徒，虽然归先生已经不是方士，起码还有和前任大方师的师徒情分。我不喜鲸鲛，与前任大方师无关。如果前任大方师站在这里，亲手说出让广仁亲手了结你和吴勉，我也绝不会有丝毫犹豫。”

　　说到这里，广仁顿了一下，回头看了一眼已经睁开眼睛的广治，和还在昏迷当中的吴勉之后。继续说道：“这一次就算我还了妖王那次你们相救的人情，不过既然人情已经还了，下次如果鲸鲛真的带来前任大方师的手书，归先生，到时候就要多多保重了。”

　　“老人家我还是喜欢听你叫归师兄。”归不归嘿嘿一笑，转头扶着广治站了起来，看着百无求已经将还在昏迷当中的吴勉背了起来。这才回过头来，笑呵呵的对着大方师继续说道：“不过现在鲸鲛已经把你放在我们这口锅里了，可能不止大方师你，就连整个方士一门都和我们几个炖在一起了。大方师，在鲸鲛添柴之前，先下手为强啊。”

　　广仁拜在徐福门下比归不归早，他是见过广治的。当初广治跟着吴勉、归不归他们回到陆地的时候，广仁已经知道。不过看到广治虽然醒过来，不过却将脸扭到一边，没有和自己相见的意思。当下，大方师也当作没有看见，目送着他们消失在了自己的面前。

　　这时候，广悌走了过来，看着自己这位同门师兄说道：“大方师，刚才鲸鲛说的是真是假？要我们这些方士中兴方士一门没有问题，不过要我们违背前任大方师的法旨，那就要两说了。就算他不再是大方师，也还是你我的师尊。”

　　广仁微微笑了一下，随后对着广悌说道：“那么我这个大方师的法旨呢？广悌，你要不要尊现任大方师的法旨？”

　　“那要看我们还是不是方士了。”这个时候，广义走到了广悌的身边，一起对着广仁说道：“方士自然要尊大方师的法旨，不过请大方师自重，不过做出来比我们退出方士门墙的事情。”

　　广义说话的时候，火山一皱眉头，已经站在了广仁的身边，冷眼看着广义、广悌二人。四个人泾渭分明一触即发，就在这个时候，大方师微微一笑，对着他们二人说道：“两位师弟想左了，如果前任大方师颁下法旨，不要说你们二位，就连我这个现任大方师也是要遵守的。不过鲸鲛不是方士，却自称代替前任大方师传下法旨。连你我师尊的一件证物都没有，没有只字片语，你们是大方师，会如何定夺？”

　　说到这里，广仁顿了一下，看着脸上已经显出犹豫之色的广义、广悌二人微微一笑，又继续说道：“现在问天楼还有余孽未清，广孝也没有消息。如果鲸鲛是问天楼前来阻止我们方士一门中兴的，那我又该如何？”

　　两句话将广义、广悌问没了词之后，大方师带着火山回身向着归不归他们离开的方向走去。一边走一边说道：“方士一门中兴在即，我们不可以有一丝错乱。如果再有一步走错，方士一门也就真的万劫不复了。”

　　最后一个字说完的时候，广仁和火山的身体同时消失。广义和广悌相互看了一眼之后，也跟着一起运用五行遁法消失在了原地。随后其他的方士也一个一个的相继施展五行遁法离开。

　　一个时辰之后，三十万赤眉军杀到了这里。最近赤眉军中得了一个白发将军如获至宝，本来约定白发将军为先头，打到了刘秀军主力之后，便放出信号。后面的赤眉军主力趁着刘秀军大乱之时杀到，一举歼灭这股已经对赤眉军造成威胁的这股势力。

　　本来按着和鲸鲛商定好的时间，一个时辰之前那位白发将军已经应该发出信号了。等着这么久还没有等到消息，赤眉军派出斥候前来查看。等到这里已经尸横遍野的消息之后，赤眉军将领便以为鲸鲛嗜杀成性的老毛病又犯了，这是杀红了眼忘了正事。

　　当下赤眉军的三十万主力冲进了崤山谷底，正遇到冯异手下的六七万人马。还没有等冯异的人马反应过来，赤眉军已经整军突进，向着这六七万刘秀军杀来。

　　就在两军纠缠的时候，从崤山上面有杀下来几路赤眉军。赤眉军主将谢禄也没有多想，当时已经陷入了混战，眼看用不了多久便大胜的时候，赤眉军中突然大乱。赤眉军自己竟然相互厮杀起来，还没等谢禄反应过来除了什么事的时候。从山上突然冲下来数不清的刘秀大军，向着主将这边冲杀了过来。

　　这时，就见赤眉军中有人大喊：“败了！我们中了埋伏了……谢禄将军战死了……大家逃啊……”

　　第一个人喊起来之后，整个赤眉军当中便不断有人附声。不知道情况的赤眉军士兵看到从山上冲下来的刘秀军本来已经有些慌乱，当下都以为已经溃败。当下抛下了手中的兵器，纷纷向后逃去。

　　谢禄砍杀了几名逃兵，正要组织自己的亲兵阻拦溃兵的时候。一名赤眉军士兵一把将谢禄从马上拽了下来，周围七八个士兵一拥而上，将谢禄杀死在乱军当中。

　　这一下子，赤眉军的主将便当真战死了。赤眉军中大乱，转眼之间死伤过半，只有三四成的赤眉军逃了出去。

　　此战之后，赤眉军主力尽损。樊崇带着建世帝刘盆子出离长安，转战多地之后，被刘秀大军包围在了宜阳。粮尽之后无奈之下，建世帝带着丞相和文武百官，光着身子赤身裸体的出来向刘秀投降。趁乱当中，赤眉军首领樊崇逃离了宜阳。

　　刘秀也算厚待了刘盆子，力排众议保住了他的性命，封他在赵王手下左了一名郎官。刘盆子年老之后，刘秀又赏赐了他一处封地，靠着封地赋税养老直至老死。

　　除了刘盆子之外，其余赤眉军的官兵也都分了田地。他们大都本是农民出身，只是王莽乱政之时没了土地这才被樊崇等人鼓动造反了。有田有地之后，也都绝了反叛之心。

　　赤眉军当中，只有匪首樊崇一人没了踪影。就在天下初定，刘秀准备称帝的时候。洛阳城内的一座小酒肆当中，一个中年壮汉正对着一个白头发有些阴柔的男人说道：“你助我除掉刘秀，得了天下，我便帮你消除方士一门……”


第066章 传位

　　天下初定之后，刘秀在长安登基（正史公元二十五年六月，刘秀于鄗城登基）。之后册封百官，由于遵守高祖刘邦时期的约定，非刘氏不得封王，邓禹、冯异等功臣都被封了侯爵将军之位。

　　分封百官和刘姓诸侯王，刘秀紧接着又大赦天下。随后刘秀做了一件让众人意想不到的事情。他为方士一门平反，称先帝受奸臣妖言惑众。先帝驾崩之前曾有为方士一门平反的遗诏，因为王莽乱政才没有明发出来。现在新君登基，自然要遵守遗诏，为方士一门平反昭雪。

　　之前有过为方士一门平反的先例，只不过那次广仁及众方士都没有出面。故而这次刘秀为方士一门平反，也没有哪位官员提出异议。众人都在观望这次方士们会不会还是和上次那样，不搭理皇帝的圣旨。出了当年前来接应刘秀的邓禹将军之外，谁也不知道当今皇帝还和大方师有瓜葛。

　　很快广仁这边就给了反应，隔了一天之后，大方师广仁便带着同门弟子百人来到长安城。在礼官的安排之下，广仁带领百余名方士，在大殿接受了刘秀的册封。方士一门流传至今已经将近千年，自打武帝刘彻剿灭方士一门一来，过来一百多年，终于在刘秀中兴汉室之后，也再次复立起来。

　　除了为方士一门平反之后，刘秀还要册封大方师广仁为抚正国师。虽然广仁已经不是第一次被册封国师，不过他还是借口朝廷应该遵守武帝时期传下来的废除百家、独尊儒术的传统。由于方士一门也在百家之列，刘秀能够复立方士一门已经不容易，广仁也不想太招摇，再招惹其他的是非。当下在他极力的推辞之下，刘秀便罢了册封国师的念头。

　　方士一门复立之后，广仁及众方士也没有在京城中逗留。平反之后的第二天，大方师广仁便带着自己的门人弟子离开了长安城。回到了宗门之后没有多久。方士一门便恢复了往日鼎盛时期的香火。怎么说越是千年的老字号，半年之后，天下前来拜师学道的人又开始络绎不绝起来。

　　方士一门复立的半年之后，大方师广仁突然将所有方士门中的门人弟子都召集到了宗门当中。等到方士们都到齐了之后，广仁将这些方士都集中在了奉神大殿中。当下所有人的面，宣布了一件事情：“我从前任大方师手中接管方士一门一来，差不多有两百多年了。在历代大方师的庇佑之下，方士一门虽然藏世百年，不过今日总算得以复立。”

　　说到这里的时候，广仁轻轻的叹了口气，随后他对着众人继续说道：“我掌管方士一门两百多年，论年数已经比肩前任大方师。今天广仁也要效仿我师徐福先生，将大方师传让于弟子火山……”

　　广仁说到这里，火山的身体猛的颤抖了一下。有关传位大方师的事情，广仁事先并没有和他商量。虽然听到一半的时候，火山已经隐隐有广仁要传位大方师之位与他的预感。不过亲耳听到这话从他师尊嘴里说出来的时候，火山还是剧烈的颤抖了一下。

　　“弟子不敢，请大方师收成成命。”火山这时候全身上下已经都被冷汗湿透，当下马上跪在自己师尊的面前，以头触地说道：“弟子的德行、术法均未到继承大方师位的地步，请师尊继续……”

　　“火山，你见过有大方师收回法旨了吗？”广仁便打断了火山的话之后，顿了一下，又继续说道：“大方师传给了你，我才好渡海去寻前任大方师。你说你未达到大方师的地步，当年我又何尝不是？今天你替为师我接住方士一门，我才好去找我的师尊。火山，这次轮到你来成全我……”

　　这时候，大殿当中所有方士的目光都盯着这对师徒。过了半晌之后，跪在广仁面前的火山这才颤声说道：“既然大方师的心意已定，弟子便斗胆继大方师之位。如果弟子有一丝一毫不恰当的地方，还请师尊回来继续大方师之位……”

　　“好，我答应你……”说话的时候，广仁已经将大方师的信物交到了火山的手上，顿了一下之后，广仁起身将自己大方师的服饰脱了下来，披在了火山的身上。等到火山真正成为大方师之后，会定做自己的衣服，只不过大方师的专属饰物要取下来，带在火山的新衣服上面。

　　这样的场景二百多年前徐福渡海之前，传给大方师位置的时候，也曾经做过一次。只不过二百年过去，轮到他作出这个动作了。看着火山颤抖的身体，广仁微微笑了一下，将新任大方师搀扶起来。扶到了刚刚自己所做的位置坐好，随后自己带头，引领大殿上面所有的方士对着这位新任大方师行了叩拜大礼，再说话的时候，自己口中的称呼已经改了过来：“方士广仁，参拜大方师……”

　　众方士跟随着广仁一起对火山行了大礼，只不过这些方士当中，广义、广悌及手下的门人弟子脸上多少都流露出来一种不屑的神情。

　　按着方士门中的规矩，这个时候方士一门的大权已经在火山手中。剩下就是新任大方师火山经受众人的单独拜见，前任大方师可以回到住所休息。广仁非常识时务的从大殿当中退了出去，听着里面众方士对着火山的颂德。想到不久之前他们也是对自己这么说的，广仁便恍如隔世一般。

　　这时，广仁已经不能再去自己居住的大方师房间，就在他打算找一处所在静静心的时候。远远的看到远处有几个人影，这时候宗门里面所有的方士都应该在拜见火山。能这个时候出现在宗门里面的，除了他之外，再找不到第二个方士了。

　　不过广仁已经猜到了这几个人影是谁，当下微笑着说道：“归先生，远来是客。你们正巧赶上了新任大方师继位，不过去观礼吗？”

　　“叫了你这么多年大方师，现在终于可以直呼其名了。广仁，你还是脱了大方师的服饰顺眼一点。”远处出现的正是吴勉、归不归他们四个，本来归不归还想拉上那位饵岛的首徒一起过来吧。不过广治是饵岛大方师的首徒，和徐福留下的这一脉不对付。他说什么都不肯跟着一起来，最后只能还是他们这四个进了方士宗门。

　　“老人家我还是和你熟一点，现在大把的人在恭喜火山，我老人家怕吵，还是别去凑那个热闹了吧。”说话的时候，归不归从怀里面拿出来一个小小的玉诀。将玉诀抛给了广仁之后，老家伙继续说道：“这个是当年首任大方师燕哀候第一次传大方师位之后，第二任大方师给他的回礼。这个还是当年燕哀候亲自送给老人家我的，今天就当是我老人家转手，首任大方师送你的舍位之礼……”

　　广仁将玉诀拿在手里，想起来方士一门在自己手上差点消亡，又再次中兴。心里正百感交集的时候，听不定被归不归那妖物儿子的一句话，坏了他的心情：“老家伙，这个不是你刚刚从杂货贩子那里八十个钱还的吗？怎么又什么大方师回礼了？还有，刚才你鬼鬼祟祟的，到底买了几个？说好了，下个月老子过生日，你别又掏出来一个，说这个你和我娘的定情之物，就这么便宜老子了……”


第067章 嘱托

　　方士宗门庆祝火山继位大方师的庆典一直到天黑才算结束，之前火山曾经暂代过大方师的位置，加上他又是广仁的首徒，继承大方师本来也在众人的意料之中。不过方士一门刚刚复立中兴，广仁就匆匆忙忙将大方师传位给火山，这还是让人意想不到。

　　广义、广悌两支方士恭贺了几句之后，便借口还有事情要做，带着各自的门人弟子离开了方士宗门。

　　到了天黑掌灯之后，火山这才散了众方士。当初广仁继承大方师也没有大办仪式，只是徐福出海之前，在码头上将大方师传给了广仁。有这个先例，火山自然也不愿办的太隆重。

　　散了众方士之后，火山独自一人在宗门内的一间独室当中找到了他的师尊广仁。当初徐福还是大方师的时候，广仁便是在这里居住。只是火山进来的时候，屋子里面已经是一片狼藉。一开门，满屋子的酒气便扑面而来，几个空酒坛随便丢在地上，一些吃剩的酒菜撒在桌子上。还有一件大氅丢在门口，火山看着眼熟，看着竟然好像是那个叫做百无求的妖物身上穿的。

　　这时候，广仁微醺的坐在床榻边，笑眯眯的看了一眼进来的火山之后。冲着他招了招手，说道：“过来坐，这次传位有些匆忙，委屈你了。”

　　火山和以往一样，还是恭恭敬敬的坐在广仁的身边。从身边的水壶里面倒了一碗蜜水，服侍着广仁喝了下去。按着自己师尊的道行，就算喝下天下所有的酒水，也不至于喝醉。现在竟然喝的脸色微红，说出话来都满嘴的酒气。

　　火山心里疑惑，嘴上却不敢说。当下只是坐在广仁的面前继续听他说道：“从今之后，你就是大方师了。将方士一门托福给你，我才可以安心渡海去寻找我师徐福先生。不过虽然你已经继位大方师，我还是有些话嘱咐你的。”

　　说到这里，广仁顿了一下之后，正襟端坐在火山的面前，再说话的时候，已经闻不到一丝一毫的酒气：“你做大方师不要学我，徐福先生说的对，他选我做大方师。不是想我开疆守城，只是要我谨小慎微、无功无过就好。如果想要光大方士一门，他选广孝、广义都胜于我。想要做一个守成的大方师，广悌更是不二的人选。我能作为大方师，是因为在徐福先生门下学道之人当中，我的欲念最淡。他本指望我作为大方师之后，无功无过不争不守之下，让方士一门顺其自然。或盛或败皆有天定，可惜，真成为大方师之后，我的欲念便越来越大。一心想着千百年流传下来的方士一门，千万不可以毁在我的手上。我师徐福先生英明一世，最后选择传授衣钵之人，却看走了眼……”

　　说到这里的时候，广仁轻轻的叹了口气，看了有些惶恐的火山之后，他继续说道：“今日我将大方师传给了你，你不要理会方士一门的盛败。天下万事总有潮起潮落，宗门兴旺也好、衰落也罢都不要干预。”

　　听到广仁的话终于告一段落，火山这才急忙施礼说道：“弟子谨记师尊的教训，天下万事潮起潮落，宗门兴旺衰落火山都不会加以干涉。”

　　听了火山的话之后，广仁长长的出了口气。随后微笑着看向自己的弟子，说道：“火山，知道我为什么会把大方师传授给你吗？”

　　火山迟疑了一下之后，谨慎的回答道：“弟子会谨守师尊的教诲，不敢私自妄为。”

　　广仁淡笑着点了点头，说道：“是，方士一门当中，只有你最听我的话。选了别人只会重走我的老路，我的话你会听，相对方士一门却并不如何看重了。好了，该说的也都说完了，你继位大方师之后，我会辅佐你一段时日。然后你我师徒就要分别一段日子了，方士一门交给你，我也可以放心出海去寻找我师徐福先生了。”

　　半个月之后，听到方士一门大方师易主消息的刘秀，下了圣旨册封了火山为方士一门的新任大方师。周时便有周天子册封大方师的先例，当下有了这道圣旨，火山更算是名正言顺的大方师了。

　　广仁和火山商定好，火山继位大方师一百日后，如果没有什么特别的事情。广仁就要离开方士一门，出海去寻找他师尊了。到了第九十几天的时候，广仁已经开始准备出海的事宜。就在这个时候，长安城传来皇帝刘秀的圣旨，要两位大方师火速赶往京城。

　　圣旨上没有写明出了什么事情，传旨的黄门更加说不清楚，只是一味的催促两位大方师快点启程。不过就是这么着急，圣旨上也没有写明要广仁、火山等人可以使用术法进出长安、皇宫。广仁、火山不敢使用术法，只得坐上马车，快马加鞭的向着长安城驶去。

　　圣旨上写的急切，虽然不能使用五行遁法。不过火山还是在对马车做了一点手脚，拉着的两匹高头大马好像不知道疲倦。他们乘坐的车厢更好像没有什么重量一般，马车一路狂奔星夜兼程，第三天的凌晨便到了长安城的脚下。

　　传旨的黄门手拿圣旨叫开了城门之后，马车直接进城向着皇宫大内驶去。有黄门的圣旨在身边，皇宫大门直接打开。两位大方师没有下马车。原车将他们直接送到了一座宫殿的门口。

　　宫殿门口被上千名侍卫层层守护，黄门将广仁、火山二人带到这里之后。通秉了宫中的内侍总管，有内侍总管亲自引领进了的大殿。进来之后，两位大方师才看到这里是一座寝宫。

　　寝宫里面已经站满了御医，不过这些人都是一脸的愁容。一老一少两个身穿宫装的夫人守在床榻前，床榻上面躺着的正是中兴汉室的当今皇帝——刘秀。两个妇人广仁、火山也都认得，乃是当朝的皇后阴丽华和皇太后。

　　只不过现在刘秀的样子有些骇人，本来还算削瘦的皇帝这个时候整个人已经肿了起来。满脸都是密密麻麻的红色斑点，皇后亲自给他擦拭身体，手上的毛巾竟然都被染成了血红的颜色。

　　内侍总管走到了皇后、皇太后的面前，低声禀告两位大方师已经赶到。两个女人脸上好像看到了一丝光亮一样，马上在宫女们的搀扶之下，回身看到了广仁、火山两位大方师。

　　看到了两个白头发的男人站在身前，皇太后好像看到了救星一样，没等广仁、火山行礼，这位老妇人先对他们俩施礼，说道：“两位大方师来了就好，请大方看看皇帝这是怎么了？不关如何，务必要将皇帝救回来。”

　　广仁、火山施礼之后，一前一后走到了刘秀的身边。看了一眼满头满脸红色血点的刘秀之后，广仁亲自将刘秀的内衣解开，看到他身上同样都是满满的血点。小腹当中的血点已经连成了一面，不断有脓血从这里渗流出来。解开了衣服之后，空气当中还是一丝鱼腥的味道。

　　随后，广仁又扒开了刘秀的眼皮。就见皇帝的眼珠就好像泡在血水里面一样，重新合上眼皮便有血水顺着眼角流了下来。扒开刘秀的嘴巴，他的舌头也是血红的一片。

　　两位妇人已经见过了刘秀的异象，见到广仁解开了刘秀衣服的时候，太后和几个宫女将头扭到了一边不忍直视，只有皇后阴丽华红着眼睛在两位大方师的身后低声说道：“两位大方师，陛下的病症……能痊愈吗？”


第068章 蛊毒之祸

　　广仁、火山对视了一眼之后，前任大方师默不作语，现任大方师火山叹了口气，微微的摇了摇头，说道：“陛下中了邪道的暗算……”

　　说话的时候，火山已经将刘秀左手的手臂从袖子里面探了出来。就见这条手臂白白净净没有任何变化，和他身上其他的地方相比，就好像是另外一个人的手臂一样。随后，火山抓起刘秀的手臂，指着食指上面好像胎记一样的黑点，说道：“陛下中的是鬼蛊之术，有人将鬼蛊设于例如细针之类的利器上。利器刺入陛下皮肤之后将鬼蛊灌入……”

　　说到这里的时候，火山顿了一下，看了一眼看是默不作声的广仁。看到自己的师尊没有阻拦他的意思，这才继续说道：“初中鬼蛊十二个时辰之内，还用办法为陛下换血脱蛊。不过现在陛下全身皆是蛊毒，在下与家师已经无能为力。还请太后与皇后做好准备，左右也就是两四个时辰的事情了……”

　　火山说完这句话之后，太后马上便开始大哭起来。倒是阴丽华还压得住阵脚，皇后擦了擦眼泪之后，命内侍和宫女先将太后扶到她的寝宫休息。随后散了这一屋子的太医，同时命内侍总管将正守在殿外的邓禹、冯异等大臣叫进来。拜托火山施展术法，让刘秀能缓过来一时三刻。好向大臣们临终托孤。

　　等到邓禹、冯异等人进来之后，广仁亲自动手，稳住了刘秀马上就要离体的魂魄。随后这位中兴汉室的皇帝睁开了眼睛，听火山三言两语说了自己的情况之后，刘秀的眼泪便流了下来。

　　在火山的催促之下，刘秀开始颤颤巍巍的交代起来后事。不过刚刚说了几句，刘秀的眼睛突然瞪了起来，随后他的脑袋一偏，在说不出一个字来。火山看着目瞪口呆的众人，摇了摇头之后，说道：“陛下晏驾了……”

　　顿时间，大殿当中所有人都跪在了地上。哭声顿时连成了一片，看着不停有听到消息的妃嫔们赶过来，广仁和火山对了一下眼色之后，两个人从大殿里面退了出来。

　　在大殿外面等了半天之后，就见哭得浑身之颤的皇后被一群内侍、宫女搀了出来。看到了两位大方师还等在殿外之后，阴丽华擦了擦眼泪，强忍悲声对着广仁、火山二人说道：“两位大方师一路远来辛苦了，本宫还要与两位大方师商量一下陛下的后事如何操办，已经将谋逆陛下之人找出来……”

　　说完之后，皇后将邓禹、冯异等大臣叫了出来。带着广仁、火山一起去了旁边的一座宫殿，开始商量起来现在的头等大事来。整整一天，皇宫里面都在忙乎刘秀的身后事。一直忙到天黑，才算是暂时告一段落。

　　刘秀的遗体停放在南宫中，由年幼的太子和几名皇子共同守灵。不过过了子时之后，皇太后下了懿旨。皇子们年幼只须白天守灵，晚上由刘秀在京的弟弟们代为守灵。

　　当下那几位诸侯王还没有赶到南宫，黄子们接到懿旨之后已经都被被奶娘们抱走，南宫当中只有几个内侍暂时看守着刘秀的遗骸。不多时，外面传来了一阵脚步声响。开始内侍们都以为是接替皇子们的诸侯王到了，当下也没有再意。

　　随后脚步声越来越近，南宫的大门被人打开，随后一个身穿黑衣的男人从外面走了进来。就在这个人进到南宫的一刹那，正经准备行礼的内侍们几乎同时一翻白眼，随后还没等看到来人是谁，已经同时人事不知的晕倒在地上。

　　黑衣人左右看了一眼，确定没有人还站着之后，他继续迈腿向着停放刘秀尸骸的玉台上走了过去。走到了尸骸旁边之后，黑衣人冷冷一笑，自言自语地说道：“两位大方师也不过如此，还以为你们来了，真的有办法解了蛊毒……”

　　说话的时候，黑衣人已经伸手向着刘秀的心口处摸去。就在他的手伸到死尸身前的时候，本来已经满面死灰的刘秀突然睁开了眼睛。反手一把紧紧的抓住了黑衣人的手腕，张嘴说话的时候，嘴里出来的确是火山的声音：“舍不得你的蛊种吧，等了你一晚上了。”

　　这时，黑衣人已经明白过来自己中了火山师徒的计策。现在已经的手腕被这位新任大方师死死攥着，想要脱身几乎就是不可能的事情。

　　就在这时，黑衣人另外一只手上突然出现了一柄匕首。看着像是要做最后的挣扎，没有想到的是，黑衣人的匕首一挥，一到寒光闪过之后，竟然将自己被火山攥着的手掌齐腕切了先来。血光闪现的同时，他已经一声不吭的，回身向着大殿外面跑了过去。

　　眼看着他拖着一路的鲜血就要逃掉的时候，身后传来一声火山的冷笑：“你以为真的逃的走吗？”说话的时候，新任大方师已经将那只残手丢掉，随后对着黑衣人虚抓了一把。就见那个已经逃到门口的男人，身子倒着向着火山这里飞了回来。

　　男人在半空中已经将手里的匕首举了起来，迎着火上刺了过去。就在匕首要刺进火山身体的一瞬间，匕首上面突然闪过一道火光。随后一股巨大的力量将男人的身体掀开，重重的摔在了火山的脚下。

　　还没等这个黑衣人爬起来，火山已经翻身占了起来。一脚踩在黑衣人的头上，对着他说道：“如果你还想要挣扎的话，我就一脚踩碎你的脑袋。想问什么，你的魂魄也会说出来的。”

　　听了火山的话之后，黑衣人这才停止了挣扎。这个时候，一个人影凭空出现在了火山的身边，正是前任大方师广仁。看了一眼被火山踩在脚下的黑衣人之后，广仁微微的摇了摇头，随后对着自己的弟子说道：“你现在不是跟着大方师身后的火山，你自己就是大方师。你见过我、徐福先生会这么做吗？”

　　火山被广仁训斥的脸色一红，将自己的脚从黑衣人的脑袋上收了回来。随后还使用术法给黑衣人止了血，看着黑衣人没有反抗的意思之后，广仁这才对着看守宫门外的侍卫说道：“请陛下进来吧，下蛊毒害陛下的逆贼已经抓住了……”

　　半晌之后，宫门被再次打开。就见在一众侍卫的簇拥之下，已经恢复如初的皇帝刘秀从宫门外走了出来。

　　看到了倒在地上的黑衣人之后，刘秀坐到了椅子上，微笑着冲广仁、火山点了点头之后，扭脸冲着黑衣人说道：“你是什么人？知道谋逆当今皇帝是什么样的罪名吗？说出来你的幕后主使之人，朕便赦免了你九族诛灭之罪。”

　　黑衣人躺在地上，眼睛直勾勾的看着地面。不管刘秀和火山如何，这人始终不发一言。看到这人不说话，刘秀叹了口气，随后对着身边的内侍说道：“不用审了，查明此人的身份之后，灭其三族……”

　　由于黑衣人已经受了重伤，已经无法使用五行遁法。当下广仁和火山也没有管他，看着这人绑上铁锁链之后被侍卫拖走。刘秀这才起身，冲着那个人说道：“多谢两位大方师救了朕的性命，如果不是两位，这个时候，朕死后也要再受开膛挖心之苦……”

　　鬼蛊之毒对一般修士是南街的蛊毒，不过在广仁、火山两位大方师的眼中，却并不算什么难事。只是如果当场解了蛊毒的话，等他们二人离开京城，难保不过有人再害刘秀，当下，广仁、火山利用密语之法，串通了刘秀和皇后阴丽华上演了这场大戏。


第069章 杀神再到

　　黑衣人炼制的鬼蛊极为麻烦，大多数修士只是从师门当中获得蛊毒，却是没有炼制之法。不过鬼蛊有种特性，凡是被蛊毒害死的人心脏当中都会积攒大量的蛊毒。于是这些人死后心脏往往都会被人挖走，将心房里面凝结出来的血块挖出来，加以炮制就是新的鬼蛊。就是因为这种特性，心脏里面的血块又叫做蛊种，鬼蛊也有相当一段时间叫做挖心蛊。

　　火山本来对能引出来黑衣人并不保有多大的希望，能敢出来刺杀皇帝这么惊天的事情，谁还会在乎那点鬼蛊？想不到还真有这样舍命不舍财的修士被引出来了。那么惊天动地的事情都做了，还会真的在乎这点蛊毒。

　　本来以为刘秀会请他们二位来拷问黑衣人刺客，黑衣人只是一个三流的修士，有胆子来行刺皇帝，幕后一定还有同谋之人。没有想到的是，黑衣人被押走之后，刘秀竟然连提都没有再提。只是谢过了两个人的搭救之恩，便招呼内侍摆下酒宴。拉着两位大方师一同饮宴，刚刚经历了一场生死，刘秀竟然好像什么事情都没有发生一样。

　　酒宴摆下之后，看着皇帝亲自过来劝酒。火山的眉头微微皱了一下，随后起身说道：“陛下刚刚才解了鬼蛊之毒，身体还是虚弱，这时候还是应该卧床修养的好。”

　　“不碍事，有两位大方师在此。如果朕连杯酒都不敢喝，传出去还不要惹得天下人耻笑？”说话的时候，刘秀已经主动先喝下了一杯酒。火山苦笑了一声之后，和广仁陪了一杯。

　　看着刘秀又接连劝了几杯酒，这时候，广仁微微的笑了一下，在刘秀继续劝酒的间隙，对着皇帝说道：“陛下没有再审刚才的刺客，相比是已经猜到了刺客的身份。不过刺客是修士出身，或许还有同门、同道接应。此人虽然已经伏法，还是要小心再有其他的人对陛下不利。”

　　“有两位大方师在朕的身边，就是最大的依仗，天下还哪有胆大妄为的修士敢来行刺？而且只要主使之人一伏法，自然无人再敢行刺于朕。”刘秀淡淡的笑了一下之后，继续说道：“想要知道谁要谋害朕，也是不难。天下初定，天下军权还在朕的手里。各路诸侯还没有回到各自封地。朕现在亡故了，对他们最为不利，刺杀的事情不会是他们所为。而且朕的皇子还小，真的祸起萧墙还要些时日。既然宫里宫外都没有可能行刺之人，那就剩之前和朕争江山的几路人马了。”

　　说到这里，刘秀将手里的酒杯放下。眼睛里面露出来完全没有一丝醉意的清澈目光，顿了一下之后，他继续说道：“王莽及其族人已经死光，刘玄本来就是皇族，他的身后人还要朕的庇佑。赤眉诸将皆已经解甲归田，刘盆子的一举一动都在朕的注视之下……”

　　说到这里，刘秀顿了一下，随后对正在微笑看着他的广仁继续说道：“那么剩下来还有能力联络修士刺杀朕的，算起来也没有几个人了。其中最想朕死天下大乱的，那就只有赤眉樊崇了。”

　　听了刘秀的话之后，广仁微微的笑了一下，说道：“那么说来，陛下是要我们师徒抓住樊崇。不过这个恐怕要让陛下失望了，此人不是修士。就算方士一门为天下修士首脑，也不可……”

　　“不用那么麻烦了。”没等广仁说完，空气当中突然响起来另外一个人的声音。随后就见从空气当中走出来一个白头发的男人，这人正是不久前还差一点和广仁等人恶斗的鲸鲛。他手里还攥着一颗血淋淋的人头，只不过人头的脸朝向一边，刘秀、广仁等人的角度看不到人头的相貌。

　　突然鲸鲛凭空出现之后，身边侍候的众侍卫马上将刘秀围了起来，簇拥皇帝向着宫殿外面退去。

　　“别怕，如果我是来弑君的话，你已经早死多时了。这个是见面礼……”看到广仁和火山，也当在刘秀的身边。鲸鲛冷笑了一声，随后将手里的人头对着这几个人抛了过去。人头滚到广仁的脚下，几个人才看清这个人头的主人，正是刘秀刚刚说到的赤眉樊崇。只不过这个人一直都被通缉，早将自己的眉头染回黑色。

　　“这个人三番五次的鼓动我进宫刺杀皇帝，被我拒绝几次，竟然还勾结了几个不怕死的修士暗算我。”鲸鲛冲着呲牙咧嘴的人头冷笑了一声，这个笑容让他本来就阴柔的面容，显得更加诡异起来。随后听到他继续说道：“找死的人一定要成全的，正好借了他的人头。知道你们师徒俩到了京城。正好用它再做个见面礼。”

　　“鲸鲛，你夜闯皇宫，想要做什么？”看到大大咧咧的鲸鲛带着樊崇的人头出现，广仁和火山的眉头便重新皱了起来。这个同门的本事他们师徒俩是亲眼见过的，他是可以借了自己师尊徐福术法的。当初带着广义、广悌和其他的同门弟子，加上吴勉、归不归相帮，广仁还有稳站上风的盘算。现在只有他们师徒二人，鲸鲛又不是方士。真在皇宫里面大打出手，他和火山的胜算微乎其微。

　　“广仁，看在你我一个师尊的份上，上次的事情我就当没有发生。”鲸鲛冷笑了一声之后，继续说道：“我是不是师尊亲派前来抓获吴勉的，你心里明白。你将大方师传给了火山，难到不是想渡海去找师尊赔罪的吗？”

　　说到这里的时候，鲸鲛顿了一下。目光在广仁、火山二人脸上转了一圈，随后他继续说道：“师尊交代下来的事情，不管有没有你的助力，我都要完成。既然你们师徒两位大方师不想淌这个浑水，那么我也不强求。只要你们两不相帮，吴勉的事情，我自己来办就好。怎么样？大方师，你不考虑一下吗？”

　　广仁微微一笑之后，回头冲着好在虽然慌张，但是始终没有从大殿离开的刘秀说道：“陛下，这位鲸鲛先生和广仁是一师之徒。鲸鲛先生陛下应该也曾听说过的，在于赤眉军大战的时候，鲸鲛先生曾经单人独骑在两方阵营里面冲杀过。今日他带来师门训示，广仁要借陛下的宫殿听候师尊的教诲，还望陛下成全。”

　　“大方师要，别说一座宫殿，就算整个皇宫送与大方师又如何？”刘秀笑了一声之后，冲着还是一脸阴笑的鲸鲛行了半礼。随后带着众侍卫离开了这座宫殿，出来之后，留下了侍卫守卫。刘秀继续带着一众侍卫、内侍向着自己的寝宫走去。

　　穿过了两三座宫殿之后，刘秀突然放慢了脚步。随后好像自言自语的嘀咕了一句：“跟来了吗……”

　　搀扶刘秀的内侍好像蚊子叫一样，回复了几句：“没有，臣的术法虽然远不如大方师他们，不过臣专修法目。周围有没有暗藏方士，臣一眼便知。”

　　“上次你也是这么说的，结果朕差点枉死在什么鬼蛊之下。”刘秀看了有些脸红的内侍一眼，随后继续说道：“朕再信你一次，你亲自去办，不要假手于人。”

　　内侍微微欠身行礼之后，从皇帝的队伍当中走了出来，独自一个人消失在了黑暗当中。而刘秀好像没有看到一眼，对着身边的侍卫说道：“算了，不去寝宫了。去看看皇后吧，虽然只是假死，也是吓到她了。”


第070章 什么什么鱼

　　就在皇宫里面闹翻天的时候，几百里外的鄗城里面，也发生了一件不小的异事。当初刘秀带着大军离开鄗城的时候，叮嘱过留守的太守要看护好城中的一座大宅。尤其是大宅当中库房里面封存的东西，不准任何人接近。

　　之前刘秀大军与赤眉军胶着的时候，太守曾经动过大宅里面那些东西的心思。还趁着天黑过去看了一眼，看到里面还有成箱的金玉之后，这位太守的眼睛都直了。当下，心里竟然有了隐隐带着这些宝贝远走高飞的打算。要不是后来刘秀大军一举打败了赤眉军，已经有了稳坐天下之势。太守抢夺宝物也无路可逃，他这个时候已经远遁他乡，做了富可敌国一方财主了。

　　半月之前，刘秀将太守调离鄗城。前任太守前来交接的时候，才发现那座大宅库房里面的珍宝应该不翼而飞。顿时将老太守吓的中风断了气，新任太守在搜查仓库的时候，在地上发现了一块绢帛，上面写着四个字——物归原主。

　　鄗城正在折腾这间盗案的时候，洛阳城中也有一件新鲜事。一队八架马车的车队进入了洛阳城中，车队浩浩荡荡的在洛阳城中转了一圈。最后停在了一座高宅大院当中。

　　带队的马车当中下来一个老成不像样子的老头子，在一个蹦蹦跳跳小娃娃的陪伴下，敲开了这户人家的大门。也不知道这个老头子说了什么，不久之后，大宅的主人带着自己家的仆人从自己家里出来。挑选了其中一架马车之后，欢天喜地的赶着马车离开了自己的府邸。

　　随后马车上有下来几个人，其中一个大个子张罗着将马车上面的几十口箱子都搬到了宅子里面。等到一切都安排妥，大门关上之后，大个子便开始对着几个人嚷嚷道：“老家伙，老子就不明白了。不就是一个什么什么鱼吗？有他日子还不过了？咱们这么多的人，还怕他？像上次那样，再约上广仁他们那伙。抽冷子把那个什么什么鱼堵在巷子里面……”

　　“鲸鲛，要是不听全了，老人家都不知道你在说谁。”老头子归不归冲着自己的便宜儿子嘿嘿一笑，随后继续说道：“这个娃娃不用去管他，时间一长他自己就消失了。可惜了，看着好好的一个孩子，没事招惹什么通元法。”

　　两个白发男人之一的广治最窝囊，当初自己什么都不知道便差点丢了性命。当时自己只记得眼前突然一黑，再睁眼的时候命差点都没了，还让自己师尊的死对头那边看了笑话。

　　不过现在听到归不归说到通元法，广治的眉头便皱的更加厉害起来。当初他听到过师尊精卫说起过这个，不过好像没有什么用处，也没有深说下去。现在听到这个老家伙说到了通元法，广治还是忍不住的开口问道：“通元法说的是术法传递之法吧？不过好像没有人成功过。”

　　“到底是饵岛大方师的弟子，就是见多识广。”归不归笑呵呵的客气了一句之后，继续说道：“说起来老人家我当年也是从徐福的嘴里听了那么一耳朵，这是将术法转移到另外一个人身上的法子。不过这种术法一旦传给别人，是可以像自己的术法一样再生的。看着是不错吧？可惜这种术法有一个天大的漏洞……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，看着广治急不可待要知道漏洞的眼神。归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“接受术法的人需要用自己的性命做引，才能接受别人的术法。而且接受的术法越强大，自己的小命消耗的也就越多。”

　　吴勉和广治、小人三马上便明白了归不归的话，只有百无求的眉头皱的好像个疙瘩一样。看他早晚也会开口相问，老家伙索性主动解释道：“打个比方，一般的平常人，如果接受了我老人家的术法，瞬间就心脉爆裂而亡了。徐福那个老家伙更过分，沾一点他的术法立马就死。当初长生不老药出来之前，通元法几乎就是用来杀人的……”

　　“老子明白了。”没等归不归说完，百无求已经忍不住地说道：“那个什么什么鱼是长生不老的白头发，他就是借了徐福的术法。老家伙，你这不是都在说废话吗？”

　　“你明白个屁。”归不归难得的说了一句骂街的话，趁着自己着便宜儿子没有回嘴，他又赶紧继续说道：“就算是长生不老的体制，也经不起通元法那么折腾。当初徐福那个老东西推算通元法的时候，推算出来就算是白头发体制的人，用了通元法借了别人的术法之后，也只剩下和一般人差不多的寿命。我们只要藏在这里，让鲸鲛找不到。再过个五六十年，他不是老死了，就是回到徐福那里还术法去了。只有把借来的术法还了，他还有继续活下去的机会。不过老天爷也是公平，就算是白头发体制的人，通元法也只能使用一次。白头发的人本来就少，徐福也不敢随便糟蹋。”

　　“归先生，既然要躲，为什么不躲到饵岛上？”广治微微一笑之后，继续说道：“只要我们在饵岛上待个百日，出岛的时候鲸鲛差不多也该不在了。”

　　“饵岛……”归不归笑了一下之后，继续说道：“当初徐福曾经神不知鬼不觉的登岛一次，你知道登岛的时候，这个叫鲸鲛的是不是在船上守着呢？如果不回饵岛，整个天下都是我们的藏身之所。上了饵岛之后，那个小岛总共也就是巴掌大点的地方，我们想逃都逃不了。”

　　“还有一个办法。”归不归说话的时候，吴勉一直都在古怪的笑着。等到老家伙说完之后，这个白发男人用他惯用的口气说道：“你可以直接把我交出去，正好用我来交换给你破解封印的法子。老家伙，算起来你不亏啊。”

　　“咱们实话实说，老人家我不是没想过。说真不想你也不信……”归不归说这话的时候，完全是一脸至诚的表情。有些纠结的叹了口气之后，又继续说道：“不过细想想徐福那个老东西的人性，他能骗老人家我一次，就还能骗我第二次。既然他不仁，那老人家我也不能随着他的性子来。”

　　说到这里的时候，大门外面突然传来了一阵敲门的声音。本来这些人就是在这里躲人的，刚刚说到鲸鲛就有人来敲门。里面这几个人心里都是一惊，就在这个时候，门外传来了有人说话的声音：“里面有人吗？我们是衙门的人，张老爷刚刚到衙门迁走了户籍，你们来个当家的去趟衙门。写个户籍再把税金交了，你们买房子不知道交税吗？”

　　这个时候，吴勉、广仁都感觉到了门口几个人都是没有术法的普通人。当下，归不归也没多说话。抓了几串铜钱之后，便带着百无求一起出了府邸。听着外面乱哄哄的声音满满远去，应该是归不归跟着他们去衙门登记户籍和交税去了。

　　过了不久，归不归再回来的时候，跟着三四个提着食盒的酒肆伙计。百无求亲自捧着两坛子酒，小人三见到之后，欢天喜地的将吃食和酒水都接了过去。吃罢了入宅酒之后，各人找了各自中意的房间休息去了。

　　就在当天午夜时分，院子当中突然凭空出现了一个人影。这人出现之后，在黑暗当中辨别了方向，随后直接冲着吴勉的房间冲了过去。一抹月光照在这人脸上，他竟然就是他们几个人刚刚谈论到的鲸鲛……


第071章 处置

　　一道残影之后，鲸鲛已经到了吴勉的屋前。他没有丝毫的停留，直接用身子撞开了房门，随后直冲向睡床的位置。甩手将手指帮着的蛛丝链对着正在安睡的吴勉甩了过去。

　　只是一瞬的功夫，整张床连同床上沉睡的吴勉一起被蛛丝链斩断，转眼间血腥之气扑面而来。

　　成了！鲸鲛心里面暗叫了一声，随后不在理会吴勉已经被分成两截的尸身，转身边向着门外走去。他走到了大门口的时候，已经运行了五行遁法。眼看着只要再走几步，鲸鲛就在空气中消失的时候。一支手突然从门后伸了进来，一巴掌实实惠惠的拍在了鲸鲛的脸上。同时，一个刻薄的声音从门后说了出来：“这就走了吗？留点什么再走……”

　　“轰！”的一声巨响，鲸鲛倒着向身后飞了出去。瞬间撞塌了后面的墙壁之后，身体没有丝毫停顿的继续向着身后飞了过去。又撞塌了后面两间房屋之后，归不归突然凭空出现，两只手猛推还在半空中的鲸鲛。

　　已经昏迷的鲸鲛在半空中变向，撞塌了院子里面的一座假山之后，总算是落到了地上，一动不动的趴在了地上。

　　看到鲸鲛已经没有了意识，归不归小心翼翼的走了过来。看到了这个人不是在装死之后，这才回头说道：“好了，就算他借了徐福的术法，没有几天他也醒不过来。当年席应真那个爸爸挨了一下储天珠还睡了好几天呢，不直接死过去，就算是便宜他了。”

　　这个时候，吴勉、广仁和百无求也都凑了过来。看着还在昏迷当中的鲸鲛，几个人都松了口气。处置这个人实在有些麻烦，本来应该直接了结他，算是一劳永逸的。不过鲸鲛不管怎么说也是徐福的弟子，真的死在这几个人的手上，谁知道徐福会不会亲自回来，替他这个弟子报仇？

　　“老家伙，你是怎么知道这个什么什么鱼今天会来？”看了一眼脑门已经塌陷下来的鲸鲛，百无求回头冲着自己的‘亲生父亲’继续说道：“咱们今天刚刚搬过来，也不是事先挑好的房子。到了洛阳城看得顺眼才置办的房子，就算这个什么什么是神仙也查不到这个。凭什么刚刚吃了一顿饭，就被他找到了？”

　　“老人家我自然有办法。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家吃晚饭的时候心里面突然不舒服，掐指一算……”

　　“你是在官衙里面算的吧？一边填户籍、交税金一边算的？”没等归不归说完，一边的吴勉突然开口说道：“那么你没再算算，上辈子造了什么孽，你身上的封印才一直都没有打开吗？”

　　“就知道瞒不了你。”归不归嘿嘿一笑，算是认了吴勉的话。今天他被官差叫走的时候，的确是去了官衙。不过整个官衙里面除了几个官差之外，只有一名官员。这人见到归不归之后，直接说出来了自己的来意。

　　“归先生，我受一位朋友所说，特来警告归先生一件事情。”官员看到了这位传说中的归不归之后，显得有些紧张。深深的一口气之后，官员这才稳住了心声。随后他继续说道：“那位朋友让我告知归先生，鲸鲛先生和两位大方师接触过了。您和吴勉，还有其他几位先生的行踪，两位大方师应该都是知道的。虽然不知道后面会出什么事情，不过还是提醒您小心一点的好。”

　　说到了鲸鲛和广仁、火山有了接触的时候，归不归的眼睛便眯缝了起来。等到官员说完之后，老家伙看着他说道：“大方师知道老人家我的行踪，这个不是什么意外的事情。不过大人你这位朋友也知道我老人家的行踪，这个就多少有点意外了……”

　　说到这里，归不归向前走了一步，将他橘子皮一样的老脸凑到了官员的耳边，说道：“大人，你的哪位朋友应该姓刘吧？除了这位朋友之外，老人家我真的想不到还有那位朋友有那么大的本事了。不过话说会来，那位朋友真的没有什么再交代老人家了吗？”

　　官员有些紧张的咽了口口水，随后磕磕巴巴地说道：“我不懂归先生……你说的什么，不过，那位朋友……先生……大人的话你还是听听的好……”

　　“那就替老人家我多谢大人的那位朋友、先生和大人了。”说完之后，归不归嘿嘿一笑，不再理会那位冷汗直流的官员。笑呵呵的从官衙里面走了出来，带着百无求到酒肆当中，买了酒肉之后。又向酒肆老板买了一头待宰的活羊，让酒肆老人差伙计趁着他带着酒菜回府的时候，将这头羊牵到他新买的府邸后门，神不知鬼不觉的将这头羊送了进来。

　　随后老家伙将这头羊迷晕，放到了吴勉的床上。随后广治又施展了手段，用幻术将活羊变化成了吴勉的样子。论起来幻术，广治深得饵岛大方师的真传。除非徐福亲自过来，要不然谁看上去床上躺着的都是那个从不用正眼看人的吴勉。

　　剩下的就是等到鲸鲛出现了，如果是问天楼主或者广孝的话。他们可能会谋划几日之后，出其不意的出现结果吴勉。对他们那样的对手的确有些难缠，不过对付鲸鲛这样长着术法通玄，喜欢直来直去的人，就要简单的多了。不过直到最后将鲸鲛打晕，归不归也没有说出来自己是怎么看破这个人会出现的。

　　虽然有了徐福的术法，不过还是抵不过储天珠的力量。只是一下子，鲸鲛便倒在地上昏迷不醒。看着他的伤势，就算是白头发的不死体制，没有几天也不可能醒过来。

　　听到被吴勉说破，归不归干笑了一声，不过百无求这个大嘴巴在这里，他又不好明说。当下只能将话题转到别的地方，老家伙对着还倒在地上的鲸鲛说道：“现在人就在这里了，不过怎么处置就有点麻烦了，看在徐福那个老东西的面子上，处死有点不合适。他能找到我们第一次就能在找到第二次，就这么放了早晚还是麻烦。可惜了，要是席应真那个爸爸在这里就好……”

　　看着归不归‘左右为难’的样子，吴勉冷哼了一声，说道：“很难吗？哪里来的，送回哪里……”

　　第二天一早，一个昏迷的白发男人趴在方士宗门的大门口。被早上起来打扫的小方士发现之后，禀告给了他们的师尊。有人认出来这个就是当初被两位大方师已经其他同门合力围剿的修士鲸鲛，当下不敢大意，将这件事用传音秘法禀告了还在京城未归的两位大方师。

　　听到了鲸鲛出现在自己的宗门口，两位大方师当下也没了继续留在京城的心思。立即施展五行遁法回到了宗门之内，看到了重伤到头部已经变形的鲸鲛。两位大方师心里都是十分的不可思议，能将鲸鲛伤到这样的，难不成那位失踪许久的大术士席应真又出现了？不过鲸鲛的脸上没有留下里巴掌印，这件事又不像是那位术士爷爷的手笔。

　　和刘秀猜想的一样，鲸鲛和两位大方师密会那次。鲸鲛除了要方士一门中立之外，还提了一个要求，请两位大方师告知吴勉等人的藏身地点。归不归诡计多端，凭着鲸鲛一人之力，想要找到他们几个人几乎就是不可能的事情。广仁让火山来决定，新任大方师犹豫再三之后，还是向鲸鲛透露了吴勉、归不归等人藏身的地点。


第072章 铁板

　　广仁虽然火山的决定不很满意，不过现在方士一门以火山为尊，他这位前任大方师也说不出来什么。

　　自打当初吴勉、归不归等人从海上回来之后，便一直都在广仁耳目视线当中。火山只说了去某地找某人，鲸鲛便心知肚明的离开了皇宫。看到这个让谁都有些头疼的男人离开之后，广仁这才对着自己的弟子说道：“我还以为你不会说的，现在看来，大方师做事有些出乎我的意料了。”

　　“如果弟子不是大方师的话，必定宁折不弯。”火山顿了一下之后，继续恭恭敬敬的对着自己的师尊说道：“不过做上大方师的位置，为了方士一门着想，说不得也要做了。”

　　广仁看了火山一眼之后，慢慢地说道：“看来我的话你还是没有听进去，罢了，既然你是大方师，你来做主吧……”一句话说完，火山的脸上都是惶恐的表情。急忙在自己师尊面前赔罪。

　　广仁轻轻的叹了口气之后，回头看着宫殿外面的景色，说道：“看那几个人的造化了……”

　　不过事态的发展还是出乎了广仁的意料，想不到一天之后，鲸鲛竟然会被人打晕仍在自己的宗门口。当下广仁只能让人将鲸鲛抬回到了宗门之内，不过并没有想办法唤醒他。而是任由鲸鲛自己的能力，慢慢的苏醒过来。

　　就算鲸鲛那惊人的恢复能力，也足足昏迷了七天。一直到了第七天晚上这才慢慢的苏醒过来，不过他头上的伤势未愈，额头还是塌陷了一个大坑，轻轻一动便疼的好像要裂开一样。

　　这样的情形又过了三天，最后鲸鲛头上的伤势才慢慢好转。等到他能说话的时候，马上便找来了广仁、火山发难：“两位大方师，你们好手段。一边将吴勉他们的行踪告诉我，一边又通知他们防备。不知道埋伏的人里面，有没有你们两位。还是说那一下暗算，就是你们两位大方师下的手……”

　　“如果是我们师徒动的手，鲸鲛你现在还能在这里说话吗？”见到鲸鲛刚刚好了一点，便开始乱咬人之后，火山的眉头便皱了起来。这还是做了大方师之后有了些城府，若是以前，广仁不在身边的话，火山这时候早就和鲸鲛动手了。

　　“鲸鲛先生刚刚恢复一点，心里还是有些混乱。”这个时候，广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“不过大方师说的不是没有道理，我们师徒真和归、吴勾结的话，这个时候鲸鲛先生已经再入轮回了。而且这个黑锅会由归、吴来背，日后徐福大方师清算，和我们师徒无干。”

　　广仁的几句话打动了鲸鲛，不过他还是想不明白，为什么吴勉那些人会提前得到消息。如果不是自己命大的话，那个时候已经死在他们的手上了。看着鲸鲛沉默不语的样子，广仁看出来了他的心思。微微一笑之后，他看了火山一眼。大方师心领神会地说道：“鲸鲛先生，归、吴等人交友甚广。上到当今陛下、各路诸侯，下到贩夫走卒他们都有交集，和徐福大方师齐名的大术士席应真，当时炼器第一人百里熙。甚至统领天下群妖的妖王，和这几个人也有交集。鲸鲛先生你的行踪说不定已经在他们的掌握当中了。”

　　说到席应真和妖王这些人的名字之后，鲸鲛的眉头便皱了起来。这些人徐福都曾和他提起来过，有他们参合在其中，说不定还真和火山说的一样，自己的行踪早已经被吴勉他们掌握了。不过就算是这样，自己师尊交代的事情也不能不做。当下，他抬起头，再次对着两位大方师说道：“好，就算这次和你们方士没有关系。现在吴勉几个人应该已经逃离洛阳了，你们再帮我去查他们那些人落脚的地方。”

　　听到了鲸鲛的话之后，两位大方师都是一皱眉。当下两个人交换了一下眼神之后，火山再次说道：“鲸鲛先生请自重，之前我已经答应过你。不管你和归、吴等人如何，方士一门都两不相帮。但是泄漏归、吴等人的行踪，留你在宗门当中养伤。方士一门已经有违当初承诺，再一再二再三四，鲸鲛先生你当我方士一门是什么？”

　　鲸鲛冷哼了一声之后，继续说道：“既然大方师都这么说了，那么鲸鲛也不打扰了。等到处理完吴勉的事情，我会向师尊如实禀告两位的相助之情。”两句话说完之后，鲸鲛转身向着方士宗门的大门口走去。重伤初遇之下，鲸鲛没有能力使用术法，只能勉强一步一步的走出了山门。

　　看着鲸鲛远去的背影，两位大方师依旧没有挽留的他的意思。知道看着鲸鲛的身影彻底消失之后，火山这才对着广仁说道：“师尊，吴勉和鲸鲛之争，我们方士一门很难抽身其中。如果有朝一日，海上的徐福大方师如果再派人前来相助鲸鲛，弟子应该如何处置？”

　　广仁回头冲着自己的弟子微微一笑，说道：“现在你是大方师，一切都由大方师独断就好……”

　　三天之后，已经恢复如初的鲸鲛回到了洛阳城中，在此回到了那间大宅当中，果然不出他的所料，这时候这座大宅已经人去屋空。想起来十多天之前在这里受得奇耻大辱，鲸鲛的头便好像要炸了一样。当下他的杀虐之心有些控制不去，心里面只想先杀人泄愤。

　　鲸鲛有虐杀的心疾，只是平时徐福看管的严，他又一直拼命压制着。上次在鄗城杀了吴勉、归不归的管家和仆人，已经被徐福严加申饬了一番，回去之后还要再行自罚。后来他不敢再滥杀无辜，只能来回在刘秀和赤眉军中，趁着战乱大人过瘾。

　　正巧，远处走来一个身穿麻衣的白胡子老头。这个老头子不知道在哪里晒成一身古铜色的皮肤，浑身上下的肌肉都紧绷绷的，没有一丝懈怠。身在洛阳这样的内陆，老头子的手上却抓着两尾活蹦乱跳的大海鱼。看到了身边有长得标致的女眷走过，这位已经过了古稀之年的老人，还能盯着人家的屁股看半天。

　　鲸鲛狂怒到了极点的时候，正巧老人走到了他的身边。正探头向着大宅里面张望，嘴里面时不时的还在说着什么：“应该就在这儿啊？人呢？我的儿……”

　　当下，鲸鲛将老人当成了自己撒气的对象。对着老头子一挥手，手指上面绑着的蛛丝链便甩了过去。眼看着这个老头子就要从中间劈开，一分为二的时候，让鲸鲛惊破胆的一幕出现了。老头子的脑门上和蛛丝链接触的位置竟然闪过了一道火花，不过也就是火花一闪，再也没有什么其他的伤害。蛛丝链出手之后无功而返，鲸鲛也是第一次遇到。

　　不过这一下子却惹恼了提着海鱼的老人，老人摸了摸自己的脑门之后，对着还在目瞪口呆的鲸鲛说道：“多少年了，都是术士爷爷我欺负别人。向你这样欺负到术士爷爷头上的，还是第一个。你自己挑，那边脸……”

　　听到老头子自称术士爷爷的时候，鲸鲛心里便知道惹了谁。当下脑中一片空白，正不知道怎么回答的时候，老头子已经对他伸出来了巴掌：“术士爷爷替你选，刚才你伸得是左手，对吧？”

　　说着，老头子对着他抡起了巴掌。鲸鲛眼看着这个嘴巴打过来，自己却怎么都躲不开，当下，自己的眼前一黑，便什么都不知道了……


第073章 宿命

　　鲸鲛再醒过来的时候已经不知道过了多久，一睁开眼睛便看到两位大方师正在盯着自己。这个场景似成相识，一时间，鲸鲛的心里恍惚起来，自己在洛阳的那一巴掌到底是不是在做梦，难不成自己压根就没有醒过来？

　　也是鲸鲛倒霉催的，惹了大术士席应真挨了他一巴掌，被打的倒在地上昏迷不醒。当初他从方士一门离开的时候，身上穿的是换上去的方士服饰。洛阳城的百姓见到一名方士晕倒在地，马上便通知了洛阳太守。

　　这位太守大人本身便是方士一门的铁杆信徒，虽然不知道出了什么事情。不过见到有方士晕倒在自己的管辖之地，还是将鲸鲛抬回到了太守府中医治。无奈请来的大夫都不能将昏迷的方士唤醒，无奈之下，太守大人这才将鲸鲛抬到了马车之上，又亲自修书一封，将见到昏迷方士的始末缘由都写在上面。随后派了可靠的下属一路将鲸鲛送回到了方士一门。

　　看到鲸鲛又被送回到方士一门的时候，两位大方师的心里也是无奈的。不过这次鲸鲛的脸上出现了一个清晰的巴掌印，广仁和火山一眼就明白了鲸鲛这是招惹谁了。

　　做梦了……想了半天之后，鲸鲛给了自己这么一个答复。虽然心里面的答案便瞬间解开了，当下鲸鲛晃晃悠悠的站了起来，对着一白一红两个头发颜色的大方师说道：“两位大方师，你们好手段。一边将吴勉他们的行踪告诉我，一边又通知他们防备。不知道那个暗算我的——呃，不对，那个打我一巴掌的老家伙……也不对……怎么回事，怎么记串了……”

　　看着鲸鲛张口结舌就是说不准自己是如何受得伤害，当下两位大方师有些无奈的对望了一眼。随后同时转身向着门外走去，听着身后的鲸鲛还在不停说着：“暗算……不对，有个老头的。他打了我一巴掌……也不对……”火山叹了口气之后，对着自己的师尊说道：“徐福大方师选错人了……”

　　鲸鲛越想越想不清楚，过了一夜之后，看到了有一个小方士来回两次从他的房门前经过，鲸鲛这才反应过来出了什么事情。当下他找到了刚刚下了早课的广仁、火山两位大方师之后，沉着脸说道：“两位大方师看的好笑话，为什么不早一点提醒我，明明就是我被打了两次。一次被人暗算，另外那次是被老术士席应真打的耳光。你们为什么不说！”

　　这时候，一百多刚刚下了早课方士正从两位大方师的身后走过。听到鲸鲛这一声吼之后，几乎所有人的目光都看向两位大方师身边的这人。这些方士都是一个心思：两位大方师怎么还有这么不要脸的朋友，挨了两次打还好意思说出来……

　　当下，鲸鲛本来惨白的脸上突然变得涨红起来。火山回头看了一眼围在身后的众方士们，沉着脸说道：“围在这里做什么？都没有事情做了吗？既然这样，把刚才我说的都誊写出来。写完之后再去用早饭……”

　　看到大方师动了气，众方士们都低着头不敢再看向鲸鲛那边。纷纷回到各自的房间，开始誊写大方师刚才讲的道文。

　　这时候，广仁笑眯眯的对着恨不得找个地缝钻进去的鲸鲛说道：“鲸鲛先生，我们是在这里说呢？还是找个清静的所在说呢？”看着鲸鲛低着头不说话，广仁微微一笑，叫过来最后一个小方士。让他去准备一个蜜酒和果子，送到大方师的道轩中。

　　随后，两位大方师带着鲸鲛一起进了道轩。分宾主坐下之后，广仁亲自将鲸鲛两次是如何出现在方士宗门的过程说了一边。说到最后的时候，小方士进来送上了蜜酒和水果。

　　广仁起身给鲸鲛倒了一杯蜜酒，看着酒满八分的时候，鲸鲛便请前任大方师停手。不过广仁好像没有听到一样，足足将鲸鲛的杯中酒倒满十八分，看着高于酒杯的酒水好像九层宝塔一样晃晃悠悠的。这才停了手，说道：“这是徐福大方师传下来的酿酒之法酿的蜜酒，还请鲸鲛先生品尝。”

　　“这样倒酒也是方士的规矩吗？”鲸鲛以为广仁是在卖弄术法，当下冷笑了一声之后。张嘴将高于酒杯的酒水吸进了嘴里，随后这才将杯中酒喝了下去。

　　看着鲸鲛一饮而尽的样子，广仁和火山对视了一眼。两个人的目光当中都是一种古怪的神色，鲸鲛喝完了酒之后，广仁不再说话。看到场面有些冷清，火山咳嗽了一声，说道：“鲸鲛先生，你两次被送到方士宗门。我们也不知道因由，不过既然你说的是大术士动了手，那么我也奉劝一句。那位席应真先生当是和徐福大方师齐名的人物，徐福大方师渡海之后，他更是被称为陆上术法第一人。如果真是他动的手，这口气鲸鲛先生还是忍了的好。”

　　说实话，鲸鲛也没有想到要去找老术士报仇。他来找两位大方师的目地，只是恼怒为什么将他扔在一旁那么久，一直把他凉到自己想明白为止。现在既然火山给了他找个台阶，鲸鲛便顺着台阶走了下来：“那就看在两位大方师的面子上了，既然知道出了什么事情，那么鲸鲛也不打扰了，等了结吴勉之后，东海船主要两位大方师做个人证，希望两位大方师不要推辞。鲸鲛告辞了……”

　　说完之后，鲸鲛起身就走。而广仁和火山没有一点留客的意思，等到鲸鲛的身影彻底消失之后。火山又喊过来一个小方士，让他收拾出来一间客房来，防着过不了几天鲸鲛再被人抬过来。

　　几个时辰之后，已经换了衣服的鲸鲛再次出现在了洛阳的城门口。正准备进城的他突然看到城中时不时就走出来一个白头发的老头，不管看哪个老头，看着都和大术士席应真挂相，都像是那他的亲戚。犹豫再三之后，鲸鲛还是一跺脚，转身离开了这里。吴勉、归不归这样油奸似鬼的人这个时候早就离开洛阳城，几十天过去，他们还不知道在哪里逍遥快活呢。

　　就在鲸鲛离开洛阳城的时候，城中一家经营西域胡食的店铺里面，一个中年壮汉正对着店家十五六岁的小姑娘说道：“妞儿，就你们店里的这点胡饼胡果子，也不够我们这几位爷们一人吃一口的。你去和你爹说，宰只羊炖上，再来两坛子胡桃汁酒。今天爷们把你这里包下了，吃好了，爷们和你爹爹说，给你说个婆家。”

　　“呸……”小姑娘淬了一口之后，涨红了脸对着中年汉子说道：“醉……醉……醉鬼，别……别在……在这里占……占姑奶奶……奶奶的便宜！吃饱……饱喝……喝……喝足酒赶紧滚……”

　　这小姑娘长得好人胚子，看着清秀伶俐，一双水汪汪的大眼睛就好像会说话一样。可惜，真说话的时候却是个结巴。

　　小姑娘几句结结巴巴的话说完，惹得众人一阵大笑。小姑娘骚的满脸通红，气的一跺脚回到了店里面的内堂，看着众人又是一阵大笑。店里的驼背老板干笑了一声，提着酒壶走到了中年壮汉的面前，再给满满的倒上了一杯酒。

　　看着好像是老板在给自己的女儿遮羞脸，谁也没有想到，就在倒酒的时候，老板在中年汉子的耳边说道：“归不归，你想要做什么……”


第074章 洛阳一枝花

　　中年汉子正是老家伙归不归假扮的，当初他将鲸鲛扔到方士宗门之后，的确想过搬出洛阳城。不过就在归不归他们将财物从大宅里面搬出来，准备离开洛阳城的时候，发现了另外一件让吴勉、归不归都感兴趣的事情。

　　离开洛阳城之前，小任叁突然吵着要去吃洛阳城有名的一架胡食铺子。他们第一天来到洛阳城的时候。小任叁便盯上里面的吃食，不过当天被鲸鲛大闹了一下，也忘了还有这么一回事。等到归不归已经雇好了马车准备离开的时候，小家伙突然想到了那间胡食铺子。当下，吵着闹着要去尝尝里面的胡食和胡桃美酒。

　　吴勉、归不归这支小队伍当中，人人都宠着这个小家伙。当下，归不归便吩咐赶车的车夫绕路去那家胡食店，买上几坛胡桃酒和一些胡食，就当路上的干粮了。

　　没有想到的是，归不归被小任叁拉进了胡食店之后，半晌都没有出来。急的百无求喊了归不归几次，最后好容易将老家伙叫出来之后。归不归却没了离开洛阳城的意思，他一溜小跑的到了还在假寐的吴勉身边。低声在这个白发男人的耳边小声说了几句。

　　归不归刚刚说了几个字，吴勉便睁开了眼睛。随后他翻身从马车上跳了下来，跟着归不归一起，再次进到了这就胡食铺子。

　　这间铺子不大，总用只有三张桌子。不过里外也只有老板和他十五六岁的女儿整治，客人多了，也忙不过来。吴勉进来的时候，小任叁正抱着一个酒坛，咕咚咕咚的给自己灌酒。老板那个十五六岁的女儿在一边劝着：“别……别喝……那么多，这……这酒……酒有后劲，你……你年纪……纪小，不……不能……能这么喝。”

　　好好的一个姑娘，不张嘴也算是一位佳人，可惜一说话没有一句是完整说下来的。不过吴勉并不在意这个，在他眼里，这个结巴有些厉害的小姑娘却是另外一副相貌。

　　这个时候，厨房里面走出来一个驼背的男人。看了站在门口的吴勉喝归不归一眼之后，对着还在劝小任叁的姑娘说道：“妞儿，你去东街的张屠户那里说一声，这几天铺子里面的生意不好。定下的那只羊不要了，你快点过去，一会他下了刀可就晚了。”

　　“嗯……”小姑娘答应了一声之后，终于从小任叁的身边走来。皱着眉头看了正在盯着她的吴勉和归不归一眼，随后出了自家铺子的大门，一溜烟的向着东街张屠户家里跑了过去。

　　看着自己的女儿没了踪影之后，本来还笑呵呵的驼背老板脸色突然沉了下来。盯着吴勉和归不归两个人说道：“一百多年了，我已经抹了你们留在她身上的印记，想不到还能被你们遇见。说吧，你们想干什么。”

　　说话的驼背老板竟然就是一直在看守燕哀侯女儿魂魄的一丝神识，说起来这丝神识和吴勉、归不归也有莫大的关系。它是问天楼主姬牢留下来的神识，不过由于年深日久，这丝神识竟然有了自己的意识。开始周而复始的守护着燕哀侯女儿每一次转世。想不到事隔这么多年，竟然会在这里再次遇到燕哀侯女儿的转世，和这个死死守在她身边的神识。

　　“看着你越来越像个人了。”归不归冲着神识笑了一下之后，继续说道：“老人家我就不明白了，你这么一世一世的守着这个小姑娘的转世，为的什么？真把自己当成她爸爸了？”

　　神识变化的驼背老板木然的回答道：“那么你们天天吃饭睡觉为什么？我守着她，和你们饿了知道吃，困了就睡是一个道理。当初那个人把我送到妞儿的身边，就是为了看着她的魂魄一点一点恢复过来。现在她的魂魄开始恢复的差不多了，等到妞的魂魄完全恢复过来。差不多我也就该功成身退、烟消云散了。”

　　驼背老板刚刚说到这里，那个小结巴姑娘便一溜烟的跑了回来。冲着神识说道：“爹，你……你是不……不是记……记错了？张屠……屠户说……咱家……家……家没定过羊……”

　　驼背老板一拍自己的脑门，嘿嘿一笑，说道：“看看我这个记性，记错了，咱们没在他家定过羊。去帮爹把碗都刷了，也没什么客人了，再打两炉胡饼卖了就关张。”

　　“什么叫没客人？老板，没见过活人吗？”归不归笑嘻嘻的坐在了小任叁的身边，从他的怀里结过来酒坛，自己先喝了一大口之后，对着驼背老板继续说道：“老板，现在你可以去张屠户那里定羊了。烤一只羊，再来二百个胡饼。老爷们赶远路，带着路上吃。你店里面还有多少胡桃酒，都拿出来搬车上。还愣什么？赶快定羊打饼去，还以为老爷能亏待你吗？”

　　说话的时候，归不归从怀里面掏出来一把金锞子，一股脑的都扔到了桌子上。小结巴姑娘什么时候见过这么多的金子，当下正要过来将钱接过来的时候，小姑娘突然一翻白眼，身子直挺挺的向着地面倒去。

　　好在吴勉就在小结巴的身边，见状之后一把将马上就要坠地的小姑娘拉了回来。看着紧闭双眼的小结巴。吴勉的眉头皱了起来，抬手再小姑娘的眉心处抹了一下，嘴里对着驼背老板说道：“离魂症？不是魂魄恢复的差不多了吗？怎么魂魄还是受不住？”

　　“这一世的魂魄已经算不错了，这是她第六次离魂。”这时候，驼背老板走过来，从吴勉的手里接过来小姑娘。抱着她向着里屋走去，一边走一边继续说道：“十岁之前妞儿就有五次离魂，不过离魂的间隔是越来越长。妞今年十六，六年了只有着一次离魂。只要能熬到四十岁不离魂，魂魄就算滋养的差不多了。”

　　驼背老人嘴里的妞生下来的时候，母亲便难产死了。她的亲爹把老婆难产而死的怨念都加在了妞儿的身上，将刚刚出生的妞儿扔到了河里。如果不是驼背老人从水里将这个刚出生的娃娃救出来，这个时候妞儿已经再次投胎了。

　　这么多年，驼背老人一直都跟妞儿说，自己是她的父亲，妞儿的妈妈剩下的时候难产死了。这么多年都是驼背老人把她拉扯大的，出了说话有些结巴之外，妞儿也是洛阳城中有名的美女了。

　　之前吴勉已经给妞儿安过神了，驼背老人说完之后，妞儿也醒了过来。只是几个人都骗她一个不小心摔倒，头碰到了桌子上晕倒了而已。看着自己的父亲就在身边，妞儿也没有多想。缓过来之后，就接着去厨房刷碗去了。

　　铺子外面几架马车都在等着吴勉、归不归和小任叁。尤其是百无求，这个时候已经等不及在骂街了。看到妞儿没有什么大事，吴勉和归不归便抱着小任叁从铺子里面离开。看着他们的车队从大街上离开，驼背老板本来以为这件事就这么结束了。没有想到过了几天之后，一个陌生面孔的中年汉子突然出现在这间胡食铺子里面。

　　这人出现之后，早上铺子开门人就到了。点上几个菜和胡桃酒，一直吃喝到铺子打烊这才回去。除了嘴上喜欢占妞儿点便宜让人有点讨厌之外，再没有什么让人生疑的地方了。不过驼背老板还是一眼就认出来，这人就是去而复返的老家伙归不归。


第075章 神识与主人

　　归不归去而复返，是因为知道了鲸鲛第二次回到洛阳城的遭遇。当时方士在大街上晕倒的事情已经都传开了，尤其是洛阳太守将方士接到自己的府中，之后又用马车将他送回方士一门。洛阳城的百姓都在传说那个方士可能是方士门中的什么大人物，听说前任大方师还有宗门里面大人物都是白头发。弄不好这个晕倒的方士就是那个广什么什么的。

　　鲸鲛挨嘴巴的时候，有不少洛阳城的百姓看到了。归不归听说白发方士被一个白头发老头一巴掌打晕之后，心里的胆气便壮了起来。将那几车财物找了地方藏好，请广治看管好之后。便马上带着吴勉、百无求和小任叁乔装打扮回到了洛阳城。

　　归不归原本的目地是想回来找席应真的，只要有这个爸爸在，自己也不用东躲西藏了。除非徐福亲自回来，要不然的话，就算徐福将跟着他出来的几千人都打发出来，也不是这个老术士的对手。

　　不过在洛阳城转了一圈之后，却并没有发现席应真的下落。不过听当天看热闹的百姓说，那位打人的老爷子将方士揍晕之后，好像并没有离开洛阳城。他好像还有什么其他的事情要做，揍了方士之后没有出城，反而向着洛阳城的中心去了。

　　席应真有在被他踹走弟子家里蹭饭的习惯，当初被百里熙养了几年不算。后来又在长安城中的某个过气弟子家里待了几年，保不准洛阳城里面也有他曾经的弟子。只要能找到那位老术士，看着小任叁的面子上，也能守着他直到靠死鲸鲛为止。

　　当下，他们四个住进了洛阳城中最大的一间客栈当中。归不归财大气足的包下了一座院子，找了几天席应真无果之后，归不归担心那个爸爸看到自己，以为会给他下套。便让百无求抱着小任叁天天出入洛阳城的酒肆、娼馆。那个老术士自由自在的惯了，天天守在自己弟子家里早晚会到这种地方消遣的。只要看到席应真，小任叁一扑上去，就算给吴勉蹭到了天字第一号的保镖。

　　找席应真的事情交给了百无求和小任叁，吴勉天天待着客栈里面，没有出来的打算。归不归便有事没事的过来，在这间胡食铺子里面打发时光。三番五次之后只要他一说话，妞儿便会骚红了脸，转身回到内屋不再出来，最后终于惹怒了那位神识化作的驼背老板。

　　归不归嘿嘿一笑，伸手将已经快怼到他脸上的酒坛挪开，对着驼背老板说道：“这不是替你们家姑娘着急吗？那什么，老人家我也有个儿子，除了长得难看点，精神头不怎么足，嘴不好爱动手之外，也算是一表人才。怎么样？老板，你不考虑考虑我们家孩子吗？”

　　“你们家那个小畜生我不是没见过。”驼背老板的眼睛快瞪出了血，咬着牙继续低声说道：“看好你们家儿子，没事别在附近转悠。小心再被人拐走了。”

　　驼背老板的声音极低，周围看热闹的人还以为他是在劝那个中年汉子，不要再来铺子里面调笑她的女儿。归不归笑了一下，还没等他说话，脸上的表情便开始微微有些异样起来。

　　就见铺子外面走进来一个带着黑色斗篷的男人，随后斗篷压得极低，不过还是能看到里面一张熟悉的人脸。正是当初设计妖王的时候，自己吃了恶果两位问天楼主之一的姬牢。当初吴勉将其中一位楼主破了相，现在站在归不归面前的是另外那位一脸好人样的姬牢。当初他被大术士席应真带走，后来在饵岛见到席应真的时候，归不归也忘了问这位楼主的近况。想不到会在这里再见到他。

　　一个背着长剑的年轻人站在这位楼主的身后，正是姬牢亲传弟子之一的莫离。两个人一前一后的走了进来，就好像没有认出来归不归和驼背老板的身份一样，径自的走到一张空桌子旁坐下，随后微笑着对着驼背老板说道：“老板，我在西域吃过一种胡麦的羊肉饼，不知道你们这里有没有？有当天新杀的鲜羊肉，用胡葱煮了来一碗。再来一坛胡桃酒……”

　　自打姬牢带着莫离进门之后，驼背店主就好像是木雕泥塑一般。保持着刚才和归不归说话的姿势，一动不动的站在原地。

　　姬牢看到之后微微的笑了一下，再次加重语气说了一遍之后，驼背老人才像被雷打了一样。打了一个哆嗦之后，颤颤巍巍的转身目光呆滞的看着还在对他微笑的问天楼主。

　　随后，驼背老人好像霜打的茄子一样。有气无力的对着其他两张桌子上的吃客说道：“对不住了，几位，家里出了点事情现在就要打烊了。你们桌子上的就算是铺子请的，对不住……”

　　“你看看，我点的煮羊筋还没上，刚才都催你几次了。老……子我就好你们家这一口，下次有事你先说一声……”归不归混在几个出店的客人当中，嘴里嘟嘟囔囔的跟着前面的几个人向铺在外面走去。

　　“归先生，你什么时候喜欢吃羊筋了？百多年不见，你竟然变得这么年轻了。要不是之前那么熟了，我差一点就把你漏掉了。”就在老家伙从姬牢身边走过的一刹那，这位问天楼主突然笑了一声。他说话的时候，莫离已经站了起来，挡在了归不归的身前。

　　归不归干笑了一声之后，回身看了一眼坐在他身后的姬牢一眼。好像刚刚才认出来他一眼，一拍大腿说道：“老人家我就说看着眼熟啊，刚才还在想是不是我们家小任叁那个干爹来了。看着又太年轻了，老了……老了，老熟人都认不来了……”

　　“归先生，你说的席应真大术士当初只是在洛阳城逗留了三天。”听到归不归用老术士来压他，姬牢微微的笑了一声之后，继续说道：“你们在洛阳城的消息还是他老人家从我这里得到的，他本来在这里还有一位曾经的弟子。不过可惜那位先生三年前已经仙游，大术士祭奠完之后才离开的这里。”

　　说到这里的时候，姬牢冲着归不归笑了一声。随后继续说道：“我知道归先生你从前任大方师的手里，得到了两枚储金。现在归先生的术法漫溢，不过你就算术法漫溢在我的面前，又有几分胜算？”

　　说话的时候，姬牢的手心翻了过来，归不归见到他的手指缝里面还夹着一颗小小的红色圆球，正是让就见昏睡了几天的储天珠。问天楼主本身的术法已经在他之上，更加别说还有这么一件小东西了。

　　看到储天珠之后，归不归知道自己是走不出去了。当下索性一屁股坐到了姬牢的身边，主动伸手将自己脸上抹了一把，露出来一张橘子皮的面容，笑嘻嘻的回头对着还在发呆的驼背老板说道：“老驼背，老人家我的羊筋呢？你去厨房看看烂没烂？”

　　“归先生，不用替他想退路了。我在这里，这个神识是逃不掉的。”姬牢微微的笑了一下之后，指着归不归身边的空座，对着驼背老板说道：“坐着吧，让你在外面流浪这么多年，你也该回来了。”

　　姬牢的话刚刚说完，内屋的帘子一挑。妞儿从里面出来。见到了几个新面孔之后，妞儿对着驼背老人说道：“爹……别……别让客人……进……进来，羊肉……没多少了……”


第076章 聚集

　　看到了妞儿出现之后，姬牢便轻轻的叹了口气。随后，他慢慢的站了起来，对着这个有些害羞，正在闪避他目光的小姑娘说道：“想不到我还能再看见你，我答应过那个人要好好照顾你的。不敢说我做到了，起码他没有让你吃过亏。”

　　说到最后那个‘他’字的时候，姬牢看了自己的神识一眼。随后继续对着妞儿说道：“不过从今之后，我要亲自照顾你了。我会给你这世上最好的东西，就算是一国的公主也会艳羡你……”

　　姬牢的这几句话吓到了妞儿，她有些惊恐的躲到了自己‘父亲’的身后。一双水灵灵的大眼睛看着姬牢，就好像在看着一个疯子一样。可惜这个时候的驼背老板还是一副失魂落魄的样子，都不敢和姬牢有任何目光的接触。

　　妞儿躲在驼背老板的身后，满脸惊恐地说道：“爹，你……你……你怎么了？他……他们是……是……是谁？”

　　看着妞儿被吓坏了的样子，姬牢柔声说道：“我是要照顾你的人，从今往后你要跟着我走……”

　　“妞儿，这个就是你爹给你找的女婿。”没等楼主说完，归不归突然嘿嘿一笑，随后继续说道：“别怕，你女婿好着呢。他家大业大的，还抻一座高楼。就是家里的老婆多点，其实男人三妻四妾也正常。就说他有点也就三十三房老婆，以后你每天晚上给三十三个姐姐倒了尿盆，就可以睡觉了。”

　　妞儿长这么大，都是驼背老板照顾的。虽然做的是出头露面的生意，不过看她一个口吃不伶俐小姑娘的份上，除了这几天老不正经的归不归之外，也没有这么和她开玩笑。当下，妞儿当了真，“哇。”的一声哭了出来，随后抓着驼背老人的衣襟哭了一阵之后，哽咽着说道：“爹……我……我……我。”

　　本来妞的口齿便不清楚，这么一闹之后，几乎连一句正华都说不出来。姬牢皱了皱眉头，刚刚想要过去劝说的时候，冷不防这个小姑娘突然从挡在门口的莫离身边跑了出去，被那个背着长剑的莫离一把抓住。看着小姑娘挣扎哭闹的样子，姬牢对着自己的弟子说道：“不要伤到她……”

　　说出来这句话的同时，姬牢将头转向了归不归这边。老家伙这个时候已经转身要向内屋走去，看着他嘴巴不停抖动的样子，正在催动五行遁法。就在归不归的身体开始慢慢变淡的时候，姬牢开口说道：“要试试看，我们谁比较快吗？”

　　说话的时候姬牢已经将他握着储天珠的那只手抬了起来，对准了归不归的后心，只要这个老家伙继续催动术法，他便会毫不犹豫的使用储天珠浙江将这个老家伙打飞。

　　归不归是亲眼见过鲸鲛挨了这一下会有什么样的下场，当下吓得一缩脖子，停下了马上就要完成的五行遁法。回头笑呵呵的对着姬牢说道：“这个还用说吗？楼主是首任大方师的弟子，老人家我怎么能跟楼主相比？”

　　看到妞儿也被门口的莫离拦住之后，老家伙明白再想用这个小姑娘来转移姬牢的视线让自己逃走，已经不可能了。当下嘿嘿一笑，老老实实坐在姬牢的身边，不再言语。看着归不归不在妄动之后，姬牢对着还在呆愣着的驼背老板说道：“怎么，你不打算对她说点什么吗？”

　　一句话说完，驼背老人好像被雷电击中了一样。身体哆嗦了一下，随后他机械一般的转身向着还在哭哭啼啼的妞儿说道：“看来我们将近千年的缘分，到了今天就算是尽了。妞儿，虽然我以后照顾不了你，但是我就是他……”

　　说到这里的时候，驼背老人顿了一下，指了指穿着黑色斗篷的楼主之后，继续说道：“他就是我，我们俩就是一个人。没有我的日子里你不要怕，把这个人当成我就好。”

　　妞儿本来就哭的不成样子，听了驼背老板的话会错了意。当下哭的更加厉害，哆哆嗦嗦地说道：“爹……妞儿就……就、就、就跟……跟着你，妞儿不要新……新……新衣服了，你别把我……我卖了。”

　　姬牢柔声冲着妞儿笑了一笑之后，说道：“你误会了。他不是卖你。是你爹有事情要办，他把你托付给我。他不在的时候，由我来照顾你。对了，这个是我的见面礼……”

　　说话的时候，姬牢从怀里面摸出来根镶嵌一块无暇白玉的金簪。他的手一松，金簪从姬牢的手中消失。随后妞儿的头发一紧，那只金簪竟然出现在了她的头发上，挤掉了之前的荆木簪。而莫离的手里也跟着出现了一面铜镜，将镜面对着妞儿照了照。

　　从铜镜里面看到了自己的样子之后，妞儿还是哭哭啼啼的，不过她还是下意识的摸了摸头上的金簪。随后蹲在地上将掉在地上的荆木簪拾了起来，收进了自己的怀里。

　　姬牢看着妞儿的目光当中充满了慈爱，没有一丝不耐烦的表情。见到这个小姑娘还是一脸慈祥，就好像他在看着自己的孩子。就在这位楼主要说点什么的时候，铺子外面突然响起来一阵铜锣的声音：“老家伙，你死在里面了吗？老子满世界的给你找爸爸，你倒好，在里面躲清闲……”

　　说话的时候，一个黑铁塔的人影从远处走了过来。它手里还牵着一个八九岁的孩子，向着铺子这边走了过来，正是在娼馆和酒肆逛腻了的百无求和它的小三叔任叁。

　　胡食铺子外面被莫离下了禁制，附近路过的百姓都会看到已经没有空座，铺子里面就连空地已经占满了人的幻象。如若不然的话，早有进来吃喝的主顾进来要酒要肉了。

　　不过这两只妖物只当铺子里面没人，进到铺子之后才发现刚才看到的都是幻象，归不归已经被两个老熟人制住，正一脸苦笑的看着它们俩。当下小任叁的身子一矮，刚刚想要借地遁离开，回去找吴勉过来帮手的时候，却被，莫离一把抓住了它的脖子，将半个身子已经钻进地下的小任叁，生生的又拽了出来。

　　百无求看到之后就要冲过去和莫离拼命，只不过莫离的动作比它要快的多。只见白光一闪，莫离背后的长剑已经出鞘，剑刃紧紧的贴在了百无求的脖子上。照这个架势，都不用莫离动手，只要妖物敢再往前跑一步，就能自己把脖子送到剑刃上，斩断自己的脑袋。

　　好在百无求是见识过这柄长剑威力的，当下急忙停住了脚步。不过它没有对着姬牢、莫离两个人去，一张嘴却对着归不归骂了起来：“老家伙，你这也算是打算和老子同归于尽吗？明明看到老子和三叔过来了，你连叫一声都不叫，这是打算拖我们俩进来垫背吗？他奶奶的，看来这次老子的愿望是要成了，下辈子要和你处哥们了……”

　　同样，挨着百无求和小任叁背后楼主都不敢轻易招惹的靠山。楼主也不敢轻易动手，加上现在自己的目地已经达到。当下姬牢更不想节外生枝，制住他们几个之后，收了自己的魂魄之后。带着燕哀侯女儿的转世离开这里。

　　就在这个时候，铺子外面又走进来一个身穿白色长袍的男人走到了门口。当下莫离皱了皱眉头，正在阻拦的时候，就见这个有些阴柔人冲着莫离笑了一声，莫离还没有明白过来，身子便再一声巨响当中向着姬牢那里飞了过去。


第077章 再三

　　“原来你们真的没有离开洛阳城，如果不是我回来看一眼，差一点就被你们逃过去了。呃？你不是吴勉……”进来的男人正是从刚刚在洛阳城外跺跺脚就走了的鲸鲛，他走出去十多里之后，不过想到现在很难再从方士一门那里得到吴勉、归不归等人的消息，鲸鲛便头疼了起来。

　　另外一方面，先后两次被人打晕送回方士宗门，让鲸鲛也没有脸再去方士宗门去见那两位大方师。犹豫再三之后，鲸鲛一跺脚，还是决定再回洛阳城找找吴勉等人的踪迹。鲸鲛也认定了那几个人已经离开了洛阳城，只不过回去找找蛛丝马迹，能不能找到他们那些人的落脚点。

　　鲸鲛回到洛阳城之后，回到当初的那座大宅，里面还是空空如也。鲸鲛也不是细致入微的人，找了一圈没有发现什么之后，便在大街上漫无目地的逛了起来，走了没有多久便在看到了骂着街从娼馆里面出来的百无求和小任叁。

　　虽然这两只妖物都被归不归变了容貌，不过百无求很少有主动隐藏身上妖气的时候，虽然被归不归一再叮嘱，不过没有多久便我行我素起来。鲸鲛远远的看到了这两个人之后，便一路跟随，一直跟到了这间胡食铺子来。

　　鲸鲛在外面便一眼就看透了莫离摆下的禁制，只不过楼主姬牢隐藏住了自己的气息，加上他坐着的位置被挡住。鲸鲛也只是能看到他的半个身影，不过归不归的对着门外走的。在鲸鲛看来，归不归、百无求和小任叁都在这里，里面那露出半个身影的人就应该是吴勉了。

　　认定了吴勉这些人已经聚齐之后，鲸鲛没有丝毫犹豫，直接闯进了这间胡食铺子。瞬间制住了守在门口的莫离之后，小姑娘先是吓了一跳。反应过来之后，直接从已经空出来的门口跑了出去。看到妞儿跑出去之后，本来已经木头人一样的驼背老板突然震了一下，随后也跟着妞儿跑了出去。

　　鲸鲛不理会这‘父女’二人，皱着眉头看了看已经站起来的姬牢之后，他警惕的退了一步，两次被人打晕让鲸鲛的心里已经有了阴影，退到了门口确定了那个白头发的男人没有埋伏在这里之后。这才对着屋子里面的几个人说道：“吴勉呢？他藏在哪？是不是还在准备冷不丁出来暗算我？出来吧，你没有那个机会了。”

　　姬牢也是知道这个突然出世的鲸鲛，有关这个人的事情，他多多少少也知道一点。知道这个男人的势力在自己之上，当下，姬牢也不去理会逃出去的神识和妞儿。微微一笑之后，对着这个新出世的白发男人说道：“鲸鲛先生？真的很巧，我也在是在找吴勉。只是刚刚找到了归不归先生几位，正打算询问吴勉的下落，你就出现了。”

　　“你知道我？”鲸鲛皱着眉头看了一眼楼主斗篷里面露出来的白头发，心里却对不上这个人是谁。这个人和徐福告诉他那几个白头发的人都对不上，不过早已经有了广治了，再来几个白头发的人对鲸鲛来说也没有什么。

　　“鲸鲛先生横空出世，只要是修道之士谁不认得？”姬牢微微一笑之后，继续说道：“鲸鲛先生独战数位大修士，还能打晕……”

　　姬牢刚刚说到这里，归不归突然插嘴说道：“楼主，你直接明说鲸鲛先生被人打晕了两次，他能听懂。不用这么拐弯抹角的，不是老人家我说你，你们这些人说话就喜欢绕来绕去的。有几个像我老人家这么耿直的，喜欢直来直去，从来不会绕弯子……”

　　这个时候，鲸鲛的脸色已经变了。本来仗着有从师尊那里借来的术法，鲸鲛有些目空一切。不过除了刚出世的时候还露脸之外，最近连续两次被人打晕扔回到方士一门。一时间让鲸鲛的自尊心大措。神经也跟着敏感了起来，现在被归不归这么一挑拨，鲸鲛的身上马上冒出来一股杀气。对着正要驳斥老家伙的姬牢说道：“让你看笑话了，不过打晕我的是别人，不是你……”

　　说话的时候，鲸鲛对着姬牢一甩手。蛛丝链对着这位楼主的脖子甩了过去，只要蛛丝链接触上之后，姬牢的脑袋就要和他的脖子分开了。楼主知道蛛丝链的厉害，鲸鲛出来之后，他便已经在暗暗的防备了。

　　鲸鲛动手的前一刻，姬牢的手向后一抓。莫离那柄带着霜气的长剑已经出现在了他的手中，随后楼主手中的长剑顺着鲸鲛挥手的方向一迎。在一阵古怪的声响当中，蛛丝链缠在了长剑。随后就见剑身上面冒出来一丝寒气。

　　随着寒气的涌现，一根比头发丝还要细的丝线慢慢的显了出来。这根丝线一头挂在姬牢手中的剑身上，另外一头拽在鲸鲛的手上。随着寒气的不断涌现，丝线上面也挂了一层白霜。如果不是这层白霜，这跟丝线也不会显现出来。

　　“鲸鲛先生，被人挑拨了几句就翻脸动手，徐福大方师不是这么教你的吧？”看到自己挡住了蛛丝链，姬牢也跟着长长的松了口气。如果自己的手上慢了一拍的话，这道丝线此刻便缠在自己的脖子上了。虽然自己不一定会死，不过一场大败是免不了的。

　　而鲸鲛只是冷笑了一声，他本来心智不弱。奈何没有什么临敌的经验，小时候跟着吴勉出海，成人之后便被吴勉的一颗丹药变成了白头发的不死之身。从此在船上的地位超然，除了徐福和他几个师兄之外，就数他鲸鲛了。也没人在他面前使用诡计，更没有人胆敢挑拨他们师徒之间的关系。

　　“是不是挑拨无所谓，反正你们一会都要赶着去轮回。”最后一个字说出来的时候，鲸鲛的手腕一抖。那根已经挂满了白霜的丝线突然冒出来一股大火，瞬间烧熔了丝线上面的白霜之后。一股气浪将姬牢顶的向后连退了几步。

　　如果不是姬牢死命的握住了长剑，这个时候，这柄长剑已经被蛛丝链拽着到了鲸鲛的手上。不过就是这样，问天楼主的半条胳膊也在抖不停。他也顾不得什么，两只手一起拽着剑柄。只要他微微一卸力，长剑就能脱手。

　　就在这个时候，归不归、百无求和小任叁已经趁着这个机会从铺子里面逃了出去。只留下两个人在不停的角力，不过相比较姬牢，鲸鲛就轻松的多。他只用一只手拽着蛛丝链，一脸冷笑的看着已经凭尽全力的姬牢。说道：“现在说说看，一会谁会被打晕……”

　　说到最后一个字的时候，鲸鲛的手上突然发力。将丝线猛的向怀里一拽，竟然将姬牢连同那柄长剑一起拽了过来。

　　看着这位楼主几乎没有挣扎的意思，便连人带剑的向着鲸鲛摔了过来。这时候鲸鲛已经举起了另外一只手，手心里面的空气都开始扭曲起来，只要姬牢到他的近前，便要去了结他的性命。

　　眼看着姬牢已经到了鲸鲛的身前，就在他抬手随着楼主的脑袋拍下去的同时。就见姬牢也抬起来了一只手，几乎就在就见的手接触到自己的一瞬间。他的那只手也跟着按着鲸鲛的脑门上。

　　一声闷响之后，两个人同时倒着向后飞了出去。鲸鲛飞出去十几丈远，最后撞断了一棵大树这才算掉落在地。晕倒之前的最后一个念头：这个就是我的命吗？


第078章 神识

　　姬牢和鲸鲛两个人几乎同时倒地，鲸鲛撞断了一棵大树之后倒地。而楼主则是将这间小小胡食铺子撞塌，被破碎的瓦砾埋了起来。

　　周围的百姓不知道这里出了什么事情，先是一个人影飞出来撞断了大树。紧接着这里的胡食铺子也跟着倒塌了，就在看热闹的人陆陆续续围过来的时候，已经变成一片瓦砾的铺子里面，突然伸出来一只手。随后，一个满身血污的男人从里面爬了出来。

　　露头的男人是姬牢的弟子莫离，倒塌下来的砖瓦砸到他的身上，疼痛的感觉反而让他从昏迷当中清醒了过来。从废墟当中爬出来的莫离失神了半晌，才明白出了什么事情。当下他拼了命的徒手在废墟当中找了起来，最后终于在废墟的边缘找到了他的师尊。

　　将姬牢从废墟里面抱了出来之后，还没等他走出去，便听到一个熟悉的声音说道：“姬牢倒是收了一个好弟子，你也是轴，干嘛一个人扒拉？喊一声归不归爷爷您搭把手，老人家我不就过去帮你了吗。”

　　这时候，应该一个声音说道：“老子我就烦你这种人，老家伙，别看你是老子的亲爹。看不顺眼老子也要说两句，想过去帮忙的话谁拦你了吗？看什么？老子说错了吗？你等着，老子再去把这个什么楼主埋砖头里面。你去替这个背宝剑的去找师尊……”

　　说话的时候，从看热闹的百姓堆里面钻出来一个黑大个，正是归不归的妖物儿子百无求。二愣子说话的时候，已经大步向着莫离的方向走过去。一边走一边继续说道：“背宝剑的，借你的师尊用用，咱们再把他埋里面。让我们家老家伙去找，你别帮手，咱们坐在一边看热闹。”

　　“不要过来！”莫离大吼了一声之后，抬手对着地面上的一片瓦砾虚抓了一把。随后再一阵破风之声当中，那柄冒着寒气的长剑从废墟里面钻了出来，瞬间飞到了他的手中。

　　现在的莫离因为姬牢的拖累，无法使用五行遁法。当下只能硬撑着对抗正在走过来的百无求，看着莫离的样子，二愣子愣了一下，撇了撇嘴之后，停下脚步说道：“不就是一个师尊吗？有什么舍不得的？这样，这次先埋你们家师尊。等到老家伙找到他之后，咱们再把我们家老家伙埋下面。把你师尊叫醒了，让他去找。看看他们两个老家伙谁找的快……”

　　“你把我的师尊当成什么了！”莫离疯了一样挥舞着手里的长剑，对着百无求说道：“你敢再过来一步，我就和你拼了！看看你的脑袋和我的长剑谁比较硬！”

　　“小气……”看到莫离真起了同归于尽的心思，还想要再说点什么的时候，冷不丁身后响起来归不归的话：“小家伙，看在你的面子上。这次老人家我不难为你师尊了，等醒了之后你和他说一声。就说这次他欠了老人家我的一个人情，有机会这个人情是要还的。”

　　莫离有些不敢相信自己的耳朵，迟疑了片刻之后，他对着归不归说道：“你……真的打算放过我的师尊？不是想等我们转过身之后，在背后下手吧？”

　　“你以为老人家我是你师尊啊？”归不归笑骂了一声之后，好像哄苍蝇一样的挥了挥手。随后再次说道：“就说老人家我喜欢出其不意，不过也不至于对你这个娃娃这样。就算你的术法再高一倍，我老人家也丢不起那个人。还不走吗？那么老人家我就不客气了……”

　　说话的时候，归不归还装模作样的向着莫离的方向走了几步。将这个收纳长剑的年轻人吓了一跳，当下莫离也顾不得归不归是不是诈他了。抱着姬牢转身便跑，归不归笑嘻嘻的在后面看着。这个时候，小任叁开口对着老家伙说道：“老不死的，你不是真的打算就这么便宜放了他们爷俩吧？刚才那个小的抓我们人参的脖子，你看看，都抓紫了。这就完了？”

　　“留着他吧。”归不归冲着小家伙呲牙一笑之后，继续说道：“要给广仁、火山师徒俩留点想头，要是这俩问天楼主没有了。那俩师徒就要想我们了……”

　　直到这师徒二人的身影都消失之后，这才回头看了晕倒在地的鲸鲛一眼。随后继续说道：“老人家我也纳闷了，他这样一直挨嘴巴，不腻吗……”

　　没过多久，归不归的身影突然出现在方士宗门的大门口。站稳之后，老家伙将还在昏迷的鲸鲛直接扔到了大门口。转身正要走的时候，突然顿了一下，随后回过头来对着大门口的位置说道：“根老人家我说，谁让你们俩守在这里的？”

　　归不归的话刚刚说完，就见从大门口的树丛里面走出来两名小方士。二人的手里还拿着一个担架，走到了归不归的面前之后，两个人将担架放下，随后对着归不归行礼说道：“我们二人受广仁大方师所派，守在这里等着老人家您把鲸鲛先生送回来。他老人家说了，过不了十天八天您还会把他送回来……”

　　“这么轻佻，怎么说也是曾经做过大方师的人。还喜欢看人家的笑话。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着两个小方士说道：“忙你们的去吧，回去和你们家大方师说一下，要不给咱们商量一个地方。以后老人家我直接把人送到那里，也不用给你们两位大方师添堵了。”

　　说完之后，老家伙哈哈一笑，随后转身消失在了空气当中。就在两个小方士正在忙活将鲸鲛装进担架的时候，宗门大门突然开了，已经换上方士服饰的前任大方师广仁从里面走了出来。看了一眼老家伙消失的地方之后，又将目光转到了担架上面鲸鲛的身上。

　　微微的叹了口气之后，广仁对着两个小方士说道：“直接抬到里面的客房就好，不用找人医治。在他的身边放新衣服和银钱就好，醒了就不用通知我和大方师。让他自己走了就好……”

　　不知道是不是因为最近一直挨打，鲸鲛已经适应了。这次挨了打之后，他只是昏迷了三天便醒了过来。睁眼之后，鲸鲛先是原地转了一圈，明白了自己在哪里之后，这才缓过来这口气。想了半晌之后，这才想起来自己为什么第三次会出现在这里。

　　这次鲸鲛也没有脸再见那两位大方师了，看见身边有干净的衣服换好之后，也没脸再去动钱，当下使用了五行遁法离开了方士一门。而两位大方师就好像什么都不知道一样，连问都没有问一句。

　　就在归不归将鲸鲛扔到方士宗门前之后，利用五行遁法又回到了洛阳城中。在他们居住的客栈里面，见到了那对不久之前，趁乱逃走的驼背老板和他的‘女儿’。

　　这个时候，两个人都是一脸惊恐的表情。见到了归不归回来之后，驼背老板马上站了起来，对着老家伙说道：“可以走了吗？我们能避开两个姬牢吗？如果我有什么事情的话，妞儿就摆脱你了。我在她的魂魄上加了自己的东西，你们顺着找，就能找到她后几世投生的人家。以后你们做的时候，不要她大富大贵，只要妞儿能平平安安的，把她的魂魄养好就好。”

　　“别那么着急，没你想的那么严重。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“姬牢现在自身难保，没有四五天都下不了地。”


第079章 找靠山

　　驼背老板带着妞儿逃出来之后，并没有直接马上逃出洛阳城。而是去了吴勉、归不归他们居住的客栈，他想将妞儿托付给吴勉之后自己再孤身逃离这里。不过他和吴勉说明了来意之后，这个白头发的男人翻着白眼看了看驼背老板，说道：“我哪里像给你看孩子的奶妈？”

　　驼背老板早就见识过这个白发男人的脾气，当下继续劝说吴勉，希望他能看在燕哀侯的面子上，帮他照顾妞儿一段时间。就在看到白发男人被他说的烦了，有肯帮忙的时候。就见百无求带着小任叁从外面回来，看到了驼背老板之后，二愣子皱了皱眉头，对着驼背老板说道：“还真被老家伙说中了，你还真的没走……”

　　这个时候的驼背老板已经开始催动五行遁法准备逃走，看到了来人是百无求和小任叁之后，这才松了口气，卸了术法。没等他说话，小任叁先一步开口说道：“老罗锅，把心放进肚子里，天塌下来有我们人参顶着，你怕什么？老不死的让你在这里等他，他一会就回来，还有话和你说。别担心你们家楼主，刚刚被我们人参揍了，要不是我们大侄子拦着，他现在已经在奈何桥上排队领汤了。”

　　百无求看了还在白话的小任叁一眼，说道：“三叔，差不多点行了。不是我们当晚辈的说你，你这满嘴跑舌头的毛病都是跟谁学的？”

　　小家伙笑嘻嘻的看着自己的大侄子说道：“这还用问吗？比起你来，我们人参多跟着老不死的待了几十年。再过几十年，你和我们人参一样……”说到这里，小任叁心里突然一动，想起来这个二愣子当初失忆之前的德行，和自己刚才的样子有点像。都是归不归当初的术法没有回来那会一路的，老不死的说他当初跟着徐福去过妖山，难不成他真在要山上真干过什么见不得人的事？

　　就在小任叁胡思乱想的时候，归不归已经利用五行遁法凭空出现在了众人的身边。几句话稳住了还在惊恐当中的驼背老板之后，老家伙让小任叁带着那位小姐姐去另外一间屋子玩耍，他们大人之间要说点事情。看着小家伙带着妞儿走开之后，归不归彩嘿嘿一笑，随后背着手继续说道：“现在说说你吧，神识什么的老人家我也见过几个。不过像你这么有性格的还是第一次见到，这么多年了，你的本主都不管你。怎么现在就良心发现了？”

　　驼背老人苦笑一声之后，说道：“除了我之后，他还有一丝神识流落在外。我们俩分走了本体一半的术法，那丝神识应该也和我一样，在外面待的久了有了自己的意识，不再受本体的控制。想要恢复他原本实力的话，他就要亲自过来，在把我们同化到他的身体里面。我本来就是他的一部分，大不了自己的意识没有了而已。不过心里放不下妞儿……”

　　说到这里的时候，驼背老人顿了一下，重重的叹了口气之后，继续说道：“虽然我知道他也不会亏待了妞，可能还有办法让妞也变成你们这样长生不老的体质。不过他太容易招来杀身之祸，妞儿跟着他早晚要被他连累。我守着妞儿的魂魄也有小一千年了，虽然也看着她反反复复的生老病死。不过让妞儿受了我的连累，枉死送了性命，我就算化为虚无也不甘心。”

　　听了驼背老人的话之后，归不归也跟着叹了口气。随后说道：“老人家我就说，姬牢怎么说也是首任大方师的首徒。当年也是要继承大方师位子的人，怎么现在沦落到和广仁仿上仿下的位置了？原来还有这一段谁都不知道的事情。那么说起来，只要你和另外一个神识不在了，姬牢也只能永远这个样子了，是吧？”

　　说到最后几句话的时候，归不归的表情变得古怪了起来。驼背老板的脸色也跟着紧张了起来，开始慢慢的向着门口退去。这时候，一直没有说话的吴勉终于开了口：“老家伙，有吓唬他的时候，你办点正事不好吗？”

　　归不归这才冲着吴勉嘿嘿一笑之后，转头对着驼背老头再次说道：“老人家我给你想个法子避开你的那个他，这样，你带着妞儿去方士一门。他们看在首任大方师的份上，一定会收留你们的。而且现在方士一门刚刚中兴，又换了大方师正是再烧三把火的时候，姬牢也不敢轻易去招惹方士一门。待到妞儿下次转世也没有问题……”

　　“不行。”没等老家伙说完，驼背老人已经摇了摇头说道：“燕哀侯渡劫失败之后，已经下了法旨。他的血脉就算转世，也不可以和方士一门再有丝毫关系。毕竟妞的前世就是在方士宗门内伤了魂魄的，让她回去，我也不放心。”

　　“那就只有第二个法子了。”归不归顿了一下之后，继续说道：“还有一个人就算那个你找回两丝神识，回到了术法顶峰之时也不敢招惹的。虽然那个人一直没有什么踪影，不过你的运气好。老人家我知道她其中一位弟子的下落，守着那位弟子，那个人早晚会在出现的……”

　　“你说的是席应真大术士？”驼背老板的眼睛一亮，好像看到了希望一般。深深的吸了口气之后，对着归不归继续说道：“那我们现在就去找他，他居住的地点远吗？妞儿受不了遁法……”

　　“别急，你让老人家我说完，”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“是席应真那个爸爸不假，不过你也是知道那个爸爸不是什么好脾气。他出海了一百多年，这才刚刚回来，这个时候应该是轮着在自己那几个弟子府上蹭饭，运气不好的话他刚刚走了。那么老人家我也爱莫能助了……”

　　听了归不归的话之后，驼背老板急忙跑到了门外，对着正在另外一间房屋和小任叁玩的姑娘说道：“妞儿！快点回来，你一个大姑娘家，和个小子待在一个屋里算怎么回事？快点出来，咱们要出远门了……”

　　吴勉看了归不归一眼之后，说道：“老家伙，你什么时候这么好心了？这是再打什么鬼主意？”

　　归不归哈哈一笑之后，依旧背着手说道：“老人家我能打什么鬼主意？这不是好久不见百里熙那个老家伙了，也不知道他怎么样了，去看看他。”

　　“想百里熙了？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“什么时候你开始摆谱了？把手伸出来吧，上次忘了蛛丝链，这次没忘吧？觉得东西好，要找百里熙想办法打造几条，是吗？”

　　说话的时候，吴勉已经对着归不归伸了手。老家伙脸上的表情顿时纠结了起来，犹豫了半天之后，还是将套在自己手指上的蛛丝链取了下来。将它放在了吴勉的掌心中。

　　虽然感觉到手中有一丝异物的感觉，不过就在眼前，吴勉还是看不到手上有什么东西。当下，凭着手感能感觉到手上有一根丝线一样的东西。慢慢的捋顺之后，感觉到是一个带着套环的透明丝线。

　　看着吴勉已经将蛛丝链套在了他自己的手上，归不归便心疼的直咧嘴。没有想到的是，吴勉只是比划了一下，随后便又将蛛丝链摘了下来，递给了老家伙，说道：“别指望了，百里熙打造不出来。这个便宜老家伙你了。”


第080章 百无求起解

　　吴勉会将到了手的东西还给自己，一时间让归不归有些接受不了。老家伙生怕吴勉后悔再将这件法器要去，当下一边将蛛丝链带在自己的手上，一边对着吴勉说道：“一百多年不见了，一旦百里熙那个老东西炼器的手段又精进了一步了。你想象一下，他在炼制出来九根蛛丝链。每个手指头上面都绑着一根，到时候凭着这十根蛛丝链。广仁看见我老人家都头疼，两支储金里面的术法老人家我能坚持千八百年。”

　　吴勉刻薄的笑了一声，对着归不归说道：“那我就等着长见识了……”

　　由于妞儿的身体受不了五行遁法，乘坐马车前往辽东又太招摇，很容易再被鲸鲛和姬牢他们盯上。当下，归不归竟然从洛阳太守的府上弄到了一张押送犯人的押解单票。让百无求装扮成了犯人，吴勉、归不归、驼背老板和妞儿都装扮成官府的押差，一路向着辽东郡的方向走去。

　　本来百无求听说要自己装扮成囚犯，一百二十个不干，不过经过了归不归的一番劝导之后。二愣子这才勉强答应了自己的‘亲生父亲’，当下对着归不归说道：“老家伙，先说好了，谁问都说老子是差点宰了皇帝的好汉。”

　　“那还有假？老人家我亲眼看见的。”归不归一边将大木枷给百无求带上，一边继续说道：“你小子是朝廷领兵的大将军，之前娘娘不清不楚的，皇帝越看太子长得越像你。一口气没上来，就派了十万御林军抓你。你一对十万的大战了三天三夜，杀了九万九。随后你杀到了皇帝的跟前，要不是娘娘抱着你们孩子求你，你就直接把皇帝宰了，捧你们家儿子登基……”

　　“不妥！”没等归不归说完，百无求已经蹬起来眼睛看着自己的‘亲生父亲’继续说道：“别说九万九，数目字太大一听就是假的，说九万八。”一边听故事的小任叁眨巴眨巴大眼睛，在后面接话说道：“后来呢？接着说啊，娘娘怎么样了……”

　　半天之后，一对奇怪的解差队伍出现在洛阳城外的官道上。一个看着就不像好人的黑大哥被锁链、木枷绑着，身前身后跟着四个解差。出乎归不归意料的是，吴勉本来不打算装扮成解差的。不过看到了百无求囚犯的样子之后，吴勉难得的笑出了声。当下，竟然主动换上了归不归准备好的解差衣服。看着仰首挺胸、一百二十个不服气的百无求说道：“一会，我伺候你上路。”

　　百无求歪着脑袋想了一下之后，他不敢得罪吴勉，只能回头对着归不归骂道：“老家伙！不是说充军发配吗？怎么又上路了？别以为老子傻，上路什么意思老子知道……”

　　好容易劝说百无求开路，这时，驼背老板的背也不驼了，变成了一个五六十岁的老解差。妞儿成了一个干瘦干瘦，有些营养不良的年轻解差。吴勉和归不归两个人都是壮汉的打扮，在老家伙的妙手之下，他的样子隐隐比吴勉还要年轻几岁。小任叁不出头，利用遁地之法在地下紧紧跟随。

　　离开洛阳城的前两天都风平浪静，到了第三天中午，几个人进了一座不大不小的镇店。正准备找个饭铺打尖的时候，就见身后远处跑过来一匹快马。到了近前几十丈的时候，几个人已经能听到马上那人连续不断的咳嗽声，来人正是姬牢手下那个叫做九九的弟子。

　　九九在马上只是扫了几个人一眼，没有发现什么破绽。便继续向前奔去，不过跑出去百十来丈之后，他不知道为什么又拽住了缰绳，调转马头之后回到了众人的身边，对着吴勉、归不归几个人说道：“咳咳……几位官爷，见没见过有……咳咳，马车从这条官道上过的。”

　　又是猛烈的咳嗽了一阵之后，九九继续说道：“马车上应该有……咳咳……一个老头，一个白头的……咳咳……年轻人，还有一个大个子和一个小孩子……咳咳，不知道你们见没有见过，咳咳……”

　　其实归不归的身材是最好认的，不过在归不归的手段之下，现在二愣子已经成了一个三十来岁，满是都是刺花的凶恶壮汉样子。这样的人在各地都能见到，抓到之后送到衙门都是先挨板子后问话的。在九九看来，这个大个子囚犯也没有什么毛病。

　　等到九九咳嗽完了之后，归不归这才指着官道的尽头说道：“是有几架大车从这里走的，不过也没有仔细看过，不知道有没有你要找的人。什么老头子，白发年轻人、大人和小孩的都没注意，不过有几架大车上面的女眷长得还是挺标致的。那小娘们儿，一掐一包水……”

　　九九有些厌恶的看了归不归假扮的官差一眼，随后不再理会他，继续纵马穿过了镇子，向着官道的尽头跑去。知道九九的身影完全消失之后，神识装扮成的老解差这才长出了口气，随后对着归不归说道：“这个人叫做九，是本体的弟子。有几次都是他发现了的行踪，如果不是我发现的早，早已经被本体同化掉了。”

　　妞儿听不懂自己‘父亲’嘴里的本体是什么，不过当着这几个人的面，加上她有口疾，也不没有开口询问。

　　只是归不归嘿嘿一笑之后，说了一句让神识心惊肉跳的话：“现在老人家我看起来，不是你的那位已经醒过来了。就是另外一个姬牢已经得到消息了，这个九九只是过来刺探的，只要找到我们一点行踪，该来的就会马上就到。”

　　“老家伙，要不是我们还是从小路走吧。”归不归说完之后，百无求开口说道：“也别什么押老子什么去辽东充军了，你以为老子真不知道吗？昨天晚上投栈的时候，你和老板娘说我反的是花案……”

　　“那也是捧着说的，要不是人家男人发现了，妇人打死都不招供你。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着二愣子继续说道：“现在已经和九九着了面，如果他顺着这条路回来没有见到我们，那才是露馅了。”

　　听着归不归说到这里之后，百无求也只能认了。最后和老家伙商议，只要到了辽东的境内之后。便马上脱了这一身囚服，恢复身份继续去找那位当世炼器第一人。

　　说好之后，几个人在镇店上找了一家看着还算干净的饭铺进去。当下，要了几个便宜的菜和麦饼之后，几个人围在一张桌子吃喝了起来。给百无求准备的是四个荤菜和十几个麦饼，还有一壶酒水。归不归吃了之后，便开始伺候起来行动不便的百无求用饭。

　　周围的人看着都觉得稀奇，当下有明白人过来向吴勉、归不归几个人打听。这个大个子犯什么王法，还要解差老爷亲自喂酒喂饭。这次没等归不归说话，二愣子抢险开口说道：“老子睡过娘娘，和皇帝的十万御林军大战八天八夜！当今的太子长得像老子！你自己想吧，老子犯了什么王法！”

　　看热闹的一听，都以为这个大个子是个疯子。就在看热闹的人散了之后，刚刚骑马跑过去的九九突然出现在饭铺前，从马上跳下来之后，看到了这几个解差也在饭铺里面，当下皱了皱眉头，对着围在饭铺周围看热闹的人说道：“你们谁看过有一架马车经过的？”


第081章 最熟悉的陌生人

　　一句话说完，九九又开始猛烈的咳嗽了起来。“这不是刚才那位小兄弟吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转身对着其他吃饭的人说道：“这位小兄弟在找四个人，一个老头子，一个少白头的年轻人。还有一个大个子和一个小孩子，我说的没错吧？你们谁见到了说一声，谁家里还没有一点难事？人家的老婆跟着四个人跑了，你们看见了就说一声，兴许还能追回来。”

　　说到这里，归不归又转回头对着脸色已经咳地涨红的九九继续说道：“小兄弟，大丈夫难免妻不贤。想开点，找到老婆回去之后，好好的过日子。有病就赶快治，管他是肺痨还是别的什么。这样，你请几位官老爷喝杯酒。一会老爷给你写个方子，保管你明年抱上儿……”

　　这个时候，九九终于止住了咳嗽，他的脸色由红转青。如果不是周围看热闹的人太多，动手灭掉这几个官差会给师尊带来麻烦的话，这个时候他已经直接动手料理这几个人了。

　　压住咳嗽之后，九九深吸了口气，没有理会故意找茬的归不归。他从怀里面掏出来二十两重的一块马蹄金来，将马蹄金仍在桌子上之后，九九看着饭铺里面已经直眼的食客们说道：“谁能说出来坐着那四个人的马车，这锭金子就是他的。咳咳……”

　　当下已经有人吵吵着见过了那辆马车，只不过吴勉、归不归他们相貌特征谁又都说不清楚。当下嚷着要九九说出来那四个人的体貌特征，九九咳嗽了一阵之后，用力压住了咳嗽，说道：“车上有四个人，一个老成不像样子的老头子，头上没有几根头发，习惯自称老人家。另外一个是刻薄像的白发年轻人，还有一个大个子，差不多有——他那么高……”

　　说这几句话的以后，九九的眼神已经对准了正在张嘴从归不归的手里咬了一口麦饼的百无求。放松下来的百无求身上虽然已经变了相貌，不过还是改不了往日的习惯做派。从他吃肉喝酒的举动当中，似乎九九已经从这个囚犯的身上看到了百无求的影子……

　　看到了九九的反应之后，归不归和吴勉对了一下眼神，看样子九九已经看出来了破绽。说不得只有抢先发难一下子解决掉这个痨病鬼了，就算两位楼主顺藤找到他们几个人，有了蛛丝链这个杀手锏，再把广治拽进来。胜负或许还在未知之间。

　　就在九九看着披枷带锁的囚犯，几乎就要脱口而出百无求三个字的时候。坐在九九身边一个看热闹的食客无意当中看到饭铺外面经过的一架马车之后，张嘴大声喊道：“老头白毛大个子，里面还有一个小崽子。兄弟，这不就是你要找的那架马车吗？”

　　这人说话的时候，九九已经回头。只看了一眼之后脸色便变得煞白，就见一架马车正从饭铺门口经过。一个大个子架着马车，车里面坐着一个老到不像样子的老家伙。还有一个翻着白眼看人的白发男人，两个人的中间是一个八九岁大的娃娃，正在冲着两个人咯咯笑着什么。

　　只看了一眼，九九便急忙将头转了回来。低着头避免让车上的几个人看到自己的相貌，一直等到那驾马车出了镇店之后，他才警惕的转回头来，看了马车的背影一眼。

　　这个时候，第一眼看见马车的那人涨红着脸说道：“我第一个看到的！给钱……”说话的时候，他一把将马蹄金牢牢的抓在了手里。身边的人一哄而上冲过去抢夺，七八个人转眼为了一块马蹄金便扭打在了一起。

　　而九九好像没有看到一样，先是扶着桌子猛烈的咳嗽了一阵。随后满满的站起身来，推开了两个正在他身前扭打的汉子。这时候也不再理会那个好像百无求一样的囚犯了，他走到了饭铺前，看着前面那架马车就要消失之后，这才催动马匹，一直保持着对面马车似有似无的状态下紧紧跟随。

　　这个时候，坐在对面桌子上的吴勉、归不归他们几个人也愣了神。门前那架马车上的几个人和他们一模一样不说，每个人说话的方式和习惯几乎也是一模一样的。马车经过饭铺门口的时候，他们都清晰的从赶车的‘百无求’嘴里听到他骂街的声音。听着竟然和正牌装扮成囚犯的百无求一模一样，就连和百无求最熟的小任叁都听不出来一点破绽。

　　不过就是这样，归不归还是做足了戏。趁着九九的注意力都在远去马车上的时候，老家伙还拉着神识和妞儿二人装扮的解差一起去人堆去抢那锭马蹄金。尽在咫尺的九九都没有看出来破绽，只有吴勉一个人还坐在原位一动不动。不过在外人看来，这名不怎么爱说话的解差是在看守这个大个子囚犯。不让他趁乱逃脱。

　　直到饭铺老板带着俩儿子，拿着菜刀抢走了那块金锭之后，饭铺的吃客这才算是老实了下来。当下身上挂彩的人骂骂咧咧的回家去包扎伤口，剩下几个结了仇的人看到老板和他俩儿子手上的明晃晃的菜刀，这才压下了心头的火气，骂骂咧咧的走饭铺离开。

　　当下，饭铺里面出了得了大便宜的老板和他两个儿子之外，就剩下吴勉、归不归还有因为看见了自己，长大了嘴巴一直合不上的百无求。如果不是忌讳这几个人都是官差，饭铺老板和他那俩儿子已经要轰他们走了。有了这么一大块金子，谁还老老实实的干活？自己爹仨拼死拼活的干够二十年都未必能攒下来这么一大块金子。

　　看到了饭铺老板和他俩儿子的表情，归不归嘿嘿的笑了一声之后，说道：“不用你们赶了，我们自己走。不过别说老爷们没提醒你，这种外财也要交税的。汉武帝时候留下来的规矩，拾到外财者税金六成……”

　　说完之后，归不归哈哈一笑，随后和吴勉交换了一下眼神，不再理会愣住了的饭铺老板，带着剩下的几个人从饭铺里面走了出来。出了饭铺之后，百无求便忍不住地说道：“你们看见了吗？刚才老子在驾马车的话，那么现在和你们说话的又是谁？”

　　“管他是谁，反正不是傻儿子你。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“别想了，能被你想出来的人，刚才绝对不会在那架马车上。既然几人肯帮忙，那么咱们心里面默默的谢一声就得了。现在还是先去辽东找到百里熙的实惠。”

　　归不归说的轻松，不过刚刚亲眼看见了刚才饭铺们门前经过的马车，老家伙心里也是愕然。马车是向着洛阳城的方向行驶的，这就是帮着他们去转移楼主或者鲸鲛的视线。什么时候认识这么有本事的朋友，老家伙竟然一点都不知道。

　　既然有人帮忙，自然没有客气的必要。当下，几个人再向着辽东的方向走去的时候，再没有看见类似九九、莫离这样的人再附近出现。走到了辽东郡附近的时候，几个人终于脱掉了官差的衣服。换上了行路客商的衣服之后，这些人在这里购买了马车。有了之前九九的遭遇之后，他们几个人分成了两架马车。前后保持着小一里地的距离，归不归和神识装扮成一对老两口，带着女儿妞儿回家的样子。而吴勉装扮成一个有钱的客商，百无求依旧是他的车夫。


第082章 识时务的百里熙

　　两架马车在狼山下面汇合之后，加上从地下钻出来的小任叁，一行人在归不归的带领之下，向着山上面百里熙的法器走去。

　　当世炼器第一人的大名，神识早就听说过。在山脚下他便和归不归商量：“我们这样没有提前约定便匆忙摆放会不会失礼？贸然前往，百里先生若是没有准备，一旦冲撞的先生可是大不妥……”

　　“放心，他炼器第一人的匪号不是白叫的。”归不归笑嘻嘻的看了神识一眼之后，继续说道：“一百年前，这半座山便已经是那个老东西的法器了。当时我们还没上山，百里熙那个老东西就已经知道了。他是个闲不住的，一百年都过去了，起码这座山都是他的法器了。是吧，老东西……”

　　归不归所说最后一句老东西，神识还以为再说他。刚刚想要接话的时候，突然听到空气当中发出来一个老人说话的声音：“归不归，算你识货，二十年前这座山已经连成了一座法器。任叁少爷，你也来了……”

　　几个人顺着说话的声音看过去，声音是从归不归身边的一株野葵花的花朵里面传出来的。随着话音的不断传出来，野葵花的花朵上下抖动，竟然好像有人再说话一样。

　　听到了野葵花说话的声音之后，小任叁先是被下了一跳。不过他孩童的心性马上起来，蹦蹦跳跳的跑到了发出说话声音的野葵花旁边，看了半天没有看出来门道，索性直接将还是和它客气的野葵花拔了出来。

　　野葵花被拔出来之后，百里熙的声音也突然消失，葵花头垂头搭脑的耷拉了下来。就在任叁少爷有些失望的时候，他身后另外一朵小野花又发出来百里熙的声音：“任叁少爷，你们看见应真先生了吗？他前些日子回来，还到我这里来打听你的消息。我说了你们在洛阳之后，应真先生就去找你们了。怎么？你们没有遇到吗？”

　　“老人家我还在想，席应真那个爸爸怎么说到就到了。感情根源就在你的身上。”归不归嘿嘿笑了几声之后，对着那朵小野花继续说道：“毛病就出在你送的那俩铁猴子身上，是吧？老人家我还是老东西你怎么那么大方了，送一个还要再搭上一个。你在那俩猴子身上添了能找到我们踪迹的法器……”

　　野花里面再次传来炼器第一人的声音：“我那是留着后手，老家伙你的嘴不好，得罪的热你太多。一旦你们几个因为你落了难，我也好及时去找应真先生去搭救你们。”

　　从炼器第一人的嘴里听到了席应真的下落之后，神识便好像看到了希望一样，抓着妞儿的手竟然微微有些颤动。看了一眼神识的样子，吴勉有些无聊的打了个哈欠，对着和百里熙隔空说起来没完的归不归说道：“你们俩面对面的各自吹捧不行吗？”

　　这时候，归不归也觉得自己和一株野花对着说话不是那么回事。一脚将那株野花踩碎之后，带着这些人继续向着百里熙的法器走了过去。照顾着妞儿，几个人足足走了大半天终于到了山上的温泉附近。

　　看到百里熙没有先打开法器迎接他们，归不归便皱了皱眉。正要对着温泉喊叫的时候，突然听到身后百无求一阵惊呼。再回头的时候，自己的便宜儿子已经消失的无影无踪。刚刚他所在位置，出现了一个丈余的黑洞。

　　先是一阵物体不断向下滚落的声音，片刻之后，黑洞里面传来了百无求骂街的话音：“谁害老子！老子不把你的脑袋揪下来。老子就不姓百……归！”好在二愣子站的和其余几个人都比较远，要不然的话，这一下子还指不定要摔下去几个人。

　　当下，众人都围拢在黑洞周围。就见黑洞里面是一圈不断旋转的楼梯。刚才二愣子着了道之后，就是这么一溜滚下去的。小任叁趴在洞口，冲着下面黑漆漆一片说道：“大侄子，你没事吧？下面怎么样你说一声……”

　　不过骂完街之后的百无求就好像彻底消失了一样，任凭上面怎么呼喊也再没有一点声音回过来。就在吴勉皱着眉头要下去看看的时候，黑洞里面突然传来了百里熙的声音：“这个大个子没事，就是话太多了。我让他休息一会，要不然的话他还不一定要骂到什么时候。下来吧，我给你们点光亮……”

　　一句话说完，黑洞里面突然有了光亮。里面的螺旋楼梯发出来白色的莹光，这光亮虽弱，不过还是妞儿看清楼梯下来。当下几个人顺着楼梯走了下来，楼梯的底部虽然还是黑漆漆的一片。不过等到几个人下来之后，底部突然亮了起来。就见百里熙站在距离楼梯不远处的角落，而百无求站在楼梯后面的长廊里面。

　　现在的二愣子好像看不到吴勉、归不归他们下来了一样，它瞪着眼睛对着空气不停的抖动嘴巴，看这个架势完全就是平时骂街的样子。不过吴勉和归不归他们这边一点声音都听不到，就好像百无求自己在上演一场哑巴戏一样。

　　百年不见的百里熙还是老样子，直接绕过了吴勉和归不归几个人，对着他们身后的小任叁说道：“你们这位大个子有点激动，这口气不发泄出来又不行。那就只能这样了……”

　　小家伙看着还在对着空气骂街的百无求，捂着嘴笑了一下之后，转头对着百里熙说道：“怎么说也是我们人参的大侄子，它以后不会就这样了吧？虽然不闹了，不过二愣子真的骂不了街了，还真的少了点什么。”

　　“这个只是法器的作用，既然任叁少爷说话了，那么我就让他重新说话。”说话的时候，百里熙拍了拍手。在他的巴掌声响起来的一瞬间。就见百无求突然怔了一下，最后被这几个刚刚走下楼梯的人吓了一跳。

　　“老子不是说让你们等会下来吗？”百无求对这几个人的出现很是不解。不过看到了站在吴勉、归不归身边的百里熙之后，百无求脸上的表情更是愕然。看了看自己面前的空气，又看了看百里熙之后，二愣子再次说道：“老东西，你什么时候过去的？说！刚才老子骂你的，你服不服……”

　　“服了，心服口服。”百里熙微微的笑了一下之后，对着百无求说道：“不过现在大家都下来了，你骂也骂够了。这件事是不是就这么算了？”

　　“看在刚才老东西你没还嘴的份上，老子不和你一般见识。”可能是刚才对着空气骂过瘾了，百无求难得的大度了一下。

　　看着百无求消了气，归不归冲着百里熙笑了一下，说道：“老东西，你什么时候怎么好说话了？以前仗着自己会炼制点家伙。谁都要哄着你说话，现在怎么了？”

　　百里熙苦笑了一声之后，低声对着归不归说道：“当年有人想要埋伏妖王的事情，我已经都听说了，知道你这个儿子和妖王的关系匪浅。你说的对，修道之人敢惹我的不多。不过妖物就不一样了。这些人为了炼制法器收了不少妖骨妖皮，再惹了妖王我还能活吗？”

　　归不归听后哈哈一笑，随后招手将神识和妞儿叫了过来。还没等老家伙说话，百里熙已经开口说道：“你们在山下的时候，我已经看到他们俩了。巧了，两天前，那个背着长剑的莫离来过我这里……”


第083章 随后而来

　　两天前，莫离带着另外一个身穿黑色斗篷的男人上了狼山，在这里寻找吴勉等人来过的蛛丝马迹。由于百年多前，楼主曾经设计席应真那件事，这位炼器第一人一直便和姬牢师徒有底火。而莫离正是出现在邯郸城里面的主事人之一……

　　如果不是看在两位楼主确实不好惹的份上，百里熙绝对不会放这两个人下山。就是这样，连起第一人还是催动法器，将两个人教训了一顿之后赶出了狼山。虽然莫离二人吃了不少苦头，不过回去总算证明了吴勉等人没有在他们之前来过狼山。

　　听到莫离在他们之前已经来过了狼山，当下归不归反倒是松了口气。顿了一下之后，老家伙笑嘻嘻的在原地转了一圈，看着这里面的景象说道：“老东西，看这架势你是将整个狼山里面都打通了，是吧？怎么说我们远来是客，看在你们家任叁少爷的份上，不打算带我们到处走走吗？”

　　正如归不归之前说的一样，当初从邯郸回来之后，百里熙什么都没有做，只是专心的将整个狼山都打造成了一座法器。花费了数十年之功，几乎将狼山里面掏空。改造成了一座巨大的法器，现在的狼山已经远非百年前吴勉等人初到那时相比了。

　　如果是一般人进来，百里熙带他们在狼山腹地逛逛也没有什么。不过归不归提出来要在这里转转，这位炼器第一人便开始犹豫了起来。这个老家伙的心眼太多，而且他也很有几分炼器的天赋。一旦记住了下面法器的破解办法，先不说有朝一日会不会和这个老家伙翻脸，这座巨大的法器就是自己的依仗。就是那一天趁着百里熙不在狼山的时候，偷偷溜进来偷几件法器也受不了。何况这样的事情归不归当年可不是没有做过……

　　当下，百里熙岔开了话头，看着面生的神识和一脸怯意的妞儿，对着老家伙说道：“老家伙，你这是把我这里当成客栈了吗？什么人都往这里带，下一次是不是就该带着广仁他们来了？”

　　“谁说是外人了？”没等归不归说话，有些不耐烦的吴勉用他特有的眼神看了一眼百里熙。冷笑了一声之后，他继续说道：“他们俩是能保住你平安的人。老家伙，你和他说……”

　　让我说，你就别乱开头……归不归心里有些无奈的说了一句，不过他脸上却没有带出来丝毫不满的表情。冲着吴勉笑了一下之后，老家伙对着百里熙说道：“老东西，这次给你一个大便宜。想不想席应真那个爸爸重新认你做弟子？老人家我给你一个机会。”

　　几句话说完之后，归不归将神识和妞儿都叫到了身边。他直接绕过了神识，指着怯生生的妞儿说道：“看到这个小姑娘了没有？她是方士一门首任大方师燕哀侯女儿的魂魄转世，不知道怎么得罪了问天楼主。当初你们家应真先生得过燕哀侯的恩惠，正好过来守着这个小丫头。”

　　说到这里，归不归坏笑了一声，随后对着已经听进去的百里熙继续说道：“不是我老人家背后说人，席应真那个爸爸本来也有在弟子家里蹭饭的毛病。在哪蹭不是蹭？别人管得起的饭食，你堂堂的炼器第一人就管不起了？一边看着自己恩人后代的魂魄，一边在你这里蹭吃蹭喝，你了解那个爸爸，老人家我这么说不过分吧？”

　　听了归不归的话，百里熙马上将目光对准了那个满脸怯意的小姑娘。当年他跟着席应真学道的时候，听过那位大术士说起过他和首任大方师燕哀侯的缘分。如果这个小姑娘真的是燕哀侯的后人，加上得罪的是问天楼主，说不定真的可以将席应真请到他这里住上几十年的。

　　不过这话从归不归的嘴里说出来，凭着这个老家伙的人品，百里熙还是信不过。当下炼器第一人将询问的目光转到了吴勉身上，白发男人点了点头，说了一句：“老家伙这辈子可能就说过这么一句真话……”

　　吴勉的可信度要比归不归强的多得多，当下炼器第一人对这个小姑娘也恭敬了起来。只是还有有些疑惑妞儿身边的神识是什么人，怎么也跟着一块到了他这里。不过百里熙炼器当时无双，但是术法一道就差了不少。如果是他同辈的修士，早就看出来神识和一般人不一样饿地方了。

　　归不归看出来百里熙的心思，笑了一笑之后，再次说道：“他是燕哀侯女儿魂魄这一世的父亲，要不是他舍命相救，现在这个小丫头就落到姬牢的手里了。那时候你们家应真先生就算想要报燕哀侯的恩，都不可能了。不是我老人家胡说八道，这就是老天爷再给席应真那个爸爸报恩的机会。”

　　虽然百里熙还是隐隐感觉到哪里好像出了点问题。不过有了吴勉在一边帮腔，炼器第一人还是信了归不归的话。当下满脸堆笑的和这‘父女’二人说道：“你们既然到了我这里，就算你们惹了天大的麻烦，也自然会有人保着你们二人，不会让你们受到半点的委屈。你们父女先在我这里住上几日，开始可能还有些不习惯，不过多住几日你们就知道这里的妙用了。”

　　妞儿这些日子已经习惯了听到这些莫名其妙的话，当下她只是有些胆怯的低下了头，并没有去接百里熙的话。而神识并没有多说话，他毕竟等同于姬牢，如果百里熙知道了自己的真实身份，弄不好还会连累了妞儿。

　　知道了自己曾经的师尊不久之后就驾临自己的法器之后，百里熙显得格外高兴。当下也不管归不归就在身边，拉着小任叁的手带着其他的人，向着自己法器的深处走去。一边走还一边告诫神识和妞儿二人不要触碰什么地方，全然不觉归不归这个老家伙就在一边窥视。

　　找了两间相邻的房间收拾出来之后，百里熙便让这一对‘父女’二人搬了进去。两个房间本来是为了席应真和小任叁，还有其他‘师兄弟’们搬进来准备的，里面日常需要的东西一应具全。而且房间里面还有可以映出日光的法器，在这里有一种居住在外面房屋中的错觉。

　　安顿好了这对‘父女’之后，百里熙这才将剩下吴勉这些人带到了狼山腹地的一间类似厅堂的大房间力。安宾主坐好之后，炼器第一人再对归不归说话的时候，口气已经缓和的多了：“老家伙，应真先生的客人已经到了。现在是不是麻烦你们去请应真先生？他老人家有三个落脚点，一是长安城的……”

　　百里熙的话还没有说完，他的眉头突然皱了起来。随后冷笑着对吴勉、归不归几个人说道：“看来你们还引来了几位不速之客，我也想看看，除了应真先生之外，还有谁有这个本事能闯进来……”

　　说话的时候，炼器第一人已经站了起来。随着他的手臂飞舞，厅堂对面的墙壁向左右分开。显露出来一面巨大的铜镜来，就见铜镜中心出现了几个人影。开始这些人影还模糊不清，不过片刻之后，人影瞬间清晰起来。出现在铜镜里面的几个人竟然会是两位带着黑色斗篷的问天楼主，其中一位楼主的斗篷压得极低。不过还是能从他不经意的动作间，看到斗篷里面那张已经凹陷，不能在说是人的脸。

　　在铜镜的边缘，是几个蒙着绢帛的铜器，就在小任叁和百无求在打赌猜这几个好像大碗一样的铜器是什么东西的时候，就见蒙在铜器上面的绢帛开始微微震颤，随后传来一个人说话的声音：“你敢肯定他们那几个人就在这座山上吗？”


第084章 山路

　　说话的是那位面容已经毁掉的楼主，只是他的嘴巴已经没有了说话的功能，声音还是从他不断起伏的小腹当中发出来。这句话是对着身后一个也带着斗篷的男人说的，男人听到之后恭恭敬敬的回答道：“弟子得到师尊的法旨之后，便在洛阳前往辽东一路的骡马市打探消息。在辽东境外的骡马市听到了有人买下两架马车，明明是一拨人却分成两队向着辽东腹地驶来。辽东郡三年大旱，郡内的人大半都逃到了中原。这时候有人反其道而行之，弟子便注意上了。最后一路打探着就到了狼山脚下，见到他们停在隐蔽之处的马车。想来这些人正是吴勉、归不归所办的无疑……”

　　斗篷男人说话的时候，归不归的眼睛便眯缝了起来。老家伙自言自语地说道：“问天楼里面什么时候多了这样一个人？能看穿老人家我的路数，你也算有点心眼了。”

　　归不归说话的时候，铜镜里面那几个人又发生的新的变化。脸上还带着旧伤的莫离看着脚下的野花野草，迟疑了片刻之后，还是对着自己的两位师尊说道：“这里已经算是百里熙的地盘，之前弟子在这里频遇祸事。想来这座高山已经遍地都是百里熙的法器了，请两位师尊小心，莫要中了他的奸计。”

　　两位楼主没有什么反应，继续径自的沿着山路向着温泉的位置走去。这里不是他们第一次来了，两百年前，他们俩便在这里和吴勉、百里熙等人有过一次过节。如果不是谁也惹不起的席应真到了，那次百里熙已经再入轮回了。

　　在两位楼主的眼里，百里熙的法器的确让他们有些头疼。不过更让他们头疼的是炼器第一人背后那位曾经的老师尊，好在两位楼主也知道席应真刚刚在洛阳城出现过。算着时间，这个时候应该不会出现在这里。趁着现在一定要尽快的找到自己分出去的那丝魂魄，以及燕哀侯后人的魂魄。

　　看着铜镜里面，这一行人正在不断的前行。归不归对着正在冷笑的百里熙说道：“老东西，你就这么眼看着他们一步一步走上来吗？这可不是他们第一次上来了，这再一再二再三四的，就是看上你这个大法器了。要不然你直接搬家，将这里让给他们得了。省的你整天提心吊胆的，你们家应真先生没到，老东西你先被吓出来个好歹……”

　　“你以为我真不知道他们是怎么来的吗？”百里熙回头瞪了归不归一眼，随后再次将目光对准了铜镜里面那几个人。顿了一下之后，说道：“不过老家伙你有句话说的没错，再一再二可没有再三再四……”

　　说话的时候，炼器第一人轻轻的跺了跺脚，就见他的脚下慢慢升起来一座石台。周围几个人看得清楚，石台表面一些坑坑洼洼的石槽。每一个石槽里面都镶嵌着大小、形状都不一样的金属块，看着像是控制这座巨大法器的器具，台子升到百里熙的面前之后便停住。

　　看了一眼面前的石台之后，百里熙直接将伸手将石槽外围几个拇指大小的金属块按了下去。随着这些金属块按进石槽，铜镜里面的影响也发生了变化。

　　山路当中突然起了一阵惊人的狂风，虽然这阵风对这几个人不算什么。完全影响不到他们前进的速度，不过还是将这行人前面的几棵小树连根拔起。三四棵离地的小树向着楼主他们这边飞了过来，在前面引路的莫离皱了皱眉头，身后将背后的长剑拔了出来。对着已经到了身前的小树飞了过去。

　　“小心有诈！莫离师兄……”看到了树木飞过的时候，刚才说话的斗篷男人好像感觉到了什么。马上开口提醒莫离，可惜他的一句话还没有说完，莫离手中的长剑已经斩断了迎面飞过来的小树。

　　“轰！”的一声巨响，树木接触到长剑的一刹那，突然爆开变成了赤红色的火球瞬间将莫离包裹在了里面。与此同时，后面飞来的树木也跟着一起爆裂。当下，三四个火球连成了一个巨大的火球，将两位楼主和其他几位弟子一起包裹在了里面。

　　正在盯着铜镜的百里熙冷笑了一声之后，没等火球消失又连续将三四个金属块一起按了下去。就见大火球周围的其他的树木和大点的石块一起瞬间爆裂成新的火球，连续不断有大大小小新的火球出现，继续维持着那棵巨大的火球。火球产生的高温，将铜镜的画面都变得模糊了起来。隔着铜镜，吴勉、归不归几个人都有了一种被烈焰炙烤的错觉。

　　这时候，百里熙才算暂时停手。又过了半晌，巨大的火球这才算慢慢的熄灭。两位楼主一行人这才算慢慢的现出身形，就见最前面的莫离已经倒在了地上。不过除了他之外，其他的几个人都没有什么变化。两位楼主还是完好无损的站在原地，连身上的衣服都没有烧坏。之后他们身后那几个弟子身上的衣衫已经烧毁，只有几块布片还勉强护住了要害的位置。

　　不过更加诡异的事，经过烈焰炙烤之后，路边的野花野草竟然还是水灵灵的，一点都没有被烤焦的样子。

　　他们俩身后那位带着斗篷的弟子前去查看了莫离的伤势，随后回身向着两位师尊说道：“莫离师兄不碍事，刚才控火的法器和师兄的术法相克才会这样。他休息一下稍后便会醒来。”

　　听到自己的弟子没事之后，无脸楼主的肚子里面便传出来他说话的声音：“百里先生，这就算已经打过招呼了吗？不过既然打招呼了，那就干脆出来见一面。也让我们为之前的失礼之处，向百里先生赔罪。”

　　这时候，路边的一朵野花里面突然传来了百里熙的声音：“我们也算是老交情了，这一两百年我们没有少打交道。前几天应真先生过来的时候，还专门向我提到过你们二位。怎么？你们没有遇到他老人家吗？”

　　听到百里熙提到了席应真，那位面容完好的楼主淡淡的笑了一下，随后说道：“百里先生，我们这次也是要拜望一下应真先生的。如果你有大术士下落的话，请转告在下几人。我们一定拜访……”

　　说到这里的时候，这位楼主看了另外一个无脸的自己一眼，随后冲着野花继续说道：“这次我们也无意冒犯百里先生，只要你将在贵府中做客的一男一女请出来。我们和那两位还有些私物要交代，说几句话我们就走。”

　　这个时候，野花里面突然传来了另外一个人的声音：“那还有老人家我呢？我们几个人怎么算？两位楼主大人要不要一起见见？”

　　听到了归不归的声音之后，两位楼主对视了一眼，随后还是那位面容完好的楼主微微一笑，直接一脚将野花踩烂，两位楼主都不在言语，带着其他的人一起向着山上温泉的位置走去。

　　他们走了没有多久，身前身后的野花野草都传来一个破锣一样的声音：“什么意思？看不起我们家老家伙吗？都别走，你们把话说清楚，老子他爹怎么你们了，这么没有规矩……”

　　听的烦了，没脸的楼主突然高举左手，随后用力放下。就在他的手臂放下的同时，这一行人身边周围的花花草草和碎石瞬间华为了一片粉末。不过就是这样，无数花草的残渣里面还是不停传来百无求的声音：“你们把话给老子说清楚。”


第085章 机关

　　百里熙的法器洞府里面，百无求和小任叁两个人正在抢夺一个小小的金莲蓬。之前百里熙就是通过这个金色的莲蓬，才将自己的话传播到外面那些花花草草的法器上面。

　　两只妖物哄抢法器的时候，吴勉、百里熙和归不归三个人的眼睛还在盯着继续向着这里走来的那一行人。归不归冲着铜镜里面的几个人嘿嘿一笑之后，冲着炼器第一人说道：“老东西，不是老人家我说你。你不是说把整个一座山都是你的法器吗？怎么，放两把火就算完了？”

　　“老家伙你懂个屁，你看见谁家会把什么值钱的东西都放在大门口的？”百里熙瞅了归不归一眼之后，继续说道：“我给他们准备了大菜，等一下一股脑的塞进嘴里，活活噎死他们……”

　　狼山经过了改造之后，任谁也不能再在山上使用五行遁法。当下，两位楼主这一行人只能一步一步的向着山中温泉的位置走去。由于防着百里熙的法器，这些人走的极慢。好在除了那些火球之外，再也没有遇到什么奇异的事情。

　　远远的看到了温泉之后，这些人开始散开。拉开了足够的距离之后，还是由醒过来的莫离带头，莫离、九九和带着斗篷的男人，还有楼主另外三名弟子试探着向温泉的位置走了过去，两位楼主在后面不发一眼的默默观望着。

　　几个人围着温泉转了个圈，没有发现什么异象之后心里面反而更加觉得不安起来。那位炼器第一人什么时候这么好说话了？竟然连个石头子都没有扔出来。

　　看到了几名弟子都没有什么变化之后，两位楼主也是有些意想不到。当下面容无损的姬牢使用腾空之法飞到了半空中，和无脸楼主二人一上一下向着温泉那边走了过去。

　　看到师尊也凑过来之后，莫离对着身边几位师兄弟说道：“大家散开，去找通往法器里面的机关。小心不要中了百里熙的奸计，一旦谁运气不好的话，记得千万不要连累到了师尊。”

　　当下六个人散开，开始温泉附近寻找可以进到下面法器的办法。其中一个身穿黑衣的男人探头对着颜色有些浑浊温泉水看了一眼，正要伸手在温泉池边摸一把寻找机关的时候。温泉池水下面突然“咕噜咕噜”的冒出来一连串的水泡，随后突然从里面冒出来一个斗大的水球打在了黑衣人的身上。

　　黑衣人的全身上下瞬间湿透，虽然他竟然倒在地上还是痛苦的嚎叫起来。与此同时，黑衣人身上的毛孔之中开始有黑色的雾气冒了出来。只是眨眨眼睛的功夫，黑衣人已经完全被雾气笼罩住。

　　随之而来哀嚎的声音也跟着愈来越惨烈起来，就在莫离众人看到了想要过去帮忙的时候，他们身后那位无脸的楼主突然喊道：“都不要去触碰他，囚璃没救了……”

　　楼主的话音未落，就连那个叫做囚璃地弟子身上的皮肤开始溃烂。随着他在地面上痛苦的翻滚，囚璃身上的皮肉开始不停的掉落到了地面上。只是片刻的功夫，一个好端端的大活人身上已经露出来森森的白骨。

　　这时候，囚璃还在不停的喊叫。莫离回头冲着自己的师尊请示。那位无脸楼主有些沉重的点了点头，当下，莫离没有丝毫犹豫伸出手指引剑出鞘，电光一闪之间将还在嚎叫的囚璃人头割了下来。

　　一瞬间，本来还手足无措的几个人顿时安静了下来。几个同门虽然都知道这是自己师尊的意思，但是看着脸色木然的莫离还是有几分恼恨。刚刚莫离被大火球击中晕倒之后，就是这位囚璃背着他上山的，他又怎么会想到也就是这个人了结自己的性命。

　　而莫离还是好像没事人一样，还剑入鞘之后，继续吩咐自己的师弟们继续寻找开启法器的机关。

　　这个时候，他们脚下的法器洞府当中，百里熙冲着铜镜里面饿那副白骨笑了一下，说道：“想不到第一个不是死在我的法器之下，而是死在了自己的同门手下。可惜了，就差几个呼吸便会化成一堆白骨，就差那么一点点……”

　　炼器第一人说话的时候，门外慢悠悠的走进来一个肥头大耳的铁猴子。就见这只猴子手里面端着一个托盘，里面放着几只已经倒满茶汤的杯子。胖猴子先将托盘送到了百里熙的身边，见他拿起来一个茶杯喝了一口之后，这只肥肥胖胖的铁猴子又将托盘送到其他人的身边。

　　不过看到茶汤的颜色和温泉水的颜色一模一样，就连百无求这个粗货都不敢去碰茶杯。胖猴子转了一圈之后，又将托盘断了出去。

　　就在胖猴子进来送茶汤的功夫，铜镜里面那几个人有发生的变化。避开了温泉之后，几个人寻找机关更加的小心翼翼。两位楼主商量了一下之后，他们俩也开始跟着弟子们一起寻找开启法器的机关来。

　　“老子我就不明白了，找不到钥匙你直接踹门啊。找不到机关你们不会自己砸开地面，开一条通道出来吗？这么客气，还真把自己当成外人了？”百无求打了个哈哈之后，继续说道：“以后都别再说老子愣了，看到没有，这一条路走到黑的，比老子还愣……”

　　听了百无求的话之后，百里熙笑了一下，回头冲着这个二愣子说道：“如果那么容易就能进到我的法器当中，那么我这个炼器第一人的牌子也可以烧火了。只要不是通过开启机关进来，法器顶上的地面稍有破损，便会引来天劫雷火。到时候就算他们这些人再是不死之身，这次也要把命留在这里了。”

　　听了炼器第一人的话之后，归不归吐了吐舌头。它这样的妖物最忌讳的就是天劫，现在听到上面稍有不慎便会引来天劫，心里面开始祷告这些人可千万不要没事将地面打通。

　　不过两位楼主和他们俩的弟子似乎也知道这个，这些人只是小心翼翼的寻找机关，并不敢妄动招来天劫这样的念头。

　　放弃了温泉之后，这些人继续在附近找寻线索。其中楼主的一位弟子在经过某段地面的时候，脚下和地面相接的位置竟然传来一阵“咚咚”的声音，听上去脚下的地面下面是空的一样。

　　当下，这名弟子对着众人喊了一声：“有了，我这里有了……”

　　听到了这人的话之后，其他的众人都将目光集中到了这名弟子的脸上。就见这人已经趴到了地面上，耳朵紧贴着刚才脚踩的位置。伸手轻轻的敲打地面，依旧发出了一阵一阵空鸣的声音。

　　这时，包括两位楼主在内的众人都在向着这人靠拢。莫离看着他说道：“苏献，你肯定找到机关了吗？”

　　叫做苏献的男人非常笃定的点了点头，躺在地面上对着正在冲着自己走过来的两位师尊说道：“这里面有什么东西，应该就是开启法器的机关无疑……”

　　一句大话还没有说完，法器洞府里面的百里熙嘿嘿一笑，冲着铜镜里面的苏献说道：“是嘛？那你还不试试？”

　　几乎就在炼器第一人说话的时候，苏献已经轻轻的将地面上的泥土小心翼翼的扒开，露出来里面一块石板。随着苏献一下一下的敲击，石板下面发出来一阵一阵更加空鸣的声音。

　　当下，苏献不在犹豫，直接用拳头敲破了这块只有几寸厚的石板。从破碎的洞口里面发出来一阵一阵的破风之声……


第086章 不要脸的话

　　苏献敲破石板的一瞬间，一股强大的吸力猛地将他脑袋吸住。苏献几乎没有任何抵抗，脑袋便紧紧贴在破碎的石板上面。随着一阵骨头碎裂的声音，苏献的嘴里开始发出来一阵一阵的惨叫声。

　　这时候，莫离和九九等人已经到了苏献的身边。几个人一起拉住了这个被牢牢吸住的男人身体，在一阵惨烈的哀号声中想要将苏献的身体从强大的吸力当中拽出来。

　　不过现在的苏献就好像已经和破碎的石板连成一体似的，任凭莫离等人怎样扯拽，他的脑袋都牢牢贴着石板上面的缺口，没有丝毫分开的意思。在惊人的吸力面前，苏献的脑袋已经开始变形，本来椭圆的脑袋变得越来越扁，转眼的功夫已经看不出来这是一个人了。

　　“苏献，你忍耐一下！”莫离一声大吼之后，当下将术法灌注在双手上，随后猛的用力将苏献身体向上拉起。一阵古怪的声音响起之后，苏献的脖子断裂，身体被莫离抓了起来，脑袋还留在那破碎的石板上面……

　　惨叫声又持续了片刻之后终于停了下来，现场所有人都在盯着莫离手里面那个被扯断脑袋，鲜血四溅的身体。这才没过多久，已经有两条人命消失在这个巨大的法器上面了。

　　就在众人愣神的功夫，苏献没有了身体支撑的脑袋严重变形。最后在一个骨断的声音当中，这颗人头中间的位置慢慢开始塌陷。随后瞬间整个人头都被抽进了破碎的石板当中，人头被吸进去之后，破碎的石板里面传来一阵好像鬼哭一样的声音，随后没有了阻力的吸力开始将周围花花草草、碎石之类的东西都抽进了破碎的石板里面。

　　周围的几个人见到之后，都开始纷纷后退。最后退到了距离破碎石板二三十丈远之后，才算是躲过了一劫。不过破碎的石板下面就好像是个无底洞一样，连远处的大树都有了些许松动的迹象。

　　这个时候，法器洞府当中。看着破碎石板已经没有了杀伤力之后，百里熙这才将石板当中的某个金属块挪到了一处石槽当中，随着金属块的落定，本来好像要将世上万物都吸进去的那股吸力顿时消失的无影无踪。

　　吸力消失的时候，不止是楼主这几个幸存的弟子，就连老家伙归不归都有些对百里熙刮目相看了。看到苏献直到身子和脑袋分家都没有从破碎的石板上面分开，当下，老家伙脸上的笑意多少收敛了一点。对着还在对铜镜里面那几个人冷笑的百里熙说道：“老东西，一百来年不见，你的手段是越来越很辣了，当初老人家我可没见过你还有这种手段。”

　　“这还早着呢。”百里熙终于将目光从铜镜转移到了归不归的身上，顿了一下之后，这位炼器第一人继续说道：“不是我请他们来的，现在只是算算一百多年前的老帐。上次他们在邯郸陷害应真先生那次的帐，我还没有和他们算。两个问天楼主对付起来多少有点困难，不过他们这些弟子既然上山了，那就都留在山上吧……”

　　百里熙说话的时候，外面楼主还幸存的几位弟子都不再敢轻易的触碰什么东西。不过那位背着长剑的莫离，还是不打算放弃继续寻找打开法器的机关。

　　“莫离，可以了。你带师弟们躲闪在一旁吧。”这个时候挂在半空中的楼主对着自己的弟子说了一句，这句话说完之后他和脚下的无脸楼主对了一下眼神，随后，他的身体开始继续慢慢向上升空。地面上的无脸楼主走到远处，将一块只有七八丈见方的一块巨石抬了起来，将这块巨石抬到了距离头顶上另外一个自己不远处的地面上。

　　看到了无脸楼主已经准备好了之后，挂在天上的楼主身上突然着起了赤红色的火焰。等到火焰遍布他的全身之后，楼主的身子突然倒转过来。大头朝下，用着自己的身体对着地面飞速的砸了下来。

　　他的几个弟子连影子都没有看到，都是觉得眼前一花。随后便是一声地动山摇的巨响，整个狼山都跟着颤抖了起来。

　　就见楼主落地的位置出现了个一丈左右，黑漆漆的大窟窿。与此同时，天空中快速的凝结出来一块无边无际的乌云。只是片刻的功夫，乌云边将太阳遮住。随着乌云越来越厚，正在午时的狼山已经变成了漆黑一片。乌云当中，传来一阵密密麻麻的雷电轰鸣之声。云朵的最深处出现了蜘蛛网一般的雷电，在乌云里面穿行。

　　眼看着天雷就要劈下来的时候，另外那位无脸的楼主猛地将那块巨石推到了另外一个自己砸出来的黑洞洞口。就在洞口给完全遮盖住的一瞬间，一道橘黄色的天雷从无脸楼主的头顶打了下来。这位楼主已经做好了准备，在天雷打下来的一瞬间，他的身体瞬间在原地消失。雷电将那块巨石劈成数块，碎了一地的石末将被楼主破坏的地面掩盖了起来。地面被破坏的位置掩盖好之后，虽然天上的乌云不见，雷声依然隆隆，不过在没有一道雷电好像刚才那样打下来。

　　差一点就被天雷打中的无脸楼主这个时候也是一身的冷汗，他们两个人的弟子本来就不多，还没有找到开启法器的机关，便已经折损了两个人。真杀到法器里面，和吴勉、百里熙那些人面对面厮杀的时候，八成就真的只剩下他们这两个人了。他们这才想到了这个不是办法的办法，如果二人的配合有意思纰漏，这个时候起码有一个人已经在奈何桥上看风景了。

　　而法器洞府里面，看到了一位楼主高高升起来之后，百里熙便猜到了他的用意。大骇之下，急忙想要施展手段加固自己的法器。不过等到炼器第一人动手的时候，天上的那位楼主已经将他的法器打穿。在一阵地动山摇当中，百里熙转了铜镜的观察位置。

　　就见整个法器洞府的各个位置的景象都轮番的出现在了铜镜当中，转换了十几个场景之后，铜镜上面出现了这个厅堂之中，吴勉、百里熙和归不归身后的景象。就见一个白色的人影已经站在了几个人的背后……

　　“在找我吗？”几个人的目光本来都在铜镜上面，见到了人影之后所有的人都马上转回头。就见那位刚刚‘砸’进来的问天楼主——姬牢正一脸笑意的看着这几个人，看到他们都将身子转过来之后，姬牢继续说道：“百里先生，百年不见你的法器真是让我大开眼界。我的两名弟子也折损在你这法器当中了，本来我是要和你算算两个弟子折损这笔账的。不过如果你能把那两个人交给我，或许我会看在尊师席应真先生的面子上，网开一面的。”

　　“不是老子说你，那个什么楼主，你现在单枪匹马的，我们这么多的人，你以为你还有胜算吗？”没等百里熙说话，二愣子已经忍不住继续说道：“一会别说我们几个欺负你一个，我们家三叔不动手，就我们这几个人揍你一个……”

　　说到这里，二愣子突然想到了什么。他回过头来对着吴勉说道：“小爷叔，就你那句特别不要脸的话，怎么说来呢？”

　　吴勉翻着眼皮看了一眼百无求之后，扭脸对着孤零零的楼主说道：“你，自杀吧……”


第087章 融合

　　楼主没有理会吴勉，他先是原地转了一圈。看了看四周的环境之后，这才微笑着对着面前的几个人说道：“明明知道你们都在这里，为什么我还会下来？自杀，这个提议不错……”

　　楼主说话的时候，归不归突然意识到了什么。微微的吸了口气之后，便笑嘻嘻的向着楼主的位置走了过去。边走边说道：“到了这里，大家就都是百里熙的客人。算起来你的师尊和那位大术士席应真爸爸的关系也不错，都是父一辈子一辈的交情。今天把误会说清楚了，大家还是朋友……”

　　走到距离楼主两三丈的距离之后，归不归突然怪异的对着他挥了挥手，将绑在手指上面的蛛丝链对着楼主的脑袋甩了过去。而姬牢也在小心翼翼的防备着归不归。看到了老家伙手上的动作之后，楼主的身体已经闪电般的退出去三四丈，眨眼间便推到了大门口。

　　站稳之后的楼主身上发出了一阵淡黄色的光晕，本来归不归还想要趁机再来一下的，不过看到了这个光晕之后，老家伙皱了皱眉头，靠在了背后的石柱上，冲着楼主嘿嘿之笑。他后面的傻儿子对着归不归喊道：“老家伙，你什么时候这么客气了，不是你的做派嘛。你以前不是最喜欢下黑手的吗？”

　　归不归没搭理自己的便宜儿子，就在百无求皱着眉头还想要再喊几句的时候。它身边的百里熙替归不归解释道：“没用的，现在姬牢已经将他全部的术法都释放了出来。算是做了一个禁制在自己的身上，现在基本不可能会有外力伤害到他。”

　　“只能看不能打。”归不归当下就瞪起了眼睛，冲着远处的姬牢说道：“只能他打人，别人不能打他。还有王法吗？”

　　“别人打不了姬牢，不过姬牢的术法都消耗在禁制上了，想用术法对付别人也对付不了。想逃都逃不了，连五行遁法都催动不出来。”百里熙再次解释道：“这样的术法只能拖得了一时，等到术法耗尽之后，姬牢就是一个一点术法都施展不出来的普通人了，随便一个多少会点术法的小孩子都能将他处于死地。”

　　百里熙和百无求说话的时候，归不归嘿嘿一笑，不动声色的将蛛丝链收好，继续对着楼主说道：“老人家我想和楼主你亲热亲热，你还害羞了。怎么说当初我老人家也是差了一点就进了你问天楼的人，本来还想多谢楼主你当年青眼有加……”

　　归不归正在胡说八道的时候，突然看到了一个有些木然的人影走到了楼主的身后。正是一直在照顾燕哀侯女儿转世的神识，现在的它又恢复了当天在洛阳城里见到了自己本体时的样子。

　　看到了神识走到了自己的身边之后，楼主这才微笑着对归不归说道：“当初幸亏归先生没有真正加入问天楼，否则的话，现在问天楼已经在归先生的名下了。”

　　说到这里的时候，姬牢扭头看了自己的神识一眼。对着它说道：“准备好了吗？我还可以再给你一点时间的，去和她最后告别一下吧……”

　　神识目光涣散的看了自己的本体一眼，机械的回头看了一眼妞儿的房间。犹豫了片刻之后，还是摇了摇头对着姬牢说道：“不了，会惹看她哭的。你，以后要照顾好她……”

　　“我们。”姬牢纠正了自己神识的话，顿了一下之后，继续说道：“我们会照顾好他的，你和我没有区别。”

　　听了自己本体的话，神识木然的点了点头。一步一步的向着姬牢走去，归不归看到想要阻止的时候，楼主的身影连连晃动，他身上淡黄色的光晕突然向外扩张，将归不归挡在了光晕的外面。让这个老家伙没有什么下手阻挡神识的机会。最后竟然眼睁睁的看着神识走到了这位问天楼主的身体里面。就在众人的面前，神识和姬牢融为了一体。

　　神识在自己的身体里面消失之后，姬牢这才长长的除了口气。微笑着看了脸色有些难看的归不归一眼之后，说道：“它应该和你说过有关我的事情吧？虽然还有一个神识没有回来，不过这样也好了，足够了。”

　　“神识回来了，术法呢？”归不归嘿嘿一笑之后继续对着楼主说道：“如果不是你一下子耗光了这么多的术法，现在你这样的确让老人家我有点头……”

　　归不归的话还没有说完，笑容已经僵硬在了脸上。就见姬牢的手里凭空出现了一个小小的金色贝壳，这样的贝壳归不归的身上也有两个，竟然就是可以储藏术法的储金。

　　姬牢一边把玩着手里的储金，一边对着归不归继续说道：“没有一点准备，我会那么贸然的闯进来吗？如果不是我那两名弟子死在这里，本来我是不打算难为你们……”

　　说话的时候，姬牢身上的黄色光晕闪了两下之后，便消失的无影无踪。归不归一直都在等着这个机会，光晕消失的一瞬间，老家伙已经窜到了楼主身前两三丈的位置，对着姬牢的脑袋挥了挥手。

　　几乎就在归不归动手的同时，姬牢已经向后退了两丈有余。避开了这一下子之后，见到了老家伙的手臂甩开，趁着归不归在挥手值钱，身体电闪一般的到了老家伙的面前，伸手向着归不归的面前扣了过去。

　　眼看着归不归的老脸就要被楼主抓下来的时候，老家伙另外一只手突然对着姬牢挥舞了过去。就见楼主的动作突然疆了一下，随后他的身体突然暴退。退出去十几丈远之后，才算停住了脚步。

　　停稳之后的楼主，一只手扶着自己的半张脸。这时候，鲜血才不停的顺他的下巴流了出来。刚才如果不是他退的快，现在这半张脸已经掉了下来。

　　看着姬牢有些狼狈的样子，归不归嘿嘿的一笑，对着楼主说道：“广仁他们给和你说过，蛛丝链有两条吗？真是，既然说了就要说全嘛。那位前任大方师就这点不好，说话从来都是说一半藏一半的。”

　　和归不归说的一样，蛛丝链的消息楼主也是从方式一门那里得到的。不过说是广仁说的有些冤枉那位前任大方师了，楼主也是从跟随两位大方师，经历过方士一门协同吴勉、归不归去围剿鲸鲛的方士口中得到的。不过不知道为什么，那名方士只说了一半。如果他能说出来鲸鲛的手中有两根蛛丝链的话，刚才也不会在挨归不归那一下了。

　　归不归说话的时候，楼主的周围突然出现了几个人影。正是吴勉、百无求和百里熙三个人，还有刚才进来送茶的胖铁猴子。现在这只铸铁的畜生手上握着两支白色的短棒，不停在呲牙咧嘴的恐吓着楼主。

　　楼主原地转了一圈，看到了几个人之后，对着他们说道：“本来我只想了结你们当中的一个人，给我的弟子偿命也就算了。既然你们已经都过来了，那就都给我的两位弟子抵偿了吧。”

　　说话的时候，楼主捂着了手的脸放了下来。只是片刻的功夫，他的脸便恢复如初。冲着几个人冷笑了一声，刚刚想要开始动手的时候。他的眉头突然皱了起来，转身向着大门口看了过去。

　　就见远处一个怯生生的小姑娘走了过来，向着他们这边张望了一眼之后，小姑娘满脸怯意地说道：“你们……们，谁看到……到我的爸爸了。”


第088章 守护

　　妞的突然出现，让一场一触即发的大战变了味道。姬牢转过身子，微笑着看向小姑娘，柔声说道：“你爸爸有事情先走了，他让我照顾你一段时间。等他回来……”

　　这几句话还没有说完，妞已经变了脸色。小姑娘有些不知所措了看了吴勉、归不归这几个人，随后结结巴巴地说道：“我爸……爸爸呢？你……你们让他出……出来，出来吧，我怕……”说到这里，妞蹲在地上，两支小手捂住了脸哽咽的哭了起来。

　　姬牢有些为难的皱了皱眉，看了吴勉一眼之后，那个白头发的男人向着妞儿一仰下巴，说道：“别太久……”

　　“谢谢。”姬牢点了点头之后，慢慢的向着还在哭泣的小姑娘走了过去。没走几步，他脸上的面孔已经发生了变化，慢慢的变成了那位驼背老板的样子。走到了妞儿的身边之后，姬牢蹲在了她的身边，张嘴发出了驼背老板的声音：“妞儿，看看我，爹没走，逗你玩呢……”

　　听到了熟悉的声音之后，小姑娘这才抬头，用她满是泪水的双眼看了自己的‘父亲’一眼。看到了就是驼背老板无误之后，当下“哇！”的一声扑到了姬牢的怀里，由于太过激动，本来就有口疾的妞儿这个时候连一个字都说不出来。

　　“别哭，爹不是在这里吗？不识逗。”姬牢幻化的驼背老板笑了一下，有安慰了小姑娘几句话之后，这才说到了正题：“不过那才那位叔叔说的也没有错，爹有点事情要去办。不方便带着你去，这么又哭了？爹知道不说话不利索，爹说，你听着……”

　　说到这里，姬牢顿了一下，随后继续说道：“爹是去要帐的，你小时候有人借了爹爹四百贯钱一直都没还。这么多年爹一直都在找他，刚才和你说话的那位大叔在匈奴人的地方见到欠爹钱的那个人了。爹现在就去要帐去，等着钱要了回来，爹也不让你抛头露面的出来干买卖了。爹留着五十贯养老，剩下的都给你置办嫁妆，找个好人家，风风光光的把你嫁出去。”

　　看着妞虽然还在哭泣，不过比起刚才已经好的许多。姬牢幻化的驼背老板趁着这个机会，继续对着妞儿说道：“那个人现在藏在草原，只要爹去了就能把钱拿回来。那里山高路远的你一个姑娘家也不方便，你跟着刚才的大叔，爹要到钱就回来把你接走。”

　　在洛阳城的时候，妞儿便被姬牢吓到过。现在听说要那个白头发的男人看自己，妞儿说什么都不答应。当下哭的更加厉害了。随后‘驼背老板’好说歹说，终于说服了妞儿相信跟着刚才那位‘大叔’是个好人，之前只是在吓唬她玩呢。跟着那位‘大叔’去他家里住上几天。用不了一个月他便会带着几百贯钱回来，把她从那里接回来。

　　终于劝好了妞儿，‘驼背老板’请远处的小任叁带着妞儿回她自己的房间，他还要和这里的叔叔们说点事情，一会就会去陪她。

　　看着小任叁蹦蹦跳跳的带着妞儿离开，‘驼背老板’当下又变回了姬牢的样子。随后向着百里熙说道：“百里先生，不会吓到她吧？”

　　“你还是担心一下一会小姑娘出来，即找不到她爹爹，又找不到你应该怎么办吧。”百里熙说了一句之后，又有些显摆的继续说道：“别担心，就算整个狼山都塌下来，小姑娘那里都不会听到什么的。”

　　“那我可以放心了。”姬牢微微的笑了一下之后，继续对着几个人说道：“刚才多谢各位没有突然动手，要不就真的吓到那个孩子了。”

　　听到姬牢还是带着胜券在握的口气，归不归嘿嘿一笑，对着这位楼主说道：“老人家我多嘴问一下，如果刚才我……那傻儿子忍不住冲过去揍你，被这个小姑娘看到了，楼主你怎么办？”

　　“那就要想办法把小姑娘这一段的记忆抹去了。”姬牢微微笑了一声之后，继续冲着归不归说道：“虽然麻烦一点，不过总比孩子被吓坏了强。你们知道的，她的魂魄是伤过的。好不容易才恢复到了现在的程度，我不会再让她的魂魄受到一点损伤的。抹掉点记忆，总比她的魂魄再受伤害的好。”

　　“等一下，那个什么楼主，你说你能把记性找回来？”没等归不归说话，百无求突然开口对着姬牢说道：“一会咱们就要干架了，趁着还没伤和气之前，你给老子看看。老子的记性一直不好，只能记起来最近这一百来年的事情。之前都忘的干干净净，你帮老子看看能不能治好，打不了一会干架的时候，老子对你下手轻点，不往死里面打……”

　　“你的记忆？”姬牢似笑非笑的看了一眼归不归，随后对着这个老家伙说道：“归先生，这个需要我来说吗？”

　　“随你的便，老人家我的儿子，我也不想它天天糊里糊涂的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着姬牢说道：“大不了你对我老人家的傻儿子说了什么，老人家我也对妞儿说点什么。你也知道有时候老人家我喜欢添油加醋的说点什么，这千八百年的事情，谁知道我老人家能说出来点什么。”

　　姬牢微微笑了一下之后，冲着百无求招了招手，随后说道：“想要找回以前的记忆吗？来，把我打趴下，我就把你的记忆找回来。”

　　“这可是你自己说的啊，一会谁说话不算话谁就是儿子！”百无求瞪着眼睛向着楼主的方向扑了过来，只不过它刚刚冲上来没有几步，姬牢已经有了动作。他迎着百无求扑过来的方向虚打了一巴掌，就见一道罡风直接将百无求吹出去十几丈远，撞到了后面那面巨大的铜镜上面。连人戴镜的撞到了地上，百无求当场一口鲜血吐了出来，而铜镜里面的影像闪烁了几下之后，便消失的无影无踪。

　　看到了自己的铜镜坏在了姬牢的手中，百里熙气急，指着好像什么事情都没有发生过的姬牢，大喊了一声什么。随后那只胖胖的铁猴子就好像见到了杀父仇人一样，挥舞着两根短棒向着姬牢冲了过去。

　　姬牢好像没有看到了铁猴子一样，转身向着归不归的位置走了过去。不过走了没有几步，铁猴子已经冲到了他的身边。两支短棒向着楼主的脑袋砸了下去，这个时候，姬牢突然转身向着铁猴子的方向。两只手抓住了已经挥舞过来的两支短棒，随后就见这两件法器竟然瞬间化成了两摊铁水滴落到了地上。

　　不只是两只短棒，就连铁猴子的手臂连遭到了波及。这只胖胖的铁猴子两支爪子已经跟着短棒一起化成了铁水，他好像知道疼痛一样，举着两支已经融到手腕的残肢，‘叽叽喳喳’的惨叫个不停。

　　化掉了短棒和铁猴子的两支前爪之后，姬牢顺势又掐住了铁猴子的脖子，将它冲着已经向他走过来的归不归扔了过来。姬牢的力道太大，老家伙来不及躲避竟然被它重重的压在了身体之下。

　　不过看到了归不归被铁猴子砸到之后，姬牢的脸色反而有些难看起来。他快速原地转了一圈之后，突然身体突然急退。几乎就在他急退的同时，楼主的脖子凭空出现了一道血痕，随后这道血痕变成了一道鲜血淋漓的伤口。如果刚才姬牢晚了一步的时候，这个时候脑袋已经被割了下来。


第089章 囚笼

　　楼主躲开的同时，本来应该被铁猴子砸在身下的归不归突然凭空出现在了距离他四五丈远的地方。当下冲着楼主嘿嘿一笑之后，继续说道：“看来神识真是大补，看来现在除了徐福和席应真那个爸爸之外，就属你——不对，老人家我把鲸鲛忘了。楼主你只能排第四……”

　　“如果归先生你解开了封印呢？那么这个名次是不是还要重新排列？”楼主说话的时候，他脖子上面的伤口已经止住了血。顿了一下之后，他继续说道：“用了储金之后才知道，毕竟不是自己原生的术法。用来应急还好，真正使用还会打了很大的折扣。这么多年，也是难为归先生你了。”

　　“有劳楼主替老人家我操心了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过封印什么的，早晚也会解开。徐福那个老家伙也就是吓唬吓唬我老人家，既然可以封印，那就一定还有解开的办……”

　　归不归说话的时候，一个人影突然出现在了姬牢的身后。一巴掌对着楼主的脑后挥舞了下去，眼看着这一巴掌就要打到楼主后脑的时候。本来还在和老家伙说话的姬牢突然凭空消失，这时候，人影才显现出来自己的相貌，正是刚刚还站在另外一头的吴勉，他刚刚挥出去那只手指缝里夹着一个赤红色的小小圆珠。

　　吴勉没有得手之后，马上和归不归站到了一起，两个人背靠背的站着，眼睛盯着各自的前方。远处的百里熙手中已经出现了一根好像火通条一样的法器，随着他的一声口哨，厅堂外面又跑进来十几个胖瘦形态各异的铁猴子，将自己的主人簇拥在了里面。

　　看到百里熙那边也有了保障，归不归嘿嘿一笑，随州冲着空气说道：“楼主，刚刚融合了神识，是不是还有点不适应？当年我老人家闲的没事也捣鼓出来过一个神识，把神识分出来容易，重新融合要在适应一段时间。这个老人家我懂，要不我们把这做法器洞府让给你，你先适应两年再说？”

　　“归不归，你凭什么把我的法器送人！”听到了老家伙的话之后，百里熙怒声继续说道：“老家伙，这座法器费了几百年的心血，你敢替我送人？”

　　“要不怎么办？”归不归冲着已经有些恼怒的炼器第一人嘿嘿一笑，随后继续说道：“你那些厉害的法器都在外面，好用的东西用不上，等着一会楼主完全融合了神识之后再挨打吗？一份大点的法器而已，你能炼制出来第一次就可以炼制出来第二次。你师尊没和你说过吗？命比较重要，法器次之……”

　　“谁说我的法器用不上了？”百里熙冷笑了一声之后，嘴里发出来几个不伦不类的音节。随后，就见这个厅堂当中突然亮了起来，瞬间将这里照亮如同白昼一半。厅堂亮起来之后，就见距离吴勉、归不归身旁三四丈的位置突然出现了一个人影，正是刚才突然消失的楼主姬牢。他正在慢慢向着吴勉的位置靠近，看样子是要趁着吴勉、归不归两个人不防备的时候，突然下手。

　　被光亮照耀显出真身之后，姬牢先是微微怔了一下，随后马上恢复了他原本的表情。微微笑了一下之后，他向后退了几步。对着吴勉、归不归两个人说道：“看来隐身之法在这里是没用了，炼器第一人果真名不虚传。日后有缘的话，还请百里先生为问天楼炼制几件法器。”

　　“等你由命活下去再说吧。”百里熙微微的冷笑了一声之后，再次对着姬牢说道：“不过我可没有说过，这里面只有这样可以现形的法器……”话音未落，一个巨大的笼子从天而降，将姬牢稳稳的扣在了里面。笼子是铸铁打造而成的，笼子上面每一个铁柱都有人吴勉手臂一样粗细，上面用朱漆写着禁制之类的符文。

　　归不归看到姬牢被关在了笼子里面之后，便忍不住一阵大笑。不过他的笑声还没有停下，老家伙和吴勉的头顶上也落下了一个一模一样的铁囚笼，将他们两个人也罩在了里面。

　　“老东西，你这是什么意思？”归不归看了一眼远处露出满脸欢笑的百里熙之后，继续说道：“你可别说早就想好了，要把我们几个人也关在这里。”

　　“关你？老家伙你以为自己很值钱吗？”百里熙看了一眼被关在囚笼里面的楼主，随后继续说道：“一旦这法器洞府出了事情，出了我这里之外，所有的外人都被会关在笼子里面。除了我之外，谁也逃不出去。”

　　“那么那个小姑娘呢？突然从天而将一个笼子，别吓坏了她。”听到了炼器第一人的话，姬牢开口第一口去在关心别人。

　　“难得你还能说句人话。”百里熙点了点头之后，继续说道：“看在这句话的份上，我再说几句。小姑娘那里没事，不过他们待得客房们已经锁上。稍后我自然会给他们的房门解锁。”

　　听到妞儿不会被突如其来的变故吓到，楼主这才微微的松了口气，随后冲着百里熙点了点头，算是谢过炼器第一人。

　　“那么你还要把我们这样的外人关多久？”这个时候，不怎么爱说话的吴勉突然开口说道：“还是说你这几个囚笼本来就是为了照顾我们的？”

　　听了吴勉的话，百里熙的脸上微微有些变色。不过他还是将吴勉、归不归头顶上面的铁囚笼升了上去，说起来这里的强光和囚笼，还真是为了和吴勉在一起的老家伙预备的。那个老家伙早年便有不止一次偷取百里熙法器的经历，有几次还差一点得手。就是放着他打着小任叁的旗号，混到这里来偷取法器，这才炼制出来这几样法器。

　　吴勉、归不归重获自由之后，老家伙冲着远处被十几只铁猴子包围起来的百里熙嘿嘿一笑，随后转身向着姬牢的囚牢那边走了几步。一边走一边笑嘻嘻地说道：“虽然老人家我也不认得这笼子上面都是什么咒文，不过炼器第一人亲手炼制出来的法器，应该不会让楼主你说出来就出来的。可惜了刚刚才融合了神识，还没来的及用……”

　　“是啊，这个真是一件好法器。”姬牢说话的时候，已经伸手摸了一下他身边的铁柱。囚牢里面突然闪现出来无数道雷电和火球同时打在了姬牢的身上，这些雷火不是凡品。硬生生的将楼主向后逼退了几步，离开了铁柱之前。

　　看着囚牢的威力，归不归吐了吐舌头，向后退了一步离开了囚笼的范围。随后转身对着百里熙说道：“看来楼主要在你这里住上一阵……”

　　“不会那么久的。”没等归不归说完，姬牢已经抢先说了一句。随后再次走到了铁柱之前，两只手又抓住了两支铁柱。这时，囚笼里面又在一阵轰鸣声闪现出来了雷火，不过姬牢好像没有感觉一样，任凭雷火不停的打在自己的身上。他的脸上没有半点不适的表情，他的两只手同时用力，在雷火的侵袭之下，慢慢的将两只铁柱拉开，闪身从囚笼里面走了出来。

　　这个时候，百里熙已经有些呆住了。这件法器打造好之后，他一直以为天下人只有徐福和自己的师尊席应真能从里面出来，万万想不到名单里面还会有第三个人。

　　重获自由的姬牢冲着几个人笑了一下，随后说道：“上面有人等着我，后面要快点了……”


第090章 法器——归不归

　　一句话说完，姬牢的身体突然化作了一道闪电，向着被铁猴子们包围起来的百里熙扑了过去。

　　炼器第一人只是觉得自己的眼前一花，随着一声巨响，十几只铁猴子都被姬牢撞飞。百里熙的脖子被姬牢抓在手上，随后，楼主的手中微微用力。随着“嘎巴”的一声之后，炼器第一人的脖子被姬牢掐断，他痛苦的倒在地上哀嚎着。

　　百里熙所庆幸的是自己这白发长生不老的体制，如果一般人的话已经早死多时了。这还是姬牢忌惮他的师尊席应真，还没有直接将炼器第一人的脑袋从他的脖子上扭下来。不过就是这样，百里熙想要颈骨复位、恢复如初也需要一段时间。

　　百里熙受伤之后，他身边的这些铁猴子便好像被抽了筋一样，一个接一个的倒在了地上。本来亮如白昼的厅堂也瞬间暗淡了下来，趁着炼器第一人已经自顾不暇的时候，姬牢转身冲着吴勉和归不归的方向，慢慢的走了过去。

　　刚才只是一瞬间，姬牢便解决掉了百里熙。吴勉刚刚做出来反应要冲过去帮忙，那边已经结束了。这位白发男人只能停下了脚步，看了身边的归不归一眼，和老家伙对了一下眼神。

　　眼神交流之后，吴勉和归不归两个人一左一右迎着姬牢过来的方向走了过去。白发男人面沉似水，归不归还是他嬉皮笑脸的模样。边走边对着姬牢说道：“不是老人家我说你，这件事楼主你办的可不好。百里熙怎么说也叫过席应真那个爸爸几天师尊的，席应真那个爸爸不是个心眼大的人。怎么说一巴掌楼主你是躲不过去……”

　　话刚刚说到这里，归不归和吴勉两个人突然从原地消失。眨眼之间便出现在了姬牢的身边，就见归不归两只手交替着向着姬牢挥舞了过去。就在楼主打算向后退过去，避开归不归这一下的时候。吴勉已经到了楼主的身后，伸出巴掌迎着他的后脑拍了下去。

　　吴勉的手心里面还扣着储天珠，只要这一下拍在楼主的后脑，他就算不死也要再过十天半个月才能清醒过来。就在这个时候，姬牢好像能看到那根比头发丝还要细的透明丝线一样，突然一把抓住了已经到了眼前的蛛丝链。随后猛的一使力，将归不归拉的双脚离地，被蛛丝链牵引着，向自己这边飞了过来。

　　归不归飞过来的同时，姬牢已经在原地消失，老家伙填补到原本楼主的位置。眼看着吴勉一巴掌就要乎在自己脸上，归不归吓得大声喊道：“我，是我！”

　　“看见了！”吴勉将扣着储天珠的手收了回来，用另外一只手拖住了归不归。老家伙站稳之后，他翻着白眼对归不归说了一句：“你的术法要省到什么时候？还能省出来利息吗？”

　　“你这是饱汉子不知饿汉子饥，你的术法自己可以再生，老人家我就这么一点，用一点就……”他的话还没有说完，身子突然一转，向着身体左边挥舞了手臂。

　　归不归挥出蛛丝链的位置，正是姬牢藏身的所在，如果老家伙晚一刻动手的话，楼主已经便已经对着他和吴勉二人使出术法了。姬牢虽然想不明白为什么归不归会看穿自己的藏身之处。不过还是在百忙当中再次抓住了蛛丝链，用了将归不归拽了过来。

　　老家伙身子离地的时候，姬牢伸出来另外一只手，将术法集中到这只手上，迎着归不过的脑袋打了过去。眼看着老家伙被这一下打中，就算他是长生不老的体制也死定了。就在这个时候，归不归另外一只手也对着姬牢挥舞了下去。只是老家伙在慌忙之中，下手的准头差了许多，看着他下手的方向已经从楼主这边偏离了不少。

　　还是蛛丝链，姬牢心里冷笑了一声，好像没有看到归不归这个动作一样，继续刚才的动作。仗着自己长生不死的体制，只要这一下没有致命伤，归不归还是难逃一死的命运。

　　不过就在片刻之后，楼主突然感到了一阵铺天盖地而来的术法气息。当下姬牢马上反应过来，将对着归不归去的手掌变了方向，抬手挡在了自己的面前。

　　“哄！”的一声巨响，归不归和已经现身的姬牢两个人同时被一股巨大的力量震的飞了起来。好像两个人被一条蛛丝链拴在一起，各自向后飞去之后又被牵连到了一起，双双飞起来之后，又一起落到了地上。

　　被震飞的一瞬间，归不归一口鲜血喷了出来，倒在地上没有再起来。姬牢虽然没有喷血出来，不过脸色也是难看的很。他稳稳地落到地上之后，对着和他牵在一起，一动不动的归不归说道：“破空，好手段。这么短的距离，如果不是融合了神识，这个时候我已经死了……”

　　归不归好像死了一样，一动不动的倒在了地上。只有他那只和姬牢拴在一起的手还无力的抬在空气当中。刚才那一下子就算是广仁这么短的距离正面挨上，这个时候十有八九也是死了，现在姬牢却好像没事人一般，可见他的术法到了什么程度。

　　“使用破空的倒在地上，挨了破空的却毫发无损。论起来手段，还是你高一点。”这个时候，吴勉已经向着姬牢的位置走了过来。他一边走一边在背后抹了一下，随后好像抓到了什么东西，对着姬牢甩了出去。

　　当初另外一位楼主就是在这个白发男人的手下毁了容貌的，见到吴勉的动作之后，姬牢竟然一抬手，用他手上紧紧抓着的蛛丝链将已经昏迷的归不归对着吴勉甩了过去。

　　老家伙突然挡在了自己和姬牢中间，吴勉之下只能将手收了回来。姬牢看出来便宜，直接就用倒霉的归不归当作法器。将老家伙抡了起来，对着吴勉砸了过去，将这个白头发的男人逼着向后退了出去。

　　就在吴勉向后退去的同时，他的身后突然传出来一声大吼：“别动老子的爹！有本事你先把老子弄死，再让老家伙去轮回。你要是弄错了顺序，老子这辈子骂街都是你开头了！”姬牢顺着声音发出来的位置看过去，就见二愣子百无求已经醒了过来。

　　这时候，已经爬起来的百无求一边骂街一边脱衣服。这个妖物有一干架就脱衣服的毛病，这次脱的更加彻底。连拖带撕的转眼便赤条条的，随后冲着眼睛不知道往哪里看的姬牢扑了过来。

　　看着光屁股的百无求冲了过来，姬牢皱了皱眉头，当下继续用归不归当作法器。将这个好像死了一样的老家伙抡了起来，向着吴勉和百无求的方向抡来抡去。

　　百无求是个一条路走到黑的，刚刚冲到姬牢的近前，便接二连三被他‘亲生父亲’的身体打到。二愣子得身体向后飞了起来，重重得摔在十几丈外的地面上。不过每次摔倒之后，百无求都马上有爬了起来。嚎叫着冲姬牢再次扑了过来。

　　而这个时候的吴勉，一直在姬牢的周围来回穿梭。时不时的对着楼主做出来向背后摸东西的动作，不过每次都被姬牢用倒霉的归不归化解了吴勉的动作。

　　姬牢正在全神贯注防备着吴勉和百无求，本来他直接出手的话，他们俩早就解决掉了。不过刚刚融合了神识之后，楼主也要试探自己的术法到了什么程度，这才用他们俩来试自己的术法。

　　也不知道归不归摔倒在地几次了，当它在一次向着姬牢扑过去，楼主继续让他们‘父子相残’的时候，脚下突然感觉到了一丝一样。随后就见一双白莲藕一样的小手从地下探了出来，抱住了姬牢的脚踝向后一扯。


第091章 顾忌的双方

　　吴勉他们几个人对敌群殴的方式，楼主是正经见识过的。和吴勉、归不归动手的时候，他便一直防着那个神出鬼没的小家伙会突然从脚下钻出来。

　　故而当小任叁去扯姬牢后腿的时候，楼主并没有什么意外。反倒是小任叁的身子好像被什么重物打在了胸口一样，“啪！”的一声，小家伙的身体从地下打飞了出来，撞到原本放着铜镜的石壁，才摔落到了地上。

　　“还要来吗？”看了一眼一动不动倒在地上的小任叁，姬牢冲着吴勉和百无求微笑了一下之后，继续说道：“接下来我不会在留手了，还有另外一个我在上面等着，我也不好让他等的太心急。”

　　本来已经冲过来的百无求在中途变了方向，冲到了倒地的小任叁身边。看到了它这位三叔虽然没有大碍，不过也是伤重晕倒了过去。这么多年二愣子一直喊它三叔，但是心里一直当任叁小孩子的。他们几个人当中最宠着的也是这个小家伙，刚才自己的‘亲生父亲’被这个白头发的楼主当做法器来用，现在这个小三叔又被打的晕死了过去。当下这个二愣子怒气攻心，本来就黑的皮肤变得好像石墨一样。百无求现在一丝不挂，全身上下除了眼睛和那一嘴的白牙之外，都是黑漆漆的一片。

　　“老子和你拼了！”一声大吼之后，好像黑炭一样的百无求再次冲着姬牢扑了过来。楼主看着一个黑影冲了过来，微微一笑之后，将好像死人一样的归不归仍在了地上。就在二愣子冲到他身边的一瞬间，猛地出手抓住了百无求的脖子，将它像也冲过来的吴勉砸了过去。

　　看着吴勉伸手推开了百无求，继续向着自己冲过来之后。姬牢淡淡一笑，迎着吴勉的方向走了过去。不过他刚刚走了两步之后，心里突然一动。低头向着归不归趴着的位置看过来，就见那里已经空空如也。

　　姬牢一瞬间反应了过来，随后就在他准备寻找那个老家伙的时候，身后听到了一个苍老的声音：“你在找老人家我吗……”话音未落，脑后突然爆发一阵惊天动地的巨响。姬牢的身体随即好像断了线的风筝一样，被一股巨大的力量掀了起来。高高的飞了起来撞到了顶棚之后，又掉落了下来。

　　这个时候，就在刚刚姬牢所在的位置，归不归笑嘻嘻的站在那里。老家伙现在的衣衫已经被撕掉了大半，露出来他那一身已经松懈下来的皮肤。归不归也顾不上这个，喘了几口粗气之后，将手里已经空了的金贝壳小心翼翼的收了起来。嘴里嘀嘀咕咕地说道：“这个宝贝还要好好留着，等到见了广仁他们的，再给老人家灌满。鲸鲛那件事也不能就这么算了……”

　　说话的时候，他已经向着倒地的姬牢那边走过去。走到吴勉身边的时候，白头发的男人上下打量了一眼老家伙，说道：“老家伙你以前都是把别人豁出去，难得这一次开始把自己豁出去了。”

　　他一边走一边回头对着吴勉说道：“刚才老人家我还怕你看不到我的暗示，姬牢的心眼多着呢，一旦被他看穿了。老人家我的罪就白受……”

　　“老家伙，敢情你又装死了，是吧？”没等归不归说完，从地上爬起来的百无求瞪着眼睛对归不归说道：“有几年没见老家伙你装死，差点都忘了你还有这个绝技。下次你再装死的时候，也给老子一个什么暗示行不行？省的老子提心吊胆了。”

　　“给你一个暗示？”归不归听了嘿嘿一笑，随后老家伙继续对着二愣子说道：“得了暗示之后，傻儿子你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？找个地方等着看笑话呗。”百无求学着归不归的样子，嘿嘿一笑之后，继续说道：“这么多年了，一直都是你们看老子的笑话。老子……”

　　百无求的话还没有说完，这个二愣子的眼睛便已经瞪得老大。看着面前一个从地上爬起来的人影，倒吸了口凉气之后，对着身边的归不归说道：“老家伙，不是老子的眼睛花了吧？他怎么又起来了……”

　　“老人家我也希望你的眼睛花了……”归不归深深的吸了口气，眼睛盯着百无求目光所及的位置。就见姬牢已经没事人一样的站了起来，拍了拍身上的尘土之后，微笑着对这边的几个人说道：“原来归先生还是有这种术法，将全身的术法缩压到一个点上之后喷发出去。我记得方士没有这种术法的，是归先生你自创的吧。”

　　这个术法的确是归不归自创的，当初他和徐福交恶之后，想到自己的术法都在那位大方师的掌握之中，当下便有了自创术法的想法。等到真和徐福翻脸的时候，也有那位大方师都摸不到门路的术法护身。

　　不过这个刚刚动了念头，老家伙便被徐福扔到了苗疆的大山当中。归不归虽然没了术法，不过凭着自己的底子，愣是凭空想象出来了一套术法。如果不是姬牢方士出身，还是差一点做了第二任大方师的人，归不归这种术法也不会在这里显露出来。

　　老家伙藏身在绿林军当中的那几年，曾经试过这种术法。它和破空极像，都是将体内的术法一口气的打出去。只不过归不归自创是将术法先行挤压，随后对着一个点打出去。威力及其的惊人，就算不能把徐福怎么样。广字辈的那几个白头发挨上之后绝对没有活命的道理，如果不是和破空一样，使用之后有脱力之忧，这种术法已经不知道被使用过多少次了。

　　现在看着姬牢竟然好像没事人一样爬了起来，归不归的心便沉到了谷底。无奈之下，他又将另外一个储金从怀里拿了出来。犹豫了一下之后，还是将这个金色的贝壳又收了起来。看着已经再向着他们这边走过来的姬牢苦笑了一声之后，说道：“老人家我就说，神识是大补吧……”

　　看着姬牢其身之后，吴勉本来目空一切的脸色也沉了下来。当下他深吸了口气，将压在舌头地下最后一件龙鳞法器准备好。这些年龙鳞法器已经损耗的差不多了，只留下这一件最后防身的龙鳞法器。不过看着刚才归不归那一下子都没有什么用，吴勉心里怀疑嘴里这个瓜子仁一样的法器对姬牢并没有什么杀伤力。

　　而姬牢这边的情况，远远没有吴勉和归不归想象的这样好。后脑挨了归不归一下之后，楼主瞬间已经丧失了意识。虽然又马上恢复了神志，但是恍惚之间，姬牢还是有了已经死亡的错觉。他在地上足足趴了半晌，才反应过来刚刚发生了什么事情。

　　现在姬牢站在原地，正在用储金恢复术法。刚才归不归那一下子不止伤了他的身体，就连楼主的术法都一扫而空。现在姬牢都想不通为什么会出现这种情况。

　　感觉都术法好像涓涓细流一样充斥到了自己的身体之后，姬牢心里才算有了底气，当下冲着归不归再次说道：“刚才是我大意了，不过那样的机会你们不会再有了。我不会再给你们机会……”

　　姬牢的话音还没有落下，突然听到厅堂里面发出来一阵窸窸窣窣的声音。姬牢向着发出声音的位置看过去，就见百里熙已经坐了起来。刚才他被扭断的脖子已经被扶正，看的出来炼器第一人对刚才自己被扭断脖子这件事非常生气。


第092章 惨胜

　　不过发出来声音的并不是炼器第一人，而是他身边重新站起来的那十几只铁猴子。包括刚才被被姬牢扯断双手的肥胖猴子，都重新集中到了百里熙的身边。

　　“是我太大意了，刚才就不应该给你机会。”百里熙气喘吁吁的盯着姬牢，刚才他是硬生生的用手将自己被掰断的胫骨复原。虽然他是长生不老的体制，不过也止不住疼，将脖子里面骨头复位的巨大疼痛让他几次差点晕倒。

　　好不容易将脖子复位之后，百里熙的火气便止不住的喷了出来。他成名之后，就连当初的大方师徐福提起来炼器第一人都是青眼有加，书信往来当中的语气也是礼遇倍至。就是最近这一二百年频繁的被问天楼骚扰，这次竟然还敢打到他的法器洞府当中。真以为他这个炼器第一人是泥捏的吗？

　　当下，百里熙冲着姬牢冷笑了一声之后，对着那十几只铁猴子说了一句谁也听不懂的话，就见这些铸铁的铁家伙一窝蜂的向着对面的姬牢扑了过去。

　　这时候，姬牢体内已经重新注入了术法。对着这些铁猴子并不在意，当下他使了鲸鲛一样的术法。对着冲过来的铁猴子们伸出了拳头，随后拳头猛地张开，一股巨大的力量将集中的三四只铁猴子瞬间轰碎。剩下的铁猴子一哄而散，从四面八方向着楼主这边扑了过来。

　　转眼间，铁猴子已经到了姬牢近前，楼主抬手打飞了两三个铁猴子，正在继续的时候，一只铁猴子突然从背后紧紧的抱住了姬牢。随后在一身巨大的爆炸声中，铁猴子突然自爆。在一片烟尘当中，姬牢虽然没有受伤，但还是被爆炸产生的冲击力推着向前一个踉跄。

　　还没等姬牢站稳，第二只、第三只和后面的铁猴子陆续扑了过来。这些铁猴子没有别的招数，只是抱住了姬牢之后便直接自爆。霎那间，巨大的爆炸声此起彼伏，烟尘将楼主包裹在了里面。这些铁猴子的身体里面也不知道加了什么东西，自爆产生的烟雾竟然屏蔽了外面的事物。凭着楼主这样高深的术法，在烟雾当中也看不到烟雾外面的情况。

　　铁猴子的自爆虽然没有没有对姬牢造成什么伤害，不过爆炸的冲击力还是将他推的东倒西歪。不过就是这样，十几只铁猴子的自爆还是没有对姬牢造成什么伤害，偶尔有几个小小的划痕也是瞬间自愈。

　　就在最后一只铁猴子自爆之后，一个人影突然出现在了笼罩了姬牢的烟雾当中，人影闪电一般，伸手对着楼主的脑袋打了过去。

　　“算到你们会趁乱而入了。”一句话出口，姬牢已经抓住了人影的手腕。触碰到手腕上密密麻麻的体毛，楼主知道了来人是妖物百无求。碍着它背后的妖王，姬牢收了大半的力道，只是扯着二愣子的手臂，将它远远的丢了出去。

　　就在楼主丢出去百无求的同时，另外一个人影同时出现在了烟雾当中。这人出现之后二话不说，直接对着楼主的脑袋抓了过去。烟雾当中姬牢不敢大意，算起来只有百里熙、吴勉和归不归三个人。

　　最让姬牢头疼的是归不归刚才的术法，当下他也顾不了那么多了。抢先一巴掌打在了这人的胸口，几乎就在姬牢打过去的同时，烟雾当中出现的人影突然张嘴对着姬牢吐出来了什么东西。那个小东西从这人嘴里喷出来的一瞬间，姬牢已经一巴掌将他从烟雾当中打飞了出去。

　　好在姬牢和那人同时动作之下，那个小小好像瓜子仁一样的东西失了准头。贴着楼主的耳边飞了过去，这个时候，姬牢已经明白过来那人是谁了。吴勉，刚刚他将把另外一个自己面目毁了的法器喷出来。如果不是最后失了准头，弄不好他也要和另外一个楼主一样的下场了。

　　当下，姬牢便出了一身的冷汗。他不敢再在烟雾里面待着，快步的顺着烟雾最稀薄的位置向外走去。不过刚刚走了没有几步，耳边便响起来一个熟悉的声音：“老人家我刚刚来，楼主就要走吗……”

　　归不归这句话响起来的时候，姬牢已经做出来了反应，抬手对着发出声音的地方伸出了拳头，没等归不归说出来第二句话，他已经突然张开了巴掌，一股巨大的力量向着说话的位置爆发了出去。

　　就在姬牢放出术法的一瞬间，他已经感觉另外一边出现了异物感。随后在一阵巨响当中，姬牢瞬间被从烟雾当中轰飞了出来。不知是这样，就连姬牢身边的烟雾都跟着被这股力量瞬间吹散。一个老成不像样子的老家伙站在刚刚姬牢所在的位置，笑眯眯的看着楼主撞塌了一面石壁，被瓦砾埋在了下面。嘴里自言自语地说道：“这次要是还不行，老人家我就把儿子让给你……”

　　“老家伙，要舍就舍自己，别拿老子送礼。”说话的时候，百无求扶着还剩半条命的吴勉向着归不归这边走了过去。走到近前之后，白发男人推开了二愣子，自己跪在地上，在刚刚姬牢所在的位置寻找了起来。片刻之后他便发现了目标，将一个瓜子仁一样的东西捡了起来。小心翼翼的擦拭之后，受到了自己的怀里。

　　这时候，百里熙也走了过来。看着满地铁猴子的残骸之后，重重的叹了口气。这些铁猴子都是他将这座狼山打造成法器的基础，如果没有这些铸铁的畜生，累死这位炼器第一人也不可能将这么大的一座山打造成法器。

　　“老东西，又不是你亲生的，你跟着丧什么脸？”看着百里熙愁眉苦脸的样子，老家伙笑骂了一句之后，继续说道：“话说回来，你送我们那两只沙弥和比丘是不是也说爆就爆？有的话你赶快拿走……”

　　“美的你，老家伙你以为让它们说爆就爆很容易吗？”百里熙说话的时候，看到了百无求已经走到小任叁晕倒的地方，将它抱了起来。这才常常的松了口气，随后继续说道：“再说了，任叁小少爷跟你们一起。爆炸伤到你们没事，一旦少了任叁少爷的毫毛，你让我怎么和应真先生解释。”

　　这时候，百无求已经抱着小任叁回来。将小家伙交到了归不归的手上之后。二愣子又回头看了看姬牢倒地的位置，当下回头对着归不归这些人说道：“老家伙，那个什么楼主怎么办？这次听老子的吧，还是一了百了吧。这次要是放过他，下次就是你倒霉了。他可不是鲸鲛那个倒霉鬼……”

　　百无求的话还没有说完，就见整个厅堂突然闪烁出来一种红色的光芒。二愣子不知道出了什么事情，正要开口向百里熙问话的时候。就见那位炼器第一人的脸上已经变了颜色，当下他也顾不上还在乱石堆的姬牢了。当下马上向着厅堂外面走了过去。边走便对着吴勉他们几个人说道：“上面的人进来了，回避一下吧……”

　　看到这满屋子的红光之后，归不归也猜到发生了什么事情。当下，他再也舍不得消耗所剩不多的术法，带着百无求一起，搀扶着吴勉跟在百里熙的身后跟了过去。

　　几个人离开不久之后，那位无脸楼主带着久久、莫离等几个进到了厅堂当中。无脸楼主感受了这里的环境之后，径自的向着压着另外一个自己的瓦砾当中走了过去。

　　将另外一个自己挖出来之后，无脸楼主的肚子发出了自言自语的声音：“已经融合了……”说话的时候，他将术法度到另外一个自己的身上。就连晕倒的楼主睁开了眼睛，明白过来出了什么事情之后，对着另外一个自己和其他的弟子说道：“去找燕哀侯的女儿，他们没有走远……”


第093章 相磨

　　两位楼主带着弟子在这座法器洞府里里外外的寻找了一遍，也没有发现吴勉、百里熙等人的下落。最后还是九九发现了一个直通山下的暗道，这里有人刚刚下去的痕迹。看样子，那些人已经顺着这条暗道离开了这里。

　　当下，无脸楼主带着莫离、九九等人顺着这条暗道下去追赶。那位带着斗篷的弟子留在这里守着还没有完全恢复过来的姬牢，看着另外一个自己带着莫离等人顺着暗道一路追下去之后，姬牢缓了口气，在斗篷弟子的搀扶之下，坐到了椅子上。随后，他对着这位弟子说道：“你相信他们会顺着暗道离开这里吗？”

　　“信不信都要有人下去看看。”斗篷弟子微微笑了一下，随后恭恭敬敬的继续说道：“吴勉、归不归诡计多端，这座洞府是百里熙费尽心血打造出来的，自然不会轻易放弃。况且这里虽然是百里熙的洞府，但是里面的所存的法器却没有几件。依着弟子的愚见，他们这些人和大半的法器应该还藏在这里洞府里面的某处所在。”

　　这位带着斗篷的弟子虽然术法在莫离、九九等人当中不算突出，不过心智却是最高。就是他在姬牢和吴勉、百里熙等人缠斗的时候，找到了开启通往这个法器洞府的机关。

　　姬牢点了点头，斗篷弟子的话正是他心中所想，不过出现了暗道也不能不察。这师徒俩在这里等了半晌之后，另外一位楼主从暗道之中原路返回，却不见其他弟子和他一起回来。

　　“暗道下面有三个出口，我让莫离他们分别下去查看了。”无脸楼主主动对着另外一个自己继续说道：“里面又人出去的痕迹，不过我却不信百里熙真舍得把这么一座法器洞府留给我们。”

　　融合了神识的姬牢微微一笑，对着另外的自己说道：“无所谓了，我已经融合了神识，这次的事情总算是完成了一大半。那个小姑娘还会转世投胎的，我记得她魂魄的样子，早晚还会再把她接回来。”

　　无脸楼主点了点头，肚子里面发出来说话的声音：“那就不要把时间耗在这里了，现在草原回流了两万匈奴精兵。现在刘秀的大军还在西南用兵，趁机引匈奴精兵穿过河套直取长安，还可以再次改写国运。”

　　两位楼主都是一个心思，当下用秘法召回了莫离、九九等弟子，随后没有犹豫直接离开了这里。

　　与此同时，就在这座法器洞府的一处暗室当中，归不归、百里熙等人围在一面铜镜面前，看到了两位楼主带着弟子们离开。当下，百无求哈哈一笑，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你也有走眼的时候。刚才你怎么说的？他们要守在这里等着我们出去，现在怎么样？人家走了，老家伙你现眼了吧？”

　　归不归笑嘻嘻的看了自己的便宜儿子一眼，说道：“傻儿子，你怎么知道人都走了？看见了就是真的吗？你也不是第一次见过他们俩，真的那么容易放弃，他们俩也就不是什么问天楼的楼主了。”

　　百无求倒是好说话，歪着脑袋想了半天之后，这才对着自己的‘亲生父亲’再次说道：“老家伙你说的好像也有点道理，老子我是他们俩，就算找不到人，也要卷了这里的法器，再一把火烧了这个洞府。老东西，别瞪老子，烧你洞府的人是外面那俩楼主，有本事你现在出去和他们干。到时候老子让席应真那个老头儿给你报仇。”

　　百里熙知道和这浑人没理可讲，当下也不搭理他，转身去了暗室之中另外的一个房间，不再和这几个人怄气。

　　这里虽然是一个暗室，不过格局却是不小，里面七八个房间，除了最大的一个收藏了百里熙这么多年炼制的法器精华之外，剩下其中的一个房间里面还藏了各种的吃食，在百里熙的法器当中，这些吃食都可以多年不腐。出了这里之外，还有一个地下水流经过这里。别看一座小小的暗室，不过里面什么都不缺。

　　当初百里熙知道自己那位曾经的师尊一心要去海上找徐福报仇，担心他哪一天徐福回到陆地，席应真再吃了亏，被方士一门追杀，他这里也好有一个藏身疗伤的机会。想不到那位大术士还没有怎么样，这里却被吴勉、归不归这些人用上了。

　　小姑娘妞儿被百里熙安排待在了其中的一个房间，这个小姑娘不知道出了什么事情。刚刚进来的时候还是整天哭个不停，后来老家伙归不归编了个瞎话。说她爹爹后悔将她托付给那个姓姬的大叔了，改了主意将妞儿托付给了他们这几个人。只要驼背老板从草原回来，就会来这里把她接走。

　　这些日子，驼背老板带着妞儿一直和归不归他们在一起。妞儿的心里对吴勉他们这几个人要比对姬牢信任的多，虽然心里还在疑惑，不过这总算是比让自己跟着那个姓姬的大叔要好的多。加上有小任叁这个小玩伴，没过多久，这个小姑娘慢慢的也就适应了这里的生活。

　　一晃吴勉等人在这里待了个月有余，闲不住的百无求天天嚷嚷着要出去。要不是它不知道怎么打开暗室的机关，这个妖物早就冲出去到外面透气去了。就在它不知道第几次开始大闹要出去的时候，百里熙的铜镜里面突然凭空出现了几个人影。正是两位楼主和他们手下的几个弟子。

　　“一个多月都没有出现，看来我们是真的想多了。百里熙狡兔三窟，当初炼制好的法器，应该已经藏到其他的洞府了。”现身之后的无脸楼主对着另外一个自己说道：“走吧，要不然的话，我们的大计就真的来不及了。”

　　融合了神识的姬牢微微的叹了口气，点了点头之后，说道：“浪费了这么多的时间，希望还可以补的回来……”说完之后，两个楼主这才带着几名弟子离开了这座洞府。

　　看着这些人再次离开了洞府之后，百无求再次来了精神。当下它对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这次算是你蒙对了。好了，现在人都走了，是不是可以出去放放风了？”

　　“傻儿子，你见过谁出门还这么说话的？”归不归的眼睛还盯着铜镜上，嘿嘿一笑之后，他继续说道：“我老人家和你打个赌，他们现在还在里面，信吗？”

　　“老家伙你安的什么心？老子到底还是不是你的亲生儿子？”一听到归不归要和自己打赌，百无求的火气马上窜了起来。瞪着归不归继续说道：“谁和你打赌赢过？现在老家伙你和老子打赌，呸！瞎了你的眼，老子不赌！”

　　时间一天一天的过去，转眼过了半年。虽然吃食还有不少，不过百无求天天在闹着要出去，小任叁也开始跟着闹了起来。这个小家伙的遁地之法在这座暗室施展不出来，要不它早就跑出去了。

　　这个时候，就连百里熙也开始有些疑惑了。就在这位炼器第一人被两只妖物吵的不耐烦，要催动留在法器洞府里面几只还没有彻底完成的铁猴子去查看的时候。突然看到铜镜里面的人影再现，就见那个无脸楼主突然显出身形。脸色有些难看的从这里走了出去，随后是他的几个弟子。他们走后半晌，另外一个楼主才现了身，微微的叹了口气之后，慢慢的从洞府走了出去。


第094章 各打算盘

　　在暗室当中待了半年，看到了两位问天楼主和几个弟子三次离开。这一次连这大半年一直吵着要离开的百无求心里也没底了，归不归冲着自己的便宜儿子嘿嘿一笑之后，对着百里熙说道：“老东西，把门打开吧，熬了大半年了，也该出去透透气了。”

　　百里熙没有去动机关，看了归不归一眼之后，说道：“你敢确定他们都走了吗？老家伙，现在他们两个楼主在一起，我们可是一点胜算都没有。”

　　“大半年了，你以为他们俩真是闲的没事做吗？”归不归笑了一下之后，自己走到了门前，在门框上面摸索了一遍。也不知道他按动了什么，就见暗室的大门竟然自己打开。还没等百里熙阻止，老家伙已经打开了大门。归不归能找到自己开启大门的机关，这个连炼器第一人自己都想不到。

　　看到了归不归大大咧咧的走出去，并没有楼主的人突然现身。暗室里面的百无求、百里熙和小任叁这才仗着胆子走了出来。确定了自己的这座法器洞府里面真的没有了外人之外，百无求第一时间到了地面，毁掉了开启大门的机关之后，这才回到了这座法器洞府当中。

　　“老家伙，你怎么知道他们这次真走了？”百里熙看了归不归一眼之后，继续说道：“他们俩都是你我这样长生不老的人，就算再守上十年八年都不稀奇。”

　　“别以为天下人都和你一样。”归不归笑了一声之后，继续说道：“你除了炼炼法器之外，也没有什么事情可做。那两位楼主不一样，能在这里守上半年已经算是给足老东西你面子了，不过你的面子也就值半年。”

　　说话的时候，归不归将手上的蛛丝链取了下来，递给了百里熙之后，说道：“老东西，你看看这个，能不能有法子在打造出来一个一模一样的？”

　　“蛛丝链，是徐福大方师炼制的吧……”接触到了这条比发丝还要细的丝线之后，百里熙马上便说出了名字。归不归微微的怔了一下之后，还是笑嘻嘻的对着炼器第一人继续说道：“又被徐福那个老家伙糊弄了，原来出处是在老东西你的身上。”

　　看了一眼嬉皮笑脸的归不归之后，炼器第一人继续说道：“早年我和徐福大方师书信往来的时候，和他说过这件法器。不过这个需要从活龙的脑后抽髓打造，我是没有屠龙的本事。应真先生没有炼器的手段，说来天底下也只有徐福大方师能炼制出来这种法器了。”

　　说话的时候，百里熙重新将之前照出姬牢隐身那耀眼的光芒打开。用手摸索着慢慢将蛛丝链拉开，对着强光仔仔细细的看了起来：“徐福大方师将我给他的图纸改动过了，当初我想的蛛丝链只有三丈，想不到会被他延长到三丈三。到底是前任大方师，术法通天之余，还有炼器的这个本事。”

　　“只能从活龙的脑后取髓吗？死龙不僵的脑髓不可以吗？”这个时候，吴勉带着妞儿也从暗室里面走了出来。走到了他们几个人的跟前之后，对着炼器第一人说道：“龙身上还有什么地方可以炼制法器？”

　　“必须要活龙取髓。”百里熙对着吴勉解释道：“龙死之后脑髓即浊，和浆子一样怎么再来炼制法器？而且必须也要是真龙，不是什么乱七八糟的龙种都可以。当年应真先生带来一条蛟龙，取出来的脑髓只有一巴掌长。也不用炼制什么发起了。”

　　“那么上次你给我炼制的法器，还可以在再炼制一套吗？”吴勉还是不死心，他在饵岛上还藏着一具龙尸。只是找遍了龙尸上下，也在找不出来第二块逆鳞出来。不过那好歹也是一具不腐的龙尸，不用它炼制点什么出来，留着也没有什么用处。

　　“只要有逆鳞，你要多少我都可以炼制出来。”听到吴勉的话，百里熙当下会错了意。当下脸上马上出现了有些激动的表情，只不过吴勉的回答让他很是失望：“逆鳞没有了，龙尸还有一条，如果你能炼制出来和上次一模一样的法器，龙尸送你都可以。”

　　“龙尸……”百里熙的脸上出现了一丝失望的表情，不归虽然没有真龙逆鳞，不过龙尸也是极为难得的炼器材料了。当下，这位炼器第一人顿了一下之后，继续说道：“龙尸虽然也是炼器佳品，不过你要的法器特殊，必须要用活龙逆鳞来炼制。龙死之后逆鳞自化，再也找不出来第二块了。”

　　听了百里熙的话之后，吴勉有些失望。顿了一下之后，突然想到了什么。当下回头对着归不归说道：“老家伙，已经一百多年了。那条黄龙也应该再长出来新的逆鳞了吧？”

　　听到归不归提到了那条黄龙，归不归的脸上便微微有些发苦。苦笑了一声之后，老家伙说道：“逆鳞什么的会不会再生，老人家我也没有听说过。开天辟地以来，才有几条真龙掉过逆鳞？龙鳞掉了之后还会不会再长，那谁知道……”

　　“会再生的，逆鳞百年就会再生一次。”听到吴勉还知道一条真龙的下落，百里熙的眼睛里面便冒出了光。当下，炼器第一人一把推开了老家伙归不归，直接对着吴勉说道：“这个我知道，真龙百年便会换一次逆鳞。老的逆鳞会变成慢慢长成一般的鳞片，然后它会从血肉当中再生一块新的逆鳞出来。不过逆鳞必须要从活龙身上取，除了逆鳞之外。龙角、龙皮和龙筋都是好东西，还有龙鳞、龙血和龙肉都是宝贝。总之，就炼器而言，真龙身上就没有什么能落下的东西。”

　　说了一大段之后，百里熙将吴勉拉到了一边，背着归不归说道：“这样，你要是能把活的真龙弄来，我只要一根龙筋和三升龙血。剩下整条龙我都给你炼制成法器，整条龙够你用千八百年的。”

　　“老东西，你们家席应真那个爸爸也知道真龙的下落，你怎么不去求他？”归不归凑了过来之后，对着吴勉继续说道：“你可别上这个老东西的当，他琢磨真龙法器不是一天两天了。席应真那个爸爸都不去招惹真龙，咱们还是算了。”

　　说到这里，归不归看了百里熙一眼之后，随后压低了声音对着吴勉说道：“不是老人家我说你，你明明有比这些法器厉害多的东西。差不多也该想想徐福留给你的其他东西了，要我老人家是你有那棵种子的话，现在就找个什么人也找不到的洞府。在里面带上个一二百年，先让种子长成参天大树之后。到时候那俩楼主也好，广仁他们也罢。就算是那个短命的鲸鲛也不敢在招惹你了，到时候你再找个合适的人，比方说老人家我这样的，再把新结出来得终于传给我……”

　　归不归正在舔着脸跟吴勉打种子主意得时候，妞儿怯生生的走了过来，轻轻的拽了拽吴勉的衣服，结结巴巴地说道：“半……半年多……多了，我……我爹怎么还……还……还不回来？”

　　在暗室里面待了这半年，小姑娘已经看出来这些人里面也就是吴勉靠谱一点。那个白头发的老头几乎就没有实话，当下她只能向这个白发男人打听自己父亲的下落。

　　吴勉皱了皱眉头，知道让归不归去说这个小姑娘也不会相信。当下他迟疑了一下之后，对着小姑娘说道：“你爹不来，我们就带你找他。”


第095章 一家人

　　至于怎么处置这个小姑娘，这几个人还真的犯了难。本来把她交给方士一门是最好的选择，虽然妞儿的体制不适合修炼术法。不过让广仁、火山这些人看着她，也能平平安安的过完这一生。

　　不过由于燕哀侯的嘱托，她女儿的转生后世都不能和方士一门牵连上关系。交给席应真老术士也不现实，先不说他能不能找得到。就说席应真好色的毛病，虽然老术士不会对妞儿如何。但是这个小姑娘天天守着那个老家伙，碍着妞儿的名声，说出去也是好说不好听的。

　　归不归甚至想过送到饵岛上面交给饵岛大方师精卫看着，怎么说这个也是首任大方师燕哀侯女儿的转世，这点香火之情总是有的。不过妞儿的魂魄到现在也没有完全好过来，还要靠着不断转世才能慢慢修养过来。在饵岛上一天等于一年，想要她的魂魄慢慢恢复过来还不知道要等多少万年。

　　几乎所有的道路都堵死之后，百无求突然对着归不归说道：“老家伙，老子不明白了。既然你也不知道怎么处置这个小丫头，当初干什么和那个什么楼主去争的你死我活？直接给他不就完了吗？你们就都不用头疼了。”

　　“傻儿子，还记得那个驼背神识的话吗？”归不归看了自己的便宜儿子一眼之后，继续说道：“国运稳定之后，方士一门早晚要把问天楼连根拔起。一旦他们火拼的时候，这个小姑娘受到了连累。伤了身体还好办，一旦再把魂魄伤到了，弄不好就真的要和她爸爸一样烟消云散了。”

　　“怕噎死还不吃饭了。”百无求心里觉得自己‘亲生父亲’的即使有些说不通，但是那里说不通有说不清楚。当下，二愣子妖物嘴里咕哝了一句之后，也不再搭理归不归，转身到处去找吃的去了。

　　百无求离开之后，坐在归不归身边的吴勉突然开口说道：“老家伙，你什么时候那么在意别人的生死了？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“其实老人家我说的也没错，那个小姑娘守着问天楼没有好处。而且……”

　　再说话的时候，老家伙左右看了一眼。见到百里熙和百无求他们都不在附近之后，归不归这才继续说道：“当年怎么就那么巧，燕哀侯将女儿寄养在方士一门。小丫头就伤到了魂魄，等到他渡劫的时候，亲生女儿又出来分神。不是老人家我瞎猜疑，巧合的事情多了，就不叫巧合了。就算其中一个楼主还是燕哀侯的弟子，当年的事情没弄清楚之前，你让老人家我怎么再敢把妞儿留给那俩楼主。”

　　“那你就接着费心吧。”一句话说完，吴勉也不再理会归不归，白发男人闭上眼睛，继续假寐起来。

　　虽然还是没有想到应该如何处置这个小姑娘，不过吴勉心里还惦记着法器。当下也没有心思继续留在这里了，没过多久便和炼器第一人告别，离开了这座法器洞府。当初本来还向给姬牢的神识和妞儿找一个藏身的地方，现在他们几个人却多了一个不大不小的包袱。

　　百里熙最后又叮嘱了几句，如果真的可以抓到活龙，一定要送到他这里来。

　　下了狼山之后，吴勉、归不归这几个人顺着官道向着最近的县郡走过去。从法器洞府里面出来之后，妞儿想到马上要和自己爸爸见面，她的情绪便好了很多。一路上和小任叁玩玩闹闹的，也不再哭闹。

　　只是这个小姑娘的身体还是偏弱，时间一久便有些气喘吁吁。在往前走的时候便开始体力不支起来，看着因为这个小姑娘，天黑之前也未必来得及去附近的镇店。当下，归不归便让自己的便宜儿子去背着妞儿继续赶路。

　　不过百无求的样子实在太过凶恶，妞儿和它连话都不敢说，怎么还敢让这个黑大个背着自己走路。当下连忙退让执意要自己走过去，被二愣子强行背在身上之后，小姑娘吓得大哭。最后百无求都有些无奈的回头向着归不归说道：“老家伙，要不老子把她打晕了再背着走，行不行？这丫头太闹了。”

　　“算了吧，别招惹她了。”归不归示意百无求将妞儿放了起来，随后他冲着小姑娘嘿嘿一笑，说道：“妞儿，便宜你了。当初老人家我娶正妻过门的时候都没有背过她，这次就便宜你了。以后可千万别出去乱说，老人家我背着一个小姑娘可说不清楚。”

　　看着归不归活不了几年的样子，妞儿也不敢让他背着，别走了两步这个老家伙死在这里，自己在被其他几个人赖上。看到妞儿不搭理归不归，一旁的小任叁咯咯一笑，一溜小跑到了妞儿的身前。背对着小姑娘小身子一躬，说道：“那就是我们人参了，来吧，我们人参背着你走。”

　　这些日子，妞儿一直以为人参是小任叁的小名，当下也没有在意这个称呼。只不过小任叁的个头刚刚到了妞儿的大腿，这么背着还不如她自己走。

　　“小爷叔，老子看出来了，咱们这几个里面，也就是你来受累吧。”百无求看着妞儿一脸尴尬的样子，回头对着吴勉继续说道：“真不是我们当晚辈的胡说八道，小爷叔，你看看你的长相、个头，不背个人走两步都对不起你这好人模样。”

　　吴勉翻着白眼看了一眼百无求，向自己的脑袋向前探了探，说道：“我没听清，你在说一遍？”说这话的时候，白发男人的身后已经火花噼里啪啦的直闪了。

　　“小爷叔你还害臊了。”百无求二百五的性格没觉得自己那句话说错了，当下还和吴勉解释：“不就被这个小姑娘吗？不丢人，就当背着自己的媳妇了。你要是还觉得别扭，就当背着自己的女儿老子我的小姑姑。都是自己家人……”

　　“闭嘴！不会说话就别说！你小爷叔什么人？你问问他这辈子都背过谁？”归不归一句话喝止住了百无求之后，马上陪着笑脸对吴勉低声说道：“看在她爸爸燕哀侯的份上，要不你就受累背一下？怎么说当年也是因为燕哀侯，算起来你还是叫过他几年师兄的，帮着师兄照看孩子，也没人说什么……”

　　归不归说话的时候，吴勉突然回身冲着百无求虚点了一下。就见一道电光袭来，瞬间将二愣子打倒在地，不停的抽搐了起来。看了还在地上吐白沫的百无求一眼之后，白发男人对着已经闭上嘴巴的老家伙说道：“到底是亲生的，你这个儿子越来越像你了。”

　　归不归现在虽然不在乎吴勉泄私愤的术法了，不过被他欺负了这么多年，已经习惯了。况且他心里一直有吴勉就是解开他身体封印的关键所在，更是不敢轻易得罪这个白头发的男人，当下嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“打得好，老人家要不是看在它算孝敬的份上，早就动手了。以后就把它当成你的儿子，想骂就骂想打就打，都是一家人，千万别和老人家我客气。”

　　没等归不归说完，吴勉已经翻着白眼走到了妞儿的身边。看着这个怯生生的小姑娘，说道：“我背着你走，不许说出去……”说完之后，吴勉也不理会小姑娘，直接把她抓起来仍在自己的后背上。随后大踏步的向着官道的尽头走了过去。

　　爬起来的百无求看着吴勉的背影，擦了擦嘴角的白沫，对着归不归说道：“这不是也背了吗？还客气什么？”


第096章 进京

　　吴勉的脚下生风，妞儿只觉得四周的景物飞快的向后退去，惊的心脏乱跳。当下，小姑娘闭着眼睛趴在了吴勉的后背上，片刻之后，妞儿感觉到了这个白发男人的背后出现了一股热力。暖烘烘的烤在身上好不舒服，没过多久，妞儿竟然趴在吴勉的后背上沉沉的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，妞儿再睁眼的时候，天色已经完全黑了下来，她自己已经在一辆特别宽大的马车上面。自己身上的布衣已经换上了绸缎，还被一床厚厚的棉被包裹着。身边还有一个上了年纪的夫人正在盯着自己，看到她醒过来之后，老妇人一脸关切地说道：“小姐醒了，喝水不喝？您要是饿了还有现成的米粥，您要是吃的话，老婆子现在就给热热。有现成炭盆马上就能吃了……”

　　说话的时候，老妇人敲了敲车头，示意赶车的车夫慢一些驾车。随后着从脚下取出来一个小小的炭盆和一个铜碗，将铜碗放在炭盆上面烘烤着的同时，老妇人有取出来一个硕大的葫芦来。葫芦里面竟然是已经煮好的米粥。老妇人将米粥倒在铜碗里面加热，片刻之后，整个车厢里面都充斥了米粥的香气。

　　这个时候，妞儿已经呆楞的说不出话来。小姑娘本来嘴就不利索，越着急越说不出来。看着老妇人将温热的米粥递了过来，妞儿不敢伸手去接，好容易才说了一句：“……你……你……你……”

　　就在妞儿的脸色变得涨红，结结巴巴死活说不出来第二个字的时候。另外一辆马车行驶到了妞儿所在的马车边，旁边马车里面探出来一张好像橘子皮一样的老脸，对着老妇人说道：“刘氏，你们这辆车怎么慢下来——妞儿，你醒了啊，怎么样？你这辆马车气派吧？别哭啊？怎么了这是？车夫，停车……”

　　归不归叫停了马车之后，妞儿哭着从车里面跳了下来。她本来就有口疾，加上激动之下竟然连句整话都说不清楚了。最后还是老家伙替她说的：“你想问为什么睡了一觉就在车上了，那个伺候你的老女人是谁，到底都除了什么事情，是吧？别急，你先擦擦眼泪，老人家我慢慢和你说。”

　　之前妞儿趴在吴勉的后背睡着了之后不久，他们那几个人便到了一处镇店当中。由于当天不是集市开集的日子，就在归不归打算先去客栈投宿的时候。正巧遇到了两个熟人，几年不见，这两个熟人竟然已经变成富甲一方的巨贾。

　　两个人经过此地办事，带着六架马车和百余人的马队护卫。认出来他们两个人之后，归不归便向这两个朋友借了两架马车，又在当地给妞买了新衣服，雇了伺候人的老妈子。这才从驾着马车向着京城的方向驶去，没有想到刚刚行驶不长时间，妞儿便醒了过来，还把她从突然的变故当中吓得不轻。

　　看到了旁边小一号的马车上坐着吴勉、归不归和小任叁三个人，那个黑大个在前面赶车。小姑娘砰砰乱跳的心才算安稳了一点，不过说什么她都不再回刚才的马车上，要和这几个男人挤在一起。

　　看着那么好的一架马车只坐了一个老妈子，归不归当下主动去了那驾马车。上车之后，便躺在刚才妞躺着的被窝里。对着好像他孙女一样的老妈子说道：“刚才怎么伺候小姐的，现在就怎么伺候我老人家。说好了，不准干别的，我人家一世的英名不能毁在你一个老妈子的手里……”

　　车厢里面有一个不爱说话的吴勉，本来会显得枯燥很多。不过还有一个能和妞儿玩到一起的小任叁，加上一个什么都敢胡说的百无求，这一路上也不会无聊。只不过妞儿不明白，本来说好了他爹爹是在草原，那他们这些人去京城做什么。

　　这件事情百无求和小任叁都说不清楚，最后还是一直就没睁眼的吴勉说了一句：“你爹已经在京城买了大房子了，就等着你过去住了……”这个白发男人说的话，在妞儿的心目当中要比归不归靠谱的多。当下妞儿也没有多想，就这样坐着马车向着京城的位置行驶了过去。

　　和小任叁玩玩闹闹的过了两三个时辰，天色蒙蒙亮的时候，小姑娘的困意再次上来，当下忍不住靠在车座上面睡了起来。趁着妞儿熟睡的时候，小任叁对着依旧没有睁开眼睛的吴勉，和还在前面驾车的百无求说道：“你们说说，这才几年不见，孙小川和我兄弟刘喜都富成什么样子了。我们人参也是吃过见过的了，你看看他们吃饭那谱。进了饭馆之后，从吃的到喝的，连桌子都是他们自己带来的。问他们俩那为什么还要到馆子里面吃饭？大侄子，那个不要脸的孙小川是怎么说的来着？”

　　正在前面赶车的百无求瓮声瓮气地说道：“说什么？说不在馆子里吃饭就吃不进去，在馆子里面吃人家的东西也吃不进去。没办法，只能带着自己的东西去别人家的馆子吃饭。说实话，要不是看在老家伙问他们要马车，要一辆给两辆的份上。那会老子就直接一拳下去，让他不敢胡说八道了。”

　　看着熟睡的小姑娘没有任何反应，小任叁突然改了话题。小家伙对着还在闭着眼睛假寐的吴勉，低声说道：“要是到了京城看不到妞儿的爸爸，这件事怎么收场？咱们说好了，这件事可别找我们人参。你们知道的，我们人参是最受不了小姑娘和娘娘们掉眼泪的……”

　　“到了京城再说。”吴勉终于睁开了眼睛，看着还在熟睡的妞儿一眼。随后继续说道：“到了京城没有人再敢欺负她了……”

　　有妞儿跟着一起，两架马车行驶的极慢。一个多月之后，几个人乘坐的马车才算到了长安城外。就在他们的马车准备进程的时候，就见从长安城中出现了一队依仗。为首的一名官员正是当初装扮成地保试探过他们几个人的大将军冯异。

　　见到了马车上面的吴勉、归不归等人之后，依仗开始迎奏礼乐。在礼乐声当中，冯异带着人来到了吴勉几个人马车前。冯异亲自打开了车门，笑吟吟的对着车里面的几个人说道：“知道几位要来京城，本来陛下要亲自出来迎接的。不过出宫的时候被皇后娘娘劝阻，陛下亲自出城迎接修士，恐怕会招致天下人的议论。这才派了在下夏阳侯冯异，代替陛下前来迎接几位大修士。”

　　对于冯异带人在长安城门口迎接，就见归不归这样的老滑头都没有事先想到。当下，这个老家伙看了已经睁开眼睛的吴勉一眼，随后笑嘻嘻的冲着冯异说道：“大家都是老熟人了，夏阳侯不用客气。不过老人家我有点不明白，这次我们几个人进京，也没敢惊动陛下。想不到还是闹出来了这么大的阵仗，冯老弟，你和老哥哥说，是哪个嘴那么快，知道我们要进京的？”

　　冯异哈哈的笑了一下之后，继续说道：“这样的事情都是陛下指派，我一个小小的夏阳侯怎么敢去猜度陛下的心思？归先生和陛下也是老熟人了，有什么话归先生还是亲自去问的好。”

　　说到这里，冯异顿了一下，随后有些古怪的笑了一下之后，继续对着归不归说道：“陛下还有一件事情要冯异转告归先生，皇宫当中还有一件宫殿专门存放了归先生的东西，您回来之后，请把那些事物搬走……”


第097章 熟悉的身影

　　冯异指的是几年前归不归伙同刘喜、孙小川一起坑了更始帝刘玄的那笔黄金。当初刘喜和孙小川离开的时候，已经带走了自己的那份黄金。两个人都是百年难得一见的人精，当初已经算是富可敌国的财富，经过了几年了的经营之后，两个人又将名下的财富翻了几倍。

　　而吴勉和归不归那份金锭布满了灰尘，还被存放在皇宫的库房里面。当初身在河北的刘秀已经在皇宫中布满了眼线，知道存在库房里面的黄金是做什么的。后来赤眉入主长安的时候，赤眉军首领樊崇也曾下过严令不许动用库房中所存的黄金。

　　后来赤眉军兵败，刘秀进入长安城也派人严加看守库房里面的黄金。当时长安城几度易主，汉朝再立正是百废待兴需要用钱的时候。冯异等人知道这里有一笔黄金之后，曾经苦劝过刘秀打开库房，暂借这笔黄金一用。等到天下大安之后，再加以利息归还这比黄金。

　　不过不管再如何艰难，刘秀只是咬牙挺着。除了太后之外，宫里所有的人包括皇帝自己都不停的削减用度。到最艰难的时候，刘秀自己每天都只食两餐，就这样他都从来没有打过库房里面那些黄金的主意。

　　现在听到了冯异提到了那笔黄金，归不归嘿嘿一笑，说道：“夏阳侯要是不说，老人家我都差点忘了。几年前我们是曾经存在库房里面一批黄金，还是存在皇宫西南井子口的那间库房里面吗？还是九百三十三锭，二十七万九千九百两黄金吗？这么多年了，我来人家记得也不太轻了。少点就少点吧，存了那么久，怎么也要给点房租什么的吧。这个老人家我懂。”

　　这有零有整的，还有库房的位置都记得一清二楚，这样还说记性不好。那么你记性好的时候，是不是连里面的金锭如果摆放的都记得清清楚楚？冯异心里腹诽了一句，脸上的笑容却一点没变，对着归不归说道：“自打陛下入主长安之后，那间库房便一直封存。里面是什么陛下并不知道，只是从当初赤眉军的头目那里知道里面存放着归先生的东西。陛下便派人一直替归先生严加看管，等着几位回到成安城之时物归原主。”

　　“那么一点点金子，还让陛下费心了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“几年不见陛下了，老人家我这心……”他的话还没有说完，就见从长安城中出来一辆马车。马车上面加上赶车的车夫一共四个人，看着这四个人，归不归的眼睛便直了起来。

　　等让归不归如此惊讶并不容易，不止是老家伙自己。他身后的百无求、小任叁和那个小姑娘妞儿都一脸的惊讶之色，甚至就连一向没有什么表情的吴勉，看到了马车上面那几个人都微微有些动容。

　　就见出城的那辆马车上面，赶车的是一个满身体毛的黑大个子。他一边驾车的时候，一边时不时的出来一两句：老子……老家伙……三叔……小爷叔……给他脸了，这样的话。看这个样子，活脱一个百无求在对面的给别人驾车。

　　剩下的几个人已经顾不得惊讶赶车的二愣子了，因为他们各自在车厢里面又找到了另外一个自己。就见对面那辆车里，还有另外一个归不归、吴勉和小任叁三个人坐在里面。归不归老狐狸的笑容，小任叁那天真烂漫的样子。包括吴勉那目空一切的架势，都和他们这几个人一模一样。

　　百无求的眼睛已经直了，看着赶车那个和自己一模一样的妖物。二愣子怔了一下之后，对着自己身边的归不归说道：“老家伙，你到底是真还是假的？怎么老子看对面那个老家伙，比你还老家伙……”

　　“傻儿子，你怎么不去问问你自己？”归不归有些无奈的看了自己的便宜儿子一眼之后，继续说道：“老人家我也是看对面那个傻小子比你顺眼的多，要不你去问问他？”

　　就在百无求在犹豫要不要听老家伙的话，过去打听一下的时候。让吴勉、归不归瞠目结舌的一幕出现了。就见冯异的脸色时红时白，他的眼睛不停在吴勉这几个人，和对面马车上的几个人身上转换。归不归和百无求父子之间的对话，他竟然压根就没有听到说的是什么。

　　看到了马车从身边过去之后，冯异深深的吸了口气。抢先一步带着自己的亲兵拦住了马车，随后对着归不归说道：“你们到底是真是假？归先生，这里是天下脚下京畿之地。请归先生收了神通吧……”

　　“夏阳侯你是在和老人家我说话吗？还是在和对面那个老家伙说话？”归不归嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“老人家我要是有这个神通，当初就是归不归大方师，没有徐福什么事了。”

　　说到这里，归不归冲着车里面那个和自己一模一样的老家伙做了个鬼脸，随后说道：“老伙计，你们这是要去哪？”

　　对面车里的‘归不归’竟然发出了和他一模一样的声音，嘿嘿一笑之后，冲着另外一个‘自己’说道：“在京城待得烦了，我们出去走走。老哥，路上要是看见有谁在欺负我们几个的话，记得搭把手啊。”

　　“好说，你长得这么好看，敢欺负你的人不多。”归不归哈哈一笑之后，作出了一个让他们继续前行手势。当下，冯异已经隐隐的猜到出了什么事情。当下他也没有阻拦，任凭这些人顺着官道向着远处走去。

　　看着这辆马车走远之后，百无求突然想到了什么事情。随后指着远处的马车背影，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子我就长那个德行吗？以前还以为老子是妖物，照铜镜才不好看。原来老子一直就这么丑……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着自己的便宜儿子说道：“那怎么会？怎么说傻儿子你身上也流着我老人家的血。我老人家的儿子差不到哪去。你比他好看多了。”

　　百无求犹豫了一下之后，皱着眉头对归不归说道：“老家伙，你真没想过吗？有没有可是是那个邻居帮忙了……”

　　归不归这样的人也终于找不到可以接的话了，当下他不再理会自己的傻儿子，转身对着好容易憋着没有笑出来的冯异说道：“夏阳侯，别让陛下等着太久，我们还是去进宫面圣吧。”

　　二愣子似乎也感觉这个问题有些尴尬，当下，他继续驾车，嘴里对着归不归说道：“老家伙，没什么丢人的。老子知道，真有什么事儿的话，错也不在你。你要是不好意思说，一会没人的时候你和老子说一声就行。就说是、不是就行了……”

　　在仪仗的引领之下，他们这辆马车终于到了皇宫门口。这时候，早已经有冯异的手下通报了吴勉、归不归这些人即将到达皇宫。马车刚刚听下，皇宫里面便想起来皇帝专用的礼乐。随后皇宫中门打开，刘秀在众人的簇拥之下，从皇宫里面走了出来。

　　见到了吴勉、归不归几个人之后，刘秀便甩开了围在自己身边的众人。大步向着他们这几个人走过来，一边走一边说道：“昨天晚上便有仙人给朕托梦，说朕的筑国法师马上就要回京了。朕这才请夏阳侯在城门口守候，想不到仙人没有欺朕，几位大修士果真到了。”


第098章 东海公主

　　“原来世上还真有如此巧合的事情。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我这几天天天晚上也做了同一个梦，说陛下想我们这几个人，想的紧了就找了几个和我们一模一样的人。天天看着他们也能过瘾，也是巧了，刚刚在城门那边还真的见到那几个人了……”

　　说这里的时候，归不归看了一眼还在皱着眉头乱想的百无求之后，最后加了一句说道：“除了老人家我这个傻儿子实在不像之外，剩下我们这两大一小简直就是一模一样。”

　　听归不归说到那几个和吴勉、归不归他们一模一样的人，刘秀微微的笑了一下，对着归不归说到：“说到这四个人，朕倒是想起来另外的一件事情。大半年之前，洛阳太守送来的公文有两件蹊跷的事情。第一，太守衙门丢了一封公文，然后其他的郡县当中发现有冒认押差、人犯前往辽东的事情……”

　　说这话的时候，刘秀笑嘻嘻的盯着归不归脸上的表情。看到老家伙没事人一样之后，刘秀又继续说道：“还有就是洛阳太守发现了和四位大修士一模一样的人重返洛阳，除了他们之外，后面还有一个修士鬼鬼祟祟的跟随。只是那四个人早有了准备，在洛阳分开之后便各自逃散了。事关四位大修士，本来朕知道之后便会马上派人彻查，只不过那时候正在忙着迁都洛阳的事情。长安往来洛阳的公文实在太多，这件事的公文竟然遗漏，直到最近才重新找了回来。本来朕还要彻查的，既然几位大修士安然无恙，那也就不用继续查下去了。”

　　在城门口见到那几个和自己这边几人一模一样的人之后，归不归便已经明白当天为什么会有马车上面的四个人引走九九了。这四个和他们一模一样的人，都是刘秀从主政河北那几年千挑万选出来的。

　　这些人除了长得和吴勉、归不归他们一模一样之外，还有专人按着吴勉、归不归等人说话的声调来训练。还有他们每个人的特点，后来将这些人送到刘秀的面前检验。这四个人的相貌和细小的动作连这位中兴汉室的皇帝都看不出来破绽。

　　刘秀安排这几个人，是受了武帝时期虎贲军的影响。只不过和他的先祖不一样的事，刘秀并不打算打造一支虎贲军那样的军队。他只是从吴勉、归不归这四位对更始帝的种种迹象看出来，他们私人已经开始偏向自己，就算日后不能为他所用，刘秀这边出事，那四个人也不会坐视不理。只有善加利用，天下都会知道皇帝的身边有这样的四位大修士。遇到突发急事那四个人回不来帮忙的话，身边藏着和他们一模一样的替身，也可能拖延一段时间。如果能说服这四位教授替身一些术法，那样就太完美了。

　　刚才他们八个人在城门的偶遇，也是刘秀安排好的。为的就是提醒归不归，上次解了他们几个人的围。就是这四个人做的，幕后的主使便是他这位中兴汉室的皇帝。这个人情虽然不好明说，但是也要归不归这个老家伙知道。

　　当下，刘秀和归不归二人都心照不宣的笑了一下，老家伙正要再说点什么的时候，突然看到马车那边有人大声喊了一句什么。回头的时候，就见有两名侍卫要带着车夫、老妈子和妞儿离开。知道这里就是皇宫，车夫和老妈子倒是没有什么可说的。不过妞儿不干了，小姑娘要去和吴勉、归不归几个人待在一起，却被侍卫们当她是个伺候小任叁的丫鬟，不让妞儿过来。急了的小姑娘因为说不出来话，急的只能大声喊叫了一声。

　　“放开那个小姑娘！再不放开我们人参不客气了……”看到了妞儿被侍卫们拦住之后，小任叁的眼睛第一个瞪了起来。说到他要不客气的时候，小任叁突然扭头冲着百无求说道：“大侄子，给你三叔出出气。看看谁敢动咱们家的妞儿。”

　　话音落时，百无求已经冲到了众侍卫当中。瞬间将众人冲撞的人仰马翻同时，一把将脸色吓得煞白的妞儿扛在了肩头上。随后骂骂咧咧的走了回来：“没看过老子揍人吗？今天看在你们家皇帝的面子上，要不然的话，老子打的你们叫爸爸……”

　　看着这个二愣子将小姑娘重新扛着这个小姑娘回到了吴勉、归不归的身边，刘秀的眼睛便眯缝了起来。之前虽然得到了吴勉、归不归这几个人当中多了一个小姑娘的消息，不过这个小姑娘的来头他却始终都搞不清楚。

　　已知探明的消息，这个小姑娘是即将要成为新都洛阳城当中一个胡食铺子老板的女儿。这个小姑娘幼时便跟随她的驼背父亲来到洛阳，并没有什么可以的地方。刘秀之前误判这个小姑娘只是归不归给小任叁找的玩伴，现在看起来，自己是想错了。当下，这位中兴之帝挥了挥手，将赶过来阻拦百无求的侍卫们散开。

　　看着自己的便宜儿子扛着小姑娘回到了自己身边，归不归冲着刘秀笑了一下之后，说道：“陛下，老人家我给您介绍一下这个小姑娘。她是方士一门先代大方师留在世间的血脉，小姑娘和他的父亲走失。我们答应了要帮着去找的，不过这个小姑娘的年纪太小，整天抛头露面的跟着我们跑也不方便。我老人家正想找个人家寄养，实在不行就找个婆家……”

　　归不归说先代大方师的时候，语音说的极为含糊，隐隐约约的带出来了徐福两个字。听到了刘秀的耳朵里，之前想不通的地方豁然开朗。当下哈哈一笑，看着一脸怯意有说不出话来的妞儿说道：“既然到了宫中，那还找什么人家寄养？就把这个孩子留在朕的身边，朕也是和这小姑娘投缘。今天索性收一个干女儿，既然是先代大方师的血脉，朕就封她一个东海公主。等到归先生你们找到她的父亲，朕还要册封东海公主的生父一个爵位。”

　　“妞儿，快点给你干爹磕头。”归不归笑嘻嘻的引导着小姑娘给刘秀磕了几个头，妞儿虽然心里有些怕。不过也从他们几个人的话里面，知道面前这个脸上一直挂着笑的男人就是当今皇帝，听到自己被封了公主，再给皇帝磕头也没什么吃亏的。

　　看到刘秀认下了妞儿之后，老家伙便提出来要去藏有金锭的仓库里面看看。当下刘秀让冯异陪同，他本人带着新册封的东海公主去给太后、皇后看看，等到吴勉、归不归他们清点了黄金之后，刘秀还要大摆酒宴。

　　看着吴勉、归不归这几个人的身影消失之后，刘秀逗了逗小姑娘。见到妞儿有些怯生之后，便改了主意，让自己的内侍总管带着小姑娘去见皇后、太后。她们女人家互相攀谈，他这个皇帝在场反而多了拘束。

　　小姑娘被内侍总管带走之后，只有四五个贴身的侍卫、内侍跟着刘秀。皇帝看了一眼妞儿越走越远的背影，随后自言自语地说道：“说吧，想说什么就说吧。”

　　“我从来没有听说过徐福还留在世上有一支血脉。”内侍当中有一个人开口接过了刘秀的话头，顿了一下之后，他继续说道：“按归不归的性格，应该只是借了徐福大方师的名号。”

　　这人的话并没有引起刘秀注意，这位皇帝只是笑了一下，随后说了一句：“不是徐福的血脉有这么样？”


第099章 另外一个神识

　　妞儿的闺名叫做姬素素，当初她的亲生父母并没有给她起名字，姬素素还是后来神识给她起的。将这个名字登记在册之后，妞儿名义上已经算是刘秀的干女儿了。只要再选一个黄道吉日，接受了册封她便是大汉王朝的东海公主了。

　　不过妞儿的心里还是惦记着她那个驼背的‘亲生父亲’，只要见到了进宫看她的归不归、小任叁，她便哭哭闹闹的要他们带她出宫，一起去找去那个要帐未归的驼背老板。

　　也是归不归巧舌如簧，最后终于说服了小姑娘就在宫中等着他们。也许那位驼背老板再回来的时候，还要借着她东海公主的名号，也混上个什么公侯的爵位。到时候驼背老人就算那笔钱要不回来，也能占着女儿的光，富富贵贵的过完下半生了。

　　当初归不归的圣修王府也被刘秀刻意的保留着，本来有不少开国功臣都看中了这座府邸来向皇帝讨要，不过都被刘秀挡了回去。除了府邸上面圣修王府的匾额被摘掉了之外，里面一直有人打扫，还保持着当初吴勉、归不归等人在这里居住时期的样子。

　　在长安的这段日子里，几个人还是住在这座大宅子里。除了当初的管家和仆人换了人之外，剩下的还是和几年前没有一点区别。只不过吴勉的心里还在点击黄龙涧当中的那条真龙，住了没有多久便有了离开长安，再去黄龙涧的打算。

　　而这段时间当中，朝廷上下都在忙着迁都洛阳的事情。不过就是这样，刘秀也是三天一小宴，五天一大宴的宴请吴勉、归不归这几个人。听到了吴勉、归不归要离开长安之后，刘秀倒是没有什么意外，当下送给了这几个人皇帝御用的马车。又亲手写了一封各地诸侯郡县见到几人要尽心接待的文牒，说好几个人办完了事情之后，再去洛阳新都相聚。

　　酒宴到了半夜之后才算散去，送到了他们几个人的府邸之后，醉醺醺的小任叁对着归不归说道：“老不死的，有句话我们人参早就想问了。你把妞儿仍在皇宫里面放心吗？那两个楼主能去我们手里抢妞儿，就不能再去皇宫里面抢吗？去皇宫里面抢人更容易一点吧？”

　　归不归听了之后，嘿嘿一笑说道：“那俩楼主带着这么一个小丫头也是不方便，你以为皇宫里面就没有他们的眼线吗？放在皇宫和让他们在眼前看着也没什么区别。再说了，老人家我给妞儿看过脉相，小丫头的体制修炼不了术法，放着这么一个拖油瓶在身边，也是一个拖累，还不如放在皇宫的好。再说了，小任叁你把皇帝忘了，现在这位皇帝的帝王心术还在你的好哥们儿刘喜之上。”

　　小任叁似乎还有什么事情没有想通，就在这个小家伙歪着小脑袋还要再说点什么的时候。就见刘秀给他们配的新管家一流小跑的到了几个人的面前，顿了一下之后，这位管家对着吴勉、归不归的位置说道：“四位老爷，外面有人说是要来求见老爷们。我问了她的姓名，这人只是说见了四位老爷见了面一定能认出来。我再去问，他便再也不说什么了。四位老爷如果不想见，那我就出去把他打发了。”

　　归不归迟疑了一下之后，向着管家打听来人得相貌。管家将身子稍稍得对着老家伙偏了偏，陪着笑脸说道：“来人也就二三十岁得模样，长相还没什么特殊的，只是和吴老爷有些相像，年纪轻轻都是满头的白发……”

　　听到了这个人的样子之后，屋子里面几个人的脑海当中几乎同时出现了一个白发男人的模样——鲸鲛。他的运气虽然差点，蛛丝链也不在手上。不过他身上毕竟还有徐福的术法，现在的吴勉和归不归加在一起也未必是鲸鲛的对手。

　　当下小任叁一个猛子扎到了地下，百无求转了一圈之后，一把将归不归推开，将他坐着的椅子抄在手里。吴勉虽然没有什么变化，不过谁也没有看到他的手心里面已经多了一颗小小的红色储天珠。

　　几个人当中，归不归是最沉得住气的。老家伙看了一眼自己的便宜儿子之后，笑了一下说道：“不是你们想的那个人，如果真是他的话。现在就不是管家前来禀报了，还记得洛阳那次吗？那条鱼不会这么客气的。管家，请那位先生进来吧。跟他说，老人家我的年纪大了，就不亲自出去迎接了。”

　　片刻之后，就见管家带着一个身穿白色长袍的人走了过来。归不归看似镇定，其实他在管家离开之后，已经开始催动了五行遁法。只要看到来人真是那条鱼，便马上离开。

　　不过看到了来人之后，归不归犹豫了一下，还是终止了五行遁法。手掌一翻已经将蛛丝链准备好，另外一只手心里握住了金色贝壳，随时做好了动手的准备。

　　来人竟然是不久之前，因为神识和妞儿和他们你死我活争斗的问天楼主姬牢。只不过这次他变了装扮，没有再穿那件招牌一样的斗篷，换了一件长袍便出来见人了。

　　看到了来人是姬牢之后，吴勉脸色越发的阴沉了下来，冲着来人冷笑了一声之后，说道：“想不到你还真的追到这里来了——不对，你不是姬牢……”

　　吴勉的话还没有说完，站在管家身后的姬牢便微微地笑了一下，随后对着面前的几个人说道：“说我是姬牢也没有问题，毕竟当初我也是从他身上分离出来的神识。我们见过面的，不过那个时候，我还是另外一付模样……”

　　说话的时候，姬牢脸上的肌肉突然开始没有规则的抖动了起来。片刻之后，竟然变成了另外一张脸——方士一门先大方师徐福，它正是当初在山洞里面看守首任大方师燕哀侯宝藏的那丝神识——问天楼主之一姬牢的神识。

　　管家被这人突然变化的相貌吓了一跳，防着他被这神识灭口。归不归对着管家摆了摆手，说道：“这里没你的事了，退下去吧。不管看见什么都烂在肚子里，别给自己和别人招祸。”

　　管家本来就是刘秀安排在这里的细作，不过也明白这个老家伙让他走，是救了自己一命。当下，管家脸色煞白的匆匆离开了这里。随后召集了府中的其他仆人，严令他们不得靠近现在吴勉、归不归等人所在的厅堂当中。

　　看着管家从这里的身边离开之后，重新变回到姬牢模样的神识微微笑了一下。对着归不归说道：“你误会了，我没有要杀人灭口的意思。如果想保密的话，我有一百种方法不惊动那些人，就进来和你们见面的。我不是他，不喜欢满手的血腥。”

　　“那么你来做什么？”神识的话音刚刚落下，吴勉便开口继续是说道：“就为了见我们一面，告诉我们你到了吗？”

　　“我知道他已经融合了另外一个神识，下一个就要轮到我了。”神识轻轻的叹了口气之后，继续说道：“当初他只是分离我出来，交给了燕哀侯的，剩下的事情他并不知道。当初你们走了之后，我曾经去见过另外一个神识，我们俩相互在对方身上下了术法，我们当中谁给他融合了，另外的一个神识都会知道。当初我们俩有过约定，如果那个神识不再了，就有我来照顾燕哀侯女儿的魂魄。”


第100章 裂痕

　　说到这里的时候，神识顿了一下，随后继续说道：“不过看起来这一世应该是不需要我了，不过人早晚都是要转世的。她下一世的时候我会再回来的……”

　　“你就是来告诉我们这个的吗？”听着神识说完之后，吴勉便冷笑了一声，随后继续说道：“那么下一世请早，这一世不送。”

　　“下一世的事情下一世再说，我这次还有点事情要麻烦你们几位。”被吴勉抢白之后，神识虽然多少有些尴尬，不过还是将后面的话都说了出来：“我已经去皇宫见过那个小姑娘了，她魂魄的恢复情况比我想象的好。照着这个速度，到了她的下一世魂魄应该就可以恢复如初了。当初你们从我这里拿走的那些东西，应该准备一下了。”

　　听了神识的话之后，吴勉看了归不归一眼，两个人交换了一下眼神之后，白发男人闭上了嘴巴，将话语权交给了身边的老家伙。归不归呵呵一笑之后，对着神识说道：“东西我们早就准备好了，本来还想着等着这个小姑娘哪一世的魂魄彻底恢复过来，就把箱子里面的东西当作嫁妆送她。东西早晚都是她的。”

　　神识点了点头之后，继续说道：“本来你们是最合适的人选，不过最近听说一个叫做鲸鲛的修士对你们不利。如果你们有苦难的话，可以将箱子转交给我，等东海公主下一世魂魄养成之后，我会亲自交给她的。”

　　“这样不大好吧。”归不归似笑非笑的看了神识一眼，随后对着他说道：“你以为那个他能放过你吗？你自己都自身难保了，别最后再便宜那个他了。这样，老人家我给你出个两全其美的主意。这样，你坐船去海上找徐福那个老家伙。告诉他首任大方师交代了事情要我们来办，让他把那条鱼叫回去。虽然都叫大方师也是分三六九等的，首任大方师的法旨。就连徐福那个老家伙也不敢不理会，这样一来，你出海躲开了那个他，找到了徐福之后有解决了那条鱼。没有那条鱼的捣乱，等到妞儿的下一世，老人家我亲手将东西交到她的手里。怎么样，老人家我的这个主意不错吧？”

　　神识听了之后皱了皱眉头，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“既然你们已经有了准备，那么我也不多说了。不过我还是希望我们之间有一个约定，如果我被他融合了，燕哀侯女儿的魂魄就由你们要看守。可以吗？”

　　“可以。”没等归不归说话，吴勉已经抢先一步答应了神识。顿了一下之后，这个白头发的男人继续说道：“就算我们有什么意外，也提前给你一个地址的。让你知道应该去哪里找燕哀侯留下来的东西。”

　　吴勉说完之后，神识点了点头，说道：“那样最好，既然我们已经有了约定，那么我也不打扰了。本来还想留点什么来证明我是不是被融合的了，不过你们都是聪明人，应该会有办法的。如果我有意外，请照顾燕哀侯的女儿，起码要看着她的魂魄养好……”

　　说完之后，神识对着吴勉、归不归几个行了大礼。礼毕之后，没等归不归说话，他已经向着大门口的方向走了过去，看着他的身影慢慢消失在了通往大门方向的长廊当中。

　　看着神识离开了自己的府邸之后，归不归笑眯眯的转过头，看着吴勉说道：“这可是你答应它的，后面的麻烦只有你来了。”

　　吴勉翻着眼皮看了一眼老家伙之后，说道：“那要看我刚才答应谁了……”

　　片刻之后，在长安城另外一边的一处大宅里面。刚刚消失的神识突然出现在这里，微微的叹了口气之后，它满满的向着其中一间最大的房子里面走了过去。

　　神识进到房间的时候，已经有两个人坐在了房间里。其中一个人和神识长得一模一样，另外一个人带着面具。面具里面是一张严重凹陷，已经看不出来五官的脸，正是那两位曾经共用一个身体的问天楼主。

　　感觉到了神识进来之后，带着面具的楼主肚子里面发出来一阵轻笑之声。随后对着神识说道：“看来你的心愿已经完成了，那么我们的事情呢？他们说燕哀侯的东西藏在什么地方了吗？”

　　神识微微的摇了摇头之后，说道：“没有，归不归那条老狐狸好像看出来什么了。他让我去找徐福，说什么也不肯将燕哀侯留下来的东西交出来。”

　　听了神识的话之后，两位楼主便都沉默了起来。片刻之后，带着面具的楼主再次说道：“你不是私下和吴勉、归不归做了什么交易了吧？你是我们的神识，别做对自己不利的事……”

　　“好了，你在外面够久了，应该回来了。”没等带着面具的楼主说完，另外那位楼主已经开口打断了他的话。这句话说完，神识木然的向着这位楼主的方向走了过去。

　　和之前在百里熙的洞府时一模一样，神识直接走进了姬牢的身体里面。等到神识完全消失之后，姬牢这才长长的除了口气，随着另外一个自己说道：“暂时不用管那些东西了，先找到另外一个神识才是要紧的事情。等到那个女孩的魂魄恢复之后，他们自然会将东西转交给她。到时候再拿也不晚。”

　　带着面具的楼主先是沉默了片刻，随后他开口对着另外一个自己说道：“你和之前不一样了，是不是你已经被神识的意识影响到了？那样的话，可就太难看了。”

　　融合了神识的楼主微微的叹了口气之后，对着带着面具的自己说道：“就算没有神识，我也会照看燕哀侯女儿的魂魄。怎么说你我这一身的术法，也是他教授出来的。虽然你没有拜在燕哀侯的门下，不过没有他的话，我们可能会被人当成疯子，千年之前已经早亡多时了。”

　　“没有燕哀侯的话，我们可能活得更好！”听到融合了神识的自己提起了燕哀侯，带着面具的楼主便是一脸不耐烦的样子。当下他一下子站了起来，对着另外一个自己，说道：“如果不是燕哀侯，那个时候你已经是大方师了！我们制成了长生不老之药，本来能以大方师之尊统治天下的！如果不是燕哀侯抓住了你一个小小把柄，说你欺压师长将大方师的位置许给了别人。我们的大师已经成了，你我将会统治天下万万年。以后哪里还会有徐福、席应真这样的人露头？”

　　说到这里的时候，带着面具的楼主顿了一下。沉稳了心神之后，继续说道：“什么叫做不可以操控国运？也许你我统治的天下才是真正的国运，秦也好、汉也罢都是过眼云烟。我们已经走到了这里，不要再想回头了……”

　　几句话说完，看到对面的自己没有什么表示。这位带着面具的楼主哼了一声之后，转身走出去房间。临走的时候，他继续说道：“如果燕哀侯的女儿让你为难的话，那么我来替你想办法吧。”一句话说完，这位带着面具的楼主已经消失在了空气当中。

　　看着另外一个自己离开之后，姬牢深深的吸了口气，最后自言自语地说道：“太难看了，真是太难看了……”

　　与此同时，皇宫内院当中。带着面具的姬牢突然出现在了这里，辨明了方向之后，他便对着东海公主姬素素所住的宫殿走了过去。

　　他走了没有几步，在黑夜当中便传来一个苍老的笑声，随后一个人说话的声音跟着响了起来：“老人家我就知道，刚才没有得到好处，你就要来打妞儿的主意了……”


第101章 两个对一群

　　话音落下的时候，面具楼主的对面已经出现了两个人影，正是吴勉和归不归两个人。

　　老家伙冲着面具楼主笑了一下之后，继续说道：“刚才那个来找我们要燕哀侯遗物的神识，也不是当初看守遗物的那一个吧？既然你能出现在这里，那么就是说老人家我猜对了，刚才的神识是另外那位楼主新分裂出来的吧？弄不好他闲着麻烦，又把被他融合的神识放出来。想从老人家我这么把燕哀侯的遗物套出来，是吧？可惜了，想的不错，如果那个神识是带着妞儿来的，八成老人家我也就信了。就差那么一点点，只要东西不要人那就太假了。”

　　“马上人也没有了。”面具楼主冷笑了一声之后，继续说道：“我和燕哀侯的恩怨，今天也应该有个了结……”

　　说到这里，面具楼主好像没有看到吴勉和归不归两个人一样。大步向着他们俩的位置走了过去，两三步走出去之后，他的手里面已经多了一柄长剑。长剑在手之后，这位带着面具的楼主说道：“拖得太久了，今天之后，燕哀侯的血脉再也不会让我困扰了。”

　　“你说反了，今天之后，你再也不会惊扰到燕哀侯的血脉了。”吴勉冷笑了一声之后，迎着面具楼主的方向走了过去。当年白发男人毁了这位楼主的容貌之后，楼主的心里竟然对吴勉恼恨的咬牙切齿。每每从铜镜里面看到自己变成这么一个不人不鬼的怪物，这位楼主恨不得将这个白发男人身上的血肉一点一点的吃下去。如果不是他和另外一个楼主还有更重要的事情要做，面具楼主已经第一时间来找吴勉拼命了。

　　不过现在在极度的恼恨之下，面具楼主已经顾不得许多了。看到了吴勉冲着自己走过来之后，杀心大盛，当下举起长剑就要对着三五丈外的吴勉虚劈下去。

　　就在这个时候，就见吴勉突然快速的在背后摸了一把。好像摸出来了什么东西之后，便对着面具楼主的方向挥了挥手。

　　本来这个时候，面具楼主已经得知吴勉的龙鳞法器已经消耗的差不多了。不过他这张脸毕竟还是毁在吴勉的法器上，他从心里对吴勉那看不到的法器充满恐惧。看到白发男人的这个动作之后，楼主本能的将身子闪开，同时改变手中长剑的剑路，迎着吴勉挥手的方向格挡过去。

　　不过长剑改变方向之后，并没有什么事情发生。这一瞬间，楼主便反应过来吴勉手中已经没有了那种看不见的法器。恼怒之下，他再次挥舞长剑要对着吴勉虚劈下去。

　　这时候，白发男人再次做出来和刚才一模一样的动作，再次对着面具楼主挥了挥手。这次楼主没有上当，没有理会吴勉的这个动作，再次对着他的脑袋虚劈了下去。

　　就在剑尖上面已经形成了罡风，眼看着就要劈向吴勉的时候。面具楼主手中的长剑突然没来由的抖动了一下，随后剑身被一股莫名的力量牵引着向左偏移了几分，罡风偏离了原来的方向，将距离吴勉一丈有余的一座烛火台劈了两半。

　　剑身偏移的一瞬间，面具楼主已经明白出了什么事情。吴勉的手里还有法器——蛛丝链！这件法器他从另外一个自己那里听说过，吴勉的龙鳞法器已经耗尽。之前只是在诈自己，他的这件蛛丝链才是杀手锏。

　　不过面具楼主的术法毕竟要比吴勉强大的太多，手上微微发力便夺回了长剑的控制权。就在他再次举起长剑对着对面白发男人下手的时候，剑身再次被一股力量牵引住，只是这次的力量强大的多。面具楼主手上发力竟然都没有夺回来长剑的控制权。

　　归不归！面具楼主马上明白出了什么事情，向着被力量牵引的方向转过去。果然，那个老成不像样子的归不归慢慢的出现在了长剑被牵引的方向。嘿嘿一笑之后，冲着楼主说道：“你把老人家我忘了……”

　　说话的时候，面具楼主和归不归二人同时角力，开始争夺长剑的控制权。就在这个时候，楼主突然大叫了一声，随后松开了手中的长剑。身子瞬间向后暴退了七八丈远，重新站稳之后的楼主脸上的面具已经断成了两半。这位楼主本来已经严重凹陷的脸上出现了一到血槽，鲜血止不住的涌了出来，如果他晚退一步的话，这个时候脑袋已经变成两半了。

　　“看看，心急了吧？”归不归这句话是对着站在刚刚楼主所在位置的吴勉说的，说话的时候，老家伙已经将原本属于楼主的长剑拿在了手里。将这柄长剑递给了吴勉之后，他继续说道：“刚才你再考前半步动手，现在这位楼主的脑袋已经拼不起来了。可惜了，就差了那么一点点。”

　　吴勉没有搭理老家伙，打量了一眼手中的长剑之后，他慢慢向着脸上已经止住血的楼主走了过去。边走边说道：“我和老家伙打了个赌，本来还以为你们会看在燕哀侯的份上，不会难为那个小孩子。不过看起来是我猜错了……”

　　“你们俩都猜错了。”看到吴勉再次向着自己走过来。楼主反而镇定了不少，擦了擦留在脸上的鲜血之后，楼主的肚子继续发出来说话的声音：“不过今天我和燕哀侯的恩怨也要有个了结，不要以为一次偷袭就能拦得住我。我不和你们纠缠，看你们还有什么办法。”

　　最后一个字落地的时候，从黑暗当中突然出现了十几个和他一模一样人影。这些人身上都穿着和楼主一模一样的黑色斗篷，从斗篷里面，能看每个人的脸上都带着一模一样的面具。当初两位楼主都是以傀儡的面目出现，看来这次他又重新捡起来了老本行。

　　“我看看你们拦得住几个。”楼主冷笑了一声之后，指着对面的宫殿之后，说道：“宫殿里面所有的人，一个不留……”

　　他的话音未落，十几个和他一模一样的傀儡同时向着宫殿的位置曝了过来。而吴勉和归不归并没有一点阻拦的意思，只是这些傀儡从两个身边冲过去的时候，吴勉和归不归同时挥了挥手。一片血光当中一半的傀儡身边断成了两半，剩下一半的傀儡好像没有看到一样，继续向着宫殿的方向冲了过去。

　　就在十几个傀儡向着宫殿冲过去的同时，楼主也混在傀儡里面，本来想着出其不意给归不归一下的。只要制住了这个老家伙，剩下的吴勉只要小心他手中的蛛丝链便不堪一击。

　　没有想到的是，吴勉和归不归两个人干掉了一半的傀儡之后。竟然同时冲着面具楼主去了，吴勉更是将长剑连在了蛛丝链上面，将本来属于楼主的长剑对着他本人甩了出去。

　　一个带着蛛丝链的归不归已经让无脸楼主头疼了，加上一个同样使用蛛丝链的吴勉楼主不敢轻易找架。当下只能再次向后退去，远远的和这两个人游斗。不过这样只要缠住了两个人，就算给那些傀儡创造了时间，燕哀侯女儿的魂魄便要彻底了结。

　　不过和无脸楼主预想的不一样，七八个傀儡冲进了宫殿之中便好像彻底消失了一样，连一点声音都没有发出来。就好像什么事情都没有发生一样。

　　这个时候，楼主已经感觉到不对头了。当下他不再理会那几个傀儡，一转身，向着后退了下去，同时开始催动了五行遁法……


第102章 方士的恩怨

　　眼前着楼主就要消失的时候，他的身体突然没有古怪的抽动了一下。随后已经虚化的身体瞬间清晰起来，无脸楼主的身体直挺挺的摔倒在了地上。

　　“这里可不是你们的问天楼，说来就来说走就走的。”归不归冲着已经倒地的楼主说了一句之后，突然回过头来，冲着身后的一排空房子说道：“不是老人家我说你，这里是皇宫大内，这里包括整个天下只有皇帝一个人说的算。他说你走，你才可以离开这里。”

　　归不归说这句话的时候，身后的空房子里面正有人扒着窗缝向他这边看去。扒着门缝的人正是中兴汉室的皇帝刘秀，听了老家伙这句话之后，刘秀怔了怔，随后对着身后装扮成内侍的修士使了一个眼色。

　　修士明白刘秀的意思，当下躬身施礼说道：“陛下，请说无妨，我在这座偏殿里面是下了禁制的。就算是归不归这样的大修士也不会听到这里有一点声音。”

　　听了修士的话之后，刘秀有些疑惑的皱了皱眉头。不管这里是不是真的被下了禁制，既然修士已经开了口，那么也没有装哑巴的必要了。当下，刘秀对着修士说道：“这话你说了多少次了，你越说朕的心里越没底。不是你以为他们听不到吧？”

　　说到这里的时候，刘秀顿了一下，品了品归不归刚才的话之后，继续说道：“老家伙刚才那几句话怎么好像是说给朕听的……”刘秀说出这几句话的时候，心中微微的有些寒意。不过看到了坐在墙角中一个人的影子之后，刘秀才算稳住了心神，继续扒着门缝看着外面那些人的一举一动。

　　看着已经没有了意识的无脸楼主，归不归嘿嘿一笑，冲着楼主身边的空气说道：“本来老人家我还以为两位大方师是想放他走，去钓另外那位楼主的。想不到你们直接动手了，那样的话，你们倒是早点动手啊。也不用我们俩在这里忙乎半天了。”

　　归不归说话的时候，广仁、火山两个人凭空出现在无脸楼主倒地的旁边。火山的手里握着一根细如发丝的细线，这根细线的另外一头连在无脸楼主的身上。线头上应该还有什么东西已经扎进了楼主的肉里。就是这个和蛛丝链一类的小法器，让仓皇出逃无脸楼主吃了大亏的。

　　看了一眼吴勉和归不归之后，火山心里虽然还是有些不是滋味。不过挨着他大方师的身份。还是笑吟吟的对着吴勉和归不归两个人笑了一下，说道：“既然是姬牢的事情，又是归先生亲自差人送的信。我和广仁大方师怎么敢大意？这样的人还是关起来好一点，如果不是看在他们都是首任大方师的弟子。后世弟子对燕哀侯大方师心存敬畏之心，他们两个人就算是长生不老，也早死多时了。”

　　“到底是做了大方师的人，再也不是以前那个小火山了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着火山身边笑而不语的广仁说道：“那么广仁大方师准备如何处置这位楼主？当年他可是数次成为方士一门阶下囚的，大方师如果还是打算继续囚禁他，还不如现在就把这位楼主放了。说不定还能换另外以为楼主的人情。”

　　广仁淡淡的笑了一下之后，说道：“归先生不要在称呼广仁大方师了，现在方士一门的大方师火山。整个方士一门都以他为尊，大方师如果还有什么问的，请问火山大方师。称呼我可以叫做方士广仁，万万不可以再用大方师相称。”

　　广仁说话的时候，尽头宫殿的大门打开，一男一女两个白头发的方士从里面走了出来。不用细看也知道是广字头的另外两个人广义和广悌，白发女人的怀里面还抱着一个熟睡的小姑娘，正是刚刚被册封东海公主闺名叫做姬素素的妞儿。

　　广义和广悌出现之后，径直的走到了吴勉和归不归这里。归不归本来还打算将熟睡的妞儿从广悌的怀里接过去，没有想到的是，白发女人没有将孩子交给归不归的意思，让老家伙有些尴尬的僵在了原地。

　　广字头的一男一女走到了火山面前，看了一眼倒在地上的无脸楼主之后，两个人对着比自己小一辈的大方师施礼。随后广义猜对着火山说道：“东海公主没有受到惊吓，不过问天楼主这样的人不能在让他继续活着危害世间了。大方师，难得的机会，你还是早下法旨解决此人吧……”

　　“解决我吗？问天楼主有两个人，缺了一个可不行。”一声冷笑之后，另外一位融合了神识的姬牢凭空出现在了这几个人的面前。他好像没有看到另外一个趴在地上的自己一样，直接对着面前这几个人说道：“难得这次聚得这么齐，那么我们就把以前的恩恩怨怨了结吧，再拖下去我们大家都难受……”

　　说话的时候，姬牢的眼睛有意无意的向着还在广悌怀里熟睡的妞儿一眼，随后好像没事人一样，继续说道：“怎么说我也是方士出身，这样，看在首任大方师的面子上。我让你们其中的一个人离开，就当是给方士一门延续香火了。你们考虑一下谁要离开。”

　　“还考虑什么？当然是老人家我和吴勉了。”听到了姬牢的话之后，归不归笑嘻嘻地说道：“这是你们方士门里面自己人的事情，老人家我和吴勉都是外人。你们家的事情我们也说不明白，这样，你们方士门里面的事情你们自己处理。千万不要麻烦我们外人……”

　　说话的时候，归不归从有些不情愿的广悌手里将熟睡的小丫头接了过来。随后笑嘻嘻的向着大门口的方向走去，看着吴勉没有和他一起离开的意思，当下，老家伙回头冲着白发男人说道：“人家方士的事情，咱们外人还是不要掺和的好。家里有那俩活祖宗，再不回去的话房子都要被他们拆了。”

　　“这里挺好，你走你的，别管我。”吴勉斜了老家伙一眼之后，继续说道：“上次我和这楼主的事情还没完，既然他说要了结。那就算上我一个，闲着也是闲着……”

　　归不归冲着吴勉笑了一声之后，说道：“那老人家我就不打扰你们了，最后谁留在这里，谁从这里出去了记得到我那里留个话，过节拜屈原的时候，连他们的纸一起烧了。老人家我的记性不好，你们人太多，我记不……”

　　归不归边走便回头对着身后的一堆白头发说，就在他走到姬牢身前四五丈的时候。脚下突然被什么东西绊了一下。身子踉跄着向姬牢的方向走了几步，将还在他怀里熟睡的妞儿脱手，向着姬牢的方向抛了过去。

　　当下，这位楼主条件反射的将已经在空中的妞儿接在了怀中。与此同时，老家伙已经扭转了身体，对着楼主一挥手，将那根谁也看不见的蛛丝链甩了出去。几乎就在归不归动手的时候，楼主一声冷笑，已经将接过来的妞儿当在了自己的身前。

　　归不归没有想到姬牢会这么做，当下手指轻动变了蛛丝链的方向，那跟细丝贴着楼主的脸皮飞了过去。

　　“你们俩真是一个算一个的不要脸。”一个带着寒气的声音想过，吴勉已经到了姬牢的身前，举着另外一位楼主留下来的长剑，对着姬牢的下半身扫了过去。与此同时，四个白花花的身影已经将楼主围了起来，看着好像铜墙铁壁一样。就算他融合了一个神识，也很难抵得过这几个人。


第103章 门内门外

　　“一起来吗？很好……”姬牢微微一笑之后，身体突然从内而外的散发出来一种淡黄色的光芒。这种光芒张张合合好像会呼吸一样，瞬间发散在楼主的身体表面，转眼之后又收敛回到了身体里面。

　　广字辈的几个人都认得这黄色光芒的出处，当下，几个人都是大惊失色的表情。广仁三个趁着光芒收敛到姬牢体内的一瞬间，同时向后退了出去。广仁还不忘一把抓住了火山，将这位大方师的继任者也从姬牢的身边拉开。

　　当下，姬牢的身边只剩下没有反应过来的吴勉。看到了几位广字辈的人同时离开之后，吴勉本来也有机会退出去，不过这个时候他心高气傲的脾气上来。虽然也做出来了后退的动作，不过后退的同时还是对着姬牢挥手，将拴在手指上的蛛丝链对着楼主的脖子甩了出去。

　　吴勉的速度也是极快，他动手的时候身体已经离开姬牢两丈有余。就在蛛丝链接触到了黄色光芒的一瞬间，蛛丝链接触到光芒的部位突然发出来一声惊天动地的巨响。随着这声巨响前后左右的宫殿几乎同时全部坍塌，唯一留下来旁边一座孤零零的宫殿还没有倒塌。

　　距离姬牢最近的吴勉身上找起了大火，身子被爆炸的起浪掀起来十余丈，最后又重重的落到了地上。不过落地之后，吴勉便失去了意识。不过他身上的大火没有丝毫熄灭的意思。这大火也是古怪，瞬间将这个白头发的男人烧的皮开肉绽。

　　眼看着吴勉就要被烧成焦炭，如果那样的话，就算是长生不老的体质也救不回来了。就在这个时候，好事好端端站着的姬牢微微一笑，几步走到了吴勉的身边，对着他的身体重重踹了一脚。将他踹出去了十五六丈远，看着这一脚差点要了吴勉的命。不过就在这个已经快成为焦炭的人落地一刹那，他身上的火焰瞬间熄灭。只留下来一个浑身都在冒烟，半死不活的男人。

　　看着吴勉虽然死不了，不过比死人也就是多了一口气之后，姬牢这才对着已经满脸惊异之色的广仁几个人说道：“看着很熟悉？在徐福那里看到的吧，不过你们那位徐福大方师也是得了我的便宜。严格说起来这可不是方士的术法，是你们门中第二位大方师从我这里偷去的。”

　　那淡黄色的光芒对着楼主说话的频率张张合合的，只是在他话音转化的时候，才有近乎于瞬间的消失。不过几乎就在消失的同时，又再次的浮现在了楼主的身体表面。

　　楼主对着广仁几个人说话的时候，归不归已经绕着跑到了焦尸一般的吴勉身边。看着这个白发男人身上的毛发和皮肤全部已经烧光，身上不断的渗着参杂血水的黄色汁液。这个时候，就连归不归都不敢肯定吴勉是不是还活着。随后还是老家伙将耳朵紧紧贴着这个男人的胸口，听到了里面还有微弱的心跳之后。这才算送了口气，只要还有心跳就死不了。

　　不过吴勉现在这样的身体也扛不住一次五行遁法了，当下，归不归将吴勉的身体抗灾了肩头。随后冒着腰想要从原路回去，想要从大门口离开这里。不过就在归不归马上就要绕过姬牢身边的时候，那位融合了神识的楼主突然开口说了一句：“归不归，你真的以为我会忘了你们，把你们俩放走吗？如果你在走出去一步的话，就在找个人把你们俩一起扛出去了。”

　　说出来这句话的时候，姬牢身上的黄色光芒突然瞬间大涨。眨眨眼的功夫已经到了不到归不归半尺的位置，老家伙当年也是见过徐福使用过这样的术法。当下归不归直挺挺的站在原地，冲着姬牢笑了一下之后，说道：“老人家我也没说要走啊，你也看到吴勉这个样子了。我老人家出去给他找个大夫，兴许还有救。”

　　“他会不会死，你知道。”姬牢冲着归不归淡淡的一笑之后，身上淡黄色的光芒突然消失。随后他向着归不归走了几步，将手里抱着的妞儿递给了这个老家伙。看着妞儿还在熟睡的样子，楼主微微笑了一笑，随后对着归不归说道：“你看着这个孩子，不管一会这里谁输谁赢。总之你把孩子给赢得人就好，左右这孩子是吃不了亏的。”

　　就在归不归将妞接过去的一刹那，姬牢的身上又浮现出来那中淡黄色的光芒。随后他不在理会，转身向广字头的三个人和现任大方师火山走了过去。

　　看到姬牢将注意力转向了自己这边，广仁深深的吸了口气，对着身边的师弟和弟子说道：“这是罡煞法，不要和这法光接触。只在远处游动就好，罡煞法太消耗术法，他支撑不了多少的。”

　　广仁说话的时候，剩下的几个人已经全部散开。本来广义、广悌都是有机会离开的，不过方士一门大方师最大。虽然两个人都不服气广仁、火山师徒，不过这个时候让他们违抗大方师的法旨。将大方师陷于险地，他们两个人还是做不出来的。

　　姬牢这是充分融合了神识之后，将本来就属于他的术法又找了回来。如果当初在百里熙的法器洞府当中，他已经可以恢复到现在这种程度，那么现在便又是另外一副景象了。

　　趁着姬牢的注意力都在大方师和那几个广字头身上的时候，归不归一手扛着血淋淋的吴勉，一手抱着睡得正香甜的妞儿。一溜小跑的到了附近唯一一座还没有倒塌的宫殿前，将浑身是血的吴勉放在了门口。随后老家伙抱着妞儿，倚在门框上，看着左右满目疮痍的废墟，自言自语地说道：“这一倒一大片的，幸好不是老人家我的房子……”

　　“朕就说归不归老先生知道这里有人吧。”刘秀隔着一扇门，担心外面的老家伙听到，当中还用了恭敬的语气。看到了归不归没有什么反应之后，这位中兴之帝回头对着假扮成内侍的修士。低声说道：“过来，你到门口来。”

　　看着修士走到了他身边之后，刘秀在修士的耳边，压低了声音说道：“你大点声说，归不归，百无求不是你亲生的……”看着修士一脸不解的表情，这位皇帝继续说道：“你不这么说，朕怎么知道外面的归不归——老先生到底能不能听到？”

　　“陛下，这个我可以做证，这里的禁制还算说的过去。外面那个老家伙确实听不到屋子里有人说话。”没等修士说话，一直坐在黑暗中的那个人突然开口。顿了一下之后，他继续说道：“不过今天的事情出乎我的意外之外，防止稍后外面那几个人将祸事引到这里来。还请陛下早点离开这是非之地。”

　　“大修士严重了，有大修士在，朕必定无忧。”听到了那人已经证实归不归的确听不到自己说的话之后，刘秀这才不再紧张。顿了一下之后，中兴之帝继续说道：“不过天下事也不能说的太早，一旦朕的时运不够，亡于外面的人之手，也是命运使然，怪不得人的。”

　　“陛下贵为天子，还是如此的透彻，真是难得。古往今来陛下乃是千古一帝……”黑暗当中那人对着刘秀恭恭敬敬的行了礼，随后，继续说道：“不过陛下也不用多想，外面差不多也到了尾声。”

　　说到这里的时候，一个人影重重的撞在了宫墙上面。巨大的冲击力让这个宫殿都跟着颤抖起来。


第104章 黑暗当中的男人

　　撞到墙上的是广义，他刚刚从姬牢身边绕过去的时候，楼主身上淡黄色的光芒突然暴涨。广义虽然急退不过还是慢了一拍，被光芒的边缘扫到。也是他的术法高强，身体虽然被打飞，但也没有像吴勉那样，差一点被烧成焦炭。

　　倒地之后，广义现在在地上翻滚了一圈。确定身上没有着火之后，这才从地上爬了起来，好像电闪一般远远的躲开了姬牢身上时大时小的黄色光芒，之后再也看不到他的身形。

　　和广义一样，现在除了靠在宫殿门外的归不归，和满身黄光的姬牢之外，这一片空地在看不到还有什么人再活动。广字辈的三个人和火山一起隐藏住了身形，远远的躲了起来。

　　“以为这样就可以耗光我的术法吗？”姬牢微微的笑了一下，随后继续说道：“那我们就来看看，是我的术法先被耗光。还是你们先倒下……”最后一句话还没有说完，姬牢身上的黄色光芒突然向外扩张。随着一声巨响，一个红色头发的火山从光芒当中被轰飞了出去。

　　火山飞出去的同时，他的身上已经燃起来大火。不过和刚才的吴勉不一样，火势几乎没有对火山造成什么伤害。只是光芒爆炸是的冲击力太猛烈，大方师在被黄光轰飞的瞬间已经昏厥了过去。

　　火山向后飞出去了十几丈远，眼看着就要落地的时候，广仁突然出现在大方师将要落地的位置，将火山稳稳的接住。就在前任大方师接触到现任大方师的一瞬间，火山身上的大火突然熄灭，随后两位大方师同时消失在了空气当中。

　　“大方师的控火术已经登峰造极，难怪广仁会选你。”看着广仁将火山接住带走，姬牢却没有一点追赶的意思。淡淡的笑了一下之后，楼主将手里已经空了的金色贝壳收好，随后又换了一个一模一样的储金暗自握在手里。

　　这个动作虽然隐秘，不过还是没有逃过还靠在宫门看热闹归不归的眼睛。看到姬牢已经换了一个储金之后，老家伙嘿嘿的一笑。嘴里面不知道嘀咕了一句什么，虽然他的声音极小，不归还是被门里面的刘秀听的真切。老家伙是在说：“老人家我给你出个主意，要是楼主真带着百八十个储金，那么你们就两条路走了。要么现在都逃，要么用我们吴勉的话说，你们自杀吧……”

　　就在刘秀以为这话是对着他说的时候，冷不防门外又响起来一个女人的声音：“老家伙，你倒是看的一手好热闹。别急，不管我们是逃了还是自杀，姬牢都不会放过你们的。起码那个已经没有脸的姬牢不会放过吴勉。”说话的声音正是那个叫做广悌的女方士。

　　归不归嘿嘿一笑之后，低声对着空气说道：“那正好，省的老人家我再跟着他费神费力了。你是不知道吴勉这个脾气，老人家我的术法补回来都不敢跟他大声说话。正好托了你们和姬牢的福，要不然的话我老人家一直都怕鲸鲛在出现的时候，对付吴勉的时候再连累我老人家。”

　　归不归的话说完，空气当中的女人冷冷哼了一声，便再没有言语。片刻之后，老家伙的声音再次响了起来：“不过姬牢的术法虽然厉害，不过也不是没有弱点的。广悌，不是老人家我说你，别再想捡什么便宜了。就算火山和广仁爷俩都死绝了，有广义在你前面，也轮不到你。就算你的运气好，他们和姬牢同归于尽了，方士一门就剩你这一支。八成也起不来了……”

　　“不用你废话！”被归不归说中了心事之后，广悌冷冷的哼了一声，说话的声音稍大便引起来远处姬牢的注意。楼主听到了女人的声音之后，身上的黄色光芒好像有了生命一样。延伸出一条黄色的光柱，向着老家伙身边的位置射了过去。

　　看到光柱射过来之后，归不归马上大声喊道：“别吓到孩子……”说话的时候，他用自己的身体挡在了还在熟睡的妞儿。不过这个动作做出来的同时，他已经压低了声音对出了另外一句话：“你还在等什么？这个机会不会再有了……”

　　归不归说话的时候，隐身在妞儿身边的广悌冷哼了一声。本来她只要躲在妞儿的身后就是安全的，不过这位广字辈唯一的一位女方士却拉开了和妞儿的距离。当下，她瞬间现出身形之后，头发一甩。几十道不易察觉的寒光对着姬牢射了过去。

　　这个时候，由于制造出来射向归不归这边的光柱，姬牢身上的黄色光芒已经暗淡了不少。就在他要将光柱改路射向广悌的时候，浮现在身体表面的光芒突然没来由的冒出来十几道小小的火花。

　　姬牢微微皱了皱眉头，就在他要将光柱重新转化成光芒覆盖在自己身上的时候。就见几个道小小的火花竟然连成了一片，随后淡黄色的光芒竟然出现了一个肉眼几乎察觉不到的缺口。

　　随后，姬牢感觉到有什么尖厉的细针已经顺着缺口扎到了他的身上。这根细针的速度极快，等道楼主发现的时候，细针已经完全进入到了自己的身体。钻进了血管之后，开始在他的身体各处游走。

　　片刻之后，细针已经进到了姬牢的肺部。在里面轻轻搅动了一下之后，楼主已经连声咳嗽，最后一大口鲜血喷了出来。看着这位楼主，好像犯了和他弟子九九一样的病症。

　　看到一击得手之后，已经现身的广悌再次甩动头发，百十根寒光对着姬牢飞了过去。不过这次楼主身上的黄色光芒已经回归，这些寒光只是在光芒表面变成了百十道小小的火花。

　　“发针，好法器。看着就好像是为了我量身定做的一样。咳咳……”一句话说完，姬牢又开始猛烈的咳嗽了起来，随后，又是一大口鲜血喷了出来。

　　远处现身的广悌冷笑了一声之后，冲着姬牢说道：“有用的法器一件就够要你的性命了，就算你也是长生不老的体质又怎么样？脑子被搅成了浆糊，你就算长生不老又能怎么样？”

　　广悌说话的时候，姬牢已经再次喷了一口鲜血。随后他的胸口开始猛烈的疼痛起来，这时候的楼主已经顾不得什么了。当下将自己的衣服扯碎，就见他的心口里面出现了一根正在向上游走的细线一样的物体。

　　由于这根细线在姬牢的身体里面不停的刺破皮肉和血管，它每向上有游走一分，姬牢白的胸口便会出来血红的一片。如果不是因为细线行走时候的血肿，肉眼几乎都发现不了它。

　　姬牢不用亲眼去看，剧烈的疼痛已经可以感知发针的位置。他深深的吸了口气之后，伸手在发针路过的位置割破了那里的皮肤。不过发针在广悌的指使之下，有意的避过了姬牢自己破开的皮肤。虽然楼主已经是满身的鲜血，但是却无法从里面将发针取出来。

　　趴在门缝看到了这幅景象之后，刘秀回身对着藏身在身后的那个人说道：“大修士，这次你可能猜错了。方士一门的人还是有些手段的，看来这位问天楼主支撑不了多久了。”

　　“未必……”说话的时候，藏身在黑暗当中的男人笑了一下，随后探了探身体，现身在照射进来的月光当中。他竟然和外面的姬牢是一个相貌。顿了一下之后，这人说道：“如果一根发针都解决不了，那个我已经早死多时了……”


第105章 交代的话

　　宫殿外面，还是被黄色光芒笼罩在里面姬牢脸上满是痛苦之色。皮肉里面的细线已经顺着他的脖子一点一点向上涌动，眨眼之间已经钻进了姬牢脖子上面的大血管当中，细线不断的挑破大血管的内壁，转眼间姬牢脖子到胸膛已经都是血红的一片了。

　　这时候，本来已经隐住身形的广仁、广义和大方师火山等人又再次出现在了姬牢的周围。几个人远远的看着姬牢痛苦的样子，心里面都在暗暗心惊。广悌暗藏在头发上面的法器是徐福亲自给她量身定做的，当初徐福还给起了三千烦恼丝的名字。只不过后来叫惯了发针，也没有人再去叫原来的名字了。

　　广悌的这种法器也在几位师兄的面前使过几次，当时看着和一般的法器并没有什么太大的差别。想不到这次这小小的发针竟然可以突破姬牢的罡煞之法，直接钻进了他的皮肉当中。现在看着只要发针搅乱了楼主的大脑，就算他不死也要变成一个废人了。

　　广仁和广义两个人都有意无意的偷眼看了看广悌，两个人都是一个心思，这位师妹将自己的法器隐藏的这么深是什么用意？而广悌还是没事人一样，冷眼看着黄色光芒里面的姬牢，等着发针搅乱他脑子的一幕发生。

　　就在这个时候，已经满脸痛苦之像的姬牢突然笑了一下。随后就见他突然抬手，在发针游走的上方抹了一下。就见姬牢手指接触的位置血管已经断裂，鲜血瞬间涌了出来。本来白色的发针已经露出了头，在广悌的操控之下便马上转头向下钻去。

　　抹断血管之后，姬牢已经用手按着了这根大血管的底部，慢慢将里面的鲜血和白色的发针一点一点挤了出来。当下发针再次露头，正准备向着肉里钻去的之后，姬牢就好像可能看到自己脖子上面的状况一样，拽着发针的一头，硬生生的将拽了出来。

　　当下，看着被捏在手指尖好像虫子一样，来回扭曲的发针。姬牢这才重重的出了口气，手指微微抖动之下，白色的头发上面闪过了一道火光，随后瞬间被烧成了灰烬。

　　“真是好法器。”喘了口粗气之后，姬牢竟然还有闲心冲着再次将自己围起来的几个白头发方士笑了一下。随后找到了脸色有些难看的广悌说道：“如果不是你需要看到发针的轨迹才能操控它，这个时候我不是私人就是白痴了。法器应该是徐福炼制的吧？他之前方士一门并没有这种法器，真是好法器……”

　　再次称赞了这好像头发一样的法器之后，姬牢脖子上面的血已经止住了，血管的伤口也开始愈合。当下，楼主对着将自己围起来的几个人笑了一下之后，说道：“你们还有那样精奇的法器吗？如果没有得话，那么我们就继续吧……”

　　“等一下，看在你也曾经是方士的份上，让我和归不归说句话。”没等姬牢说完，前任大方师广仁已经抢先说了一句。看到这位楼主没有什么反应。广仁回过头对着归不归说道：“归师兄，如果稍后我们几个人都回不去的话，麻烦你回到方士门中，接管大方师的道统。从你成为大方师之日起，方士一门便以你为尊。方士门中留下来的典藏大方师可尽数翻阅，或许里面还有可以解除你身上封印的法门也未可知。”

　　“看你这话说的，老人家我心里怎么开始盼着你们都留在这里……”归不归听了之后嘿嘿一笑，随后继续对着广仁说道：“忙你们的去吧，大方师什么的我老人家不感兴趣。有那个想法的话还轮得到你吗？大不了我老人家从你的徒子徒孙里面挑个顺眼的，让他做大方师。再说了，徐福那个老家伙知道你把大方师送老人家我了。八成连夜就要游回来，先把我老人家弄死再说。太危险了，排辈还在火山下面，不划算……”

　　听到归不归不管怎么样总算是给了自己一个交代，当下广仁冲着归不归点了点头，算是提前答谢了。随后他又冲着姬牢说道：“既然我们已经安排好了，楼主是不是也要安排一下？现在胜负还在未知之间，说一下，好过一会留下遗憾。”

　　姬牢犹豫了片刻之后，冲着靠在门前的归不归说道：“归先生，那个小姑娘就麻烦你了。她在皇宫里面很好，能不打扰便不要打扰她。等到她的魂魄恢复之后，将燕哀侯留下来的东西交给她。或许归先生你来看着她，要比我合适的多。”

　　归不归点了点头之后，说道：“好，老人家我也不和你客气。妞儿自然会有人看着，这辈子不会让她再出意外。还有什么要托付老人家我的吗？比方说你们问天楼攒了那么多年的家底……”

　　没等归不归说完，姬牢已经将头转到了一边。随后对着广仁等人点了点头，说道：“大方师，有什么手段使出来吧……”说话的时候，姬牢身上的黄色光芒暴涨，瞬间向着广仁几个人延伸了过去。

　　广仁他们几个好像算到了一样，黄色光芒延伸的同时，几个人已经同时消失。看到了广仁他们消失了之后，有刚才广悌发针的教训姬牢不敢托大，当下又将黄色光芒收了回来。就在他在寻找那几个人下落的同时，大方师火山突然出现在了姬牢正前方的未知。

　　看到了最弱的火山孤零零的一个人出现，姬牢不明白他想要干什么，防着有人趁他攻击火山的时候突袭，楼主没有马上动手，而是四处去寻找其他人的下落。

　　“姬牢！你的对手是我，大方师火山！”看到姬牢左顾右盼的样子，火山猛的大吼了一声，随后两只手猛的抬了起来，将双臂平行自己的胸口，随后对着姬牢的方向做出来马上就要打开的姿势。

　　“你确定你要做什么吗？”姬牢皱了皱眉头之后，趁着火山做出来下一个动作之前，继续说道：“你真的可以使用破空吗？术法不够的话，破空施展出来之前，你已经爆裂而亡了。”

　　“马上你就知道我要做什么了……”说话的时候，火山已经咬牙对着姬牢的方向慢慢拉开了双臂。在一阵轰鸣之声当中，姬牢身边几棵大树被连根拔起。随后，大树连同姬牢身边已经倒塌的房子被瞬间吹起，随后又在霎那间消失的无影无踪。

　　不止是大树和后面的残砖断瓦，就见姬牢身上的黄色光芒都跟着瞬间吹走。不过在楼主的术法争夺之下，只是眨眼的功夫，竟然又把这光芒重新召回到了自己的身上。不过就是这样，姬牢也还是被吓出了一身冷汗。

　　将自己全部的术法瞬间喷出去之后，脱力的火山身子晃了一下，随后‘扑通’一声摔倒在了地上。就在大方师火山倒地的一瞬间，另外一个白头发的广义出现在了火山的身边。

　　广义出现之后，二话不说直接做了和刚才火山一样的动作。对着姬牢施展出了破空，只不过这次广义动手的方向将倒在地上的那位无脸楼主也包括在了里面。就见姬牢能施展遁法躲开，他另外一个自己也要消失在破空当中了。

　　就在广义施展破空的前一刻，姬牢的身子一晃，人已经瞬间站在了另外一个自己的身前。他刚刚站稳，一股排山倒海的力量便向着他席卷而来。


第106章 渔人之利

　　同样都是破空，广义施展出来已经不能和火山同日而语了。姬牢身上的黄色光芒只是象征性抵抗了片刻，随后瞬间便被破空的力量吹飞。凝结罡煞法及其消耗术法，一旦碰裂消失之后，再想把它聚集起来几乎是不可能的事情。

　　好在广义那边使用了破空之后，便和火山一样脱力摔倒在了地上。姬牢心里明白很快便会有第三个人做出来刚才一模一样的动作，他的术法已经消耗在罡煞法上大半。当下，姬牢没有丝毫的犹豫。转身便抓起来另外一个晕倒的自己，同时晕运用五行遁法要离开这里。

　　就在这个时候，他的身后响起来一个熟悉的声音：“楼主，还是正面对着我吧。背后伤人虽然为广仁不齿，不过如果是楼主的话，说不得背后伤人的事情广仁也要做一下了……”

　　广仁说话的时候，姬牢身后已经感觉到了术法运作的气息。这时候的楼主猛的将已经抓在手里的另外一个自己松开，快速回身的同时，已经将两只手手臂并在了一起，在转身的同时，他已经拉开了手臂。对着身后的广仁使用了刚才广义、火山二人都使用了一边的破空。

　　不过就在他回身的同时，身后的广仁和姬牢做了一个一模一样的动作。两个人几乎同时将手臂拉开，随后，姬牢和广仁中间的位置发生了一阵惊天动地的巨响。两个人中间的位置被两股破空积压，顺便炸出来一个深达数丈，黑漆漆的大窟窿来。

　　爆炸声响起来的同时，姬牢的身体快速的向后倒退了几步。一脚踩在另外一个自己的身体上，差一点摔倒在地。而广仁比起来楼主就要难看的多，前任大方师一口鲜血喷了出来，随后他的身体瞬间被两股破空爆炸引发起来的起浪掀飞。远远的落到了几十丈远的另外一个宫殿群落当中，落地之后便没有在看见他回来。

　　不止是广仁，就连远处靠着宫殿大门的老家伙归不归都被爆炸的余波扫到。两股破空力量相撞的一瞬间，归不归的身体瞬间被横着‘贴’在了大门上。不过就是这样，这座宫殿没有倒塌不说，归不归甚至连宫门都没有撞开。就见老家伙的四肢伸开，两手两脚同时搭在两侧的门框上。虽然宫殿上面的琉璃瓦噼里啪啦的掉了一地，墙壁上也满是龟裂的纹路。不过就是这样，还是一动不动的屹立在原地。气浪消失在之后，老家伙才算翻身摔了下来。不过就是这样，归不归也没有打开宫门，进去躲避的意思。

　　看到了广仁被轰飞之后，姬牢摇摇晃晃还容易才算站好。穿了几口粗气之后，楼主冲着面前的空气冷笑了一声，说道：“广悌，现在只剩下你了。你不是还有发针吗？不管是破空还是发针，来！”

　　“三个广字辈的方士，两任大方师一起对付你，姬牢，你也算是徐福大方师和大术士席应真之外的一个人物了。”说话的时候，广悌从姬牢的面前出现。看了一眼已经摇摇欲坠的楼主。女方士轻轻的叹了口气，随后继续说道：“虽然我也将不少修士同道轮回，不过想你这样身份的人还是第一次。看在我们曾经同门的份上，我不会虐杀你的。”

　　说话的时候，广悌用手捋了捋头发，正要在甩出三千烦恼丝的时候。姬牢的脸上突然出现了一丝冷笑，随后这位楼主身上的倦怠之气一扫而空。竟然第二次对着举起来手臂，对着正要发出发针的女方士拉开。第二次放出来了破空……

　　广悌完全想不到这个世上还有人可以连续两次施展破空，当下她已经来不及躲开，就连招架破空的余力都没有。不过好歹女方士的术法也算精深，瞬间将术法灌注全身。虽然是正面被破空打到，广悌的身子只是向后飞出去十几丈便倒在地上，到底之后便人事不知。

　　看到了这几个人都倒下之后，姬牢终于支撑不住，身体倒在了另外一个自己的身上。严重脱力之后，这位姬牢还是强撑着才没有晕倒。他踉踉跄跄的想要爬起来带着无脸的自己离开这里，不过试了几次，身子只是刚刚爬起来一半，便无力的倒在了地上。

　　“起不来了吗？你说一声，这不是还有老人家我吗？”归不归的声音响起来的时候，老家伙已经走到了姬牢的身边。笑呵呵的看了一眼这位楼主之后，归不归继续说道：“刚才楼主你对老人家我说了什么来着？我老人家想起来了，你要老人家我好好照顾妞儿。放心，你安安心心的去轮回，运气好的话，投胎转世之后你还能看见妞儿……”

　　“我死之后……你就不怕广仁和火山将矛头对着你们吗？”姬牢有些无力的看了归不归一眼之后，继续说道：“有我在……还可以有抗衡方士一门的资本，姬牢不在了……问天楼倒塌之后方士一门只有将矛头对准你们。”

　　“顾不得了，楼主，你现在的实力太强大，已经没有了和方士一门之间的平衡。”说话的时候，归不归已经蹲在地上，将姬牢的手指掰开，从里面找到一个金色贝壳。不过老家伙还来不及高兴，就发现这只储金已经空了。当下皱着眉头又在姬牢的身上摸了一圈，除了另外一个也是空空如也的储金之外，在找不到什么东西。

　　叹了口气之后，归不归将两支空了的储金放进了自己的怀里。随后原地转了一圈，在那座还没有倒塌的宫殿附近，将之前无脸楼主用的长剑捡了过来。将剑刃放在楼主的脖子上面比划了一下之后，归不归说道：“用蛛丝链那种法器，对楼主这样的人物还是有些不大庄重。还是用这个的好，楼主这样身份的英雄，当然要亡于剑下了。这样，你们两位楼主谁先来？反正都是眼看着自己死，这样，老人家我先伺候你上路。下辈子记得和这位楼主分开走，不是老人家我瞎说，他可是有点方你……”

　　说话的时候，归不归已经将长剑高高举起。眼看着一剑下去就要将楼主的人头斩下的时候，宫殿的大门终于打开了。就见刘秀笑吟吟的在一位小内侍的服饰之下，从宫殿里面走了出来，这位皇帝就好像没有看到周围的景象一样。边走便说道：“归大修士，看在朕的面子上，还是饶了这个人吧。”

　　看到刘秀从坚持了那么久的宫殿里面走出来，归不归表情夸张的对着皇帝说道：“陛下，您什么时候进去的？还是说您一直就在里面？陛下这样身处险地，一旦刚才有了什么闪失。让天下百姓如何是好？汉室刚刚中兴，您就打算中兴一帝吗？”

　　“没那么严重。”刘秀笑了一下之后，继续说道：“朕晚上本来打算过来看看东海公主的，碰巧看到您和大方师几位在这里，大战闯宫意图行刺朕的凶手。有归老先生和两位大方师，以及几位大修士在这里，定能确保朕无忧。”

　　刘秀说话的时候，伺候他的小内侍已经将还在沉睡的妞儿抱了起来，送到了刘秀的身边。这个小姑娘被广悌的术法暂时屏蔽了五感，所以刚才闹出来这么大的动静，都没有见她醒过来。

　　看了还在安睡的东海公主一眼之后，刘秀继续和归不归商量放过两位楼主。不过今时今日老家伙也不敢轻易的放虎归山，当下归不归笑嘻嘻的看了这位皇帝一眼，随后说道：“陛下，要放了这两个人，总要有点什么因由吧？”


第107章 回不去了

　　刘秀眨巴眨巴眼睛之后，笑着说道：“今天是夏阳侯冯异的生辰，怎么说夏阳侯也算是我刘室中兴的功臣。朕素以宽仁厚善待功臣，今天这样的日子杀人，与朕的中兴功臣不利。还请归老先生看在朕的面子上不开杀生的好。”

　　“冯异的生日……”归不归哈哈的笑了一声，随后将长剑当做拐杖拄在地上，随后继续对着刘秀说道：“陛下真是千古一帝，一个功臣的生辰就断了杀生。不过辅助陛下的天下的功臣成百上千，每个人的生辰都断杀生的话。陛下，您这一年可是不够用啊。”

　　刘秀捂着嘴笑了一下之后，刚刚想要继续说下去的时候。他身后的宫殿里面突然再次走出来了一个人，就见这人和倒在地上的姬牢一模一样。看到了这个人出现之后，归不归的眼睛便眯缝了起来。

　　就在这个男人走出来的一刹那，坚持了大半天没有倒塌的宫殿再也坚持不住。“轰！”的一声到达在地，瞬间一座宫殿变成了一地的瓦砾。而这个和姬牢一模一样的男人好像没有感觉到身后宫殿坍塌了一样，径直的走到了归不归的身边。淡淡的笑了一下之后，这人开口也是姬牢说话的强调：“归先生，广陵城外一别，也有一百多年了。能不能看在当天我助各位拿到燕哀侯所遗之物的情分上，再饶我本体这一次？”

　　看到了和自己一模一样的男人出现之后，姬牢的眼睛马上便瞪了起来。之前他和广仁等人恶斗的时候，已经感觉到有人屏蔽了刘秀所在的宫殿气息。不过他只是猜到了里面可能是皇帝派来监视自己和广仁众人的修士，甚至猜想皇帝本人就在这座宫殿里。当下才在下手的时候，刻意的避开了刘秀所在的宫殿。只是千想万想也没有想到，这个和自己一模一样的男人就在距离自己数丈开外的宫殿里面。

　　当下，已经虚弱不堪的姬牢还是伸手向着和自己一模一样男人的脚面抓去。男人皱了皱眉头之后，闪身向后退了一步，并没有和楼主纠缠。

　　“看见了吗？现在放过他，不止是来人家我，就连你也麻烦。”归不归笑了一下之后，将自己的身体挡在了两个人的中间，随后对着姬牢说道：“本来想让你睁着眼睛离开人世的，不过现在楼主这样骚扰自己的神识，让老人家我很为难。对不住了，看来这次只能让楼主你稀里糊涂的离开这一世了……”

　　说话的时候，归不归伸出来一根手指，对着还在拼命想爬到另外一个自己身边的姬牢虚点了一下。老家伙做出来这个动作的同时，姬牢就好像睡着了一样，闭上了眼睛趴在地上一动不动。

　　看着姬牢倒下之后，归不归没有搭理和楼主一模一样的男人。只是回头冲着刘秀和装扮成内侍的修士笑了一下，随后对着皇帝说道：“陛下，之前就是因为太放纵此人，才给汉室天下带来无穷的祸端。他现在能有这样的下场实属侥幸，今日如果不除掉姬牢，等到此人缓过来有了防备之后，就算再把这里的人聚齐，想要除掉他也几乎是不可能的事……”

　　“如果我有办法可以封住他的术法呢？”没等归不归说完，和姬牢一模一样的男人便打断了他的话。看到老家伙没有反驳，顿了一下之后，他继续说道：“没有他在前面，方士一门早晚还是会注意到你们的。有一个没有威胁的问天楼主替你们当着，总比没有要好。”

　　男人说完之后，归不归嘿嘿一笑，看了一眼笑而不语的刘秀和小内侍之后，对着这个和楼主一模一样的男人说道：“继续说，老人家我也想听听怎么让楼主没有威胁？看看以后能不能照着这个方向，再给徐福那个老家伙也来这么一下子。”

　　男人跟着归不归笑了一下，随后摇了摇头，看了一眼晕倒在地的姬牢之后，对着归不归说道：“归先生，当初他和燕哀侯有过一纸约定，要亲自看守首任大方师留下来的遗物和他女儿的魂魄。就是因为他不像被束缚住，这才将我们两个神识先后放了出来。我负责看守燕哀侯留下来的遗物，另外一个神识看守魂魄。后来你们得到了遗物之后，我便去见了另外的一个神识。燕哀侯魂飞魄散之后，他们之间的约定便已经失效。为了防止我们两个神识都被他融合了，我和另外一个神识有了协议。我们相互在各自的身上做了手脚，不管他融合了我们两个神识当中的任何一个。另外一个神识都会有办法利用之前的手段封印住楼主的术法，没有了术法的楼主，还有威胁吗？”

　　“你们还真是舍得下本。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着这个神识说道：“在对方的神识上做手脚，是缚魂法之类的术法吧？要我老人家是楼主的话也想不到神识会造反，不过老人家我就不明白了。你们两个神识和他不都是一个人吗？就当回家不好吗？”

　　“在外面待得久了，到底哪里才是家？”神识苦笑了一声之后，继续说道：“神识原本是没有思想的，不过为了方便行事。他才分给了我们一点点的意识，随着时间越过越久，这点意识也慢慢的越来越强烈了。一个人也就变成三个人了。回不去了……”

　　说到这里的时候，神识顿了一下，看着归不归脸上没有什么意外的表情之后，他才继续说道：“不过他毕竟还是主体，他活着我这个神识才能继续苟延残喘。他一旦死了，我就会向燕哀侯的神识一样。坚持几百年也就烟消云散了，他死之后还可以转世投胎，神识烟消云散可就真的什么都没有了……”

　　“唉……”归不归跟着神识的节奏叹了口气之后，说道：“老人家我也是心软，最看不得你这样的事情了。不过话说回来，就算你能封印他的魂魄。也难保以后你的他突破封印，现在这么好的机会浪费，以后可就真的遇不到了。”

　　说话的时候，归不归看了一眼神识。顿了一下之后，老家伙继续说道：“你也不好意思让老人家我冒这么大的风险吧？既然是冒风险起码也要给点好处，放心，我老人家不要金不要银。只是向你打听一件事情……”

　　说话的时候，归不归看了一眼刘秀和他身后的修士。嘿嘿一笑之后，老家伙继续对着神识说道：“当年老人家我也想捣鼓出来一个两个的神识，不过不知道差在哪里。我老人家差点将魂魄分裂出来，也没有见过什么神识。天底下问谁都不如向你打听有效果，是吧？”

　　听到归不归打听神识，男人顿了一下，犹豫了一下之后，他继续说道：“归先生，这个还是不要轻易尝试的好。严格来说，我都不算是一个成功的神识。神识不是魂魄，运作的不好，归先生你自己的魂魄都有烟消云散……”

　　神识的话还没有说完，归不归突然再次举起来长剑，二话不说对着姬牢的脑袋便斩了下去。就在长剑劈下去的一瞬间，神识突然间到了老家伙的身前，用手紧紧的握住了剑刃。虽然是神识，不过也还是有鲜血滴滴答答的流淌了下来。

　　脸色已经非常难看的神识不再犹豫，当下在老家伙的耳边低声说了一句什么。当下，归不归这才哈哈一笑，扔掉了长剑。


第108章 客人

　　老家伙扔掉了长剑之后，走到还是血肉模糊的吴勉身边。将他抱了起来之后，向着刘秀微微点头，说道：“陛下好眼光……”一句话说完，抱着一团血肉的吴勉消失在了空气当中。

　　看着老家伙消失之后，刘秀送了口气，随后对着神识说道：“先生不会忘了与朕商议好的事情吧？”神识苦笑了一声之后，点头回答道：“答应陛下的事情，我自然不会食言。只要陛下的子孙继续执掌国运，需要我的时候。陛下只要燃起烽火台，我自然便会出现。”

　　几句话说完之后，神识当着刘秀和修士的面，将自己右手尾指掰了下来，随后直接将这节尾指放在了姬牢的心口。就见这节手指慢慢的陷进了那个和他长相一模一样男人的胸膛当中，随着这节手指的陷落，姬牢的身体开始猛烈的抖动起来。

　　片刻之后，姬牢的身体停止了抖动，还是睡着了一样的倒在地上。这时候，神识长长的出了口气。回过身来对着刘秀说道：“陛下，稍后请派人将他们二人送到城外，不管是野外还是什么地方将他们丢在那里就好，剩下的就看天意了。”

　　说完之后，神识再次对着刘秀行礼。随后说道：“多谢陛下成全，今日就此别过。如果陛下招呼，只要和那二人无关，片刻之后我便会赶到。”两句话说完之后，神识的身体消失在了空气当中。

　　看着神识消失之后，刘秀看着四周倒塌的宫殿，苦笑了一声之后，自言自语地说道：“不是自己家，你们就是不心疼……”说话的时候，刘秀走到了还在昏睡的东海公主身边，亲自将这个小姑娘抱了起来。看了一眼还在地上的火山、广义等人之后，轻轻的叹了口气，继续说道：“好容易中兴起来的方士一门，可惜了。”

　　刘秀身后的修士以为皇帝会错了，当大方士这些人都死了。当下他在刘秀的身后提醒道：“陛下，大方师等人只是脱力晕厥了，并非是……”

　　“要不是看在你还有点术法的份上，刚才朕就直接把你扔出去了。”刘秀有些无奈的看了修士一眼，转身向着外面走去，一边走一边说道：“找一处偏殿，将大方师他们都安置好了。等他们自己醒过来吧。”说完之后，刘秀也不再搭理这名修士。踩着一地的砖瓦走了出去，就在皇帝走出去的一瞬间，从周围宫殿里面超潮水一样涌出来百余个身穿黑衣的侍卫。这五百人紧紧的跟在刘秀的身后，除了皇帝自己的脚步声之外，再听不到一点声音。

　　修士看了一眼已经被黑衣人彻底挡住的刘秀背影，脸上露出来意思古怪的神情，对着皇帝的背影说道：“你也是个有趣的人……”

　　转回身来之后，这人看着倒在地上的火山和广义，脸上突然露出来一股杀气。不过片刻之后，这名修士还是叹了口气，随后也不再理会这几个方士，转身跟着刘秀离开的方向走了出去。片刻之后，已经有侍卫进来，将方士一门的几个人一一的抬了出去。

　　长安城外，归不归之前圣修王的府邸当中。百无求和小任叁正在院子里面来回的窜来窜去，二愣子抬头看了一眼东方微亮的鱼肚白，转头对着小家伙说道：“不行了，老子再不过去看看就要憋疯了。任老三，你好好看家，老子进皇宫去看看。他奶奶的，你说老家伙不是打算拉上他叔叔同归于尽，不带上老子吧……”

　　“你放心，老人家真有想不开的那一天，也要先让傻儿子你先走一步。”话音未落，抱着血肉模糊吴勉的归不归凭空出现在了院子里。这个时候的吴勉虽然已经开始恢复，不过身上还有大半的皮肤都没有长出来，看着额外的瘆人。

　　之前，归不归已经暂时让府中的管家、仆人暂时离开了这里，这才没有因为有人看到吴勉的惨象而被吓出来个好歹。

　　回来之后，归不归将吴勉安置在了床榻上。正在换上一身干净衣服的时候，身后已经看直眼的小任叁说道：“老不死的，不是说广仁他们也到了吗？那吴勉这么还怎么残？老实说，你是不是又坑他了？”

　　“哪用老人家我去坑他……”换好衣服之后，归不归苦笑了一声，随后对着小任叁说道：“他那脾气你们也不是不知道，天底下谁能和吴勉讲理？”

　　说到这里的时候，归不归想到了什么。看了一眼这一对妖物之后，老家伙继续说道：“你们俩准备一下，一会可能有人要过来串门……”

　　“你心怎么这么大呢？”听到有人要来串门，百无求的眼睛便瞪了起来。顿了一下之后二愣子继续说道：“小爷叔已经这样了，老家伙你还有心思来招待狐朋狗友？和你的狐朋狗友们都说清楚了，要浪外面找个酒肆娼馆。别回家着老子烦……”

　　二愣子的话还没有说完，一阵敲门的声音便传了进来。归不归的这座府邸不小，他们所在的位置无论如何也不可能听到敲门的声音。伴随着敲门，还是一个小孩子的声音也跟着传了过来：“任叁兄弟，快点出来迎接小哥哥我啊。这么多年不见你，可是想死你石头哥哥了。”

　　小任叁听到了这个声音之后，吓得打了一个哆嗦。当下自然反应的瞬间钻到了地下，不过片刻之后小家伙又将小脑袋从归不归的脚下露了出来。对着老家伙说道：“老不死的，曹石头要是问你，就说我们人参让人贩子拐走了。千万记得啊，我们人参不在这……”

　　小家伙的话还没有说完，它的脸色已经变了，随后就见小任叁的身子突然被什么东西从地下顶了出来。随后刚才小孩子的声音从小任叁的脚下传了出来：“任叁兄弟，你石头哥哥千里迢迢的从山上下来看你，你就这么报答你石头哥哥的吗？”

　　随后，另外一个看着比小任叁大点的孩子跟着从地下钻了出来，正是当年有过一面之缘的另外一个人参娃娃——曹石头。它从地下钻出来之后，指着满脸惊慌的小任叁说道：“站好了！一会你石头哥哥再找你算账。”

　　一句话说完，曹石头转头对着一脸笑意的归不归说道：“没听见外面在敲门吗？听见有人敲门不知道开门吗？再不开门的话，外面那位等急了就该拆你们家的房了。”

　　“你们大老远的从妖山上下来，不会就是为了拆老人家我的房子吧？”归不归嘿嘿一笑之后，转头将已经被曹石头吓唬住了的小任叁抱了起来。随后对着自己的便宜儿子说道：“走，看看谁这么客气。有房子不拆，学着人敲门玩。”

　　向着大门口走过去这一路，敲门的声音便没有断过。等到归不归将大门打开的时候，就见一个身穿便服的中年男人站在门口，笑吟吟的看着归不归说道：“归不归老兄，就知道已经把我认出来了……”

　　这人竟然就是一直跟着皇帝，装扮成内侍的那位修士。当初也是他千里迢迢的通知归不归，大方师火山将他们的行踪透露给鲸鲛的那个人。归不归看了这人一眼，随后抽动鼻子深深的吸了口气，古怪的笑了一下之后，站在门内对着这个人说道：“好皮子，难怪你一身的人味。没有半点妖物的味道。进来吧，上次妖王没有带你出来，还以为你死了呢……”


第109章 都子

　　修士进门之前先是看了一眼站在归不归身后的百无求，冲着这个二愣子笑了一下之后，说道：“两百年不见了，听说你把以前的事情都忘了，连我都不记得了吗？”

　　听了这个男人的话之后，百无求马上便皱起了眉头。看了一眼自己的‘亲生父亲’之后，冲着来人一扬下巴，说道：“这谁啊，老家伙，听你话里的意思他也是从妖山上面下来的。这么熟悉我，难不成是老子我的舅舅吗？”

　　“真的连我都不记得了。”修士叹了口气之后，又冲着归不归怀抱的小任叁笑了一下，说道：“你就是妖王看中的人参娃娃？难怪妖王那么喜欢你，太像了……”

　　走在前面引路的归不归听到这人的话之后，回头看了他一眼，说道：“怎么？这里还有什么典故吗？”

　　说话的时候，几个人已经到了厅堂当中。分宾主席地而坐之后，这个修士说话之前看了一眼正在冲着小任叁坏笑的曹石头。那个小家伙明白修士的用意，撇了撇嘴之后，第一个说道：“你想说什么就说，回去谁问我，我就说喝多了，什么都没听到。”

　　“机灵鬼，回到山上我介绍一个女体的何首乌。”修士微微的笑了一下，看了一眼小任叁之后，对着老家伙继续说道：“你这个人参娃娃和妖王陛下一个幼年便夭折的太子有七八分的相似，当时因为这件事情。妖王亲手杀了第一顺位的大太子，和它母系整整一族人。大太子之位悬空百年……”

　　“小儿子死了，当爹的把大儿子一家都杀了干什么？显摆自己的儿子多吗？”没等修士说完，百无求已经忍不住插嘴继续说道：“老子以前只听说过用小老婆和奴隶陪葬的，杀儿子给儿子陪葬，老子是妖物都接受不了。那个谁，你说说，你们家妖王得了失心疯吗？”

　　听了百无求的话，修士反而住了嘴。他微微的笑了一下之后，变了话题，冲着小任叁说道：“怎么样？跟我去妖山转转吧，妖山之中别有乾坤。保准你来了就不想走了。”

　　“守着我们家老不死的挺好。”看了正在冲自己瞪眼睛的曹石头一眼之后，小任叁又怯生生的继续说道：“只要他不死，我们人参哪都不去……”

　　“哎，老子跟你说话呢！你出门的时候，你妈没和你说别人问你的话时候，不回答就要挨打吗？”看着修士不搭理自己，百无求的火一下子起来，就在他要跳起来脱衣服骂街的时候。被身边的归不归按了下来。

　　“他不是不想说，是不敢说。”老家伙嘿嘿一笑之后，对着自己的便宜儿子说道：“老人家我早年也听过那件事情的风闻，零零总总的也十几个版本。推算着应该是当初的大太子以为自己的这个小兄弟，再过几百年便会威胁到自己继承妖王的位置。当下才先下手为强的，妖王的儿子们明争暗斗惯了。以往妖王都当作没有看到，不过这次它最喜欢的小儿子突然被老大弄死，就捅了它的肺管子了。狂怒之下，妖王直接动手撕裂了自己的老大，然后派出大军干掉了老大它妈那一大家子。这件事之后妖王的儿子们再没有敢在明面上争斗害死兄弟的了。”

　　听了归不归的话之后，修士仿佛又看到了当年的悲惨场面，叹了口气之后，他对着归不归说道：“归老兄，你虽然不在妖山，可山上的事情还是瞒不过你。”

　　“这件事都是明摆着的，看出来也不用动什么脑子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着修士说道：“不过倒是你，几百年不下妖山了。上次妖王自己下山的时候都没见你，怎么这么时候你又冒头了？”

　　说到这里的时候，归不归怪异的笑了一下，随后继续说道：“你不打算透透气吗？人皮是不错，不过既然被老人家我见过，那么你也藏不住了。出来吧，老人家我和张人皮说话，太别扭了……”

　　“你能在人世间看到我，自然是受了妖王陛下的指派了。”修士笑了一下之后，起身当着这几个人的面将自己的衣服全部脱掉。当他一丝不挂之后，两只手很是怪异的伸到自己的背后。随着“滋啦”一阵好像绢帛被撕开的声音响过，就见修士的背后皮肤竖着破裂以来一个一尺半的口子。

　　看到这里这只妖物当着他们的面这么做，归不归的老脸竟然还红了一下。不过他好像在避讳什么，连声让妖物找个没人的地方换衣服。不过它就好像没有听到一样，依然我行我素的作者下一步的动作。

　　虽然受了这么重的伤，不过破裂的皮肤里面却没有一滴鲜血流出来，随后就见一个皮肤好像牛奶一样嫩白的男人顺着这道口子钻了出来。这个男人看起来也就是二十多岁的年纪，少女一样嫩白的皮肤和缎子一样的乌黑秀发不算。他清秀的五官，加上不施脂粉便唇红齿白的面容不管怎么看都是一个标志的少女模样，如果不是因为浑身赤裸，能看到他胯下的男性器官，谁看起来这都是一个倾国倾城的绝色美女。

　　“啪！”的一声，归不归惊愕的将自己手里装着蜜酒的酒壶摔倒了地上。随后指着这个妖异的男人说道：“臭不要脸的！快点把衣服给老子穿上！老子不好你这一口，别来这套！”

　　妖异男人微微的笑了一下，冲着二愣子的位置抛了个媚眼之后，他变了一个女人的音调，对着脸色难得有些尴尬的归不归说道：“归老兄，百无求比你要强多了。如果当年你上妖山那次半夜去敲我家大门的那次，如果我把门给你打开了，你会怎么样？”

　　“老家伙！看不出来你还好这个调调。”百无求厌恶的瞪了自己的‘亲生父亲’一眼，随后站起来远远的坐到了角落里面。一边走一边嘀嘀咕咕的继续说道：“以后老子要和你距离远点了，以前就知道你的口味重，想不到重到这种地步。习惯母妖怪也就罢了，你还喜欢公的！”

　　归不归也顾不得和百无求解释了，二愣子骂街的时候。那个半男半女的妖物已经重新穿好了刚才那件衣服，随后又仔仔细细的将那张人皮叠好收了起来。

　　归不归竟然也有让他头疼的人，看着妖物收好了人皮之后，他皱着眉头，张嘴对着妖物说道：“都子，你来到底想要干什么！说完快走！”

　　“来看看老朋友，想不到你如此的不近旧情。”被归不归称作都子的妖物微微笑了一下之后，继续说道：“妖王差我做的事情也已经七七八八，算着日子我也该回妖山复命了。归老兄，看在往日的情分上，我提醒你一点事情。你们当今的这位人君非同小可，当年我曾经在一统天下的始皇帝身边待过三年。抡起帝王心术，你们当今这位皇帝，还要在始皇帝之上。还有，别说我不疼你，除了我之外，皇帝的身边还有别的修士，打他注意的时候你要千万小心。”

　　“说完了吗？”看到对面都子，归不归总是想起来当年在妖山上差点做出来的荒唐事情。当下，老家伙怕它再说出来什么。直接要把它和小人参娃娃曹石头一起轰出去：“说完了就快点走，老人家我的事情太多，没时间留客。”

　　“想不到你还是一点旧情都不念。”都子微微的叹了口气之后，带着还有些舍不得小任叁的曹石头只用妖法离开了这里。看着它们俩走了之后，归不归冲着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，爹我和你商量个事，以后你骂街归骂街，别用它骂，老人家我丢不起那人。”


第110章 等待

　　整整过了一天一夜，吴勉身上的伤势才算是恢复了过来。这个白头发的男人就好像脱胎换骨一样，重新长出了新的皮肉。不过就是这样，吴勉还是又昏迷了五天之后，才幽幽的醒了过来。

　　当初广仁被真龙所伤，伤势和吴勉差不多。不过前任大方师是将养了半年才恢复了过来，不过吴勉凭着身体里面种子的力量，短短数日便恢复如初。如果这次是火山受了这样重的伤，恐怕长生不死的体制也救不了它了。

　　不过就是这样，吴勉也还是没有开始炼化种子的打算。虽然种子已经在他的身体里面二百多年，不过还是几乎和当初徐福放在他身体里面的时候一模一样。别说参天大树了，连芽都没有发出来。

　　虽然遇到有道行的人都在劝说吴勉开始炼化种子，不过这个白头发的男人却对种子始终都提不起来兴趣。他一直隐约感觉到这么多人怂恿他炼化种子，是为了别的什么目地。

　　不过不管怎么说，吴勉也还是醒了过来。当下，他的心里又开始惦记起来黄龙涧当中的那条真龙。按着百里熙的说法，一百多年也应该长出来新的逆鳞了。不过走之前，归不归还是先去皇宫打听了一番。

　　等了半晌之后，老家伙才带回来关于那天晚上，他们离开之后的消息。他们走后，广仁四个人便被皇帝派人安置在了偏殿之后。不过等到天亮之后太医前来查看的时候，那四个人已经人影无踪。至于几个人什么时候离开的，就连守门的兵丁都说不清楚。

　　不过广仁他们毕竟也有道行的方士，几个人突然消失也说不得什么。不过刘秀借口几座宫殿突然崩塌，是上天下达的警示。决定提前半年迁都洛阳，所有的官吏都在忙活这件事，现在的长安城已经乱成一锅粥。

　　至于那位新近册封的东海公主，刘秀每天几乎都将她带在身边。妞儿虽然是市井出身，不过也生了一副清清秀秀可人疼的好皮囊。除了皇帝之外，妞儿还深得皇后阴丽华的疼爱，小姑娘每天都受着皇帝皇后，不知道的还以为妞儿是皇帝、皇后亲生的小公主。

　　只不过这几天一直没有看到吴勉、归不归几个人，刘秀告诉妞儿他们几个人去给她找父亲，已经离开了长安。看不到这几个人妞儿虽然还是有些难过，不过架不住皇帝每天找人变着法的逗她开心。没有几天，妞儿也适应了皇宫里面的生活。

　　另外，归不归从皇宫当中还打听出来。一直紧跟着皇帝的近身内侍突然失踪，本来皇帝近人失踪这样的事情非同小可，不过刘秀却好像什么事情都没有发生一样。看到身边少了个人之后，便让皇后找了个机灵的小内侍补上。既然皇帝都没有说话，旁人也更不好在说什么了。

　　除了这些之外，归不归本来应该再去方士宗门打探消息的。不过老家伙实在舍不得自己所剩不多的术法，当下把百无求派到了方士宗门去打探消息。百无求利用妖法来回一趟之后，带回来广仁几个人已经回到了方士宗门的消息。广仁等人回到了宗门之后，便开始连夜在宗门当中修筑阵法。广悌、广义二人留在宗门中没走不算，还将在各地有些道行的方士都招了回来。甚至还派人在各地寻找鲸鲛的下落，看来他们并不知道两位楼主的当中一位已经被封印住了术法这件事。

　　既然方士一门和两位楼主暂时都不会再闹出来什么动静，当下，归不归和吴勉商议了一番之后。决定离开长安前往黄龙涧，当下，归不归将管家和仆人都打发走。就在他准备去准备马匹车辆的时候，突然有内侍赶着一辆涂着朱漆的马车到了他们的府门口，宣读了皇帝赐给他们马车、金玉细软之物。

　　刘秀就好像猜到了他们要离开长安一样，提前将马车送来，而且送来的还是皇室专用的朱漆马车。既然是白送的，当然不用白不用。当下，归不归准备了一天之后，第二天一早便带着几个人，驾车出了长安城向着黄龙涧走去。

　　出了长安城的时候，驾车的百无求还向归不归打听是不是要先去找广治。算上在百里熙那里耽误的时间，他们差不多也有将近一年没有和那位饵岛大方师的高足见面了，也不知道他现在怎么样了。

　　“傻儿子，等到从黄龙涧回来再说吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候真的从龙身上弄点什么东西下来，你是分还是不分？先去黄龙涧那里看看，如果我们能得点什么好处，就不用麻烦广治了。如果那条龙还是那么欢腾，我们再说……”

　　归不归说话的时候，就在这条官道的尽头，站着一个头戴斗笠的白衣男子。虽然带着斗笠，不过也能看到斗笠里面露出来的白发。除了白色的头发之外，诡异的还有这个人左边的身体好像被烈火烤过了一样。上面的表皮已经被烧掉，只剩下皮下的肌肉组织和血管裸露在外面。

　　这个人正是许久没有露过面的徐福门徒——鲸鲛，不知道发生了什么事情，他左半边的身体受了重伤。虽然仗着长生不老的能力，他的伤口正在慢慢的愈合。不过就在愈合到了一定程度的时候，他这半边身体便开始突然着起来大火。知道将他的皮肤烧尽，成了这般模样火势才自己熄灭。

　　伤势的疼痛让鲸鲛时不时的就要大吼一声，虽然瞬间可以暂时压制一下疼痛。不过叫声之后疼痛便再次袭来，让他痛不欲生。

　　就在他身上的一波大火熄灭，鲸鲛被伤口的痛疼折磨浑身直打颤的时候。耳边突然传来一个说话的声音：“他们几个人已经出城了，目标是黄龙涧，正在向着你的方向走去。这次只要得手，你也不用再受这样的痛苦了……”

　　“不用说了……”没等那个声音说完，鲸鲛已经先一步地说道：“只要这几个人被我解决，就会替你去办你的事情。只要你的对手不是我的师尊和大术士席应真，我都可以替你解决掉他。”

　　声音顿了一下之后，再次说道：“你多加小心吧，尤其是归不归。这次不要在杀人取乐了，小心你身上这禁制的反扑……”声音结束之后，便没有再响起来。鲸鲛强忍着身上的剧痛，眼睛一眨不眨的盯着这条官路的尽头。

　　不过足足等了一个时辰，也没有见到那辆马车行驶过来。最后鲸鲛也不再等了，施展缩地之法向着吴勉他们应该过来的方向奔袭了过去。直到鲸鲛站在长安城的大门口，也没有看到有什么马车从他的身边经过。

　　当下，已经气急的鲸鲛对着空气大声吼道：“马车呢？你亲口说的那辆马车呢？”可惜不管鲸鲛再如何大吼大叫，始终得不到一点回应。这时候，看着长安城城门口熙熙攘攘的人流，鲸鲛心里充满了进去狂杀一番的冲动。

　　就在他准备冲进去杀人的时候，鲸鲛的身上再次着起来大火。在城门口众百姓惊愕的目光当中，鲸鲛整个身体都被大火包围住。当下，要被大火烧死的惊恐之心取代了他的杀戮之心。当下，全身着满大火的鲸鲛转身向着官道，踉踉跄跄的跑了过去。

　　跑出去长安城的范围之内，鲸鲛山上的大火才算熄灭。当下他倒在了路边，一边大口喘气一边等着自己身体恢复过来。等到鲸鲛的半个身子再次恢复到刚刚的样子之后，他才从地上爬起来，看了一眼官道的尽头之后，自言自语的说了三个字说道：“黄龙涧……”


第111章 老狐狸的眼力

　　三个字说出来之后，鲸鲛转身向着官道的尽头走去。两三步之后，这个男人的身体便开始变得越来越淡。又走出去几步之后，鲸鲛的身影终于凭空的消失在了空气当中。

　　就在鲸鲛消失的时候，皇宫当中的一间小小偏殿当中，吴勉、归不归、百无求和小任叁四个人正坐在这里。宫殿外面的内侍、宫女和侍卫们都在忙着迁都的事情，不停的将已经封好的大箱子抬进抬出，嘈杂的声音远远便能听到。

　　偏殿里面，二愣子百无求靠在墙上，对着面前的归不归说道：“老家伙，你不是舍不得这里，就胡说八道有谁会在路上堵咱们吧？老子是妖！你去打听打听，妖怕过谁？大不了大家伙一起共归于尽嘛，有什么大不了的？老子就盼着这一天呢。”

　　“大侄子，不是我们人参说你。要尽你去尽，别让我们和你同归。”没等归不归说话，小任叁已经忍不住开口说道：“从你跟着你爹这些年，我们人参一直都提心吊胆的。就怕哪一天你疯起来先弄死老不死的，再弄死自己。一旦再伤到我和吴勉，你说我们人参招谁惹谁了……”

　　“就知道不管是谁，你们第一个永远都是把我老人家舍出去。”归不归苦笑了一声，看了一眼还在假寐的吴勉之后，老家伙对着自己的便宜儿子说道：“如果刚才出城的是我们，走不出去十里路就会被人拦住。现在问天楼和方士一门都是自身难保，傻儿子，你想想看，现在这个时候敢来动咱们这几个人的，还能有谁？”

　　“还能有谁……”百无求虽然愣一点却并不傻，将有实力对付他们的几个人逐一排除之后，就只剩下来一个人了：“鲸鲛……老家伙，你不是想说鲸鲛吧。快一年没看见他了，你不说老子都快把他忘了。”

　　“如果不是老人家我在皇宫偶然看到这份卷宗，就算是我老人家也差点着道。”归不归说话的时候，拿起来身边的一卷竹简。不过想起来自己这便宜儿子不识字之后，又将竹简放了下来。随后继续说道：“九个月前，就是我们躲在百里熙那里的时候，梁王刘永反叛。朝廷派出大军清剿，两军对垒的时候，从汉军大营当中冲出来一个单人匹马的将军。一个人杀进了刘永二十万大军当中，以一敌二十万，竟然在敌营当中杀的人仰马翻。汉军趁乱进攻这才一句剿灭了梁王的大军，你们猜猜这么熟悉的人会是谁？”

　　“都那么熟悉了，还猜个屁！”百无求这时候也皱起了眉头，有些心虚的看了一眼窗外之后，确定那个以一敌二十万的人没在偏殿外面，这才长出了口气，说道：“那条鱼给刘秀卖命，老家伙，他们俩是穿一条裤子的。咱们换个地方吧，别一会那条鱼突然冲进来。老子死在他手里不怕，就怕老家伙你躲了，谁直到奈何桥上让不让等人？”

　　“穿一条裤子？那你太看得起那条裤子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“那条鱼就是去杀人过瘾的，徐福那个老家伙知道他这毛病。临出门的时候，应该有过不让他乱杀无辜的禁制。他要想过瘾就只有去战场了，那么杀人谈不上无辜。只是他这么一出现，难免局势便一边倒了。以一敌二十万，傻儿子，你以为皇帝敢跟这样的人穿一条裤子吗？谁知道裤子里面都有什么，要不然的话，皇帝也不会借给那四个装扮成我们的人了。”

　　归不归他们出城的前一天晚上，那四个和他们一模一样的人混了进来。第二天大摇大摆从长安城内出去的也是他们四个，只是顺着官道走出去二里地之后，四个人便换了装束，易了面容。将马车交给早就隐藏在小路接应的人之后，他们四个人分成两波，先后回到了长安城。这就是为什么鲸鲛等了那么久，都没有等到他们四个人的原因。

　　这个时候，一直都在假寐的吴勉突然睁开了眼睛。白发男人古怪的笑了一下，随后对着归不归说道：“那么你又是怎么知道他会在我们出城的必经之路埋伏？老家伙，是不是还有什么我不知道的事情，你忘了说了？”

　　“鲸鲛这么长的时间都没有露面找我们，可不是他的性子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还有闲心去杀人过瘾，这就是心里已经有了打算。有十足的把握我们逃不过他的手掌心，不过他为什么那么有把握？”

　　说到这里，老假货闭上了嘴巴，笑吟吟的看着正在等着他后半句的吴勉。脸上一副我知道就是不说，你自己来猜的表情。看着他的样子，白发男人冷笑了一声，说道：“老家伙，你的术法还剩多少？储金里面也没有多少了，是吧？等你术法耗尽的哪一天，希望再这之前你就能找到解开封印的法子。”

　　“这不是缓口气嘛。”听到吴勉的话之后，归不归脸上的表情便纠结了起来。老家伙现在隐隐有一种自己哪怕是解开了封印，也逃不过吴勉控制的预感。当下更不敢得罪这个白头发的男人，讪笑了一声之后，继续说道：“应该有人将我们的行踪通知给了那条鱼，他知道我们被困在百里熙的地下法器洞府当中，也知道谁在堵着我们，知道我们几个人暂时逃不了，那俩楼主也奈何不了我们，这才安安心心的去杀人了。”

　　说到这里，归不归顿了一下，看到吴勉的脸上再没有不耐烦的表情，这才继续说道：“本来他有个更好的机会，就是皇宫里面那一次。不过他又不想和方士一门再有什么瓜葛，这么说连续好几次被人打晕之后都是在那里醒的。他那么要强的人，本来应该屠了方士一门灭口的。不过挨着徐福又不敢，只能老死永不相见了。不过既然有人将我们的消息通报给他，那么他便以为只要我们还是逃不了他的手掌心。如果不是老人家我看出来了破绽，现在我们差不多就真的同归于尽了……”

　　归不归说到这里的时候，门外嘈杂的声音突然戛然而止。随后一阵窸窸窣窣的声音，好人外面的宫人都在对着什么人行礼。就在百无求以为是鲸鲛杀到了，准备脱衣服拼命的时候，偏殿外面突然想起来了当今皇帝刘秀的声音：“你再跟朕说说，看守城门的中郎将是怎么上报的？”

　　刘秀的声音就在门外，听他的声音应该就是在宫门外，听话音有些刻意的放大，好像是知道了他们在这里，话就是说给吴勉这几个人听的。随后一个年轻小内侍的声音响了起来，不过刚刚说了没有几句便被刘秀打断：“朕不给你饭吃吗？说得有气无力，重新说，声音大些……”

　　“是。”小内侍有些被吓到了，缓了口气之后，这才继续说道：“城门中郎将刚刚送到得奏折说，刚刚百姓军民都看到有人站城门前身上着了天火，不过火势很快便熄灭。那人的相貌跟陛下寻找的鲸鲛非常相似，中郎将不敢耽搁，这才马上进宫禀告。那人身上的大火熄灭之后，便向着出离京城的方向走去。”

　　“嗯，看来八成就是鲸鲛了。”刘秀顿了一下之后，对着兢兢战战的小内侍说道：“你去皇后哪里吧，让皇后再给朕指派一个近身内侍。从今之后，近身内侍五人一个班次，二十日以一轮换。如果朕的那句话传了出去，五人一起连坐，不赦……”


第112章 怪雾

　　小内侍答应了一声之后，对着皇帝施礼之后才小心翼翼的离开。不过就在他离开之后，皇帝的身后瞬间多了四五个人的气息。这几个人就好像是凭空出现的一样，不过在明眼人看来，这几个人一直都在皇帝的身边，只是一直都屏蔽住了自己的气息。

　　“那个谁……你……别看别人，就是你……你过来，朕有话要吩咐。”刘秀说这话的时候，不远处跑过来另外一个小内侍。对着皇帝行礼之后，刘秀对着他说道：“你来传旨，三十天之后，朕起驾新都洛阳。太后与皇后同行，随驾内侍三百人，宫女两百人，侍卫三千人同行。夏阳侯冯异、舞阴候岑彭各率五万御林军护驾，后宫同行妃嫔、皇子、公主的名单除东海公主随驾之外，都有皇后拟定。百官随驾的名单由夏阳侯冯异拟定。听明白了吗？重复一遍……”

　　小内侍也是个机灵的人，当下将皇帝所说的话，几乎一字不漏的重复了一遍。随后，刘秀让身边的近身侍卫带着小内侍前往皇后那里刷写圣旨。他自己靠在偏殿的墙上，自言自语地说道：“刚刚舒服了两年，这就要走了，还有点舍不得。这一路上人多眼杂的，多一个人少一个人又看不过来，有皇后忙的了……”

　　说到这里的时候，刘秀顿了一下，随后对着身边突然现出气息的几个人说道：“不在这里待了，去看看东海公主。小丫头昨天还说要给朕做胡饼吃，也不知道做的怎么样了。那个谁，你说你是草原过来的，吃过胡饼吗？是甜还是咸……”

　　当今皇帝一边跟身边的侍卫拉着家常，一边从偏殿这边走开。归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“老人家我也算是见过十几二十个君王了，还真是一个君王一个脾气。不过像这位皇帝的还真是少见……”

　　“这个就少见了？”百无求不明白归不归话里的意思，皱了皱眉头之后，继续说道：“不是老子说他，你看看那个刘秀有一点皇帝的架势吗？就是当初那位更始帝刘玄也要比他好一些，起码还能给个圣修王来笼络老家伙你。还有现在还存在皇宫里面的黄金，刘秀给你什么了？”

　　“刘秀把他自己和我们绑在一起了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着百无求说道：“傻儿子，你看看天下那个君王得了天下，还能像刘秀这般洒脱的？如果他也是修道之士，那成就不再广……”

　　话说到这里的时候，归不归突然反应过来了什么。老家伙眨巴眨巴眼睛之后，转头看着已经睁开眼睛的吴勉，笑嘻嘻地说道：“你打算什么时候和他说？”

　　“没头没尾的，不知道你说的是什么。”吴勉白了归不归一眼之后，继续将眼睛闭上。好像再次睡着了一样。

　　看到吴勉没有接自己这茬的意思，归不归也不在意，嘿嘿一笑之后，冲着身边的百无求和小任叁说道：“看来我们也要去洛阳转转了，可惜老人家我在洛阳的宅子了。刚刚住了一天就搬出来了……”

　　三十天之后，刘秀带着后宫众人开始起驾向着新都洛阳行进。在跟着他们一起前往洛阳的官员里面，有三位从诸侯国调回来的新面孔。三个人的官职不大大小，在各自的诸侯国中都是郎中令。

　　本来这几个生面孔都没有随驾前往新都的资格，不过他们带着皇帝亲发的手谕，夏阳侯冯异这才将三人安插在随行的官员当中。迁都途中冯异接到类似的圣旨繁多，当下也不在意，并没有过多去想这三个人的来历。

　　由于太后年事已高，刘秀的仪仗走的极慢，一天走出去二三十里路就要休息。开始几日还来得及在路上的郡县里面安歇，走到第四天的时候，来不及前往最近的郡县。冯异便在路上找了一处空地，将四周的树木砍伐干净之后。在这里扎下联营大帐，请皇帝以及百官在相应的帐篷里面休息。

　　到了用晚膳的时候，刘秀将冯异、岑彭等人召集到他的大帐里面。君臣们一起享用晚膳，太后和皇后等女眷不便出面，只有那位新近册封的东海公主守在皇帝身边。

　　晚宴刚刚吃到一半的时候，刘秀的近身内侍被人叫出了大帐。片刻之后，小内侍便回到了大帐，恭恭敬敬的对着皇帝说道：“陛下，外面下了大雾。皇后娘娘请陛下安心吃酒，娘娘已经吩咐侍卫们点起篝火。陛下的联营当中不许马车经过……”

　　“什么样的大雾能让皇后紧张到这个样子。”刘秀冲着身边的众近臣笑了一下，随后对着内侍说道：“去，把大帐门帘打开，朕也要见识一下。”

　　内侍答应了一声之后，挥手吩咐门口伺候的小内侍将大帐的门帘挑开。就见外面已经是白茫茫的一片，隐隐约约能看到门外几丈的位置已经点了篝火。至于篝火附近的景象竟然都看不清了。

　　看到了这一片雾蒙蒙的景象之后，冯异、岑彭等武将也不敢继续饮酒了。当下这些人纷纷起身告辞，要回到自己本部人马当中，防止在大雾当中在发生什么变故。刘秀也不强留，只是吩咐了厨下将刚才的酒宴再烧制一份出来，送到几位将军各自的营帐当中。

　　看着几位军侯离开了自己的大帐之后，刘秀冲着妞儿做了个鬼脸，说道：“今晚你也不要回自己的帐篷了，一会皇后过来，你陪着皇后娘娘睡。皇后的胆子小，要是怕了这大雾，你代替朕劝慰劝慰她。”

　　听到皇帝要自己来陪皇后，妞儿当下连连摆手，结结巴巴地说道：“陛……陛下，我……我……我还是回……回自己的帐……帐篷吧，皇……皇帝就是要陪着皇……皇……皇后娘娘的。”

　　“朕……朕说的……话话……就是圣……圣旨，不改了。”刘秀哈哈一笑，学着妞儿说话的样子，做了个鬼脸之后，对着守在门口的内侍说道：“去请太后和皇后一起过来，跟皇后说，今晚她们娘仨在这里，朕去太后的寝帐休息。”

　　内侍答应了一生之后，在挑开帐帘的一瞬间，外面的雾气竟然顺着这个缝隙涌了进来。虽然马上便消散，不过这样雾气进宅的事情，刘秀也还是第一次见到。当下，他马上改了口：“回来！不要烦劳太后了。你去和皇后说，请皇后去太后的大帐休息。之后，你去找冯异，让他多多准备篝火。只要不会烧了联营，篝火便多多益善。去吧。”

　　内侍答应之后，再次挑开门帘走了出去。顺着大帐门帘被挑开的一瞬间，刘秀已经看到了外面的雾气厚重的可怕。刚才还能隐隐约约看到的篝火，这个之后只能看到一点亮光。好在看到帐门口那些一动不动的侍卫们，刘秀这才多少安心了一点。

　　“看来今天晚上你要守着朕了。”刘秀冲着妞儿笑了一下之后，对着守在门口另外的两个内侍说道：“将伺候东海公主的人找来，还有，将这座大帐隔开，晚上东海公主睡到里面，朕在外面休息就好。”

　　当下两个内侍同时答应了一声，随后一人去找伺候公主的宫女。另外一个人忙活起来，用布帘将这座大帐隔成两半。不过直到大帐已经重新布置好，就见外面刘秀睡觉的床榻都已经搭好，还没有等到刚才的内侍回来。这个时候，就见从门帘和其他帐篷的缝隙里面，都源源不断的有雾气渗了进来。一会的功夫整个大帐都变成雾蒙蒙的一片了……


第113章 ‘归不归’的造访

　　这个时候，连一旁伺候的小内侍都感觉出来不对劲了。他站在大帐门口，眼睛盯着门帘的缝隙，虽然从这里只能看到白茫茫的一片，不过他还是盼望着刚才出去的内侍快点回来。现在大帐外面静悄悄的，非但听不到有侍卫在大帐外面巡逻的声音，甚至连外面的虫鸣鸟啼之声都消失的无影无踪。

　　又等了将近半个时辰，留在大帐里面的内侍心里有些没底了。当下他凑到了皇帝的身边，施礼说道：“陛下，要不还是让外面的侍卫们进来几个……陪着陛下说话也是好的。”

　　刘秀笑眯眯的看了小内侍一眼，点了点头之后，说道：“说说话也好，找几个侍卫进来吧。”

　　听到了刘秀的旨意，小内侍急急忙忙挑开门帘走了出去。随后大帐外面便听到他说话的声音：“进来几个侍卫陪陛下说话……”一句话说完之后，大帐外面便又是死一般的寂静。

　　小内侍出去之后，非但没有看到有内侍进来，最后连他自己都没有再回来。随着越来越多的雾气顺着大帐的缝隙渗进来，大帐里面的景物也开始越来越模糊。妞儿紧紧贴在刘秀的身后，惊恐的看着门口的位置，连口大气都不敢喘。

　　“丫头，怕了吗？”感觉到了妞儿的身体有些发抖，刘秀笑了一下。抓住了公主的手，随后继续说道：“只是下了场大雾而已，没什么好怕的。一会雾散了，朕把刚才的小内侍抓回来，打他的屁股给你看。”

　　“我……我……我才不……不……不看他的臭屁股。”妞儿皱着眉头继续说道：“有陛……陛下在，我不怕。”

　　看着妞儿虽然说的结结巴巴，不过说到最后几句话的时候，她竟然停止了发抖，说出来的话都是异常的坚定。当下，皇帝摸了摸妞儿的小脑袋，笑着说道：“辛亏你是个女儿家，你要是是个男孩。真都想将皇位传给你了。”

　　话虽然说的轻松，不过说话的时候，刘秀已经拉着妞儿向着大帐里面走了过去。摸索着走到了存放着盔甲的位置，刘秀在这里找到了自己的佩剑。“仓啷。”的一声将宝剑拔了出来，剑在手之后，刘秀这才算是安心了一点。

　　就在这个时候，刘秀隐隐约约的看到了大帐门口的位置进来了一个人影。随后一个熟悉的声音说道：“陛下，在大帐里面观赏雾景，也算别有一番风味吧？怎么样，老人家我陪着你一起观赏观赏？”

　　听到了这个声音之后，刘秀悬着的一颗心终于放回到了肚子里。他将宝剑重新回鞘之后，对着雾气当中的人影笑道：“归先生你来陪朕，那真是再好不过了。不过这里的雾气太大，归先生是不是想想办法消散一点雾气？朕也好看清道路，不会在归先生你的面前出丑。”

　　“让雾气小点是吗？这有何难……”归不归嘿嘿一笑，原地转了一圈对着大帐吹了口气。随着老家伙呼呼的吹气，大帐里面的景象终于开始慢慢的清晰了起来。

　　一个老成不像样子的老家伙正站在门口，冲着刘秀嘿嘿一笑之后。继续说道：“让陛下受惊了，这雾气是有人故意布下的妖雾。能在雾气当中迷惑人的心智，辛亏老人家我来的及时。如果陛下和公主再在雾气当中多待一会，就会和他们一个下场了……”

　　说话的时候，老家伙挑开了门帘。就见大帐外面虽然还是雾气重重，不过刚才被归不归做法之后，已经能够看到外面横七竖八的躺着几十个侍卫，其中距离大门最近的位置，躺在刚刚出去喊人的小内侍。

　　看着这些人的样子好像都已经睡着了，但是看着小内侍满面潮红的脸色，就好像喝多了酒睡着了一样。归不归指着这几个人继续说道：“他们中了雾中的毒气，好在这种毒气并不致命，只是让他们睡觉而已。等到明早太阳出来之后，被阳光照射毒性自解。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。将门帘放下之后，继续对着刘秀说道：“刚才，老人家我们几个人已经和布下妖雾的人有过交手。可惜我老人家一时大意，在这妖雾当中与吴勉他们被贼人冲散。本来以为他们会到陛下的寝帐与老人家我汇合，看来老人家我高估他们了。”

　　说到这里，归不归顿了一下。看了一眼刘秀和还是有些惶恐的东海公主之后，再次说道：“现在老人家我也不能丢在陛下和妞儿了，只能劳烦陛下和老人家我一起去寻找吴勉他们几个。陛下放下，有我老人家在，必定可保陛下无忧。只要找到吴勉他们几个，那个布下妖雾的人便不在话下。”

　　归不归说到这里的时候，便要带着刘秀出去。没有想到的是，老家伙向着门口走的时候，皇帝反而牵着妞儿的手向后退去。归不归走到门口，没有见到刘秀带着妞儿跟过来。当下回头有些疑惑的看着皇帝，说到：“陛下不要犹豫了，等到布下妖雾的人赶到，便来不及了……”

　　“已经来不及了。”皇帝古怪的笑了一下之后，将妞拉到了自己的身后。随后手握宝剑，剑尖对着归不归的位置说道：“刚才朕还在疑惑你到底想做什么，现在明白了。布下妖雾的那个人是在趁乱寻找吴勉、归不归那些人的下落，不过他们藏的有点太深了。是实在找不到他们这才想到朕了，你以为朕一定知道他们的下落吗？这次你想错了……”

　　说这话的时候，大帐里面突然多了五六个人影。挡在了皇帝和‘归不归’的中间，六个人都是一样的黑衣装扮。他们当中有男有女有老有少，其中年纪最大的是一个年纪在六七十岁白发白须的男人，年纪最小的是一个二十来岁的女人。

　　六个人出现之后都是一言不发，六双眼睛紧紧的盯着站在大门口的‘归不归’，都在等着皇帝的命令。只要刘秀说出来一个杀‘字’，哪怕面前是真的归不归，这六个人便会一拥而上和他拼命。

　　就在剑拔弩张的时候，站在门口的归不归突然笑了一下。随后对着皇帝说道：“陛下，我现在的样子，哪怕是广仁、火山两位大方师在眼前，都不会看出来破绽的。陛又是怎么看出来我不是那个老家伙的？”

　　刘秀看到面前这人已经亲口承认了自己不是归不归，当下，皇帝笑着摇了摇头，说道：“事到如今，你还会以为朕会对你说这个吗？阳虎先生，不管这位先生是谁，都送他去轮回吧。”

　　“遵旨……”六个人当中年纪最大的老人正是刘秀口中的阳虎先生。老人说话的同时，他身边其他的五个人同时向着‘归不归’的位置冲了过去。就见其中年纪最轻的女人身体突然化作了一团烟雾，瞬间将‘归不归’笼罩在了自己的烟雾身体里面。随后烟雾变成了血红色，里面一阵的电闪雷鸣，无数道闪电不停的打在‘归不归’的身上。

　　一阵哀嚎的声音过后，‘归不归’的身体被闪电直接打飞了出去。最后烟雾重新便会女人，就在她准备像刚才那样再来一次的时候。就见‘归不归’的身体顺着全身的毛孔散发出来一股白色的雾气，雾气瞬间边将他自己包裹了起来。就在女人化作的红色烟雾扑过去的同时，那一团白色烟雾突然散开，本来站在当中的‘归不归’跟着消失的无影无踪。

　　片刻之后，在几千里之外的黄龙涧。满身是伤的鲸鲛听到空气当中传过来的声音：“还没有在皇帝的身边找到那几个人，不过我还是感觉，他们就在皇帝的身边。”


第114章 山神庙

　　假扮成归不归的人消失之后，这漫天的大雾也跟着慢慢消散。随后，原本倒在地上的侍卫和内侍们都慢慢的起身。所有人都迷迷糊糊的，不知道刚才发生了什么事情。

　　等到被刘秀派出去的几个小内侍急急忙忙跑回到大帐的时候，就见皇帝正在斗着东海公主玩闹。看到了皇帝平安无事之后，几个内侍这才松了口气。除了皇帝和公主之外，大帐里面再没有什么人。

　　与此同时，距离皇帝大帐不远处的一座小帐篷里。三名随驾官员当中，一个高大的汉子正在对身边一个比他还小了几岁的年轻人说道：“老家伙，还真被你蒙对了。皇帝身边真有修士暗中护驾，不过你们这些修道的不是不能操控国运吗？都给皇帝看家护院了，这算什么？”

　　“你以为天底下都是不开窍的方士吗？”年轻一点的官员冲着大个子嘿嘿一笑，随后继续说道：“天底下保着君王的修士多了，也没看有谁会怎么样。其实就算是方士，当年也有混迹在各个诸侯府中，只要不是太出格，徐福也是睁一只眼闭一只眼的。他自己还不是始皇帝的座上客吗？”

　　“混迹在诸侯府中的方士……”这个时候，另外一名官员看了刚才说话的同僚一眼，随后用带着刻薄的语气说道：“你在说你自己吧？老家伙，刚才那六个人里面有个人术法不弱。能有这样功底的，你应该也是认得的吧？”

　　“敢说几百年前见过我老人家的，除了那几个方士之外，剩下的人一双手都能数过来。”年轻官员嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过天下除了徐福的长生不老药之外，其他的长生之法也是有灵验的。兴许还有燕哀侯那时候的修士，一直躲藏在深山老林里面修炼没有出来也不一定。”

　　刻薄官员已经习惯了年轻官员没有说实话的做派，当下也不再说话。只是将头偏到了一边，闭上眼睛假寐了起来。

　　这时候，外面的雾气已经散尽。到处都是侍卫和御林军在四处奔走，等到外面杂乱的声音小了一点之后，大个子官员这才再次对着年轻官员说道：“你们家任老三这么长的时间还没回来，不能出什么事吧？”

　　“别担心小任叁，它比你机灵。”年轻官员笑了一声之后，继续说道：“他要去的地方不近，就算是它的先天地遁之法，来回一趟要需要点时间。等着吧，它只要还在地下不出来，就算是鲸鲛也伤不到那个小家伙。”

　　一场怪异的大雾，让整个皇帝的仪仗都紧张了起来。雾气散尽之后，负责皇帝安全的冯异和岑彭马上到了皇帝的大帐当中。劝说刘秀不可在此地久待，当下，刘秀下旨仪仗连夜前行，到距离此地三十里外的县城休息。

　　当下，大队人马将一干辎重都留在原地，留下少部分人看守，剩下的人全部连夜向着刘秀所指的郡县赶了过去。第二天一早，刘秀的仪仗才到了县城之内。护驾的大半御林军都留在城外，皇帝带着宫眷和官员等人进了县城。有了昨晚的怪雾之后，冯异和岑彭不敢大意，拼命的劝说之下，刘秀才又点头，他们二人带了一万御林军进城护卫。

　　本来行程当中是没有这座县城的，本地的官员根本没有接待皇帝的准备。当下，只能将皇帝、太后和皇后一行人接到县衙当中居住。剩下的官员被分到其他官吏和富户的家中，由于随驾的人实在太多。县里面安排不过来，只能将他们见缝插针的请到了百姓家中。

　　一大清早，县城便是人满为患。除了大牢之外哪里都挤满了人，那三名新面孔的官员联通其他十几个品级不高的官员，只能暂时去居于县里一座破败的山神庙当中。别的地方山神庙都建在城外的山脚下，不知道为什么，这座庙宇为什么会建在城内，而且破败的如此，还没有被拆掉。

　　由于这三个人去的完了，里面仅有的几间屋子已经被其他的官员抢先占上。由于县城的准备不足，仪仗所带的辎重又没有跟上来。床褥什么的已经先紧着三公九卿之类的大官，其他品级稍低的官员只能自己想办法忍一下了。

　　众人进入山神庙之后不久，皇帝的圣旨便跟着下来了。太后偶感风寒，仪仗大队暂时在这里停留几日。等到太后病愈之后，大队再向着洛阳进发。本来众官员都以为只是在这里稍作停留，想不到现在什么时候走还不一定了。好在不久之后辎重便会送到，起码晚上不用直接谁在地上了。

　　不过和众官员预想的还是不大一样，到了晚上，仪仗的辎重也没有送达。除了没有被褥之外，县城也负担不起大队的饮食了。这座小县城也就是一两千的人口。可光是皇帝带来随驾的内侍、宫女以及侍卫便是县中人口的一倍有余。加上已经站满大街的万余御林军，只是中午的一顿饭，吃完之后，县里的存粮便不剩下什么了。

　　当天晚上，便没人来山神庙给这些官员们送吃食了。官员当中品级最高的一位长史去找县令交涉了半晌，最后才带着五个麦饼回来。听说这还是从护驾的侍卫嘴里省出来的，不过山神庙里一共塞了二十一名官员，无论如何这五只麦饼也不够分的。

　　就在众官员假模假样的谦让，商量这按官职排列大家一人吃一口的时候。一位大个子的外调进京官员走过来，撞开了守着麦饼的几个官员。随后直接拿起麦饼便向着嘴里塞去。

　　看着这个大个子的官服，也就是个诸侯国当中的郎中令。算起来他这样的官职，也就是最后舔点麦饼渣的了。谁也没有想到这样的外放小官会在这些长官的面前撒野，当下，为首的长史一拍供桌，对着大个子郎中令说道：“你眼中如此放肆，还把上官放在眼里吗？说，你在何处做官，姓什么叫什么！连个官体都没有，还做的什么官！”

　　大个子将嘴里的麦饼咽下去之后，又抓起来一只麦饼塞进了嘴里。随后又将其他几个麦饼一股脑的抓起来，扔给了后面的两个同样是郎中令的官员。看到已经再没有麦饼之后，大个子这才指着长史说道：“我的儿，连你爹爹都不认得了吗？老子生你的时候，是怎么跟你说的？长大了要好好孝敬你爹。早知道现在连个麦饼都不舍得，当初生下你之后，就该把你仍粪坑里面淹死。省的你现在胡说八道，连口饼子都不舍得给你爹吃……”

　　长史什么时候听过这个，就算是三公九卿这样的重臣发怒，也没有这样指着鼻子骂街的。当下他气的浑身乱颤，哆哆嗦嗦的连一个字都说不出来。最后也是豁出去了，哆哆嗦嗦的冲过去，就要和二愣子拼命。

　　不过在场的都是文官，看见大个子比长史高出一个半头。看着就是武将转的文职，长史过去也是挨打。当下，众官员们急忙将长史拦下。一顿劝说之下，终于‘说服’了长史暂时咽下这口气。到了新都洛阳之后，众官员联名参奏这个大个子一本。在找几个公卿大佬，断了大个子做官的年头。

　　后面那两个得了麦饼的官员，其中一个年轻点的，看着他们的样子笑了一声，自言自语地说道：“今晚又要开始了吗？”


第115章 不死心

　　好不容易要了几个麦饼，结果都便宜了那几个郎中令。现在太后偶感风寒，为了这口饼子再去告御状也让人笑话。当下，众官员都暂时忍下了这口气。等到了新都洛阳之后，再想办法治了这三个官员的罪。

　　众官员都受不了那个大个子吃东西还吧唧嘴的德行，反正也没有可吃的了。当下，官职大点的都回了各自的屋里。剩下的十来个官员找了一些喂牲口的稻草铺在地上，打算就这样忍一宿。

　　这些官员的品级虽然没到位列三公九卿的地步，不过在朝中也是各自执掌一司的首脑。平时在京城中养尊处优的惯了，什么时候造过这种罪？晚饭没吃也就罢了，现在还睡在凉地板上。睡在大殿上面的十几个官员翻来覆去的睡不着，闲的无聊开始说起各自风光的时候。睡的绫罗绸缎，说的山珍海味了。

　　就在其中一个官员说到他府中的厨子用鲜鱼调做羹汤炖至熊掌，使得熊掌与鱼兼得的时候。山神庙外面突然响起来一阵停放马车的声音，随后庙外有人高声说道：“大人们都安寝了没有？大队的辎重已经运到了，夏阳侯差我们将各位大人的被褥以及饮食送来。请大人开门……”

　　一听到被褥和吃的送到了，当下，睡在大殿的众官员们都从地上跳了起来。一个品级最小的官员去开门，剩下除了准备帮忙去拿被褥和吃食的人之外，都去里面的房间里告知长史和其他品级高的官员了。

　　片刻之后，山神庙的大门打开。外面三五个兵卒将一包一包的被褥和吃食都抬了进来，那几个本来还要去帮忙的官员见到了这些兵卒之后，反而背起了双手，指指点点的让这几个兵卒将他们的被褥抬到他们指定的地方。

　　最后，当这几个兵卒将整锅的肉羹和麦饭端进来的时候。饿急眼了的众官员们这才一窝蜂的冲上去，抢过兵卒递过来的饭碗。满满的盛了一大碗之后，便狼吞虎咽的吃了起来。有拍马的还是将自己刚刚盛满的买饭肉羹送到了长史等人品级稍高的人手上。

　　而之前那三个外地诸侯国的郎中令不知道是不是吃麦饼吃的饱了，他们三个人只是冷眼看着这些官员的一举一动，没有上来抢食的意思。

　　送饭的兵卒在一旁侍候这十几位老们吃喝，其中一个当头的还在解释：“请大人们见谅，辎重刚刚送到。本来应该按着大人的官阶送来相应的酒席，不过冯异侯爷担心大人们饿坏了身体，这才先置办了这些熟得快的吃食。大人们请放心，明天饮食便会和以往一样。”

　　“夏阳侯费心了，难得冯异大人还能想到我们这些小吏。”长史吃完了一碗浇着肉羹的麦饭之后，将饭碗交给了带头的兵卒。看着他又将饭碗盛满，嘴里继续说道：“本官虽然和夏阳侯同殿称臣，不过心里最是佩服夏阳……”

　　一句话还没有说完，就见长史的眉头突然皱了起来。随后他的手向着自己的心口摸去，脸上同时出现了一股痛苦的神色。周围几位官员还以为长史是吃的急了胃疼，正要打算过来询问的时候，就见长史的脸色突然变得漆黑。随后他的身体直挺挺的倒在了地上，抽搐了一阵之后便一动不动的趴在了地上。

　　旁边的官员都吓了一跳，当下有和长史关系不错的宫门司马上前查看。不过他还没有将手指伸到长史的陛下，这位宫门司马的脸色便变得和长史一样的漆黑。随后，他的身体一软跟着长史一起倒在了地上。

　　这两个人倒地之后，刚刚吃过麦饭的十几位官员脸色都相继变得漆黑。随后一个接一个的“扑通扑通”倒在了地上，刚刚还欢声笑语在吃喝的众官员们竟然一个活口都没有留下。

　　这个时候，送饭过来的几个兵卒的脸上都是惊诧的表情。他们惊恐的看着倒在地上的死尸，随后看着大殿中唯一还没死的三个官员说道：“大人们替我等作证，这些大人的死和我们几个人无关。小的们只是上指下派，真是不管小的……”

　　最后一句话还没有说完，三个人的脸色也变的漆黑一团。随后三个人相继倒在地上，抽搐了一阵之后也都前后断了气。从他们进门到现在，也就是一刻钟的功夫。想不到这么短的时候，这座山神庙里面除了那三个郎中令之外，再没有一个活人了。

　　“还真是不死心。”年轻的官员笑了一下之后，看着大个子说道：“怎么样？傻儿子，刚才要不是老人家我，你也已经在死人堆里了。还是麦饼好吃吧？”

　　大个子咽了口口水之后，难得的擦了把冷汗。刚才看到兵卒们送饭进来的时候，他便有了冲到了官员里面抢夺吃食的念头。不过老家伙看出来他的想法，当下死死的拽住了大个子的手腕，说什么都没让他过去。现在看到这一地的私人，大人子也开始有些后怕。

　　看到了大个子难得被吓住了嘴，当下年轻的官员嘿嘿笑了一声。顺着大个子的目光看了这一地的死尸之后，自言自语地说道：“昨晚闹了一宿，还不算完吗？”

　　他说话的时候，另外一个刻薄的官员已经站了起来。慢悠悠的看了一眼地上死的死人之后，说道：“人都死光了，你还不打算出来见见面吗？”

　　一句话说完之后，又过了良久也不见有什么人回应。这人冷笑了一声之后，继续说道：“既然都是死人了，那么也不用再留全尸了，是吧？”说话的时候，他对着倒在地上的三名兵卒虚点了一下，就见其中一人的身上“呼！”的一声着起了大火。

　　这火势烧的怪异，虽然看着是冲天的大火。不过只是烧在其中一个兵卒的身上，另外两个近在咫尺的兵卒却没有一点被大火烧到的迹象。不过随着刻薄官员的引领，火势已经向着其他两个兵卒的身上转移了过去。

　　眼看着大火就要延伸到另外两个兵卒身上的时候，就见兵卒头目突然从身上弹了起来。本来一张漆黑的死人脸这个时候也变得恢复了血色，向着一边躲开了大火之后，‘复活’的兵卒冲着对面的三名官员说道：“昨天晚上没有找到你们，还以为你们三个人真的去了黄龙涧。如果不是我死心，再见到你们就不知道是什么时候了。”

　　看着兵卒笑嘻嘻说话的样子，刻薄官员皱了皱眉头，随后对着这个人说道：“你想用这副面孔说话到什么时候？已经这样了，今天不是你死就是我活。还是不打算让我看看你是谁吗？”

　　说话的时候，刻薄官员给兵卒打了样子。他在自己的脸上摸了一把，随后就见一个白头发的男人出现在了兵卒的面前。正是一只躲藏在刘秀随行官员当中的吴勉，后面两个人是归不归和他的便宜儿子百无求。

　　看着三个人，兵卒笑了一下之后，指了指自己的脸之后，说道：“等我死在这里，你们自然就看到了。如果是你们死在这里，看不看到又有什么区别？”

　　“呸！一会老子就把你的脑袋扭下来，看看你是什么变的。”说话的时候，百无求已经向着这人走了过去。不过就在这个时候，兵卒却拦住了二愣子，笑着说道：“稍等一下，还有个朋友，马上就到。”


第116章 鲸鲛的对手

　　“你以为你是谁？说让老子等你，老子就要等你？我们家老家伙都没摆过这个谱！”百无求完全不理会兵卒的话，当下挽着袖子向着他扑了过来。

　　看着百无求就要扑过去的时候，归不归突然一把拉住了自己的便宜儿子，随后笑嘻嘻的对着他说道：“等一下又不吃亏，傻儿子，你就让他摆这个谱。老人家我也想看看，他要等的人是谁。”

　　说到这里的时候，归不归转头看了兵卒一眼，随后继续说道：“不会让老人家我等的太久吧？你也看到了，这傻儿子疯起来我老人家可不一定拦的住它。”

　　“很快，比你想象的都要快。”兵卒微微的笑了一声，透过山神庙的窗口看了看天上月亮的角度。顿了一下之后，他继续说道：“算起来他也应该到了……”

　　“你再说我吗？”兵卒的话音未落，就听见山神庙的外面响起来一个熟悉的声音。随后自己要等的人终于从大门走了进来，来人正是头戴这斗笠的鲸鲛。这个时候的鲸鲛半个身子的皮肉已经在次没大火烧掉，好在这些日子他也已经满满习惯了这种疼痛。虽然疼起来他还是要死要活的，不过这种伤痛并不影响鲸鲛施展术法。就算疼的浑身颤抖，不过在他全力施展术法的时候，反而有这刻意安神镇痛的效果。

　　看到了鲸鲛出现之后，山神庙里面的几个人不约而同的向后退了一步。看着三个人当中的吴勉，鲸鲛笑了一下之后，强忍着身上疼痛，对着这个白发男人说道：“我是来找你的，和他们这几个人无关。只要你老老实实的下去轮回，我便可以放了他们几个……”

　　说话的时候，鲸鲛眼睛紧紧的盯着他们手上，生怕吴勉他们谁的手上还藏着储天珠。毕竟三番两次的被人扔回方士一门，这样的羞辱再来一次的话，他八成就要在广仁、火山两位大方师的面前自杀了。

　　没等吴勉说话，一旁的归不归抢先一步开口说道：“那么说起来，就是他把我们的消息泄露给你的。你才会在长安城外堵着我们的。什么时候你交到这样的朋友了，你师尊徐福那个老家伙知道吗？你说那个老家伙如果知道你这么喜欢交朋友的话，会不会亲自上岸夸你？”

　　“老家伙，这条鱼这是怎么了？”没等鲸鲛说话，站在归不归身边的百无求已经忍不住地说道：“上次挨打的时候还好好的，怎么这次半个身子都糊了？不是得了什么暗病吧？不是老子说他，才上岸几天就这样。就这身子骨可坚持不了两年，你瞪老子做什么？你瞪老子也坚持不了两年。”

　　这个时候鲸鲛的心里几乎冒出了火，本来他以为在战场上杀人不算是滥杀无辜。不过上次他跟着刘秀的大军征讨梁王的时候，遇到了一个小插曲，随后，鲸鲛身体突然开始莫名其妙的自燃。开始这条鱼还以为体内徐福的术法开始反扑，不过很快他便发现这和术法反扑没有什么关系。这竟然是有人在自己的身上下的禁制，开始只是不定期的半个身子自燃，仗着长生不老的能力，虽然疼的欲仙欲死不过也伤及不到性命。

　　鲸鲛很快便发现，当自己有了滥杀的念头之后，身体便会瞬间自燃。如果不是因为这个的话，这条鱼进来的时候便不会有废话，直接动手将吴勉这边的三个人杀掉就好。现在他只有拼了尽快的解决掉吴勉，回到东海的船上复命，让师尊想办法解除身上的禁制了。

　　被百无求这一顿抢白，鲸鲛竟然连骂一句你怎么不去死的心思都不敢有。当下，这条鱼深深的吸了口气，没有搭理归不归和百无求两个人，开始调动全身的术法，准备要在一击之下了结对面的白发男人，然后回到海上去找徐福复命，身上时不时就要遭受的火烧之苦已经让他忍受不了。

　　就在鲸鲛动手的前一刻，归不归好死不死的竟然向前一步，挡在了吴勉的身前。这个举动让鲸鲛怔了一下，下意识的将动作停了下来。他不明白归不归什么时候胆子这么大了，不止是他，就见堵死了一众官员的兵卒。这个时候也感觉到了什么，目光脱离了吴勉、归不归和百无求三个人，开始在四周查看起来。

　　“都子，你在找什么吗？”看着兵卒的样子，归不归直接叫出来了它的名字。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“这么多年，是你一直在和问天楼主联络的吧？当年老人家我一直都想不通，妖王从妖山出来的消息问天楼是怎么知道的。上次见到你之后，老人家我才明白了，消息是你透露给那两位楼主的。本来想着妖王死后，趁着它三个儿子不在妖山的机会，你好取而代之是吧？对了，看到妖王重新回到妖山的时候，你心里是不是骂了那俩楼主是废物了？天下的有名的修士几乎都聚齐了，还是奈何不了那个老头子。”

　　听了归不归的话之后，兵卒也跟着笑了一声。和上次不用，这次他直接将身上的人皮撕扯了下去。露出来它那雪白比女人还要娇嫩的身体，不过这次都子的身上还穿着几件兽皮的衣服遮羞，起码不再像上次那样全身赤裸了。

　　将已经废弃的人皮直接扔掉之后，都子冲着归不归说道：“说实话，天底下我最不想打交道的就是归不归你了。如果说有人能看破我这算计的话，那么那个人就一定就是你了。归不归，你还真是让我头疼。”

　　说到这里的时候，都子顿了一下，冲着鲸鲛笑了一下之后，继续说道：“鲸鲛先生，天快亮了，再不动手的话，巡街的御林军就快到了……”

　　鲸鲛点了点头之后，两条腿不动，身体突然向着吴勉的方向平移了过去。他身体移动的同时，身上已经显出来隐隐的黑气。眼看着这条鱼就要到了吴勉几个人身前的时候，一个人影突然出现在鲸鲛的身前。当下，鲸鲛和人影撞到了一起。

　　“嘭！”的一声巨响，两个人相撞的威力，让整座山神庙瞬间坍塌。不过除了倒在地上的十几具死尸之外，其他的人还都站在原地的瓦砾当中。鲸鲛和突然出现的人影站在一起。两个人互相对视着，人影竟然是当年被方士一门联络天下修士都没有解决了的妖王……

　　看到了妖王出现之后，都子本来就白的脸瞬间变得好像一张白纸一样。它的身体不停的打着哆嗦，半晌之后才反应过来，随后转身要走。不过他这一步刚刚跨出去，便听到了妖王冷冰冰的声音：“都子，你以为你还走得了吗？”

　　最后一个字落地得同时，都子“扑通”得一声瘫软在地。妖王身后得百无求看了它一眼，冲着自己身边得‘亲生父亲’说道：“就它这个胆子还想要造反？老子刚才还以为这个假娘们儿会上来和老头子拼命，本来还等着看好戏。一嗓子没唱这戏就结束了……”

　　“想要看戏吗？”妖王得眼睛虽然盯着鲸鲛，嘴里还是对着二愣子说道：“跟我回妖山怎么样？我给你找几个会唱戏的妖……”

　　最后一句话还没有说完，他面前的鲸鲛突然动了。这条鱼趁着妖王说话分神的一瞬间，挥拳打在了妖王的胸前。一声闷响之后，妖王身上的衣服已经被这一拳的力道华为了齑粉，向后退了几步，嘴角滴滴答答的流下了鲜血。


第117章 都子亡

　　“你的术法有点徐福的味道，可惜，就算那位大方师亲自到了，也就救不了你……”妖王将嘴里的鲜血吐出来之后，突然从空气里面凭空抽出来一根黑漆漆的大棒。大棒在出现在妖王手中的一瞬间，便“呼”地一声着起了大火。

　　大棒被抽出来之后，妖王顺势对着鲸鲛的位置抽了过去。这条鱼那两根蛛丝链便宜了归不归之后，他便一直没有都是空着手的。见到这根布满火焰的大棒对着自己挥过来，就在鲸鲛向后退去的同时，这根大棒已经砸到了他的身上。

　　“呼！”的一声，大棒上面的火焰接触到鲸鲛的一瞬间。他身体里面的禁制之火便被勾了出来，冲天的大火瞬间边将鲸鲛包裹了起来。大棒随后便到“嘭！”的一声巨响，将满身是火的鲸鲛打到了半空当中。

　　就见鲸鲛高高的飞起来十几丈，随后，这条鱼的头顶上又是一道人影掠过。最后他的身体在空中变向，狠狠被砸回到了妖王身边四五丈远的地面上。一声巨响之后，鲸鲛将地面砸出来一个深达丈余的大坑。

　　落地之后的鲸鲛已经陷入了昏迷当中，好在他身上的火焰也已经熄灭。否则的话，大火会直接将这条鱼烧成焦尸。不远处一动不敢动的都子见到它的这个依仗一个照面便被妖王解决掉之后，本来已经开始抖动不停的都子再次失神的摔到了地上。

　　妖王好像没有看到都子一样，回头冲着归不归说道：“老家伙，当初在燕哀侯地宫的人情本王已经还了，日后不要再拿那件事要挟本王。”

　　一句话说完之后，没等讪笑的归不归回答，妖王已经换了脸孔，将目光对准了百无求，说道：“还是没有想起来以前的事情吗……慢慢来吧，太急了也不好，一下子想起来以往的事情你会接受不了。不管什么时候，不管你想没想起来。只要百无求你想回妖山，妖山的大门便随时向你敞开。”

　　百无求眨巴眨巴眼睛之后，对着妖王说道：“看老子的心情吧，也许哪一天老子想不开了，到你们家住两天也不是不可能。老头儿你管吃管住，老子凭什么不去。老子是愣，可不傻。”

　　妖王哈哈一笑之后，对着百无求说道：“谁敢说你傻，本王便灭他（她、它）的九族！”

　　一句话说完之后，妖王还是不理会正在等着和他说话的归不归。它转过身子，看着已经被冷汗湿透了的都子。冷笑了一声之后，说道：“你还有什么话要说吗？”

　　都子这个时候失了魂一样的盯着地面，现在对它来说，早点去轮回往生，或许已经是最好的选择了。

　　看到都子没有反应之后，妖王用重复了一边刚才的话。这次话中带了妖力，第一个字刚刚出口，那个比女人还女人的妖物便好像被雷电打中了一样，哆嗦了一下之后，这才抬头看了妖王一眼，随后爬着跪在了妖王的面前，颤着声音说道：“看在我们父子二人为陛下效力五百余年的份上，请陛下将我轮回就好。免除我族人的罪过，都子情愿将魂魄献于陛下，供陛下修炼妖法。”

　　“晚了，你父、母、妻三族的人已经先你一步去轮回了……”妖王看着已经失魂落魄的都子一眼，随后继续说道：“勾结外人，想要谋夺妖王之位也就罢了，你还谋害太子。都子，你以为过去了一百多年，这件事情就算完了吗？”

　　当听到妖王说到自己三族的人已经屠戮的时候，都子一口鲜血便喷了出来。随后它的身子倒在了妖王的面前，不停的颤抖起来。看着它的样子，妖王哼了一声，随后继续说道：“这次你以为本王要试探你和问天楼主是不是还有瓜葛，索性便坐山观虎斗，至问天楼主的死活不顾。不过真的以为本王不知道暗中联络了鲸鲛吗？你和鲸鲛说好，你助他解决掉吴勉，他便帮你夺了这妖王的位置，是吧？可惜你还是小看本王了，本王让石头跟你下山，就为了让它找任叁玩耍吗？”

　　“曹石头是去找归不归的……”都子本来就是极聪明的妖物，这个时候已经什么都明白了。当下，它痴痴的接着妖王的话继续说道：“任叁是给他们俩相互传话的，两个人参娃娃在地下说了什么，除非还有第三个人参娃娃要不然谁也不可能知道。陛下，好手段……”

　　看到妖王一下子便解决了鲸鲛的时候，都子已经知道自己盘算错了。就算它真的助鲸鲛解决掉了吴勉，那条鱼也不可能对妖王有什么威胁。只不过它不知道妖王的妖法虽然在鲸鲛之上，不过想要打败这条鱼也要很费些周折。之所以这样还是托了那妖器的福，如果不是大棒引起来鲸鲛体内禁制，在他措手不及之下将这条鱼打倒，现在妖王和鲸鲛应该还在胜负未分之间。

　　看着已经准备好一死的都子，妖王叹了口气之后，说道：“本王还想着把你留给下一代妖王的，好在最后还是抓到了你的破绽。要不然的话，本王这一族也难逃你的毒手。都子，准备好上路了吗？”

　　在妖王的面前，都子已经没有了反抗的意识。听到妖王之后一句话之后，它反而有了一种马上就要解脱的感觉。当下，都子微微的点了点头，之前胆怯的样子一扫而空，调整好身姿之后，正色对着面前的老妖王举了一躬，说道：“劳烦陛下了……”

　　一句话说完，妖王对着都子吹了口气。就见它的身上突然着起了惨绿色大火。只是几个呼吸的功夫，便将这个比女人还女人的妖物烧成了飞灰。

　　看着都子烧成了灰烬之后，妖王叹了口气，自言自语地说道：“如果不是你的野心太大，也不会给三族招来这样的祸事……”

　　这句话还没有说完，从归不归的脚下便冒出来一个小脑袋。看到没有什么危险之后，小任叁从老家伙的脚下爬了出来。站在了老家伙的身边，说道：“老不死的，事情都完了吧？那条鱼呢？被你们挫骨扬灰了？”

　　“你在晚回来一会，就能吃烤鱼了。”归不归嘿嘿一笑之后，指着对面的大坑里面说道：“那条鱼就在里面，还剩口气。不过别急，他马上就要变成死鱼了。”

　　说到这里，归不归陪着笑脸对妖王说道：“陛下，要不这条鱼还是您来料理了吧？都子你都送下去轮回，也不差条鱼了。您再吹口气，送他一程吧。”

　　“归不归，你是担心徐福把这笔账算在你们身上吧？”妖王冷笑了一声，不过这次它又欠了这几个人一点人情，解决了解决就当是还了归不归人情。省的日后这个老人家见人便会说：当年要不是老人家我，妖王早就被那条鱼暗害了。不过妖王也不得到，吃完了不知道擦嘴……

　　当下，妖王扛着自己的大棒走到了鲸鲛躺着的坑中。当下，它祭起来大棒，正准备对着鲸鲛的脑袋砸下去的时候。突然听到空气里面传来说话的声音：“陛下，看在徐福大方师的面子上，请饶了鲸鲛一命。”

　　话音落时，一个身穿方士服饰的中年男人凭空出现在妖王的面前。对着妖王施礼之后，说道：“方士邱芳见过妖王，请妖王陛下暂且饶恕此人。不日之后，徐福大方师会有亲手所书信简送到。”

　　妖王并不认得这个自称邱芳的中年男人，皱了皱眉头之后，说道：“徐福的谱什么时候这么大了？他以为本王是谁？广仁之下的小方士吗？”


第118章 舍弃

　　“陛下天下群妖之主。”邱芳微微一笑之后，继续说道：“鲸鲛已经是陛下刀俎下的鱼肉，还在乎这一时半刻吗？稍后不满徐福大方师书简所说，再杀鲸鲛不晚。耽误不了多久的……”

　　听了邱芳的话之后，妖王的眼睛便眯缝了起来。虽然说徐福一时半刻的不会回到岸上，不过等到他真的回来那一天，为了这个叫做鲸鲛的人再上妖山寻自己的麻烦，看着似乎也是不值。

　　迟疑了片刻之后，妖王回头看着吴勉、归不归的方向看过去。不过回头才发觉老家伙竟然拉着吴勉和百无求三个人背对着他，三个人窃窃私语的不知道在说些什么。开始还以为他们俩再说什么重要的事情，不过等到妖王竖起耳朵的时候，听到归不归对着吴勉说的是：“老人家我进城的时候看见一家酒肆不错，老板娘长得也油光水滑的。我老人家知道你们这几顿都没有这么吃饱，一会妖王弄死这条鱼之后，咱们去那家酒肆看看去。吃点喝点再闹闹老板娘……”

　　老滑头！妖王心里骂了一句。看到这个老家伙故意装作和吴勉说话不搭理它，死活不肯给自己这个妖王一个台阶。当下妖王只能继续撑着强硬下去：“这人勾结妖山的叛逆，想要谋夺天下群妖之王的位置。妖山的叛逆已经死了，这个人不死说不过去吧？既然你提到徐福大方师，好，本王便卖徐福大方师一个面子。此人有你来送他轮回，算是你给师门清理门户了。”

　　邱芳还要再说话，妖王却再次将手里的大棒举了起来。对着面前的中年方士说道：“不用多言，本王已经算给了徐福大方师面子，你如果不动手的话，那么本王自己来……”

　　就在邱芳皱着眉头进退两难，正打算对背对着自己的吴勉、归不归求情的时候。突然听见远处传来快马奔驰的声音，随后便看见一位全身披挂盔甲的将军骑在马上向这里奔驰而来。

　　现在虽然还是深夜，不过距离天亮只有半个时辰。快马奔驰的声音听起来格外吵闹，不过整个县城的人都好像没有听到一样。快马跑到已经变成瓦砾的山神庙前停住，马上的将军翻身从马上跳了下来。

　　将军从马上跳下来之后，妖王和邱芳才看到这人的目光发直。机械性的原地转了一圈之后，他向着邱芳走了过去。边走边说道：“邱芳师兄，徐福大方师所书的信简。请你转交妖王陛下……”

　　说话的时候，将军僵硬的从怀里面掏出来一卷竹简递给了邱芳。这位传信的将军似乎只能看得见邱芳，对近在咫尺的妖王一点表示都没有。明明是给它的信简，还要一个邱芳转呈。

　　就在邱芳接过竹简的一刹那，将军突然翻了翻白眼，随后好像被冷风吹到了一样，不由自主的打了个喷嚏。等到这个喷嚏打完之后，将军自己在看到周围的景象时自己吓了一跳：“这是什么地方……我为什么会在这里！你们好大的胆子，竟然敢劫持本将！说，你们这些人想要干什么！”

　　“大人，您是来找水喝的。”邱芳早已经做好了准备，当下微笑着看向这位将军的眼睛。嘴里柔声地说道：“刚刚大人已经喝了水，将军大人公务繁忙，还要护卫陛下的仪仗。不可以在此地久待，大人还是快些回到军营的好。”

　　秋芳刚刚说了一句的时候，将军的眼神便又变得迷离了起来。当下他痴痴地说道：“对，我是来找水的。现在喝饱应该回军营了……”说话的时候，他已经转身有些僵硬回到了马前。翻身上马之后策马顺着来时的方向跑了过去。

　　这个时候，归不归已经转过了身子，好像刚刚才看到邱芳一样，几步走了过去：“这位老弟什么时候来的？妖王陛下，不是老人家我挑理。来客人了怎么也不知道说一声？”

　　“看在你有功与妖山的份上，本王不和你计较。”看到这个时候归不归不要脸的出来装好人，妖王都有一种弄死鲸鲛之前，先弄死这个老家伙的冲动。好容易压住了胸口的火气之后，它不再搭理归不归，哼了一声之后，打开了书简看了起来。

　　归不归本来也想凑过来瞄几眼的，不过妖王烦他刻意的侧过了身体。老家伙讪笑了一声之后，转身对着中年方士说道：“刚才老人家我正在和同伴谈论天下大事，慢待了老弟。老弟怎么称呼？这一身是方士的服饰，不过我老人家好像没有在方士宗门见过老弟……”

　　“方士邱芳，见过归不归先生。”邱芳对着老家伙施礼之后，继续说道：“我是当年跟随徐福大方师渡海的童子之一，徐福大方师看出我与方士一门有缘。出海不久便将我收入方士门中，不过邱芳虽然是方士，却不是徐福大方师之徒。算起来徐福大方师是带晚辈收徒，顺着宗谱说，邱芳是现任大方师火山的弟子。”

　　“火山的弟子。”归不归怔了一下之后，冲着邱芳哈哈一笑，继续说道：“你们家这位曾经的大方师还真是有趣，替徒孙收弟……”

　　还没等归不归说完，妖王手上的竹简突然烧了起来。只是眨眼的功夫，竹简便烧成了灰烬。看到了妖王的这个动作之后，归不归和邱芳都停住了假模假样的寒暄，两个人都将目光转移到了妖王的身上。

　　“徐福信简上面说得是真的吗？”将手上书简烧尽的灰烬吹干净之后，妖王先是看了归不归一眼。抢先拦住了马上就要回答的邱芳，随后对着老家伙说道：“本王与邱芳先生有要事相谈，归不归，你带着百无求他们到别处去。”

　　这句话说完没有商量的余地，后面的吴勉当场便翻着白眼看了看妖王。还没等他说出来不咸不淡的招牌话，邱芳已经抢先一步说道：“妖王陛下误会了，我只是前来替徐福大方师的信使打前站的。信里面说了什么只有妖王陛下和徐福大方师知道。”

　　听到了邱芳的话之后，妖王皱着眉头迟疑了起来。这时候，归不归凑了过去，嘿嘿一笑之后，对着妖王说道：“陛下有什么事情想不明白？说出来老人家我帮你想想。不是我老人家自吹自擂……”

　　“好，你讲鲸鲛带走吧。”没等归不归说完，妖王已经指着倒在坑里的那条鱼继续说道：“这次本王网开一面，如果还有下次再敢打本王主意的话。别说是徐福的信简了，就见你们历代大方师复生，一起求情都没有用。没有下一次了，明白了吗？”

　　邱芳深深的吸了口气之后，躬身施礼说道：“邱芳一定将陛下的王旨转答鲸鲛，如果他胆敢再犯。不需要妖王陛下动手，徐福大方师也会将他再入轮回。”

　　“走吧。”妖王不想和邱芳多说，当下对着他挥了挥手，示意这位火山大方师名义上的高足赶紧离开这里。当下，邱芳没有丝毫犹豫，跳进坑中抓住了鲸鲛的一只手，随后当着在场几个人的面运用五行遁法。片刻之后，两个人一起消失在了空气当中。

　　看到两个人消失之后，归不归这才对着妖王说道：“陛下，徐福那个老家伙对你说了什么，你这样就把我们舍了？不是老人家我说，今天这件事一大半都是为了您出力，最后陛下你反而把我们这几个人舍出去了。”


第119章 骨牌

　　归不归的这几句话算不上强辩，如果不是因为要帮着妖王将都子挖出来，他们几个人早已经逃遁的无影无踪了。怎么说妖王也是天下群妖之主，虽然不喜归不归的人品，不过但就刚才老家伙所说的话，妖王还真找不到反驳的话。

　　看着妖王有话说不出来的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“当然了，陛下您有您的苦衷。老人家我虽然可以理解，不过没有道理让我们几个白忙一场吧？最后谋夺您王位的人是轮回了，天天琢磨着怎么弄死我们的那条鱼还是活蹦乱跳的。陛下，您的麻烦没有了，我们的麻烦可是还在啊。”

　　“别废话，想说什么直接说。在不说正题本王就回妖山了！”妖王知道归不归想要做什么，已经准备好被这个老家伙宰一刀。瞪了归不归一眼之后，继续说道：“只要你不是也想谋夺妖王的位置，先说什么就说。本王办不到的自然也不会和老家伙你客气。”

　　“瞧您这话说的，老人家我又不是妖。当了王谁服？”归不归哈哈一笑之后，回头看了一眼聚在一起吴勉、百无求和小任叁。顿了一下之后，继续说道：“本来陛下您只要刚才轮回了鲸鲛，这件事也就一了百了。不过现在那条鱼回家躺两天还会继续找我们的麻烦，他再来的话您得管我们吧？我老人家的要求也不高，这样，有一天我们被逼走投无路。投奔到妖山的时候，您可不能装作什么都没有看到……”

　　“好，这个本王答应你。”没等归不归说完，妖王已经打断了他的话。顿了一下之后，妖王继续说道：“只要你们被人追赶到妖山脚下，本王都会亲自统下山搭救你们。只要不是徐福大方师和席应真大术士，天下还没有谁能在本王的眼中。”

　　“陛下，您没明白老人家我的意思。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着妖王说道：“您是天下群妖之王，动不动就跑下妖山帮着我们打架，传出去也是有损妖王您的威名。这样，您回去之后下一道旨意。哪一天我们几个人要真的走投无路了，投奔到妖山的时候，您能收留给我们一个避难之所，我们几个人也就心满意足了。”

　　听了归不归的话之后，妖王的眉头便皱了起来。当下看了老家伙一眼之后，继续说道：“归不归，这个就过分了吧。你们当妖山是什么地方？当年你和徐福是上过妖山的，如果不是本王点头，就算他是大方师也要在山下看着。如果谁都可以来的话，那么本王的妖山算什么！”

　　归不归算到了妖王的反应，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“陛下，咱们先把话说清楚。这个可不是为了老人家我和吴勉，天大地大的我们俩去哪都没有问题。不过百无求和小任叁多少就麻烦一点了，本来它们俩上妖山是没有问题的。不过如果那爷俩不舍得老人家我和吴勉，就在妖山脚下非要和我们死在一起。唉，就因为今天陛下您放走了鲸鲛，日后便有四具尸首停在妖山脚下，想想都觉得惨得慌……”

　　说到了百无求和小任叁，妖王的态度有不一样了。加上归不归在一旁不停的窜和，妖王几乎已经看到不久之后，老家伙嘴里说出来的画面了。当下，看着归不归身后还没事人一样的百无求和小任叁。妖王的心里不禁打了个寒战，顿了一下之后，对着归不归说道：“闭嘴，不要再说了……”

　　深深的吸了口气之后，妖王再次对着归不归说道：“好，老家伙，本王就给你一个天大的面子。只要百无求和任叁跟着你们，你们随时随地都可以进妖山避祸。不过如果只有你和吴勉两个人，就算你们死在妖山山脚之下，都不可以进入妖山半步。听明白了吗……”

　　说话的时候，妖王从身上掏出来一个不知道什么兽骨雕刻的骨牌。对着百无求抛了过去，看着二愣子接住了骨牌之后，它才重新对这百无求说道：“这骨牌是进妖山的凭证，里面有破解妖法机关的窍门。好好拿着，千万别……”

　　妖王的话还没有说完，就见二愣子有些不耐烦的看了看手上的骨牌。随后又将骨牌丢给了归不归：“老家伙，你好好收着。你们看老子干什么？别以为老子不知道，等到这块牌牌找不到了，就赖老子弄丢了。做梦！”

　　看着归不归笑嘻嘻的将骨牌收好之后，妖王气的闭上了眼睛。随后，就这么闭着眼对归不归说道：“归不归，当年我和徐福有过盟约。不过如果你敢仗着有这块骨牌，领天下修士闯进妖山的话。就是撕毁了盟约，到时候因为群妖出山赢得天下大乱，你就是罪魁祸首。”

　　“陛下您也太高看老人家我了，我哪有那个胆子。”收好了骨牌之后，归不归继续笑呵呵的对着妖王说道：“陛下，现在百无求和小任叁您算安置好了。下面是不是就该说说我老人家和吴勉了，这一趟为了帮您挖出来都子，我们也是费心费力的。还有上次在地宫里面，所有的人都想要您的命，要不是老人家我和吴勉……陛下，你哪去？再说两句……”

　　归不归说到地宫的时候，妖王的身体已经化成了一团黑雾。片刻之后黑屋散尽，妖王已经用妖法消失在了空气当中。看着刚刚妖王所在的位置，老家伙嘿嘿的笑了一下，随后重新将怀里面的骨牌取了出来，看了半晌之后又将骨牌收了起来。

　　与此同时，距离县城五十里外的一座高山的山洞里。鲸鲛迷迷糊糊的睁开了眼睛，见到一个身穿白色方士服饰的中年男人正在看着自己。鲸鲛看的眼熟，只是自己重伤未愈之下，竟然认不出来此人是谁。

　　片刻之后，中年男人抢先说道：“鲸鲛，好久不见了。本来以为我们俩不用见面的，可惜，你还是辜负了徐福大方师嘱托。”

　　“你是……邱芳。”缓了半天之后，鲸鲛才算认出来这个和他同坐一艘大船的男人。迷迷糊糊当中他顿了一下，随后继续对着邱芳说道：“为什么你会在这里？这里是哪？我又回到船上了吗？”

　　“你还在陆地，我是奉了徐福大方师的法旨。前来给你一点小小的惩戒……”说到这里的时候，邱芳看了一眼鲸鲛身上似乎永远都愈合不了的半边身体。叹了口气之后，他继续说道：“还记得你回来之前，徐福大方师是怎么和你说的吗？我是来让你重新想起来的。”

　　“我身上的伤，是你……”这个时候，鲸鲛终于明白自己的身体是怎么回事了。当下，他挣扎着要爬起来和邱芳拼命。不过还没等他起身，身上“呼！”的一声又着起了大火。

　　看着在大火当中再次失去知觉的鲸鲛一眼，邱芳淡淡的笑了一下，说道：“还是不明白吗？这次让你出来本来就没有那么简单……”一句话说完之后，邱芳转身走出了山洞，将鲸鲛一个人孤零零的留在了这里。

　　天亮之后，有人将山神庙倒塌，砸死一众官员的事情报给了皇帝。刘秀知道之后，重重的抚恤了这些死难的官员。在这座小县城里面住了三四天之后，太后的病症好转。大队人马这才再次向着新都洛阳的方向进发。


第120章 讲故事

　　刘秀仪仗从县城开拔的前一晚，东海公主姬素素半夜睡觉的时候。已经很久没有露面的老家伙归不归突然出现在了她的闺房里面，将妞儿从睡梦当中叫醒之后，归不归笑眯眯的对着这位东海公主说道：“妞儿，这么久不见面了，老人家我可是有点想你了。我们可能再过很久才能再见面，我老人家特地来看看你，几句话也是时候和你说了……”

　　被归不归一句话说的，妞儿的睡意瞬间全无。当下，她坐了起来，随着面前的老家伙说道：“不是说还要帮我去找爹爹吗？你们走了，我爹爹怎么办？”

　　妞儿说话的时候，丝毫为没有意识到这几句话说的流畅之极。别说结巴了，就连打嗝儿的地方都没有。

　　当下，归不归微微的叹了口气，爱怜的看了这个小姑娘一眼之后，继续说道：“妞儿，你是个聪明的孩子，心里早就猜到你爹爹已经不在了，对吧？先别哭，你让老人家我说完的。你爹爹不是死了，而是去了一个非常古怪的地方。去了哪里基本上也没有再回来的可能了，不过也不是说你们俩以后真的见不到了。如果和你那个驼背老爹的父女之缘未散的话，早晚还有再见面的那一天……”

　　说到这里，归不归顿了一下。看到了妞儿的眼泪虽然已经止不住的滑落下来，不过这个小姑娘这些天心里已经隐隐的有了这个结局。当下她紧紧的咬住了嘴唇，并没有向以往那样，在老家伙的面前失态。

　　看到妞儿没有太过悲伤之后，归不归这才继续说道：“好了，你爹爹的事情老人家我已经跟你说完了。还有更重要的一件事情要和你说，不过在说之前，我老人家要先给你讲个故事。一个方士宗门首任大方师和他女儿的故事……”

　　当下，归不归将燕哀侯和他女儿的事情简短的说了一遍。老家伙天生就是一个说故事的材料，说的妞儿眼睛瞪的老大，说道燕哀侯女儿的魂魄这一世是个胡食铺子老板女儿的时候，妞儿已经惊愕的捂住了嘴巴，才没有喊叫出来。而归不归说到这里的时候，也好像说书先生一样。留了个扣子便闭上了嘴巴，随后一脸慈爱的看着泪水已经糊住双眼的妞儿。

　　“我，就是燕哀侯女儿的转世，对吗？我‘爹爹’就是燕哀侯的弟子……”好容易平复住了情绪之后，妞儿一边流着眼泪，一边对着归不归继续说道：“以前小的时候，我爹爹什么都不让我去做。不让我去和同龄的小孩子玩，不让我走夜路，不让我靠近水、火。以前还在怪他太啰嗦不让我玩，不让和别的孩子玩，我就骂他是个驼背。还使性子将我的被子丢进火里，他从来都没有打过骂过我。我骂他，他总是就当作没有听到。我把被子烧了，他就把他那一床辈子让给我……”

　　说到最后的时候，想起来自己和驼背老板之前的种种，妞儿已经哭的泣不成声。归不归也不说话，除了找到一块丝巾给她擦脸，其余便只是默默的看着这个不断哭泣的小丫头。妞儿的小拳头使劲的揪住了床单，好了一点之后，她继续说道：“原来……原来他是怕我的魂魄再有伤害……”

　　“现在你的驼背爹爹虽然走了，不过还有老人家我，还有吴勉。还有方士一门的其他弟子。有我们在，不会让你的魂魄再受到伤害的。”这个时候，归不归终于开口。顿了一下之后，老家伙又继续说道：“不过现在老人家我要问你件事情，刚才我老人家说过了，燕哀侯留给你一些东西。现在东西都存放在我们这里，照例老人家我要问问你。这一世的你需不需要亲自看惯燕哀侯留给你的东西？”

　　听到归不归说到了正题，妞儿先生愣了一下，随后便低下头沉思起来。归不归本来会以为她要想一段时间，怕打扰妞儿的思路，正准备悄悄离开这里，让她自己静下来好好想想。没有想到老家伙刚刚站起来，妞儿便抬起了头，对着归不归摇了摇头之后，说道：“这一世我已经是公主了，已经享尽了富贵。就算里面真有让我大富大贵的东西，也没有什么用处。而且你自己也说了，我的魂魄还没有完全康复。燕哀侯的遗物放在我这里，再因为这个引起修道贼人的注意，也只是多了一个提前轮回的机会而已。”

　　说到这里的时候，妞儿顿了一下，随后异常坚定地说道：“东西还是存放在你们那位的好，或许等我再转世几次之后，真的会需要燕哀侯留给我的东西。”

　　妞儿的话在归不归的意料之中，老家伙嘿嘿一笑之后，点了点头说道：“东西是你的，什么时候要你说的算。老人家我只是照例的过来问问你，没有了你的驼背爹爹，以后你每次转世，我老人家都要过来，知道你把那口箱子留下为止。”

　　说完之后，归不归顿了一下。冲着妞儿笑了一下之后，继续说道：“快天亮了，再休息一会吧，今天还要赶路……”

　　听了老家伙这句话之后，妞儿的眼皮瞬间沉重了起来。不由自主的倒在床上沉沉的睡了过去，归不归给这个小姑娘该好了被子之后。这才慢悠悠的从这间闺房里面退了出来。

　　归不归刚刚走出闺房，就见自己的便宜儿子坐在大门前。当下，这个二愣子哭的鼻涕一把，眼泪一把的。看见了自己的‘亲生父亲’出来之后，哇哇的大声哭道：“老家伙，老子不行了……想不到那个神识是这么好的人。看看那个丫头，再看看老子……老子之前骂过他这辈子是驼背，下辈子后还是驼背……”

　　归不归没想到自己这个傻儿子会哭成这样，当下，老家伙笑嘻嘻的对着百无求说道：“知道错了吗？傻儿子，还来得及，这辈子对老人家我好点别什么都强。别整天想着和我老人家同归于尽……”

　　“老家伙，你那只耳朵听的？”百无求擦了擦眼泪之后，对着归不归继续说道：“是神识对自己的孩子打不还手，骂不还口的。比起来那个小丫头，老家伙，你过的简直就是皇帝的日子。不行，老子对你太好了。这样不行，从明天开始，老子要对你严点了。以后你再敢指使老子，老子就把你的被子烧了。晚上光着睡觉！对了老家伙这个称呼是不是也要改改了？别说，任老三说的老不死的不错。以后老子也就这么叫你了，老不死的，你哪去？什么态度！你还有一点当爹的样子吗……”

　　听了几句百无求的胡说八道之后，归不归也懒的搭理他这个傻儿子了。当下，老家伙穿过了十几个看护公主的侍卫，转身向着院子外面走过。走了没有几步，便消失在了空气当中。随后百无求也跟着消失在了一团黑烟当中。他和百无求一人一妖穿梭在众侍卫的面前，却没有一个人看得到这一对父子。

　　第二天一早，皇帝的仪仗离开了这座小县城，继续向着新都洛阳进发。直到走出去好久，东海公主姬素素都不敢肯定自己昨晚倒地是做梦还是归不归真实的来过。

　　说归不归来过，自己的口吃却瞬间好了。说是做梦的话，那个画面又太真实了。早上醒来之后妞儿依旧口吃的严重，不过昨晚睡觉的枕巾也被泪水湿透……


第121章 改良的丹方

　　半个月之后，刘秀的大队终于进入了新都洛阳。自此之后，汉朝的国都便定了洛阳。

　　与此同时，吴勉归不归几个人从黄龙涧走了出来。他们几个人都下到了囚禁真龙的地下，不过这里已经是一片狼藉。看样子这里之前已经有人来过，不过和真龙较量了一番之后，好像谁也没有奈何得了谁。算起来这个时候，能有闲心来这里得应该就是那个半人半鬼得鲸鲛了。

　　现在那条黄龙已经钻进了更深得地下，归不归和吴勉试了几次都没有将那条龙诱出来。一连十几天都没有什么进展之后，知道再怎么样也不会有结果，当下二人二妖这才想起来好像忘了什么人……

　　吴勉、归不归这一行人来到了距离长安城两百里一座高山的山洞里。他们刚刚出现在山洞门口的时候，便听到了里面一个熟悉的声音说道：“本来还怀疑你们是不是把我忘了，现在看起来，你们这么晚才回来找我，是真的把我忘了……”

　　说话的时候，一个身穿方士服饰的白发男人从里面走了出来。苦笑着的看了众人一眼之后，继续说道：“本来我还想出去找你们的，临走之前先给自己占卜了一卦。卦相上面说你们虽然在外面自在，不过也是九死一生。我真的过去也未必能帮到什么忙，索性还不如在这里等你们回来。”

　　说话的正是饵岛大方师首徒广治，饵导众方士这一派有自己独到的占卜之术。虽然不能和占祖相比，不过单凭占卜之术，倒是实实在在的超越了徐福几个弟子这一支方士。

　　老家伙明白广治八成是在占卜的过程当中看到了鲸鲛会出现，当初这条鱼第一次成名就是瞬间打倒了广治。饵岛大方师的这位首徒心里对鲸鲛有了怯意，看到了这条鱼会和自己这几个人有一番纠葛之后，广治这才改了主意，继续留在这里等着他们几个人回来。

　　归不归也不说破，嘿嘿一笑之后，带着吴勉和两只妖物回到了山洞之内。这里是归不归一位已经亡故弟子的洞府，这里就连老家伙自己都几乎忘了。如果不是从附近经过的时候，突然想到这座洞府，这个可能永远都要荒废下去了。

　　走进了洞府之后，几个人分别找了位置坐下。归不归和广治客套了几句之后，饵岛大方师的首徒好像说闲话一样的对着归不归说道：“你说这个世界还真是奇妙，当初我还在方士一门的时候，就听说过徐福在炼制乘胜不老药，当时都在嘲笑徐福异想天开。后来我跟随师尊离开方士宗门，前往饵岛重新组建宗门。想不到过了一年半你们竟然带来了徐福已经炼成这长生不老药的消息，我还托了你们的福也变成了这样长生不老的身体……”

　　听了这位饵岛大方师的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“广治，你不用这么客气。直接说你想干什么，老人家我能听懂。”

　　广治讪笑了一声之后，继续说道：“我也是想到什么就说什么，不过这种长生不老药虽然好。但是毕竟可以消化的人太少了，归老兄你是徐福——大方师的高足。就没有从他的嘴里听到什么其他的丹方吗？比如说，可以让大部分人都变成长生不老之身的丹方。方士一门但就宗门一地便不止千人，天下方士最少也有十万。十万人当中只有三四个人长生不老，这个有些可惜了吧？”

　　“能从你的嘴里说出来徐福大方师这几个字真是不容易，这话要是在饵岛来说的话，差不多那位精卫大方师就该清理门户了吧？”听到广治的话，归不归先是嘿嘿一笑，正要说几句话寒颤寒颤这位饵岛大方师首徒的时候，老家伙突然好像想起来了什么。

　　摸着没有几根头发的头皮，眨巴眨巴眼睛之后，看着广治继续说道：“你这么一说，还真的提醒老人家我了。当初徐福那个老家伙还没有和我撕破脸的时候，还真的说了那么一嘴。说他正在琢磨改丹方的事情，徐福和你说的差不多。成千上万的方士，加上他只有六个人可以炼化长生不老药，是有点太少了。他说过可能通过调改丹方，让天下大部分的人都可以炼化这长生不老之人。”

　　听了归不归的话，广治的心脏几乎已经跳成了一个。他的师尊饵岛大方师精卫之所以将自己的首徒派到吴勉、归不归的身边，就是为了等到这丹方变成可以让他们也变成长生不老之身这一天。有了广治跟着他们，只要这边有了改良长生不老药的手段。一经施药之人证实之后，不管用什么办法都要将他们带回饵岛，为饵岛众方士炼制丹药。

　　当下，广治强忍着自己激动的心情。装作如无其事地说道：“看来还真的被我猜中了，既然归不归老兄你知道徐福大方师想过改良丹方。那么你应该也知道他将一经改好的丹方收藏在哪里了吧？”

　　没等到归不归说话，吴勉用他那招牌一样的声音说道：“你还真是天真，徐福如果真的一经变了丹药，现在整个方士一门一经到处都是白头发的方士了……”

　　“那个也不好说。”归不归罕见的反驳了吴勉的话，不过他又马上陪着笑脸对这个白头发的男人说道：“徐福既然能对老人家我说出来想要改良丹方，那就是经过深思熟虑的了。你不了解那个老家伙，他没有把握的话，是不会说出来那种话的。”

　　顿了一下之后，归不归看到吴勉并没有反驳的话。当下老家伙又继续说道：“当时老人家我还想过，徐福这是什么意思？明明已经创造出来长生不老药了，为什么还要费那个事。现在我老人家才明白，长生不老药本来就不是他第一个炼制出来的。徐福是拾了姬牢的牙慧，他要将长生不老药炼制成天下人都可以炼化，才能显出来他大方师的本事。”

　　这个时候，听到了归不归说到了这里。广治已经顾不得许多，直接对着老家伙继续说道：“不过直到现在方士一门不死之身的人也没有增加几个，是不是那位徐福大方师改良的丹方没有成功？”

　　“拿他带着几千童男童女做什么？”归不归怪异的笑了一下之后，继续说道：“他只要将丹方改良，证明自己比姬牢强就好，又不用给别人去看。”

　　说到这里的时候，老家伙冲着广治笑了一声，随后继续说道：“不过现在你想要丹方的话，就要出海去找徐福了。那个老家伙不大好说话，你们饵岛大方师去了。好好说说，或许徐福看在往日师兄师弟的情分上，能拉这位饵岛大方师一把。”

　　听到归不归这么说之后，广治基本已经死了心。他那位师尊要是那么好说话的话，当初也不至于带着门下弟子出离方士宗门了。现在让精卫去见徐福说好话，就算现在让饵岛大方师直接去死，他也不会做出来的。

　　“徐福真的会把丹方带走，不会留下来给广仁充家底吗？”这个时候，吴勉竟然替广治说了话。白发男人顿了一下之后，继续说道：“他能把初版的丹方给我，就不能把改良的留给广仁吗？”

　　这句话提醒了归不归，老家伙想起来了一件事情，冲着吴勉嘿嘿一笑之后，说道：“弄不好徐福那个老家伙还真的留了后手……”


第122章 凤元山

　　归不归这几句话让广治已经熄灭的希望又重新点了起来，当下，这位饵岛大方师的弟子对着老家伙说道：“还真的有留下来的丹方吗？那改良的丹方应该留在方士宗门了吧？为什么这么多年，方士一门却没有多出来一位新的白发方士？”

　　“那是广仁自己都不知道徐福还留下过这么一张丹方。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着广治说道：“当初老人家我拜在徐福门下的最后几年，那个时候徐福已经不是整天都待在方士宗门里了。除了初一、十五要对着门下弟子讲道，和参加平时宗门的法会之外，都是居住在他的私人别院里的。那里除了几位广子辈的几个人之外，在没有人知道这座别院的。如果有什么突发事情，老家伙运用五行遁法回到宗门也是眨眼之间的事情。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，冲着正在等下文的广治笑了一下之后，继续说道：“老人家我又想起来一件事，徐福把老人家我赶出了方士一门之后，那个时候听我老人家留在宗门的弟子说，有一段时间初一十五的讲道法会都是由广仁代劳的。徐福一直待在他的别院里，两三年都没有在宗门里面露过面了。但是宗门里面用来炼制丹药的天材地宝却经常被广仁提走，为了这个，广孝还撺掇另外广义、广悌一起亲自去找广仁理论。不过后来不知道为什么又不了了之了，现在看起来，就是广仁把徐福搬出来。那些天材地宝原本就是他替徐福提走的……”

　　归不归说到徐福的私人别院这个时候，广治终于听到了重点。他低头想了半晌之后，抬头再次对着归不归说道：“如果说有这个改良的丹方，就算不会在方士宗门，徐福应该也会收藏在这座别院里。归不归老兄，你说的是这个意思吧？”

　　归不归笑了笑没有说话，算是默认了广治的话。这个时候，饵岛大方师的首徒重新看到了希望，马上开始向面前这个老家伙打听徐福别院的地址。

　　“别急，已经过了这么多年了，再等两天也来得及。”归不归笑嘻嘻的对着广治说道：“被你这么一提醒，老人家我也想去看看徐福的别院了。当年我老人家还在那里住过几年，虽然物是人非了，不过好歹看看，怎么说老人家我也是叫过他两年师尊的……”

　　归不归说这话的时候，眼睛已经眯缝了起来。吴勉看在眼里，心里冷笑了一声。老家伙每当做出来这个表情的时候，心里面就不知道再打谁的主意了。现在他已经是长生不老的体制，就算再有什么改良的丹方也不至于这么上心。现在看起来那座别院里面还不一定有什么，不过这个和吴勉没有关系，白发男人就当作没有看到，闭上了眼睛假寐了起来。

　　回来这几天之后，广治几乎天天都催归不归到别院看看。老家伙每次都是嘿嘿一笑，找了别的话题岔开。等到广治离开之后，看不过眼的百无求瞪着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你就去看一眼怎么了？你看看把广治急的，天天在老子面前转悠。太熟了老子还不好意思冲着他骂街，你就带着他去一趟那个什么别院的。不管找没找到那个药方，老子都落得个清静。”

　　这个时候，小任叁也过来劝说。只不过这个小家伙不怎么关心丹方：“老不死的，你就带着我们一起走一趟。丹方能不能找到无所谓，听说徐福会酿蜜酒。老不死的，你实话实说，你酿果酒的手艺就是跟着徐福学的吧？他的别院一定还有存酒，两百多年的蜜酒。想起来我们人参就直打哆嗦。”

　　“徐福酿造的蜜酒？”归不归有些惊讶的看了这个小家伙一眼，随后继续说道：“等一下，谁告诉你这个的？这里喝过徐福蜜酒的除了老人家我，就只有……”

　　说话的时候，归不归想着吴勉看了一眼。就见这个白发男人用眼白看了看他，随后没事人一样的将头转到了一边。就当作没有看到老家伙一样。

　　“就是吴勉说的，他说喝过徐福的蜜酒，这一辈子都忘不掉。”提起来这个，小任叁便开始兴奋起来。他咽了口口水之后，继续说道：“一辈子都忘不了的蜜酒！老不死的，我们人参要是没喝过的话，这辈子就白活了！”

　　“老人家我不会让你白活的。”归不归古怪的笑了一声之后，对着小任叁继续说道：“你先等老人家我缓口气，就这几天一定不让你白活……”

　　回来之后，归不归便开始重新给这座洞府布置阵法。之前有广治在这里看守，老家伙也还算放心。不过他们几个要一起去徐福别院的话，这里没有人看守，便只能靠阵法看家了。

　　一连忙活了大半个月之后，归不归才把洞府的阵法重新布置完毕。在广治的已在催促之下，老家伙在阵法布置完毕的第三天，带着这几个人向着徐福的别院进发。

　　本来吴勉对徐福的别院不感兴趣，他和归不归提出来要留在洞府看家。不过这个白发男人身系解开老家伙身上封印的法门，归不归可不干将他一个人留在这里。如果这个时候吴勉有什么意外，归不归身上的封印可能就要永远被跟着他了。

　　几个人一顿劝说吴勉都死活不松口，最后老家伙将他拉到了角落里，说了最后一句话之后，才让这个白发男人改了主意。当下虽然没有明说会跟着归不归一起前往徐福的别院，不过也不在提继续留在洞府看家了。

　　百无求对吴勉的变化有些差异，当下，这个二愣子趁着吴勉走开的时候凑到了自己‘亲生父亲’的身边，对着他说道：“老家伙，你和小爷叔说什么了。就他那个冰块一样的脾气，也能被你说动？说说，他是不是有什么把柄在你手上？”

　　本来归不归不打算搭理这个便宜儿子，不过架不住它一直在耳边磨。当下千叮万嘱之后，才对着百无求说道：“老人家我对他说，你就不想看看小任叁喝了能让它记住一辈子蜜酒之后的样子吗？”

　　“就这一句话？什么意思？”归不归瞪大了眼睛，还是不明白自己‘亲生父亲’话里的意思。老家伙冲着他笑了一下之后，继续说道：“到了别院你就知道了，别看你小爷叔面冷，肚子里面可是有一颗好事的心……”

　　和以往的行程一样，从洞府里面出来之后，吴勉、归不归他们还是先去附近郡县的集市里面买了一架马车。随后百无求驾车，他们这几个人顺着官道一路向着豫州的方向形势。

　　第六天下午，他们这架马车终于行驶到了豫州辖下鲁国境内的觅县城中。找了一处客栈住下之后，归不归向客栈老板打听觅县城外一座叫做凤元山上，这些年有没有方士来过的消息。

　　客栈老板听家中老人所说，当年这做凤元山也是红极一时的。当时经常有一些来自各地的方士好像朝圣一样的前来凤元山，不过后来前朝武帝时期，因为方士一门被朝廷通缉，这里才冷清了下来。

　　前些年方士一门虽然再度中兴，不过这里好像已经被方士们遗忘了一样，客栈老板从小到大，还没见过有什么方士再来过。听了客栈老板的话，归不归才算放心。


第123章 山顶庭院

　　徐福的别院就在凤元山当中，这座凤元山当初因为出产一种叫做‘地囚’的天材地宝，而被方士一门发现。地囚是用来炼制禁止五行遁法之类法器的必要材料，因为凤元山山体蕴藏的地囚太过丰富，整个山体除了少部分的几个区域之外，都无法使用五行遁法出入的。

　　当初徐福选择这里作为自己的私人别院，也就是看中了这一点。别院建在凤元山的山顶上，除了沿着山路走上去之外，就连天生便有地遁之法的小任叁，也没有办法遁地进山。

　　本来按着归不归想的，他们几个人现在觅县休息一天，顺便打听打听最近几年有没有什么奇怪的人，类似吴勉、广治那样的白头发到凤元山的。第三天一早他们便上山去徐福的别院。没有想到的是，就在当天傍晚，觅县城门马上就关闭的时候。十几个方士分乘两架马车进了觅县县城，他们进来之后不久天色便彻底的黑了下来。这些方士却没有进客栈的意思，两架马车直接去了县衙，当天晚上，这些方士竟然住在了县衙当中。

　　觅县并不大，方士们进城的消息当天晚上便在客栈里面传开了。起因手居住在县衙的官人将自己的房间都让给了这十几个方士，暂时搬到归不归他们居住的客栈当中。客栈老板当作贵客招待他们，几杯酒下肚之后，便开始对这几个不请自到的方士们发起了牢骚。

　　听到了有方士居住到了县衙当中，吴勉、归不归这几个人便开始警觉起来。开始还以为是自己的行踪被方士一门的人发现了，虽然舍不得自己剩余不多的术法，不过归不归还是咬着牙隐身去了一趟县衙。

　　不到一个时辰，老家伙便重新出现在吴勉他们的面前。冲着已经急不可待的广治笑了一笑之后，说道：“不用慌，来的都是火山的徒子徒孙，他们是过来打前站的。再过几天，两位大方师就要这里参拜徐福大方师的故居别院。广治，你是不是想说有点太巧了？”

　　广治苦笑了一声之后，说道：“难道不是太巧了吗？归老兄，方士一门中兴也有几年了。之前也没见他们过来参拜，这么这个时候把这里想起来了？巧合的过分了，看来我们的行踪都在方士一门的监视之下。”

　　“如果那样的话，他们就不是大张旗鼓的过来了。”归不归看了一眼不打算说话的吴勉之后，继续说道：“依老人家我来看，广仁最近受到的打击太多。先是鲸鲛那条鱼，后来问天楼主姬牢的术法大涨。他力不从心之下，才和我们一样，把徐福的这座别院想了起来。只不过我们图的是改良过的丹方，他就不知道想要什么了。”

　　“他们要什么和我们无关……”看到了归不归的表情变得怪异起来，广治明白这个老家伙八成在惦记广仁所图的东西。当下，这位饵岛大方师的首徒急忙将归不归的心思拉了回来：“只要把改良过的丹方拿到手，有了这个天下的修道之士便会以归老兄你——和吴勉兄弟为尊……”

　　“老人家我对那个可没有兴趣，要不然的话大方师的位置就没有广仁什么事了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过我们还是要先去一步的，谁知道别院里面都有什么？先进去的吃肉，去晚了就只有喝汤了……”

　　第二天一早，城门刚刚打开之后，吴勉、归不归这几个人便乘坐马车行驶到了凤元山的山脚下。在老家伙的引领之下，一行人沿着山路向山顶进发。走了没有多久，本来粉白粉白的小任叁脸色便变得蜡黄。随后。小家伙蹲在山路边开始哇哇大吐起来。

　　归不归查看了小任叁的身体之后，叹了口气，说道：“小家伙，你是天生的地遁之体。你的身子骨和这山上的地囚相冲，在山上就会这样，不过下了山就好了。傻儿子，你背着你小三叔回去吧。它离这座山越远越好，你们回到客栈休息，千万别让那些方士们看见。”

　　看着小任叁的样子，百无求也没有什么好说的。直接将小家伙背起来，转身就要向着山下跑去。临走之前想起来什么事情，当下回头对着归不归说道：“老家伙，老子不在的时候你自己小心一点。要是在山上遇到什么事情，能跑你就跑千万别去拼命。老子要是知道你敢自己死了，下辈子老子也不会放过你！”

　　说完之后，二愣子不在理会这几个人，转身飞一样的向着山下奔跑了过去。看着两只妖物的背影，归不归苦笑了一声之后，说道：“老人家我就当好话听，已经到了这里了，还能再出什么事情吗？”

　　三个人继续向着山路走去，虽然不能运用五行遁法。不过这三人仗着各自的术法，上山速度还是比常人快的太多。常人要三、四个时辰才能到达山顶，吴勉、归不归和广治只有了小半个时辰便到了一座庭院的门口。

　　这座庭院虽然建在山顶，不过周围被密林环抱，在山下无论如何也不可能发现山顶还有这样的一处所在。几个人站在庭院门外，广治心切，当下就要推门进去。就在他抬手的一瞬间，被身边的吴勉一把拽了回来。

　　改良过的长生不老药丹方可能就在庭院里面，这个时候却突然被吴勉拽了回来。广治的脸上马上变了颜色，正想要质问吴勉要做什么的时候，就见一边的归不归笑眯眯对着天空中虚抓了一把。一只正在树上叽叽喳喳的麻雀突然到了老家伙的手上，冲着广治笑了一声之后，归不归将手里面的麻雀对着大门抛了过去。

　　就听见麻雀接触到大门的一瞬间，突然变成了一股白烟，随后消散在了空气当中。连火光都没有看到，这只麻雀便直接烧成了飞灰。就算广治仗着长生不老的体制，最少也要经受一番胳膊被烧焦的痛苦了。

　　看着正在消散的烟雾，广治稳了稳心神。随后回头对着一脸刻薄相的吴勉说道：“多谢，刚才我是有些毛躁了。”

　　吴勉好像没有听到一样，让广治更加显得尴尬起来。这个时候，归不归嘿嘿一笑，对着饵岛大方师的首徒说道：“你以为徐福不在这里，这座别院这么多年凭什么没人进去过？要不是知道进去的法门，老人家我都不敢轻易的进去……”

　　说话的时候，归不归已经向前几步，向着庭院大门旁边的高墙走了过去。一边走，他一边说道：“这里是个障眼法，看着是墙，实际是……”刚刚说到这里，老家伙已经伸手按在了墙壁上。

　　就在归不归的手接触到墙壁的一刹那，“噗！”的一声，老家伙的身子瞬间着起了大火。随后一股巨大的冲击力从墙壁中喷发出来，一瞬间将归不归打出去四五丈远。撞倒了两棵大树之后，他才落地。

　　这时候的归不归身上的烧伤虽然马上便恢复如初，不过他身上的衣服已经烧成了飞灰。当下光溜溜的从地上爬起来，愣愣的看着刚才自己接触的高墙，嘴里说道：“不是把老人家我囚在苗疆了吗？那为什么还要变了阵法防着我老人家……”

　　说到这里的时候，归不归马上自己便给出了答案：“他防的不止是老人家我，广仁，你这位师尊对你也不怎么放心啊……”


第124章 两重阵法

　　老家伙赤身裸体的围着庭院转了一圈，一直回到了正门也没有找到进去的办法。当下，归不归蹲在正门门口，眼睛盯着两扇门。半晌之后回过头来冲着广治说道：“你就这么看着老人家我光着屁股到处跑吗？”

　　已经到了这里，广治更加不敢招惹归不归。见到他不敢惹吴勉，只能苦笑了一声，将自己的外衣脱了下来披在了老家伙的身上。说道：“老兄，凭着你和徐福的关系，一个小小的禁制阵法应该难不倒你吧？”

　　“就是关系太好了，这才进不去。”归不归难得的苦笑了一声，随后站了起来一边穿上这件外衣，一边对着身边的广治说道：“这个阵法防的就是方士同门，老人家我虽然不是方士了。不过怎么说也是徐福传下来的底子，方士那一套破解阵法的法门在这里没用。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。随后指着大门和两侧的围墙说道：“看到了吗？按着方士门中的阵法摆设，这里像是外围的阵眼，正七星、反七星都有了，正常来说，刚才老人家我被打出来的位置应该就是生门。结果你也看到了，那就是我老人家长生不死，要不然的话，这个时候你们俩已经在挖坑准备埋了老人家我了。”

　　“老兄你管这里叫做阵眼？”广治听了归不归的话之后，眉毛反而皱了起来。他走到了大门正前，仔仔细细的看了大门两侧。随后回头对着老家伙继续说道：“这里也不是什么正七星、反七星啊，明明就是一座显龙法阵嘛。你来看，正门是龙口，从此进入便会被吞杀。两侧是龙须也不能从这里进去，想要进去的话就要找到——逆鳞的位置……”

　　说话的时候，广治已经向着归不归刚刚被轰出来的位置走了过去。站在这里之后，这位饵岛大方师的弟子用手掌为尺在地上丈量了起来，一共伸出去五手掌的距离之后，广治指着对面的墙壁说道：“这里就是逆鳞的位置了，从这里走就是生门。”

　　“你说这是生门就是生门？”归不归一脸不信的样子，看着广治所指的位置，继续说道：“广治师兄，你自己选的生门，就别和自己客气……”老家伙的话还没有说完，就见广治已经迈腿向着自己所选的位置走了进去。吴勉和归不归两个人眼睁睁的眼看这位饵岛大方师的弟子消失在了墙内。

　　“老家伙，你和他真的是同门吗？”看了一眼目瞪口呆的归不归之后，吴勉用他那特有的语调继续说道：“现在我明白了，这里根本就是徐福留给精卫那一支方士的。只有他们才能看破阵法。”

　　这个时候，归不归已经明白问题出在了那里。老家伙冲着吴勉嘿嘿的笑了一下之后，说道：“老人家我也明白了，当初徐福、精卫两大势力在方士门中有各自的门道，有些阵法、术法也有极大的出入。徐福的术法虽然厉害，不过也出不了方术的圈子。那个老家伙防着老人家我和广仁，还有天下所有的修道之士，最好的还是用精卫那一派，谁都没有见过的阵法。反正精卫带着门人都在海上，也不会来打这里的主意。你这就进去了？老人家我还没说完……”

　　归不归说到最后的时候，吴勉已经从刚刚广治进去的位置跟了进去。当下，归不归自言自语的也没有意思，跟在白发男人的身后，一起进到了庭院当中。

　　跨过了墙壁之后，归不归便进入到了一片竹林当中。这里他曾经不止一次的来过，虽然已经隔了几百年，不过这里对与老家伙来说并不陌生。当下，归不归走在前面，带着吴勉和广治两个人穿过了竹林，来到了三座用竹子搭建的房子门口。

　　“看到了吗？中间这一座就是老家伙在这里的居所，老人家我住在左边这一间。”说话的时候，归不归走到了中间竹屋的门前。当初这里也是加了阵法的，有了上次的经验之后。老家伙没敢按着之前的经验进去，当下，将后面的广治让了过来。

　　这位饵岛大方师的高徒皱着站在门前半晌之后，小心翼翼的去将手按在门下半尺的位置。见到手按在上面没有什么反应，广治这才松了口气。就在他准备推门进去的时候，从门缝当中突然喷出来一股凌厉的气流。“噗！”的一声响之后，瞬间将广治吹飞了出去。

　　广治飞出去的位置正对正门，只要他撞到门上的阵法，就算是长生不老的身体，这一下也能让广治九死一生。眼看着他就要撞到门上的时候，一个人影突然出现在门前，当下在半空中将广治斜着退了出去。

　　广治摔落在地上，一连打了十几个滚。这才好不容易的停下，半晌之后才慢悠悠的站了起来。稳定了心神之后，这才看到刚才救了他的人竟然是用眼白看了自己多年的吴勉。

　　“广治的阵法不好使了，那么说来徐福连他们饵岛方士也防着了……”广治中了阵法并没有让归不归意外，老家伙嘿嘿一笑之后，蹲在门前看着刚才广治飞出去的位置，继续说道：“精卫的阵法不管用，就剩他自己那一套了。”

　　说话的时候，归不归将两只手同时按着左右两边的竹门上。随后他将左边的竹门向前退了两分，微微的露出来一道缝隙之后，归不归又将另外一扇门推了一半进去。看到到现在依然没有什么意外情况发生，老家伙真才将肚子里憋着的一口气吐了出来，随后将两扇大门全部推开。

　　“看到了吗？徐福那个老家伙还真是对谁都不放心。”看到了大门终于打开之后，归不归回头笑嘻嘻的对着刚刚爬起来的广治说道：“他也担心你们那位大方师摸上来，外面是你们那一支的术法，里面就是他自己的这一套了。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后指着已经敞开的两道竹门说道：“如果真有改良的丹方，那就在里面了。广治师兄，不打算进去找找看吗？”

　　谁都明白归不归是怕里面还有什么阵法，用广治来探路。而这位饵岛大方师也真是豁出去了，把牙一咬几步便走到了竹屋里面。归不归亲眼看着他在里面转了一圈之后，这才嘿嘿一笑，看了吴勉一眼，随后闪身也跟着走进了竹屋里面。

　　这间竹屋里面只有一张床榻，剩下的都是一卷一卷的竹简整整齐齐的摞在了四周。随便目测一下，最少也有几千卷竹简。虽然几百年都没人过来了，不过这间竹屋里面却连一点灰尘都没有。

　　“如果有改良丹方的话，那就在这里了。”归不归冲着数不清的竹简一摆手之后，继续说道：“不过能不能找得到就要看你的运气了。”

　　老家伙的话音刚落，广治已经冲到了这些书简当中。他按着书简的顺序，抓起来一卷大概看一眼之后，便丢着这卷随后马上又换了一卷新的书简。不过看了几眼之后，又将这卷书简丢掉，又重新的拿起来新的一卷书简。

　　就在广治着了魔一样的在翻看这些书简的时候，归不归的脸上露出来一丝不易察觉的笑容。顿了一下之后，归不归慢慢的向着门口走去。不过就在老家伙站在门口，眼看着就要出去的时候，就见他突然关上了门，随后回身冲着吴勉、广治做了一个噤声的动作。压低了声音说道：“来人了……”


第125章 第三方人

　　几乎就在归不归关门的同时，吴勉和广治已经听到了庭院那边发出了一阵轻微的响声。随后又是一阵脚步声由远至近，一直到门口才算停了下来。

　　广治心里一惊，以为是前任大方师广仁提前到了。只是不知道他是如何破解了外面的阵法。当下吴勉、归不归和广治三个人都隐住身形，站在各自的角落里面等着外面的人进来。

　　片刻之后，和刚才归不归开门的手法一样。竹屋的两扇门被打开，随后一个身穿方士服饰的男人从外面走了进来。不过和吴勉三个人想的不一样，来人并不是前任大方师广仁，也是徐福替火山收的那位弟子——邱芳。

　　邱芳进来之后，先是恭恭敬敬的对着房间里面的床铺行了大礼。随后原地转了一圈，当他看到刚才被广治丢在地上的竹简之后，先是愣了一下，随后他马上反应过来，急忙转身向着门外跑去。

　　眼看着邱芳就要跑到门口的时候，两扇竹门突然自己关上。随后归不归的声音响了起来：“老人家刚才我就在想，这是谁有这个本事能到这里来？广仁破不了外面的阵法，精卫进不到这里面来。算来算去也只有邱芳小朋友你了。”

　　说话的时候，归不归和吴勉、广治三个人已经现出了身形，品字型将邱芳围在了里面。

　　看到两扇竹门关上的一瞬间，邱芳便已经知道自己是出不去了。叹了口气之后，回头看着归不归苦笑了一声之后，说道：“想不到能在徐福大方师的旧居见到归不归、吴勉两位先生，邱芳封了徐福大方师的法旨，前来替大方师带几件旧物。”

　　“哦，你是来替徐福带他的旧物走的……”归不归笑眯眯的看着有些无奈的归不归，顿了一下之后，指着站在邱芳身后的饵岛大方师首徒，说道：“你来的正好，来，老人家我给你们介绍一下。小朋友，徐福应该和你说过，方士一门当年还有搬到海外的一支。你身后这位就是海外大方师精卫的首徒广治大方士，论起来你要喊他一声师叔祖的。”

　　说到这里，老家伙又冲着广治笑了一下，随后说道：“这位是徐福那个老家伙替火山大方师收的弟子，叫做邱芳。刚刚从海外回来，今天难得你们两支方士遇到了，来，小朋友，你第一次见到师叔祖。快给师叔祖行个大礼……”

　　精卫和徐福是方士一门当中的死对头，两人的门下弟子也是势同水火，本来归不归也只是说笑。没有想到的是邱芳竟然真的跪在地上，以对待师祖的规矩，恭恭敬敬的对着广治行了大礼。

　　广治微微的皱了皱眉，向前跨了两步，躲开了邱芳的大礼。不过这位火山的高徒还是对着空气行完了大礼，随后这才站起来，对着广治说道：“还是在海上的时候，邱芳便听徐福大方师说起过精卫前辈。想不到今日会在这里见到精卫前辈的门人，邱芳也算不枉回到陆地此行了。”

　　“大家都是方士，邱芳小朋友不用客气。”广治能说出来这样的话，已经算是给徐福门人面子了。顿了一下之后，他继续对着邱芳说道：“我们也是来这里瞻拜徐福先生故居的，既然小朋友你还要替徐福先生带旧物走，那么我们也不耽误你，请自便吧。”

　　邱芳笑着答应了一声之后，先是原地转了一圈，随后走到了左边好像小山一样的书简堆前。在里面翻找了片刻之后，找到了两卷书简。随后又在两外几处存放书简的位置上，又找到了五六卷书卷。用床单包好之后，将这几卷书卷背在了身后。

　　将书简背好之后，邱芳这才冲着吴勉三人微微一笑，说道：“三位先生，徐福大方师吩咐要带的书简，邱芳已经都带好了。如果没有什么事情要转告徐福大方师的话，邱芳这就回到海上复命了。”

　　这个时候，广治怎么可能放过邱芳。这位饵岛大方师的首徒呵呵一笑，挡在了邱芳的面前，说道：“小朋友不要着急走嘛，我们虽然都是方士，不过毕竟师门不同，我也是很敬仰徐福先生的。既然是徐福先生点名要带走的东西，那么一定是非同小可的典籍。不知道方不方便让我看一眼书简上面都是什么……”

　　“这个恐怕不方便吧。”听到广治要查看自己背后的书简，邱芳条件反射的向后推了一步。当下回头冲着归不归说道：“归先生，您也是这个意思吗？”

　　“那是你们方士的事儿，老人家我一个闲散修士怎么敢干涉你们方士？”归不归笑嘻嘻的说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“不过我老人家说一句公道话，邱芳小朋友，你就给广治看一眼。徐福要你把这些书简带回来，可没说不让方士同门看吧。怎么说广治也是你师祖的人物，多少给他点面子，让他看一眼。”

　　现在邱芳也知道自己是逃不掉了，当下，将放在床单里面的竹简拿了出来。恭恭敬敬的将竹简放在地上，向后退了一步。

　　看到秋芳退开之后，广治马上坐在地上。一卷一卷的打开书简仔仔细细的看了一遍，不过让他大失所望的是，这七卷书简里面有三卷写的是男女双修的功法，另外还有两卷是女人保养面容的功法，所谓的七十老妪少妇面容指的就是这个。最后两卷竟然是房中术阴阳双补的论证，广治别看几百岁的年纪，还是童子之身。精卫一门又不讲究这个，好不容易赤红面容看完之后，广治将竹简放回床单里面。对着邱芳说道：“徐福先生好雅兴，在海上还有这样的心思。”

　　“徐福大方师要这些书简，自然有大方师的用处。”邱芳不卑不亢的回答了一句之后，转身对着归不归说道：“归先生，广治先生已经看完了，您和吴勉先生也要再看看吗？”

　　“徐福要传给你们的典籍，老人家我怎么好意思看？”归不归哈哈一笑之后，眯缝着眼睛看邱芳重新将这几卷书简重新包好背在了身上。就在邱芳准备要出去的时候，庭院外面突然响起来一阵剧烈的爆炸声，将这座竹屋都震的乱颤。

　　当下，房间里面的几个人愣了一下。第一个反应过来的是吴勉，他打开了房门之后，直接冲到了门外。就在吴勉冲出去的同时，又是一阵巨响，眼见着外面的墙壁好像随时都要倒塌一样。

　　这个时候，归不归、广治和邱芳三个人也冲了出去。三个人出来的同时，正是爆炸声停止的间隙。一个熟悉的声音在门外说道：“师尊，这里毕竟还是徐福大方师旧居别院。我们这样破了阵法闯进去，会不会有所不妥？”

　　“顾不了那么多了。”另外一个更加熟悉的声音回答道：“既然已经在山下抓到百无求和任叁了，再不动手的话，徐福大方师留下来的所遗之物就要落到吴勉、归不归他们的手里了。事后，你我师徒远赴海外去向徐福大方师赔罪，也不能让东西落到方士一门之外。”

　　说话的事后，大门口的方向又是一阵巨响。这个事后，就见大门两侧的墙壁上已经出现了几道细细的裂纹。

　　广仁和火山到了……这个时候，归不归都皱起来了眉头。他昨晚偷听到这两位大方师是几天之后才回到，为什么来的这么匆忙？

　　这个时候，门外又响起来一个破锣一样的嗓子吼道：“你们什么意思！老子都说了几遍了！老子爷俩是路过的，我们家老家伙和老子的小爷叔不在这里。老子不是你们人，不知道怎么撒谎骗人！快点把老子放了。要不老子就要骂街了，广仁，别给你们家祖宗添恶心。老子骂街带脏字自己都恶心……”

　　听到了百无求的声音之后，归不归嘿嘿笑了一声，自言自语地说道：“孩子长大了，都知道撒谎了……”


第126章 师徒相见

　　门外的百无求还没等把脏字骂出来便没了声音，不过二愣子的气息没有消失，看起来应该是被封住了嘴巴。而且百无求的气息没有任何变化，应该也没有受到什么孽待。

　　不久之前，这两位大方师还和吴勉、归不归他们一起共同对抗两位楼主，想不到这才过了没有多久，已经变成了现在这种局面。

　　门外的震动每经过一次，大门两侧的墙壁上便会出现一些细微的裂痕。不过只要震动停止之后，这些密密麻麻的裂痕便会瞬间恢复如初。这样反复了几次之后，门外的震动终于停止。

　　“归师兄，我知道你现在就在这位别院里面。”看到了门上的阵法不能随便破解掉之后，门外的两位大方师变了主意。广仁亲自对着门里面继续说道：“我知道你和徐福大方师从小便是挚友，过来看看他的故居。不过瓜田李下还是莫要被人说闲话的好。”

　　广仁从头到尾都没有提到徐福藏在里面的东西，归不归嘿嘿一笑之后，冲着身后的几个人说道：“说到底，徐福那个老家伙的阵法，就是防着外面那俩大方师的。老人家我就不明白了，这里面到底有什么宝贝……”

　　“归老兄，你不担心会被外面的人听到吗？”看到归不归这么旁若无人的说话，广治都有些差异。这不是明摆着告诉广仁，这座别院里面真有徐福留下来的宝贝，让他们赶紧想办法冲进来吗？现在趁着广仁、火山二位还在想办法破解阵法的时候，他们赶紧找到改良的丹方，哪怕是带不走起码有时间背下来也好。

　　精卫这一派的阵法广治最是熟悉不过，就是因为知道破解的法门他心里才越来越不安起来。谁知道外面那两位大方师会不会在大门口腻了，去其他的位置比如生门的位置来上一下。虽然精卫这位一派方士看不起徐福的派系，不过他们自己也知道但就术法一道而言，绝对不是徐福门人的对手。

　　看着广治有些焦虑的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我敢说自然就不怕，这个还要托徐福那个老家伙的福……”

　　说到这里，归不归顿了一下，指着将他们和两位大方师隔开的一道大门，继续说道：“别看就隔着一道门，门缝上面也是有阵法的。里面能听到外面的人说话，外面的人听不到……”

　　“归师兄，你真的确定我们听不到吗？”门外的广仁的一句话差点广治吐了血。这句话也让老家伙吐了吐舌头，闭上了嘴巴之后不敢再说话。不过站在身后的吴勉却看着他冷笑了一声，眼角出来了一个招牌式嘲弄的眼神。

　　广仁这句话说完之后，大门口的方向便又传来一阵巨大的声响。不过这次声响停下的间歇，门外再次传来了广仁的话：“大方师，这样没用的。既然徐福大方师已经变换了阵法，那么便不是这样就可以破解的。归不归已经进去，说明阵法当中，徐福大方师还是留了生门。”

　　没等火山回答，广仁便已经自己做出了回答：“我们不需要在继续破坏阵法，只要找到生门就可以了。”

　　火山答应了一声之后，随后便听到外面触发阵法的声音从两侧响了起来。此起彼伏之间从中间向着两侧开始扩展，两位大方师竟然分开之后，开始分别向着两边用自己的身体触动阵法。仗着自己长生不老的体制，开始试探生门的位置。

　　当下，广治第一时间回到了竹屋里面。关上了两扇门之后，一屁股坐到了书简堆里面。用这点最后的时间寻找改良的丹方，现在只能寄希望于徐福的这些门人不是来找丹方的。把丹方背下来是不可能了，当下，只是是自己找到了丹方之后，可以趁乱把它带出去。

　　就在广治在竹屋里面寻找丹方的时候，吴勉对着归不归说道：“老家伙，你冒险把广仁爷俩引进来，不会就是为了一张丹方吧？”

　　看到自己的心思被吴勉说破，归不归看了一眼还站在他们俩身后的邱芳。嘿嘿一笑之后，说道：“谁知道徐福在这里面还藏了什么宝贝？比方说解开老人家我身上封印法门什么的……”

　　归不归的话刚刚说到这里，突然听到他们进来的竹林方向发生了一阵异响。随后，广仁的声音从那里响了起来：“原来是在这里，大方师，你们过来吧，这里就是生门……”

　　说话的时候，一身白色方士服饰的广仁已经从竹林里面穿了出来，片刻之后，他那位继任大方师的高徒也随后跟了上来。两位大方师一前一后的走到了竹屋近前之后，广仁笑着冲吴勉、归不归点了点头之后，说道：“想不到我们会在这里再次相见，如果不是进城的时候碰巧看见归师兄你的妖物儿子。等到我们上山的时候，你们几位应该已经将这里席卷一空了吧……”

　　说到这里的时候，广仁已经将目光转到了邱芳的身上。看了他身上的方士服饰之后，这位前任大方师的眉头便皱了起来。为什么会有方士和吴勉、归不归二人混在一起？而且看这个小方士背后的包袱鼓鼓囔囔的，看来已经他们从别院偷取的宝物就藏在这个方士的身上。

　　当下，广仁收敛了脸上的笑容，对着邱芳说道：“你是方士吗？座师是谁？为什么我从来没有见过你？还有，你在这里做什么？”

　　听到了广仁开口询问邱芳的来历，归不归好像听到了好笑的笑话一样。一阵哈哈大笑，看着身边的吴勉一顿白眼。对着这个老家伙说道：“辛亏不是徐福替你收的弟子，要不然的话，现在你差不多也要笑疯了吧？”

　　“老人家我当初的弟子现在一个都没有了，也没有心思再收弟子了。再说了，有一个百无求这个儿子已经够我老人家操心了，弟子，只是算了吧。”擦了擦笑出来的眼泪之后，归不归向着邱芳招了招手，说道：“邱芳小朋友，来，我老人家给你们介绍一下。前面这位白发方士就是前任大方师广仁了，他是你的亲师祖。看见你师祖身后那位红发和你穿着不一样方士服饰的人了吗？这位就是你的亲师尊，现任大方师火山了。去吧，给你师尊、师祖行个大礼吧……”

　　邱芳看到广仁和火山进来的时候，心里已经明白来人是谁了。只是这样的场合，没有引荐自己便扑上去，实在太难为了一点。有了归不归这几句话之后。邱芳已经顺势跪在了地上，对着两位大方师兴起了大礼。

　　不过两位大方师和广治存了一个心思，见到一个陌生的方士对着自己二人行礼。他们俩同时躲开了广治的大礼，不过这个陌生的方士还是对着二人原本的位置行了大礼。礼毕之后，才起身恭恭敬敬地说道：“方士邱芳见过师祖、师尊，弟子是当年跟随徐福大方师渡海的童子之一。徐福大方师看出弟子尚有浅薄慧根，这才代火山大方师将弟子收入门墙之下。因为要替徐福大方师带些旧物回到海上，才被派回到了陆地之上。”

　　“你说你是徐福大方师代替我收的弟子？”这样绕口的关系火山也是反应了好一阵子之后，才弄明白到底是怎么一回事。当下看了一眼同样刚刚明白过来的广仁，见到自己的师尊也未必比自己明白多少之后，火山对着邱芳继续说道：“回到陆地，为什么不到宗门报备，为什么不来找我这个座师？”


第127章 不骂街的百无求

　　邱芳躬身说道：“弟子奉了徐福大方师的法旨，替徐福大方师带回放在这里的几件旧物。因为弟子领了法旨，故而来不及先去师门拜见师长。”

　　“那又如何证明你是徐福大方师派来的方士？”事关自己的师尊徐福，广仁也没了平时的稳重。淡淡的笑了一下之后，抢在火山说话之前，继续说道：“你说是接了法旨前来带走旧物的，就是你身上背着的东西吗？”

　　“弟子名叫邱芳，是琅琊人士。是当年跟随徐福大方师出海的三千童子当中一人，两位大方师是见过邱芳的。当年出海之前还是师尊将我们三千人召集到一起，然后由广仁师祖训教的。而且师祖手下的方士是登记了我的名字的。两位师长回去一查自然明白。”说到他和两位大方师有过一面之缘的时候，广仁和火山都隐约想起当初这件事。

　　说话的时候，邱芳已经再次解开的自己背着的包裹。将里面的几卷书简都摆在了广仁的面前之后，说道：“这几卷书简便是徐福大方师的指定之物了，法旨上并没有说要避讳两位大方师。两位师长要查看的话，请自便。”

　　火山看了自己的师尊一眼，正在犹豫查看徐福的私物是不是恰当的时候，广仁已经开口说道：“徐福大方师的私物，旁人不得窥探。”

　　说到这里，这位前任大方师冲着归不归微微的笑了一下。随后继续说道：“况且归师兄就在这里，如果邱芳想要夹带什么出去的话，自然也瞒不过归师兄的法眼。”

　　广仁说话的时候，大门外面突然发出来一阵骚乱的声音。随后，好像有什么重物撞倒了大门上。一声闷响之后，伴随着一阵岔了音的嚎叫声，由肉皮被烧焦的味道飘了进来。

　　火山皱了皱眉头之后，对着外面留守的门人弟子说道：“外面这么嘈杂，出了什么事情？”

　　大方师的话音刚落，一个恭恭敬敬的声音便说道：“是百无求突然发蛮，惊扰到大方——啊！你这个畜生竟然咬人……拉开，你们把它拉开。你还死不松口……啊！它又咬我的下巴……”话音未落的时候，伴随着这人的哀嚎，还有一阵乒乒乓乓敲打的声音。

　　听到了自己的便宜儿子在外面咬人，归不归的眼睛已经笑成了一道细线。不过听到百无求在外面被人殴打的声音之后，他脸上的笑容便变得阴沉了起来。看到了老家伙脸上表情的变化之后，广仁轻轻的叹了口气，随后这位前任大方师亲自走到了大门前，确定从里面开门不会触发术法之后，广仁将庭院的大门推开。

　　门外的景象让注重仪态的广仁，差点张嘴骂出一句难听的话。就见十几个方士已经乱成了一团，那个浑身是毛的百无求趴在一个方士的身上。二愣子张嘴咬在这名方士的下巴上，方士的脸上已经满是血污。除了下巴被咬了之外，他还少了半只耳朵。现在耳朵的伤口还在止不住的流血。

　　“混账！让你们看好百无求的，你们就是这样看管的吗？”这个时候，火山也到了广仁身边，当下，他替自己的师尊开口继续骂道：“你们看看自己还有一点方士的样子吗？都下来，放开百无求！”

　　大方师的话就是法旨，当下，正在撕打百无求的十几个方士都停了手。怯怯的站到了一边，不过这个时候，百无求看出来便宜。非但没有从松口的意思，反倒一边咬着方士的下巴，一边用拳头殴打他的肚子。两拳下去，就让已经在不停惨叫的方士吐了血。

　　看着越打越兴奋的百无求和眼看着就要丧命的弟子，火山深深的吸了口气之后，脸色铁青的对着正在看热闹的归不归说道：“归不归先生，还是你来劝劝吧。方士的门人弟子死在妖物手里的不少，像这样被凌辱的还是第一个。”

　　归不归看到百无求没有怎么吃亏，当下又是一副笑呵呵的样子。冲着还在死不松口的二愣子说道：“傻儿子，给老人家我一个面子。饶了他吧，你说你一个好好的妖，和个方士较什么劲。”

　　百无求斜着眼睛看了看百无求之后，还没有松口，不过好歹停了手。指着自己的嘴巴比比画画的，好像还要说些什么。老家伙明白它要说什么，当下笑嘻嘻的对着广仁和火山说道：“两位大方师，老人家我这个傻儿子想说，它长嘴要么是骂街的，要么是咬人的。现在骂不了街了，就只能咬人了。”

　　现在已经进到了庭院当中，便在没有理由轻易的得罪这个老家伙。当下，火山忍下了这口气，对着百无求的脑袋虚点了一下。他这个动作做出的同时，本来默不作声的百无求嘴里突然发出了吭哧吭哧的喘气声。

　　反应过来自己又能说话的二愣子，这才松了口。其他的方士见状一拥而上，将下巴已经脱骨的方士救了下去。死里逃生的方士已经晕了过去，他的姓名没有大碍，不过估计下巴是保不住了。

　　也不顾自己满身的鲜血，先是跑到了对面的方士人群里面，将还在昏迷的小任叁抢到了自己的怀里。虽然这才开始办起了正是，满嘴鲜血的对着这些方士们破口大骂道：“你们这些粪坑里面生出来的死方士，那条王法说妖不能在大家上走了？看见老子逛大街你们就敢动手。你给师娘搓澡的时候，她没说老子没先骂街，你们就别动手吗？下次和你们师娘一起泡澡的时候，记得关好门，别让你们家大方师看见……”

　　门口的人大半都是火山的弟子，百无求一张口便把这位大方师卷进去了。看着火山的脸已经和他的头发一个颜色的之后，归不归嘿嘿一笑，对着百无求招了招手，说道：“差不多了，傻儿子你把小任叁抱过来让老人家我看看。在这里待得久了，对它可是没有什么好处。”

　　听到老家伙说到了小任叁，百无求这才闭上了嘴。三步两步将小家伙抱到了归不归的面前，将小任叁放到了归不归的怀里之后，说道：“刚刚老子下山的时候，它都睁眼要酒要肉了——都是你们这些吃死人野狗托生的死方士！”

　　不过这个时候，归不归也顾不上百无求骂街了。他怀里的小家伙脸色灰黄，满身都是黏黏的湿汗。老家伙将耳朵贴在小任叁的胸口，听了半天才听到一两声微弱的心跳。

　　这个时候，一连刻薄相的吴勉也走了过来。归不归抬头看了他一眼之后，说道：“小家伙多少要遭点罪了，幸亏它不是人。要不然的话现在直接就把它埋了。”

　　说话的时候，老家伙抱着还在昏迷当中的小任叁回到了庭院当中。他走到了竹林外面的一块空地上，随手将怀里的人参娃娃放在了空地的中心。有些焦躁的百无求不明白老家伙的意思，对着它的‘亲生父亲’说道：“老家伙，还是老子再把它抱下山……”

　　它的话还没有说完，就见小任叁慢慢的睁开了眼睛。看了一眼归不归之后，一边看着周围的景物，一边说道：“大侄子，你连你三叔都骗。不是说好了吃肉喝酒看姑娘吗？怎么你有把我们人参带上山了。老不死的，这里就是徐福的别院吗？他的蜜酒呢？藏哪了？快点，我们人参等不及了。”


第128章 大方师的算计

　　“这里是山上少有几处不受地囚影响的地方。”看了一眼满脸惊讶之色的百无求之后，归不归颇有耐心的对着自己的便宜儿子解释道：“这里当年是徐福那个老家伙开辟出来，专门为了他自己施展五行遁法用的。就算是他那样的人物，想要遁走到哪里，也要站在这里才行。”

　　小任叁虽然醒了过来，不过这个小家伙只能待在这里。等到吴勉、归不归他们下山的时候，才能把它一起带下去。趁着这个时候，百无求到处去寻找徐福酿造的蜜酒。让这个小家伙多喝点，喝醉了正好带着他下山。

　　这个时候，看到庭院当中乱糟糟的样子。邱芳皱了皱眉头，随后恭恭敬敬的到了广仁、火山两位大方师的身边，躬身说道：“弟子领了徐福大方师的法旨，还要尽快回去交旨。如果师祖与师尊没有什么要交待的话，弟子这就回到海上了。”

　　广仁和火山对视了一眼之后，邱芳的这位座师火山说道：“你回去复命也不急于一时，现在我与广仁大方师只知道你叫做邱芳。自称方士，除了这个之外，谁也证明不了你是领了徐福大方师法旨回到陆地上的方士。既然你自称是徐福大方师代火山收你为弟子的，那么你还真跟着我这个座师回到方士宗门。认祖归宗也好，自证身份也好，总之证实了你是领了徐福大方师法旨之后，我会亲自派人送你出海。章钟你进来，你替邱芳师兄拿着包裹，里面都是徐福大方师的私物，千万小心不可以损坏了。”

　　火山做了几年大方师，也开始学会广仁的样子，打着官腔说话了。邱芳也没有什么异议，冲着迎面走来的方士笑了一下。随后将自己背着装了书简的床单解了下来，交到了那个叫做章钟的方士手上。

　　这时候，众人身后的竹屋里面发出来一阵轻微的响动。前任大方师广仁回头看了一眼大门紧闭的竹屋。古怪的笑了一下，看了归不归一眼之后，说道：“归师兄，你知道我们和精卫一派的关系。我和火山不方便开口，还是劳烦你将广治师兄请出来吧。”

　　“广仁大方师你还真是不拿老人家我当外人。”归不归嘀咕了一句之后，回头冲着竹屋里面大声说道：“广治师兄，人家徐福的当家弟子来了。看两眼差不多得了……”

　　老家伙说了一通之后，不见竹屋里面有什么反应。当下，广仁叹了口气之后，看了火山一眼之后，这两位大方师同时向着竹屋的方向走了过去。不过这一对师徒还没有走了几步。对面的竹屋大门打开，有些萎靡的广治从里面走了出来。广治的身后一片狼藉，房间里面几乎所有的书简都被打开，随后顺手仍在地上。

　　就刚才这段时间，虽然是长生不老的身体。不过看上去广治竟然好象老了几岁一样，从书屋里面走出来之后，他一屁股坐在了地上。深深的吸了口气之后，冲着吴勉苦笑了一声是，说道：“看来我们这些人都想多了，这里只不过是徐福的一座别院而已……”

　　刚刚趁着百无求闹起来的时候，广治一不可意思的速度检查了竹屋里面左右的竹简。这里面的竹简虽然大部分都是对一些高深术法的注解。对他来说也是很有帮助，不过都不是广治要寻找的改良单方。检查了最后一卷书简无果之后，这位饵岛大方师的首徒便已经死了寻找丹方的心思了。

　　看到广治身边那一片狼藉之后，广仁和火山反倒是松了口气。看来这位名义上的同门，并没有在这里找到什么特别的东西。当下，广仁慢慢的走到了竹屋门前，好象他的师尊徐福就在竹屋里一样。恭恭敬敬的将两扇竹门关好，随后倒退着走了出去。

　　这时，广治和广仁同时相互看了一眼。随后，两个人的目光马上错开，就好像没有看到对方一样。火山明白自己的师尊没打算搭理这位饵岛大方师的弟子，当下，大方师给了广治一个台阶，让他从这里离开。

　　“这里是方士一门徐福大方师的私宅，也是方士一门的圣地。大方师广仁带领火山及其门人前来瞻仰。请不相干之人离开……”

　　火山这句话还没有说完，广治便冷笑了一声，从地上站起来之后，不看广仁和火山众方士，仰首挺胸的向着大门的方向走了出去。广仁微微的叹了口气，既不阻拦也不挽留，眼睁睁的看着这位饵岛大方师的弟子走出去大门口。

　　就在广治离开这里之后不久，刚才替邱芳拿着包裹的方士章钟出现在了门口，对着大方师火山使了一个眼色，这是在告诉自己的师尊他已经检查过包裹里面的竹简，并没有发现有什么不对的地方。

　　火山随后莫不做声的将这个消息传达给了自己的师尊，随后，广仁微微的笑了一下，又看了归不归一眼。还没等他说话，老家伙已经抢先说道：“广仁，你不是相连老人家我们都赶走吧？我老人家和你师尊撒尿和泥的时候，你还不知道在哪一世转悠。要不是你入门早两年，现在的大方师是谁还一定。”

　　看到老家伙对着自己的师尊去了，火山马上当在广仁的身前，对着老家伙说道：“归不归先生，刚才我说了，这里是方士一门的圣地。你们又不是方士，更况且还有妖物跟随。这样也来拜见大方师的别院，是不是有些不恭敬？”

　　“说的好，那么老人家我也别找那个没趣了。”归不归眼珠子一转之后，又继续说道：“反正老人家我早晚也要走，不过在走之前还有件事要办。当初老人家我在这里住过两年，那个时候徐福亲口说的。他说这里等到日后他不住了的时候，就把这个别院送老人家我了。你也知道，我老人家虽然不是贪财的人。不过大方师送的宅子不要白不要。当时徐福说的是，他不在这里住了，就见这座宅子和宅子里面的东西，一股脑的都送老人家我。对了，广孝就在旁边，你们要是不信，可以去问他。要不去海上亲口问徐福更好。”

　　“徐福大方师先许诺把这里送给归先生你，然后后悔了，又把你关在了苗疆？”火山冷笑了一声之后，继续说道：“徐福大方师对归不归先生你的感情，还真是奇特。归先生你真是把天下的方士都当成傻瓜了吗？”

　　火山说话的时候，百无求已经抱着一个酒坛出另外一间竹屋里面走了出来。瞪着火山一眼之后，抱着酒坛向着小任叁的方向走了过去。本来看到百无求翻动了徐福的私物，广仁和火山的脸上都多少有些变色，不过当他们俩看到百无求抱着的是出自徐福之手亲自酿造的蜜酒之后，两位大方师竟然好象没有看到百无求一样。十分默契的将脑袋扭到了另外一侧。

　　将酒坛放在了小任叁身边之后，百无求刚刚想要拍到酒坛上面的泥封。二愣子的表情突然变了，它转头对着大门外面的方士说道：“刚才谁骂老子长得像野猪的？敢骂不敢承认吗？谁！站出来，跟老子骂街，老子张张嘴。能把你骂化了……”

　　这个时候，那个被百无求咬掉了半只耳朵和下巴的方士被人搀扶着站在大门口。看他们的意思是想向两位大方师告假，想要提前回到宗门修养，这个时候他好死不死的站在门前，正好和百无求对了一下眼神。二愣子‘噌’的一下向着这个倒霉蛋冲了过去：“就是你了……”


第129章 戏中戏

　　一嗓子吼出来的时候，百无求已经冲到了方士的面前，瞬间将他扑倒之后，当着其他方士的面，对着这个倒霉蛋连打带踹的打了起来。

　　这下子，其他的方士们不干了。刚才这个妖物把自己的同门欺负成了这个样子，本来以为两位大方师会给他做主。没有想到的是，他们俩竟然好象什么事都没有发生一样，依旧和吴勉、归不归这两个人有说有笑的。

　　当下，众方士也不等大方师发话了。所有的方士一拥而上将二愣子从倒霉蛋的山上拽了下来，虽然碍着两位大方师的面子不敢使用术法、阵法。不过对着百无求一顿拳打脚踢是免不了的。

　　而两位大方师也没有阻拦的意思，当下，还是吴勉走到了人堆外面。冷笑了一声之后，对着这些方士轻轻的搓了搓手指头。一道三四尺粗细的电弧瞬间从他的手指间出现，对着面前十几个方士打了过去。

　　“轰！”的一声巨响之后，动手的方士大半都倒在地上抽搐，还站在地上的四五个人身体也止不住的发抖。看到了动手的是吴勉之后，这些方士都将目光对着准了还在庭院里面的两位大方师，这个白发男人参合进来，就不是他们这些小方士解决了的。

　　看在倒在地上一动不动的百无求，吴勉翻了翻白眼之后，说道：“再不起来可能就要真死了……”说话的时候，吴勉的身上再次出现了碗口粗细的电弧。

　　百无求这几年和吴勉待在一起，知道它这个小爷叔的性格。当下，二愣子一翻身从地上爬了起来，看了看自己被烧焦的体毛。说道：“小爷叔，下次你能换个手段吗？老子也在里面，你用雷劈他们老子也麻。看看这一大片都糊了……”

　　现在两位大方师的心思都在竹屋里面，并不想和吴勉、归不归再有什么冲突，只想尽快的将他们几个人轻轻松松的送走就好。当下，广仁、火山对视了一眼之后，火山冷冷的哼了一声，对着唯一能讲理的归不归说道：“归先生，看在曾经同门的份上，方士已经算是仁至义尽了。请你们几位自重，还有，请不要在这别院里面生事。如果想要切磋术法的话，我们还是在山下的好。”

　　“说的好，那老人家我们几个就在山下等着你们了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，走了。我们在山下等着他们下来，这次老人家我不给你出气，以后就别说我老人家是你的亲爹……”

　　“这才是老子的亲爹！你们人怎么说的来着？干架父子兵，老家伙，一会你看着就好。刚才谁打得老子。老子一会把他们的下巴都咬下来……”说话的时候，被归不归鼓动有些兴奋的百无求回到了庭院当中。一手将小任叁抱在怀里，应小家伙的要求，另外一只手提起来酒坛子。瞪了广仁和火山一眼，气鼓鼓的向着庭院外面走过去。

　　百无求出来之后，吴勉和归不归对视了一眼。老家伙少有的连客气话都没说，气哼哼的看了一眼两位大方师之后，和吴勉一起，带着百无求和小任叁从这里走了下去。

　　看着几个人即将消失的背影，广仁心里隐隐的觉得哪里出了问题。不过刚才几个人的活动都在自己的眼前，又找不到问题的所在。当下只能吩咐弟子们看守好这里，防着他们几个人趁着自己不小心，杀个回马枪回来。

　　正要说话的时候，广仁突然发现在跟着自己的邱芳脸色变得有些难看。顺着这个徒孙的目光看过去，就见刚才被吴勉用引雷之术打晕的方士都已经起来，只有一个人还趴在地上。任由同门的师兄弟呼喊，就是没有醒过来的意思。

　　章钟！现在唯一还晕倒的方士正是替邱芳看护徐福私物的方士。两位大方师已经明白出了什么事情。当下，火山也顾不得自己大方师的身份。身子一闪直接冲到了对面的门人当中，将章钟的身体翻开之后，露出来被他压在身下的几卷书简。细数了一遍之后，这些书简还在，只不过被邱芳当作包袱皮包裹书简的床单不见了，大概是刚才混乱中被风吹到哪里去了。

　　看到了书简完好无损之后，火山暗暗的松了口气。不过等他回头看向邱芳的时候，这次这个名义弟子脸上的表情反而显得更加惊愕，他的身体已经开始不由自主的哆嗦起来。这个时候，站在他身边的广治沉着脸说道：“包裹书简的包袱皮才是徐福大方师要的东西，是吗？”

　　这个时候，邱芳已经惊恐的说不出来话来，只能使尽了全力点了点头。就在他这个动作做出来的同时，广仁的身子一闪已经从庭院里面冲了出去，和火山一起，以不可思议的速度向着吴勉、归不归他们消失的位置追了下去。与此同时，邱芳已经一屁股的坐到了地上。他从徐福那里得到的法旨是不可以泄漏那张床单上面的秘密，现在看来，不泄漏是不可能了。

　　虽然不能使用五行遁法，不过广仁和火山的速度还是仿佛闪电一般。不过就是这样，他们俩一直追到了山下，也还是没有追到吴勉、归不归几个人的下落。

　　一场好戏！这个时候，两位大方师已经明白了好端端的，百无求为什么要出去找茬打架。从这个时候开始，他们便已经开始给自己这些方士们下套了。归不归那个老家伙早就看出来床单有问题了，也早就算好应该怎么对付他们这些方士了。

　　站在山脚下之后，火山马上便要去觅县他们投宿的客栈查看。他们的马车还在那里，运气好的话可能还有再见他们的机会。不过就在他要往县城赶过去的时候，突然听到自己的师尊在背后说道：“他们不在城里……”

　　两位大方师去追赶吴勉、归不归等人之后不久，守在这里的众方士收到了师尊的传音之法，将庭院的大门关好之后，带着浑浑噩噩的邱芳从山上走了下来。下山之后，众人按着两位大方师沉吩咐的地点赶了过去。

　　众方士下山之后不久，从山路上出现了几个人影，正是吴勉、归不归还有抱着小任叁的百无求。他们之前根本就没有下来，四个人躲在山上的一处所在，一直等到这些方士都下山之后，几个人才抱着小任叁走了下来。

　　如果不是小任叁的身体和山里的地囚相克，按着归不归的心思，他们在山上藏个两三个月再出去。不过只是这么一会的功夫，小家伙又开始昏迷了起来。

　　几个人下山之后，还没等走出去几步。就听见一个熟悉的声音：“归师兄，如果不是和你太相熟了。这个时候，我们已经四处寻找你们了。”

　　说话的时候，广仁、火山显出了身形。远处也出现了十几个方士，正在向着这边赶过来。

　　虽然是在山下，不过这里还是地囚的范围。几个人还是不能运用五行遁法离开，看到自己被方士们围住，归不归反而嘿嘿的一笑。对着广仁和火山说道：“这是等着这里，要给我们家傻儿子道歉吗？算了，看在广仁大方师你的面子上，老人家我就当作什么事情都没有发生就好了。”

　　“道歉好说。”广仁微微一笑之后，冲着归不归伸出了手，随后继续说道：“不过在那之前，先把徐福大方师的私物还回来……”


第130章 里战

　　“徐福的私物？”归不归一脸不明白什么意思的表情，回头冲着百无求说道：“不是老人家我说你们，你们谁动徐福那个老家伙的东西了吗？谁拿的赶紧给人家大方师还回去。没看见大方师已经伸手了？你们好意思让人家大方师再把手缩回去吗？”

　　虽然老家伙一嘴一个你们、你们的，不过他的眼睛确实盯在百无求的身上。看的二愣子直瞪眼，对着自己的‘亲生父亲’吼道：“老家伙，你凭什么说是老子我动的？老子这辈子骂人干架什么的都干过，还就是没有干过偷鸡摸狗的事儿！不信是吗？老子脱给你看……”

　　说话的时候，百无求已经将还在昏迷的小任叁交到了归不归的手上。随后当中众人的面开始脱起衣服来。片刻之后，一个赤条条的二愣子便站在广仁、火山众方士的面前。在场的众人除了几个小方士之外，都不是第一次见到这个妖物光屁股了。虽然看不懂它为什么一言不合就脱裤，不过看多了也不觉得有什么稀奇的。

　　赤条条的来回转了一圈之后，百无求冲着广仁、火山说道：“看到了吗？老子这二百来斤都在这儿。除非你们家什么徐福大方师生的老子，要不老子就跟他没有一点关系！”

　　知道个这中混妖没有道理可讲，当下，广仁没有搭理这妖物。继续微笑着对归不归说道：“归师兄，别的什么给了你也没有什么所谓。不过徐福大方师的私物并非是方士门中的东西，你还是交还回来的好。要不然我和火山再见到徐福大方师的时候也不好交代。”

　　“老人家我说的话大方师你不信，这样，你派个方士过来搜。”说话的时候，老家伙已经将小任叁交还给了百无求。等着大方师派人过来搜身。

　　广仁、火山这次和吴勉、归不归一样，也是为了过来找一件十分重要的东西的。两位大方师算来算去东西如果真有的话，那就只能在这座徐福大方师的别院了。现在这一对师徒也相信，他们想要的东西就是邱芳带出来的。广仁是徐福的首徒，真有那件东西的话，他看几眼总是没有什么问题的。

　　“既然是归师兄的事情，那不用劳烦别人。还是我来……”广仁和归不归也是几百年的师兄弟，知道这位归师兄有多狡猾。当下，他也不顾前任大方师的身份，走到了归不归的面前之后，亲自在他的身上摸索起来。

　　广仁几乎连归不归衣服上面每一个针脚都检查了一遍，到头也没有发现还有有一针一线是从竹屋里面拿出来的。当下，广仁将目光又对准了正在斜着眼睛看他的吴勉。

　　“轮到我了？”吴勉冷笑了一声之后，举起了双手对着广仁继续说道：“那就来吧，不过别指望就怎么回去。”

　　广仁对吴勉要比对归不归还要头疼，他是当年自己的师尊徐福在渡海之前独处过一室的人。这么多年这个男人能有现在的成就，靠着的就是徐福的关照。如果不是这样的话，这些年来，自己不下有二三十次机会可以致吴勉于死地，随后都放过了他，就是不知道自己师尊是怎么想的，为什么会如此的关照这个人。

　　事关自己如论如何都要得到的那件东西，就算是要得罪自己还在海上钓鱼的师尊，也是没有办法的事情了。现在归不归的术法已经差不多了，只有吴勉自己不可能对自己造成什么威胁。虽然之前在皇宫中战问天楼主的时候，这个男人是站在自己这边的。不过为了那件非得手不可的东西，翻脸也是不可避免了。

　　当下，广仁收敛了脸上的笑容，开始转身向着吴勉那边走过去的时候。突然听到身后一声冷笑：“你们都把我忘了吗？还是说广仁大方师你压根就没把我当回事……”

　　说话的时候，远处一个人影已经慢慢的向着这边走来。广仁停下了脚步，会有看了一眼，就见之前提前下山的广治已经向着这边走了过来。他走过来的时候，天上的乌云已经开始快速集结在这位饵岛大方师的头顶上。走到了距离广仁还有十几丈距离的时候，乌云已经开始黑压压的将这里遮盖了起来。在乌云的中心一阵电闪雷鸣……

　　广治重新回到陆地上之后，和人动手也只是那么几次。当初在王莽的府上，还有一次是在战场上遇到了鲸鲛。不过那一次还没动手便莫名其妙的败在了那条鱼的手上，论起来广治的实力，还真没有谁见过。

　　广治的出现让广仁有些意向不到，这个人怎么说也是自己的同辈。就算术法不如自己，最少也是和广义、广孝相仿。加上吴勉和归不归三个人合力，看来今天的胜负未必有自己想象的那么简单。

　　广仁见到了广治之后，不再废话直接指使他那两柄短剑法器飞了出来。两柄短剑好像两条灵蛇一样，围着广仁的身体游走，时不时便从剑锋上面闪现出来一抹寒光。

　　看到了自己的师尊首先现出了法器，当下，大方师火山也将自己那柄冒着大火的长剑从空气里面抽了出来。长剑在手的同时，回头冲着那些同样也取出法器的方士们喊道：“这里不用你们，都退下。没有我和广仁大方师的话，谁都不许过来。”

　　有了大方师的法旨，那些方士都停了脚步。满脸紧张的看着这边的一举一动，火山名义上的弟子邱芳更是一脸的关切。生怕这些人动手的时候，误将那块床单毁掉。他自小便视徐福如神明一样的人物，徐福大方师交待的事情没有完成，自己便只有以死谢罪了。

　　本来谁都以为马上就要动手的时候，广仁突然回头冲着吴勉、归不归于淡淡的一笑，说道：“我们今天只算是切磋术法，并非是私下恶斗。大家多年之前都是同门，里外还要分得清。我们相争不等于和问天楼的争斗，日后几位如果受到问天楼主这样的威胁，方士一门一定不计前嫌鼎力相助。几位几位意下如何？”

　　听了广仁的话，广治只是冷笑了一声，没有任何回答。归不归嘿嘿一笑，说道：“如果问天楼主打到方士宗门门口的时候，我们几个也不会闲着。不过，广仁老弟，你到底想要什么东西？说出来让老人家我帮你找找，怎么说我老人家也是和徐福那个老家伙一直长大的。他要藏点什么东西，我老人家弄不好还真的能猜出来一点端倪。”

　　“我要找的东西，就在归师兄你们的身上。”说话的时候，本来还在围着广治来回转悠的两柄短剑，突然好像闪电一样的本着广治的位置飞了过去。短剑飞过去的一刹那，广仁本人却突然向着归不归扑了过去。

　　广仁师徒很是有些默契，他向着老家伙扑过去的同时。火山也已经冲了上来，隔断了正要过去帮手的吴勉。火山手中的长剑挥过来的同时，将吴勉逼得向后退了四五步。

　　广治认得广仁这两柄短剑法器，他的手中也出现了一柄长剑。将自己的气息存在长剑之后，祭起来长剑在空中阻挡短剑。广治本人空手向着同样空手的广仁扑了过去。

　　眼看着一场大混战正难分难解的时候，空气中又响起来另外一个男人的声音：“邱芳！快把我身上的封印解来！以为藏起来，我就找不到你了吗？快把我的禁制解除！”


第131章 鲸鲛的心结

　　听了这个声音之后，在场所有人的脸色都是一变。广仁率先停手，召回了自己的两柄短剑。和火山一起退到了一边，随后看了一眼同样脸色大变的邱芳一眼。做了一个手势之后，他的徒子徒孙们将邱芳围在了里面。火山的这位名义上的弟子也到识趣，隐住了身形藏在了人群当中。

　　本来火山还对邱芳的来历有些怀疑，现在听到同样是从徐福那里回来的鲸鲛能说出来他的名字。终于对自己的这名弟子的来历放了心，而且从鲸鲛的话里听来，似乎他最近身上的变化还和邱芳有关系，看来自己这个弟子也没有说实话。他可不是想他自己说的那么简单。

　　听到了鲸鲛的声音之后，归不归也连连向着吴勉使眼色。让这个白发男人也一起藏起来，不过吴勉那古怪的脾气上来。好像没有看到老家伙的暗示一样，一连冷笑的盯着声音传出来的方向。

　　片刻之后，一个带着斗笠人影出现在了众人的面前，正是被妖王打晕之后便一直都没有在出现的鲸鲛。他看到了吴勉之后有些吃惊，想不到在寻找邱芳的过程中，竟然还能看到这个男人。

　　看到了吴勉的一瞬间，鲸鲛马上变换了目标。他好像没有看到广仁等人一样，径自的向着吴勉的方向走过来。一边走一边摘掉了斗笠，露出来他那有些阴柔的脸。

　　“你知道为了你，我受了多少苦吗？”鲸鲛说话的时候，半边已经没有了皮肉的血肉都跟着颤抖起来。好容易稳定了心神之后，鲸鲛对着吴勉继续说道：“不够今天总算到头了，倒霉了这么久，终于可以结束了……”

　　说话的时候，鲸鲛对着吴勉的方向举起了拳头。随后猛的张开“嘭！”得一声巨响之后，吴勉瞬间被一股巨大得力量轰飞。一击得手之后，鲸鲛阴笑了一声。这才对着广仁师徒俩说道：“我是奉师命来解决吴勉的，这件事和你们方士一门没有关系，今天之后我也不会再烦你。不要轻举妄动，你们两不相帮就好。”

　　鲸鲛说到是奉了师命的时候，广仁和火山师徒俩对视了一眼。两位大方师虽然没有说话，不过看着意思，也不打算再得罪这条鱼。不过在场另外以为广字辈的人就有些尴尬了，上次广治瞬间便被鲸鲛制住，心里已经对这个阴柔的男人有了阴影了。现在再看到这条鱼的时候，心里已经有了怯意。

　　吴勉飞出去十几丈远，身体撞到了山上才摔落到了地上。不过这样的伤势对他来说并不算什么，缓过来之后，便再次的站了起来。就在吴勉站起来的一瞬间，鲸鲛又对他做了同样的动作。举拳之后猛的张开，巨大的冲击力再次将吴勉轰飞。

　　“嘭！”的一声，吴勉的身体将后面的山体砸出来一个大坑，白发男人陷在坑中，当场一口鲜血喷了出来。这次没等他再有动作，鲸鲛已经第三次做出来了同样的动作。一声巨响之后，吴勉身上的皮肉崩裂，全身上下止不住的鲜血直流。紧接着周围四五丈的山体倒塌，把他埋在了里面。

　　就这样，鲸鲛还是不放心，当初吴勉的身体里面曾经出现过一股奇怪的力量。那次鲸鲛差点因为这个吃了大亏，当下他不敢和这个白发男人距离太近，以防他有机可乘。只是远远的用这种类似破空的术法，慢慢的耗尽吴勉的生命。

　　就在鲸鲛准备第四次继续这种术法的时候，他的拳头已经对埋着吴勉的位置举了起来。不过眼前着鲸鲛马上就要将积攒的术法释放出来的一瞬间，他握紧拳头的手突然不受控制的向着远处那一群方士的位置移了过去。

　　鲸鲛在想要停手的时候已经来不及了，在他手掌张开的一瞬间，不偏不倚正对着那一群看到目瞪口呆的方士。“轰！”的一声巨响，远处十几个方士被轰飞。本来已经隐住身形和气息的邱芳也出现在这十几个人当中。

　　蛛丝链！这个感觉鲸鲛跟熟悉。不过以前都是他用这种法器将别人一剖为二，现在有人用它缠住自己的手腕。控制自己去攻击的方士。是归不归……

　　当下，鲸鲛也没有心思再去理会混在方士堆里面的邱芳。转头向着自己手臂被牵引的方向看过去，就见那个老家伙正站在距离自己两三丈的位置，看他的动手的姿势好像抓着什么东西正在拉扯。随着老家伙的动作，鲸鲛的手臂继续被牵引向归不归的方向。

　　一声阴笑之后，鲸鲛的手腕一翻，一把抓住了缠绕在自己手腕上面的蛛丝链。随后他猛的一发力，用力将归不归拉扯到身子离地，向着自己这边飞了过来。

　　这时候，鲸鲛已经抬起来另外一只手，顺势握紧了拳头。只要归不归飞到近前，便在他到脑袋上来上一下子。这么近的距离挨上一下子，这个老家伙的脑袋想要再拼起来都费事了。

　　就在鲸鲛准备动手的一刹那，他突然发现了半空中的老家伙也举起来了巴掌。在他的手掌缝隙当中，还夹着一个珍珠大小的红色圆球，正是那颗让他晕倒两次的储天珠。

　　看到了这颗红色珠子的一瞬间，鲸鲛竟然不由自主的打了个哆嗦。联系三次被送回到方士宗门对他来说，是这辈子最大的屈辱。当下鲸鲛不敢在把归不归拽到身边来，正要将这个老家伙抡起来远远扔出去的时候，冷不丁看到半空中归不归冲着自己笑了一下，随后将手里的储天珠对着这条鱼扔了过去。

　　一瞬间，鲸鲛的冷汗都冒了出来。他急忙松手将归不归扔出去的同时身子急闪避开了这颗珠子，看着珠子贴着自己身体飞过去的一瞬间，鲸鲛的脑海里突然出现了一个念头：什么时候储天珠可以出手了……

　　直到珠子落在地上也没有发生什么变化，明白上当的鲸鲛一咬牙。对着储天珠落地的位置使出了术法，瞬间将这颗红色的珠子轰的粉碎。随后鲸鲛也不理会已经飞出去的归不归，再次对着吴勉被埋起来的位置举起来拳头。不过眼看他要发力的时候，才看到这里已经出现了一个大坑。就在他刚刚和归不归纠缠的这会功夫，吴勉已经被人从这里救了出去。现在大坑里面除了一团血污之外在看不到一点吴勉的影子。

　　跟着吴勉一起消失的，还有那个叫做百无求的妖物。看样子他们这都是商量好的，归不归上来缠住自己，那只妖物趁乱救走吴勉。眼看看这件事情有功亏一篑，当下鲸鲛的心里大怒。当下他四处去寻找二愣子的下落，无奈找了一圈，都没有发现那只妖物的踪迹。

　　“你们把吴勉藏到哪里去了！”一声大吼之后，鲸鲛再去找飞出去之后的归不归。这个老家伙落地之后马上隐住了身形，现在竟然连归不归都找不到了。

　　狂怒之下的鲸鲛又犯了老毛病，远处倒在地上呻吟的方士们勾起了这条鱼的杀心。抬手就要再次轰杀他们，就在他动手的一瞬间。身体突然再次找起来大火，就这样他也还是对着那些方士们动了手。拳手猛的张开之后，当场有两三个方士的身体被轰成了碎肉。不过鲸鲛也没有好多少，轰杀了几个方士的之后。他身上的大火变成了赤红色，在一阵惨叫声中，鲸鲛身上的皮肉已经被烧掉，只剩下来一个肉膜包裹着骨架的身体还在强撑着。


第132章 鲸鲛的杀气

　　疼痛很快便取代了鲸鲛的杀戮之心，如果不是成生不死的身体，这个时候这条鱼已经早死多时了。杀戮之心消失之后，鲸鲛身上的火焰便开始慢慢消失。他身体的复原能力也是惊人，这么一会的功夫，身体上面的皮肤便已经开始以肉眼能看见的速度生长着。

　　这个时候，疼痛让鲸鲛再次变换了目标。他踉踉跄跄的站起来向着已经现身的邱芳那边走去，一边走一边说道：“邱芳……解除了我身上的禁制，快点……解除了我的禁制……”

　　“还记得我的话吗？鲸鲛，你杀人太多。已经不是禁制的问题了。”满身鲜血的邱芳看着地上的碎尸，顿了一下之后，继续冲着正在走过来的鲸鲛说道：“现在就算是徐福大方师也救不了你了，听我的话，不要管什么吴勉了。回到徐福大方师的座下领罪去吧，吴勉的事情，自然会有其他的人替你去办。想保命的话，你听我的……”

　　“解决了我身上的禁制……快……解除了禁制。”这时候的鲸鲛好像听不到邱芳的话一样，继续晃晃悠悠的向着邱芳的位置走了过来。

　　这时候，广仁和火山已经走到了邱芳的身边。两位大方师都面沉似水，蹲在地上救治了几个还没死的门人。等到鲸鲛走近了之后，两位大方师站起身来，广仁阴冷着脸对这条鱼说道：“鲸鲛，这几年你杀人成性。本来看在徐福大方师日后会有处置的份上，方士一门不打算和你一般见识。不过今天你竟然敢亲手诛杀方士，那你今天就要把性命留下来，慰祭被你残杀的方士们了。”

　　鲸鲛好像看不到这位前任大方师一样，眼睛还是直勾勾的盯着邱芳，嘴里翻来覆去只有一句话：“快……解除我身上的禁制……你听到了没有……我让你解除禁制……”

　　看到鲸鲛不搭理自己的师尊，大方师火山的火便窜了起来。当下再次将自己的法器取了出来，当下人剑合一着起来大火，电闪一般的向着鲸鲛的位置扑了过去。

　　就在火山扑过去的同时，鲸鲛突然抬手对着大方师扑过来的方向挥了出去。就见一道罡风凭空出现，瞬间吹灭了火山身上的大火不说，还将这位大方师远远的吹飞。好在鲸鲛没用对付吴勉的术法，否则怎么近的距离，大方师火山也是难逃一死。

　　远远的被吹出去几十丈远之后，火山马上站起来。查看了自己并没有什么大碍，随后便要再次对着鲸鲛杀过去。眼看着他就要再冲过去的时候，广仁突然出现在现任大方师的身边。轻轻的叹了口气之后，前任大方师对着火山说道：“你现在是什么身份？大方师可以轻身犯险吗？你如果有了什么意外，方士一门怎么办？”

　　两句话说完，大方师火山身上的杀气便消失的无影无踪。还是好像当初广仁影子那样，站在自己师尊的身后，等着这位前任大方师的吩咐。

　　看着鲸鲛摇摇晃晃的越走越近，广仁也没有带着门人去迎击这条鱼的打算。前任大方师只是对着归不归刚刚消失的位置说了一句：“归师兄，现在是最好的机会。如果这次再让鲸鲛逃出生天的话，我们再想有这样的机会，几乎就是不可能的了。”

　　“广仁，你这话要是早一刻钟说的话，老人家我都要哭出来了。”空气当中传来了归不归的一声轻笑，顿了一下之后，老家伙的声音再次响了起来：“不过等到一会你们动手之后，还可能有更好的机会。老人家我不急……”

　　归不归的声音说到这里的时候便戛然而止，老家伙已经做好了坐山观虎斗的准备。不止是他，就见二愣子百无求搭救了吴勉之后，便再没有现过身。当下，只有广治孤零零的一个人站在原地，好像看笑话一样的看着广仁这边。至于这位同样是广字辈的同门，他不和鲸鲛一起联手就算不错了，两位大方师可不敢指望他能过来帮忙。

　　至于广仁这次带来的方士不少，除了已经死了的，剩下的就是大半已经受了重伤，能不能熬过来还是未知数。还有五六个轻伤的也要照顾重伤的同门，其中有修为不错的方士，广仁也不敢让他们过来帮忙。

　　看着鲸鲛越来越近，广仁回头看了邱芳一眼，对着他说道：“虽然你是徐福大方师代火山收的弟子，不过师礼未成之前，你还不算是火山的弟子。今天你算一个见证，日后回到海上将今天的事情一五一十的禀告徐福大方师，明白了吗？”

　　邱芳明白广仁想要做什么，当下对着前任大方师躬身说道：“今天之事，邱芳一定原原本本的禀告徐福大方师，请两位大方师放心。”

　　这个时候，鲸鲛已经走到了距离火山只有四五丈的位置。他这一路走的极慢，摇摇晃晃的有几次差点便摔倒在地。不过也就是这么一会的功夫，鲸鲛身上的皮肉已经长好了大半。这样惊人的复原能力，就算是仗着有种子力量在身的吴勉都做不到。

　　“解除我身上的禁制……”鲸鲛现在除了这句话之外，已经不会说别的了。广仁这么时候已经后悔刚才鲸鲛攻击吴勉的时候，自己师徒为什么不过去帮个忙，哪怕是说上一句类似看在徐福大方师的份上，让鲸鲛不要过分的场面话也好。

　　现在自己酿的苦酒只有自己喝了，看着已经到了眼前的鲸鲛，广仁的身后电闪一般的飞出来两道寒光。“嗖！”的一声之后，两道寒光向着鲸鲛飞了过去。

　　这位前任大方师看出来鲸鲛忌火，两柄短剑飞过去的同时，广仁也对着鲸鲛连续不断用控火术打过去几十个火球。不过大方师的火球似乎对鲸鲛没什么作用，这条鱼躲开了三、四个火球之后，其他的火球便一个不落的都打在他的身上。当下好像火星四射好不热闹，不过火球打完之后，鲸鲛还是没事人一样，继续向着他们这边走过去。

　　“两位大方师，别想着怎么弄死他……”这个时候，归不归的声音再次响了起来，顿了一下之后，老家伙继续说道：“要想办法把这条鱼的杀人的隐勾起来，到时候不用你们动手，他自己就能把自己变成烤鱼了。大方师，别说老人家我什么忙都没帮到……”

　　广仁明白归不归说的意思，当下带着火山和邱芳一起和鲸鲛拉开了距离。手上不停的打出火球，尝试着将鲸鲛那股火勾起来。没有想到的是，这条鱼完全没有杀人的怒气。广仁和火山不管如何用火球和法器打他，鲸鲛只是护住了要害。任凭两只短剑在他的身上来回的穿梭着，片刻之后，他身上的伤口便恢复入常。

　　看到了广仁师徒还是不得起法，空气当中的归不归再次开口说道：“不是这样的，你们几个真是急死老人家我了。傻儿子，你来，你教教他们应该怎么办。”

　　“拉倒吧，老子才不干这事。”百无求的声音随即跟着响了起来，顿了一下之后，它对着归不归说道：“老家伙，你自己说说，广仁他们这些方士坑了你们多少次了，记吃不记打吗？不是我们当儿子的说你，老家伙你就是心肠太软了。这次也轮到咱们看下笑话了……”

　　“看你爹我的面子，你教教他们怎么骂街。”

　　“……就这一次啊，老子我要不是看你的面子，现在都给那条鱼喊声好了。”说到这里的时候，百无求得声音顿了一下，随后它那破锣一样得嗓子大声吼道：“鲸鲛，你这条臭鱼！知道你为什么那么喜欢宰人玩吗？因为你前几辈子都是被人宰了的，你上辈子是偷看娘娘洗澡被砍了头，脑袋掉了身子还直扑腾，抽了小半炷香才咽得气。上上辈子你老婆偷人，你被隔壁的王老六一刀囊死的。他刀上有钩子，你的肠子都被他拽出来了，下水流一地。你上上上辈子是你是个当兵的，在战场上被千刀万剐……”

　　说到鲸鲛各种死因的时候，就见这个浑浑噩噩的男人突然抖了一下。看着邱芳的眼睛里面冒出来一股寒气……


第133章 群殴力战

　　这个时候鲸鲛就好像换了个人一样，当下也顾不得什么控制自己的杀戮之心了。一声大吼之后，对着广仁和邱芳的位置一招手。前任大方师两个人一直都在防备着他，就在鲸鲛动手的一瞬间，广仁已经抓住了邱芳瞬间横移出去四五丈远。

　　广仁和邱芳虽然躲开，不过连这位前任大方师都没有想到的是。火山和他一样，都在紧盯着鲸鲛的一举一动。不过和广仁的动作不一样，在鲸鲛动手、前任大方师和邱芳躲开的同一时刻，现任大方师竟然冲了过来，用自己的身体挡住了广仁的位置。只不过火山不知道，这个时候自己的师尊已经在四、五丈之外得地方了。

　　当下，就算是广仁得眼力也是只觉得眼前一花。火山已经到了鲸鲛得面前，猝不及防之下，大方师得脖子被鲸鲛抓住：“只要你不乱动，我会看在徐福大方师动面子上，留你一条性命的。”

　　再说话的时候，鲸鲛终算恢复了正常。随后他对着正站在远处发愣的广仁说道：“广仁大方师，现在你让邱芳解除我身上的禁制。和火山说的话对你同样有用，只要你不轻举妄动，我也不会把你怎么样的。”

　　广仁做梦都没有想到火山会这样被鲸鲛制住，当下，他没有丝毫犹豫，回头冲着和他一样躲出来的邱芳说道：“你师尊在鲸鲛的手上，火山现在是大方师之尊，不可以轻易出事的。去解除他身上的禁制，日后徐福大方师问起来，我会替你说话的。”

　　“不是我不想搭救师尊……”这个时候，邱芳的脸上也净是为难的神色。叹了口气之后，他对着广仁继续说道：“鲸鲛身上的禁制是我所下，这也是徐福大方师下的法旨。不过他老人家只是交给我如何下禁制，却没有传授破解之法。天下想要破解这禁制的，也只有徐福大方师一人了。”

　　说到这里，邱芳转头看着鲸鲛说道：“鲸鲛，你现在收了杀戮之心，早日回到徐福大方师自己领了处罚才是正道。你现在胁迫之人是徐福大方师之下第二位大方师，如果他老人家知道你今天的所为，鲸鲛，你就等着万劫不复吧……”

　　鲸鲛和邱芳在相识多年，心里也明白他八成说得是真的。不过刚才身上着火得感觉好像热油烹心一样得煎熬，当下他咬着牙尽量得压制住了心里得杀戮之心。手里继续掐着火山得脖子，嘴里再次对着广仁说道：“好，我不难为你们。这样，带着吴勉的人头回来。他的人头交还大方师得性命，你们不吃亏。”

　　听到鲸鲛还是不放弃，邱芳皱了皱眉头之后，再次说道：“鲸鲛，你还是执迷不悟……”

　　“你让我空着手回去吗！”鲸鲛对着邱芳大吼了一声之后，继续说道：“你自己说的，让我回去复命领罪。罪我领了……没有吴勉的人头，你让我如何的复命！广仁，快用将吴勉的脑袋……”

　　就在这个时候，鲸鲛抓住邱芳的那只手突然被一股力量牵引，向外伸了过去。蛛丝链！有了之前的经验之后，鲸鲛心里一直都在防备这个。感觉手臂又被牵引走之后，他的另外一只手已经握紧了拳头，就要对着自己手臂被牵引的位置发力。

　　就在这个时候，鲸鲛已经握拳的这只手也被一股力量牵引住。向着另外一边伸展开，当下，鲸鲛的两只手已经张开，将正面的空门都露了出来。这时候，鲸鲛的两则已经有两个拽着蛛丝链的人现身，正是老家伙归不归和已经恢复如初的吴勉。

　　两个人一人一根蛛丝链分别制住了鲸鲛的双手，就在这时，归不归对着广仁大声吼道了：“你们还在看热闹吗？这个机会只有一次！你们还看热闹吗？”

　　归不归这几句话脱口的同时，广仁已经动了，随着他的指使，那两柄已经收回来的短剑再次闪电一般的飞了出去。两道亮光一闪向着鲸鲛射了过去，鲸鲛歪着头闪过了第一柄短剑。第二柄短剑咽喉的短剑说什么都躲不过去了“噗！”的一声响，第二柄短剑已经刺进了鲸鲛的哽嗓。短剑的剑尖已经从脖子后面露了出来，咽喉的位置还留着一个剑柄。

　　不过这柄短剑好像刺进了天外玄铁里面一样，刺进鲸鲛的咽喉的同时，便牢牢的被固定在这条鱼的脖子上，任凭广仁怎么指使，短剑都是一动不动。鲸鲛的鲜血滴滴答答的顺着剑柄流淌了下来……

　　突然脖子上面多了一柄短剑，让鲸鲛再也控制不了他的杀戮之下。当下，这条鱼的身上又冒出来冲天的大火。吴勉和归不归见状之后急忙要将蛛丝链从鲸鲛的手腕上甩开，就在这时，在大火中哀嚎的鲸鲛突然双手同时发力，抓住了两条蛛丝链向着自己的怀里猛拉过来。

　　吴勉和归不归两个人来不及松手，瞬间被抓到了鲸鲛的怀里。两个人的脖子同时被这条鱼掐住，这下好像刚才鲸鲛对火山的翻版一样。只不过刚刚满身血污的鲸鲛身上已经着起了大火，手上多了一个人。

　　鲸鲛身上的大火瞬间将吴勉、归不归两个人身上的衣服、毛发烧光，在鲸鲛的手段之下，这两个人已经没有了还手的余地。随着两个“嘎巴、嘎巴。”的响声，两个人的脖子同时被鲸鲛掐断。鲸鲛的两只手直接抓紧了他们俩的脖子里。

　　“和我一起尝尝这火的味道吧。”鲸鲛抓着已经没有了抵抗能力的吴勉和归不归，将他们俩拉到了自己的怀里。让身上的烈火一起炙烤着他们三个人：“怎么样？是不是有一种魂魄都要烤化了的感觉？这段日子我就是这样一直过来的！”

　　虽然脖子上面被捅进去了一柄匕首，鲸鲛说起话来不在声调上。不过还是可以听清他说的是什么：“这次我不会再压制杀心了，我们三个人一起被烧死吧。省的我还要回去见到徐福大方师，要受他的责罚。”

　　“你……那也……不用去了。”归不归运了半天的戏之后，好不容易才从破了洞的脖子上说了一句话。随后，老家伙冲着鲸鲛古怪的笑了一下，继续说道：“你……不觉得……少个人吗？”

　　这句话说完，鲸鲛马上反应了过来，回头冲着广治所在的位置看过去。就见那个广字辈的第五人已经消失的无影无踪。就在鲸鲛到处寻找广治下落的时候，那个消失了的人已经到了他的身前。举起手中的长剑对着鲸鲛的脑袋劈了下去。

　　反应过来的鲸鲛猛的回头，对着广治大吼了一声。长剑劈在他脸上的同时，广治也被他嘴里出现的一股气流轰飞，留下来那柄长剑还卡在鲸鲛的头骨之上。

　　广治飞出去的同时，被鲸鲛丢在地上的火山也猛的起身，他也顾不上自己的长剑法器。直接一把拽住了广治留在鲸鲛脸上的长剑，手上加力又将长剑向着头骨里面压深了几分。

　　一声狂叫之后，鲸鲛再次对着火山大吼了一声，这次一甩头将大方师连人带剑都甩了出去。火山在半空中的时候，鲸鲛嘴里喷出来一股气流直接将他打晕。

　　脸上的伤口已经将头骨砍碎，就在他疼的连声喊叫的时候，一只手突然抓住了插在鲸鲛脖子上面的短剑。鲸鲛身上的术法不知道为什么竟然聚集不起来。当下，那人用力向一挑，鲸鲛的脑袋一破两半，身子直挺挺的倒在了地上。


第134章 雷祖

　　鲸鲛倒地的一瞬间，凤元山上的某处高点站着的某个人有些纠结的叹了口气。这个人带着一个饿鬼的面具，看不清相貌。他叹气的时候，声音并不是从嘴里出来的。

　　随后，这人的小腹起起伏伏，竟然发出来说话的声音：“可惜了，这么好的一次机会，鲸鲛竟然什么都没有做成……”说话的声音正是那位被吴勉毁了容貌的问天楼主。

　　另外的一位楼主就在他的身后，他对着面前的自己说道：“你不应该把他们的下落透露给鲸鲛的，起码现在太早了。这步棋留到重启问天楼的时候来用，到时候鲸鲛给方士宗门带来麻烦，广仁、火山他们也就顾不上我们了。这是我们早就商量好的，现在你有些急了……”

　　“我可能不急吗？”带着面具的楼主回头‘看’了另外一个自己一眼，顿了一下之后，他继续说道：“你看看你现在什么样子？你的术法被封印住，只要现在解决了下面这些人，我们才能安心去找第二个神识。你的术法一天没有恢复，就不要再说重启问天楼这件事。”

　　说到这里的时候，面具楼主转回头继续‘看’着下面那几个人，顿了一下之后，小腹的位置继续发出来说话的声音：“你们以为这就算完了吗？早着呢……”

　　面具楼主自言自语的时候，他身后另外一个自己无声无息的叹了口气。看着面前那个带着面具自己的背影，竟然感觉到他们原本一个魂魄分裂出来的两个人，竟然第一次有了距离……

　　凤元山下，脑袋成了两半的鲸鲛一动不动的倒在地上。他身上本来燃烧的熊熊烈焰在他脑袋被豁开的一瞬间熄灭，吴勉和归不归无力的倒在鲸鲛的身边。两个人的身体虽然在慢慢的恢复，不过相比脖子上面的伤势，两个人身上的皮肤已经被烧坏了五六成，想要恢复这个伤势看起来要麻烦一点。

　　不过这样一来，吴勉深藏床单那件事也有了答案。看来归不归那个老家伙将床单藏在了山上的某个地点，等到事后再回来取。当下，广仁将火山扶回来之后，用传音之法命留守宗门的弟子过来，先将这座凤元山看守住，之后再慢慢寻找。

　　吴勉、归不归这边，两个人整整缓了一天一夜才算醒过来。老家伙睁眼的时候，发现自己就躺在觅县县城里面的客栈当中。一个小方士正在侍候自己，看见老家伙醒过来之后。现实扶着他半躺半坐的靠在床头，随后，小方士飞快的跑了出去，将两位大方师请了过来。

　　“归师兄，你终于醒过来了。”广仁进来之后，冲着归不归微微一笑之后，继续说道：“说起来吴勉先生还比你早半天醒的，当然，他是徐福大方师青眼当年有加的人，我们不能和他相比。”

　　“也难为大方师你了，还有闲工夫想着我老人家。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这个时候，大方师你不是应该带着人搜山的吗？对了你们徐福大方师留下来的东西找到了没有？找到的话记得给老人家我看一眼，到底什么东西，还让大方师怎样的惦记。”

　　现在就是因为找不到那件床单，广仁和火山才说什么都不会放这个老家伙和那几个人走的。吴勉、归不归这几个人只有广治离开，剩下的人都被大方师安顿在这里。这是一天两夜的功夫，百无求已经和方士干了四五架了。只要瞅准了两位大方师不在眼前，那个二愣子不是对着身边的方士破口大骂，就是直接扑上去又打又咬的。已经让广仁、火山二人头疼无比。

　　最后还是宗门还了几个术法高强的方士，专门看着百无求，才让这个二愣子收敛了不少。

　　至于小任叁，回到了县城之后它便马上苏醒了过来。看到了周围都是方士之后，小家伙二话不说直接一个猛子扎到了地下。无论方士们怎么喊他，小家伙就一句话：“我们人参和你们这些方士没有什么好说的……”

　　话虽然是这么说的，不过只要到了饭口，方士们将酒菜摆好，小任叁便会从地下面钻出来。吃喝之后，擦擦嘴又回到了地下。每次下去之前都是口头禅一样的一句话：“我们人参和你们方士没话说！”

　　至于另外一个广字辈的广治，他可是真的和广仁、火山这些方士没话说了。鲸鲛被打到之后，看着广仁指派方士过来救助吴勉和归不归。他的眉头皱了起来，当下，这位饵岛大方师的首徒一言不发的离开了这里，直到现在也没有再露过面。

　　看着归不归笑嘻嘻的样子，广仁跟着淡笑了一声，说道：“归师兄，你还是将那个物件还回来吧。那是徐福大方师的指定之物，鲸鲛刚刚死在了吴勉先生的手上。如果那件东西再被归师兄你截留，一旦徐福大方师恼怒起来……归师兄，你也曾经是他老人家的弟子，凡事要三思而行。”

　　“广仁你这话也不要乱说。”归不归的眼睛眯缝了起来。嘿嘿一笑之后，他继续说道：“谁都看见是你的法器一下子将鲸鲛的脑袋豁开的，吴勉那两下子怎么可能控制的了广仁大方师你的法器？别开玩笑了，不能说谁碰了一下你的法器，你们就把屎盆子扣过来吧？”

　　“归先生，徐福大方师的私物找不到，谁也不要想离开这里。”这个时候，火山终于忍不住开口说道：“一日找不到，你们就在这里待上一日。时间长了，你们几位就和我们回到方士宗门。什么时候方士们找到了徐福大方师的私物，我便什么时候请你们几位出离宗门。”

　　“还是火山大方师你心疼老人家我。”归不归躺在床上，嘿嘿一笑之后，继续说道：“你这是知道这些年我们都在外面游荡，想请我们去方士宗门做客就直说，我老人家听得出来。”

　　“算了。”看到了火山的脸色有些涨红，广仁微微的皱了皱眉头。继续说道：“归师兄刚刚才醒，我们师徒不打扰你休息了。什么时候想好那件东西藏在什么地方，和门口的方士说一声就好……”

　　说到这里的时候，广仁和火山起身要走。那位前任大方师突然想到了什么，当下突然站住，随后回头对着还是一脸笑眯眯的归不归说道：“对了，归师兄守着这么重的伤。之前所存的术法还有多少？两枚储金里面的术法算着也应该见底了吧？那师兄也要小心了。小心术法耗尽这件事被以前的仇家知道，当年隐遁的时候，我无意中见到归师兄你的老熟人雷祖了。本来以为他早已经仙游，想不到雷祖尚在人世，还在和我打听师兄你的下落。记得当年雷祖和你私斗的那次，如果不是有徐福大方师……”

　　说到这里，广仁的话戛然而止。而归不归的笑容也僵在脸上，一直到两位大方师从他的房间走出去，也没有老家伙缓过来。

　　当天，吴勉、归不归这几个人被安排在了一起。吴勉也是苏醒过来不久。术法还没有恢复过来，当下留在这里就当作调养身体了。而火山在这间屋子外面安排了弟子利用术法偷听他们的谈话内容，不过这四个人围坐在一起，天南地北什么都能胡说一顿，就是不往那件徐福的私物上面说。

　　一直说到了半夜，小任叁迷迷糊糊正要睡觉的时候。天空中突然响起来一声炸雷，没想到老家伙的身体竟然跟随着这一声巨响蹦了起来……


第135章 雷雨交加

　　空中的炸雷中竟然隐隐的夹杂着说话的声音，仔细品品说的还和老家伙有关：“归不归……滚出来……”说完，头顶上又是一声炸雷。老家伙重伤初愈的脸色本来就白，这一下子更加白的没有一点血色。

　　两声炸雷下来之后，便是倾盆大雨落了下来，雨水大的连屋内人说话的声音都听不请了。坐在窗边的百无求一边将窗户管好，一边说道：“刚才老子进来的时候还特意的抬头看了一眼那个大月亮，那满天的星星也不想能下这么大雨的样子。老家伙……你怎么了？你不是吹牛皮是什么不死之身吗？现在打什么哆嗦。嗯？外面好像有人进来了，不好，他们要倒霉……”

　　百无求说话的时候，客栈外面过来了几位手握油纸伞的方士。这几个方士在叫门的时候，天空中突然一声巨响，随后一道闪电打下来。几名方士同时一声不响倒在地上抽搐了起来，开门的客栈伙计见到有人被雷劈倒之后，急忙回去喊人帮忙。

　　片刻之后，连客栈伙计带方士出来了十几个人。就在他们抬着那些晕倒的方士向着客栈里面送的时候，天空中再次“咔！”的一声巨响，第二道闪电劈了下来。好在这次的方士里面有术法比较高深的人，在这道雷电劈下来的一瞬间，已经有人用了术法避开。不过就是这样，还是只有两个人躲开，剩下的人连同之前的几名方士一起，都倒在了雨水当中。

　　再有方士出来的时候，已经不敢再轻举妄动。他们用传音之法向广仁、火山两位大方师报告了这里的情况，随后，在几个术法高一些的方士带领之下。施展了避雷的法阵，这才小心翼翼的将外面泡在雨水当中的十几个人一个一个的拖到了屋子里面。

　　就算这样，天空中的雷电就好像是爆豆一样。噼里啪啦不停的对着露头的这些方士打了下来，好在有法阵抵挡，要不然的话只要一下，这些方士也都要趴在地上了。就见客栈门口被雷电照耀的好像白昼一样。最后在法阵被雷电打碎的一瞬间，最后一名倒地的方士也被拖进了客栈里面。随后，精通医理的放心开始替他们救治。

　　这一幕被站在窗边的百无求贴着窗台的缝隙看到，它们和小任叁这样的妖物本来便忌讳雷火。现在看到了外面的景象之后，这个二愣子的脸色快赶上归不归了。

　　这时候，天空中的雷声不断。“轰隆、轰隆……”当中还是可以听到归不归的名字：“归不归……出来……我知道你就在这里……”

　　见到没有回应，空中的雷电开始向着客栈的屋顶轰去。只用了两三下便将其中一间装着杂物独屋的房顶轰掉了一角，一道火花闪了起来，这间独屋竟然着起火来。好在外面的倾盆大雨来势猛烈，火势刚刚起来便被马上浇灭。

　　虽然大火被雨水浇灭，不过天下的雷电可不打算就这么完了。当下，雷电连续不断的打在独屋上面，在一阵：“归不归……滚出来……归不归……我知道你在里面……”这样的声音当中，这座独屋终于被雷电轰塌。

　　随后，雷电又开始对着客栈里面的连通房当中最边的一间房屋开始轰了下来。一百几十下之后，这间屋子也被雷电轰塌。好在里面的人已经做好了准备，在屋塌的一瞬间，他们已经躲到了其他的房间里面。不过他们的心还没有安稳下来，就见头顶上再次雷声大作，这次雷电对着他们这间屋子轰了下来。

　　“归不归先生！有人在作法找你，你还是回应一下吧！”在极度的恐惧当中，终于有人熬不住了。当下这个人继续连声大叫道：“两位大方师未归，您老人家再不出来的话，我们谁也逃不出去！”

　　这个时候，就见归不归突然冲到了门前，扯着嗓子随着外面喊道：“归不归先生！你还是出去和那位解释一下吧，看在你也是曾经是方士的情分上。别拖累了别人……”

　　刚刚那人喊叫的时候，天空中的雷电劈下来的速度稍微的缓了一点。不过老家伙这几声喊出来之后雷电劈下来的速度尤胜之前，碗口粗细的雷电也变粗了数倍。没有几下这间房屋也跟着倒塌了下来，在倒塌的一刹那，房屋里面冲出来四五个客栈的伙计。不过在一道连成串的闪电之下，这七八个人都倒在了地上。其余的人在房塌之前已经运用五行遁法离开了这里。

　　随后，雷电又开始向着下一间房子劈了下去。不管里面的人是逃还是留在屋子里面，只要不是懂的术法的方士，都逃不过一个下场，不过好在还是有术法高深一点的方士，他们几个人再次结成阵法从房间里面出来。护送着客栈老板一家四五口人从里面出来，向着其他的客栈外面。

　　就在这个时候，闪电突然变了方向。开始不停的击打在客栈前面的空地上，就见数不清的雷电打在一个位置。片刻之后，雷电击打的位置竟然出现了一个人影。附送着老板一家人的方士们见到之后，马上开始慢慢的向后退去。

　　随着雷电的继续击打，人影变得越来越清晰。最后一个满脸刚髯的高大老人出现在了这些人的面前，冷冷的看了这几个人一眼之后，老人对着他们说道：“不想干的人可以走，方士留下……”

　　阵法当中的方士们犹豫了一下之后，还是让老板一家人脱离了阵法。在瓢泼大雨当中，战战兢兢的向着客栈外面走了过去。雷电当中出现的老人好像没有看到这几个人一样，直接对着还站在阵法里面的几个方士说道：“你们说，归不归那个老家伙藏在什么地方了。说出来我就放了你们走，如果想要骗我……”

　　最后一句话还没有说完，老头子突然举起右手做出来一个举刀下劈的动作。随着这个动作做出来，一道红色的闪电从天而降，瞬间将几个人的阵法打碎，里面的方士连使用遁法的机会都没有，便倒在地上开始抽搐了起来。

　　“现在可以说了吗？归不归他藏在什么地方了？”高大的老人盯着地上这几个方士，看到他们谁都没有先开口的意思。当下老人冷笑了一声，继续说道：“都在等着别人说吗？以为不说话就可以把这个黑锅避过去？我会让你们称心如意吗？说出来的活，不说的死……”

　　说到最后的时候，又是一道红色的闪电劈了下来。瞬间将最外的一个方士劈死，随后，老人的声音再次响了起来：“第一个死了，你是第二个，说，归不归藏在哪里？”

　　第二名方士只是犹豫了一下，天空中便又劈下来一道红色的闪电。将这名方士也当场劈死，这人咽气的同时，老人又对着第三个人方士说道：“该你了，说，归不归藏在什么地方——这就对了，都滚吧……”

　　虽然第三个方士没有说话，不过谁都能听出来他是做了什么手势，给老人指引了归不归他们所在的房间。

　　几个幸存的方士逃走之后，老人已经转身对着吴勉、归不归他们所在的房间。一声冷笑之后。他再次做了一个劈倒的动作，天空之一道炸雷响起来。吴勉、归不归的方向瞬间倒塌了一半，和老人面对面之后，老家伙苦笑了一声，说道：“老雷，好久不见了，你看着还是一点没变嘛……”


第136章 一段粉色的公案

　　老头子看见了归不归之后，仰天一阵狂笑。笑声在最高的时候戛然而止，随后对着森然的对着老家伙说道：“当初为了你，我还特意去了你们方士宗门了两趟。结果第一次听说你被徐福革除方士门墙了，第二次就再也找不到你了。这几百年还以为你已经轮回了，想不到老天爷长眼，让我在轮回之前还能找到你……哈哈哈哈……”说完之后，老头子又是一阵的狂笑。

　　等到老人的笑声停住之后，归不归眨巴眨巴眼睛，陪着笑脸说道：“就知道你舍不得我老人家，老雷，说起来你也有五六百岁了，真正的老人瑞。咱们俩那点鸡毛蒜皮的小事也过去那么多年了，差不多得了。这样好不好，我老人家给你弄一颗长生不老药丸。不过能不能消化的了，就看老雷你的造化……”

　　“我呸！”没等归不归说完，老头子竟然一口粘痰吐在了老家伙的脸上。这湿答答的痰里面竟然带着雷电之力，吐在归不归的脸上，直接将他打的向后倒退了几步。等着站定之后，还在不停的抽搐。

　　忍着恶心将这口粘痰擦了之后，老头子那边已经骂上了大街：“你这个王八蛋还敢说这个！还不是因为长生不老药，老子也不至于和你费这个心思。当初是哪个王八蛋在华山圣母的寿宴上，拿了春药骗我说是长生不老药的？后来我才知道，你是收了华山圣母的十二颗通芝草，才把我舍给那个四百六十岁的华山圣母的。我们俩当初是拜把子兄弟！你就这么对你拜把子弟弟的吗？”

　　百无求好像听故事一样的，听完老头子的话之后，还不忘问问结局：“后来呢？你和四百六十多岁的华山圣母怎么样了？”

　　“还能怎么样！”老头子一声大吼之后，瞬间又萎靡了下来。叹了口气之后，带着几分哀怨地说道：“变成华山圣父了呗……可怜我七十二岁的壮男，因为误服了王八蛋归不归的春药，便宜了那个老妖怪一样的华山圣母。归不归！王八蛋！都是你……”

　　当初归不归还真和这个叫做雷祖的老头子是拜把兄弟，当时候归不归二百多岁已经在小有名气，而雷祖还是一个只有六七十岁的小修士。论起来，雷祖还比归不归小了一辈。不过两个人一见如归，还是归不归先提出来，要和这个看上去只有二三十岁的晚辈结拜为异性兄弟的。

　　当时，修道之士当中有一位术法高深的女修士叫做华山圣母。就是因为华山圣母的术法太强，还有人送了她女徐福的外号，只不过华山圣母一生都没有见过真正的大方师徐福。

　　那一年是华山圣母四百六十岁的大寿，她还专门给了大方师徐福下了请柬。只不过徐福不想自降身份。当下直称自己身体抱恙，派了归不归代表自己前去参加寿宴。

　　老家伙为了在自己拜把兄弟的面前显摆，便特意的将雷祖也叫上。一起参加了华山圣母的寿宴，没有想到的是，在酒席宴间，华山圣母竟然看上了只有二十来岁相貌的雷祖。当天晚上，圣母的眼睛就没有离开过雷祖。当下，华山圣母趁着没人注意的时候，将归不归叫到了自己面前，这一对男女嘀嘀咕咕了半天。当时雷祖看着还奇怪，归不归哥哥这是要干什么，难不成和华山圣母对上眼了？

　　归不归回来之后，二话不说便将他拉到了一间私室当中。随后从小心翼翼的从怀里面取出来一个大拇指大小的绿色药丸，当下将药丸拿在手中，对着雷祖说道：“兄弟，今天你可算是捡着了。我那个师尊徐福送了华山圣母一颗长生不老的丹药，想不到那个娘们儿不识货，让老人家我把这药丸退回去。刚才我就想了，退回去还不如便宜兄弟你。看见了吗？这就是长生不老药，你吃下去就和哥哥我一样长生不老了。”

　　雷祖早就听说自己这个结拜大哥是长生不老的身体，现在看到有这么天大的好事要便宜自己，加上多喝了几杯也没有多想。按着归不归的交待，就用身边的酒水送下了这颗丹药。等到药力发作的时候，自己的眼前一黑便什么都不知道了。

　　等到雷祖再醒过来的时候，已经是三天之后的事情了。雷祖便发现自己正一丝不挂的躺在一张大床上面，房间里面满是一股古怪的味道。当下他随便找了件衣服穿上，脚步有些虚浮的走出了房间。

　　向着在外面守候的仆人们打听，他还身在华山圣母的洞府当中。几天前的寿宴早已经结束，他的那位结拜大哥也不知道哪里去了。这些仆人对雷祖的态度好的过分，他自己已经感觉到是哪里出了问题。

　　就在雷祖疑惑除了什么事情的时候，那位几天前的老寿星华山圣母突然一脸娇笑的走过来。当下小鸟伊人的贴在雷祖的怀里，看到他吓坏了的样子，才哈哈大笑的将她是如何看中了雷祖，然后又如何用十二颗通芝草买通了归不归，喂他吃下了春药。之后两个人又是如何大战了三天三夜的，听的雷祖面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　当下，华山圣母明显的表示要雷祖对她这个四百六十岁的黄花大姑娘负责。从这一天起，雷祖便一直待在华山圣母的洞府当中。这里的仆人们便以华山圣父称呼，而华山圣母对雷祖也算不错。除了每天的床第之欢之外，开始教授他这一派的术法。

　　当下，不知道是不是怕雷祖的体力不好。华山圣母各种天材地宝给这位华山圣父吃着，加上她的亲自手把手的教授。一百多年的时间，雷祖的术法突飞猛进。加上他专攻引雷之术，已经成了当世引雷之术的第一人了。

　　艺成之后，雷祖便向华山老母告假。出了洞府之后直奔方士宗门，去找他的结伴大哥归不归理论。没有想到的是，在半路上便遇到了正准备着回宗门的雷祖。当下，满腔愤恨的雷祖找到了归不过理论，话不投机便当场动手。

　　归不归没有想到一百多年不见的雷祖术法会突飞猛进，加上轻敌之下失了先手。在雷祖的引雷术之下差点丢了性命。如果不是徐福路过的时候救了他，那个时候老家伙差不多已经交代了。

　　回到了华山圣母的洞府之后，雷祖没有丝毫懈怠。继续开始修炼术法，一直等到华山圣母轮回，他接掌了洞府之后，又前后两次前往方士宗门去找归不归的麻烦，不过第一次听说老家伙被革除了宗门，再次去打听归不归消息的时候，那个老家伙就好像彻底失踪了一样，再无音讯。

　　现在看到了这位雷祖再次出现在自己的面前，正赶上归不归的术法耗尽，吴勉的身体还没有恢复，看来这次弄不好自己的小名就真的要交代了。

　　当下，归不归也只能走一步看一步了。当下，他嘿嘿一笑，对着自己昔日的结拜兄弟说道：“老雷，不是我这个当哥哥的说你，当年我也是为了你好啊。你自己想想，没有华山圣母的话，你的术法能有现在的成就吗？”

　　“那么说我还要谢谢你这个大媒人了？”雷祖一声大吼之后，天上物不清的雷光已经寄居在了一起。眼看着在雷祖的一句话下，这数不清的雷电就要打下来的时候。空气里面传来一个熟悉的声音：“雷祖，你太小看方士一门了吧……”


第137章 傻子与邻居

　　说话的时候，广仁和火山两位大方师已经一左一右的站在了雷祖的身后。看到倒在地上的门人弟子之后，他们俩都是面沉似水的脸色。雷祖和两位大方师也打过几次交道，当下，老头子的身体一晃，顺便变成了人形的雷电形态。

　　“两位大方师，你们俩回来的真是时候……”雷电样子的雷祖回头看了广仁和火山一眼之后，嘴里再说话都夹杂着隆隆的雷声：“他们这几个人也不是方士，至于你们两位大方师亲自赶回来相救吗？怎么，大方师现在连这种鸡毛蒜皮的小事也要管吗？”

　　“他们不是方士，那么倒在地上这些人呢？”火山说话的时候，身上已经着起了冲天的大火。虽然是在大雨当中，不过大方师身上的大火怪异，被雨水浇灌之后，反而好像浇了油一样，变得更加旺盛起来。这个时候，火山才再次说道：“他们当中有百姓，也有方士。死在你的手里，那我们又该怎么算？”

　　听了大方师火山的话之后，雷祖先是哈哈一阵大笑。随后又在笑声到达最高点的时候戛然而止，冷冰冰的看着两位大方师说道：“我是在替你们把没用的方士都剔除出去，当年徐福当家的时候，方士一门的弟子当中能拦住我的人还有十个八个，现在你们再看看，能阻拦我一时半刻的弟子还有一个吗？”

　　这几句话说的广仁、火山两个人的脸色更加难看起来，倒不是因为雷祖的话说的难听，是因为确实找不到可以反驳他的话。

　　“两位大方师，老人家我就不明白了。老雷弄死了你们的门人，和他们有没有出息有一点关系吗？”这个时候，归不归的这句话提醒了广仁和火山。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“就算现在是徐福那个老家伙做主，他看见你广仁和广义、广悌他们被人打死。徐福也不会像你们这么干看着吧？”

　　“不用你废话，今天谁也不要想从这里走出去。”火山冷冷的看了一眼归不归之后，换了一种眼神看向自己的师尊。见到广仁冲着自己使了一个眼色之后，火山这才继续说道：“既然雷祖先生你说他们是外人，那么现在我现在便以现任大方师之尊，收入归不归与吴勉再次进入方士门墙。这么算起来，他们都是方士，总不是外……”

　　没等火山说完，一边的吴勉突然翻着白眼说道：“等一下，火山大方师你要收归不归，只要这个老家伙没意见便与我无关，不过还是不要把我也算在里面。省得日后再落下什么欺师灭祖的。”

　　吴勉这话说的虽然还算人话，不过用他那特有的语气说出来，怎么听也让人不舒服。听得火山眼睛下面的肌肉没有规律的颤抖了两下，不过他还是好像没有听到一样。慢慢从空气里面抽出来他的长剑法器，不再理会吴勉和归不归，眼睛只是盯着不远处的雷祖。

　　“你们现在没有术法，也帮不了忙，走吧……”说话的时候，广仁的身后闪过两道寒光，正是那两柄短剑法器。他和火山都是一个表情，眼睛紧紧的盯着雷电之身的雷祖。

　　“那老人家我就不客气了。”归不归笑嘻嘻的点了点头之后，拉着还在翻白眼的转身就走。老家伙转身的同时，他的便宜儿子已经身后的墙壁撞开了一个大洞。这间房子摇晃了一下竟然没倒，难得在这里小小的觅县县城里面还有这么结实的房子。

　　看着归不归他们要走，当下雷祖身上的雷光一闪，人已经到了他们几个人的面前。再次现身的雷祖二话不说，直接张开双手，对着归不归扑了过去。眼看着就要接触到老家伙身体的时候，一团火光突然打在雷祖的身上，生生的将他逼退了几步。

　　随后，火球变成了火山的样子，挥舞着手里的长剑对着雷祖劈了过去。一剑将雷电姿态的人影劈成了两半之后，只是转眼之后，这个雷电的身体都合并到了一起，反手一道雷电反而将火山直接打到了大街之上。

　　“不要在这里停留……”火山被打出去的瞬间，广仁也到了雷祖的身边，当下这位前任大方师直接将两柄短剑握在手中。一剑避开了雷祖打过来的雷电，另外一剑对着这个雷电之人的胸前插了下去。

　　剑尖和雷祖身体接触的同时，两个人的位置发出来一阵巨响。伴随着巨响的还有一阵能把眼睛灼伤的光芒，这阵光芒经久不散，根本看不到里面的人在做些什么。片刻之后，已经再次冲过来的火山举着那柄还在冒着火的长剑扑了过来。火山的加入将那阵光芒更加明亮起来，整个觅县县城都恍如太阳光的中心一般，远远的扫上一眼都有一种眩晕的感觉。

　　吴勉和归不归他们也顾不得广仁和雷祖这边的情况了，当下，小任叁直接钻进了地下。百无求背起来归不归，和吴勉一起向着城外跑去。吴勉的术法虽然还没有恢复，不过奔跑起来也没有被百无求甩下来。

　　片刻之后，吴勉和百无求已经从觅县县城里面跑了出来。他们没有丝毫的犹豫，直接向着远处的凤元山跑了过去。不久之后，吴勉、归不归和百无求这二人一妖便顺着山路向着山顶徐福的别院跑了过去。

　　偶尔回头向着觅县县城看过去的时候，那里又是死一般的黑暗，也不知道现在广仁、火山和雷祖现在是否已经分出了胜负。只看了一眼之后，吴勉和百无求便继续向着山顶的位置跑了过去。

　　一边跑的时候，百无求还不忘向着自己的‘亲生父亲’问道：“老家伙，那个徐福要带走的东西你真的放在上面了吗？”

　　归不归趴在百无求的背上嘿嘿一笑之后，回答道：“最危险的地方就最安全，看见那张床单没有他们就急了，谁能想到本来就要他们这些方士的眼皮子底下？如果不是看到我们跑下山，广仁和火山急眼了。真的仔细找找，那张单子还真瞒不过广仁的贼眼睛。”

　　说话的时候，他们已经到了庭院的门口。按着当天那样，吴勉、归不归和百无求按着广治的破发进了竹林里。他们三个站在当天小任叁所在的位置，开始四处寻找起来。怪异的是，吴勉一边寻找那张被单，自己嘴里一边喃喃自语，不知道这个白头发的男人再说些什么。

　　片刻之后，归不归突然停下了手里的活。脸上紧张的表情荡然无存，笑嘻嘻的对着百无求说道：“傻儿子，你先别忙着找了。来，你爹爹我和你讲个故事……”

　　“老家伙，你又不着急了？回光返照了？”听了归不归的话，二愣子看到四周将黑漆漆的，连个人影都没有看到。当下一屁股坐在了地上，对着紫蝶‘亲生父亲’说道：“有话快说，你们家老三还在山下面。”

　　归不归看着自己这个便宜儿子，小了一下之后，再次说道：“老人家我和你说，有一个傻子，以为邻居偷了他的钱。就找了自己家的侄子演戏装扮成邻居的仇人，他以为看见仇家到了，他这个邻居就能把带着钱逃走。然后他在路上埋伏，到时候来个人赃并获。不过可惜了，这个傻子不知道他的邻居已经和这个仇人化敌为……”

　　最后一句话还没有说完，就见从身后的竹林里面进来了几个人人影，为首的一个竟然是归不过昔日的结拜兄弟雷祖，只不过进来的同时，‘雷祖’的身子一晃，已经瞬间变成了方士一门前任大方师——广仁……


第138章 广仁的逆转

　　前任大方师身后还站着另外一个‘广仁’，看到‘雷祖’已经恢复了真身，这位‘广仁’的身子一晃，竟然变成了和吴勉、归不归等人一起居住过几年的方士左慈。难怪刚才这位‘方士’一直没有怎么动手，最后他和‘雷祖’动手的时候，两个人都被耀眼的光芒遮住，看不到他们是如何动手的。

　　三个人当中，只有火山还是本人。他们三个人走进来的时候，已经看出来吴勉已经完成了五行遁法。只要他们有一点动作，吴勉便会带着归不归和百无求离开这里。当下，在广仁的指示之下，三个人都停住了脚步。

　　“徐福大方师的私物在任叁的身上，你们几个人只有它身上的衣物是完好无损的……”广仁叹了口气之后，终于明白问题出在了哪里。顿了一下之后，他继续说道：“进了客栈之后，它故意和方士找麻烦钻到了地下，其实已经将那件东西藏在了地下。你们看似是上来取回藏在这里的东西，实际是要转移我们的注意力。现在那个人参娃娃已经取了东西，正在什么地方等着你们。是吧……”

　　看到吴勉已经做好了五行遁法的准备，归不归也开始有恃无恐起来。冲着广仁嘿嘿一笑，说道：“到底是当过大方师的人，就知道瞒不过你的。而且你想的也好，如果不是找错了人。当时老人家我可能会让任叁把那张单子拿出来，用它来换老人家我的一条命。你假扮的那个人老人家我不久之前刚刚见过，我们老哥俩的话都说开了。他再来找麻烦的话，那就真的说不通了。”

　　“雷祖……”广仁轻轻的叹了口气之后，继续说道：“不久之前刚刚见过这个人，那么说起来的话，应该就是归师兄你应邀我之邀在刘秀帐前出力那个时候了，是吧？刘秀大军经过路过华山，就是那个时候吧？”

　　归不归一首打在了自己便宜儿子的肩膀上，笑呵呵的对着广仁说道：“老人家我就说广仁你天生就是当大方师材料……”

　　“你们俩留着下次见面在互相吹捧吧。”这个时候，吴勉已经不耐烦起来，他重伤初愈，能凝聚起来这点术法不容易。说话的时候，已经抓住了归不归的肩膀，同时运用了五行遁法，消失在了广仁、火山的面前。

　　火山本来还要拼着最后再给吴勉他们来一下，不过动手之前，却被自己的师尊一把抓住。直到那二人一妖彻底消失之后，广仁的嘴角这才露出来一丝不易察觉的笑意。

　　抬头看了看头顶上的满月之后，这位前任大方师对着现任大方师说道：“这么多次，我们每次对吴勉、归不归他们都是棋差一招。不过这次他的心急了，给了他们一点机会就等不及……”

　　说完之后，广仁带着火山向前几步，站在吴勉他们消失的位置上，这附近也只有这么可有运行五行遁法。回头看了左慈一眼之后，前任大方师说道：“等我离开之后。按着火山教授你的方法，改了这里的阵法、禁制。从今之后，这里除了火山大方师之外，谁都不可以再进来。就算是我也不可以……”

　　看到左慈答应了之后，广仁这才回头对着现任大方师说道：“现在知道归不归哪里出了纰漏了吗？”

　　火山想了片刻，犹豫了一下之后，对着广仁说道：“是广治，师尊您已经派人跟踪了他。广治的落脚点就是他们要汇合的地方……”

　　现任大方师说话的时候，广仁已经开始催动了五行遁法。火山说完之后，前任大方师微笑着点了点头，伸手抓在火山的身上。随后两个人在左慈的眼皮地下消失……

　　片刻之后，广仁和火山师徒俩两个人出现在一处山涧当中，距离此地二三十丈远的位置是一个黑漆漆的洞口。这里已经站了四五个人，其中一个人是同为广字辈的广义，竟然一个是从海上回来替徐福大方师取回私物的邱芳。

　　见到了前任大方师和自己的师尊出现之后，邱芳恭恭敬敬的行礼说道：“一刻钟之前，那个人参娃娃带着徐福大方师的私物进到了里面。片刻之前，吴勉、归不归和百无求一起进去，广义师祖已经在地脉中使用了禁制。里面的人不可以使用五行遁法出入。”

　　“徐福大方师倒是没有看错人。”广仁冲着邱芳淡淡的笑了一下，随后继续说道：“如果不是你提醒，可能我都会让广治这样混过去……”

　　这个时候，火山才明白是自己的这位挂名弟子提醒，自己师尊才会布出来这么一个反制的局。自己丝毫都没有想到的事情，却被这么一个突然冒出来的弟子想到了，看来那位还在海上钓鱼的徐福大方师，将这个人发给自己当弟子，似乎还有什么别的目的。

　　当时的情形也由不得火山胡思乱想，这个时候，广义正走过来要和前任大方师商量如何杀进山洞的事宜。广仁微微一笑之后，冲着自己这位师弟说道：“不用我们进去，归不归是何等样人？这个时候他应该反应过来了……”

　　说到这里的时候，广仁突然高声对着山洞里面说道：“归师兄，山洞里面太过狭小，有什么话还是出来说吧……”

　　“老人家我进到山洞的时候，右眼皮便一直跳个不停……”广仁的话音刚落，便听到山洞里面传来了归不归的声音。说到这里，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“想来想去你放老人家我走的时候太随意了，放水放的过了头。我老人家受累问一下，毛病是出在广治身上吧？广仁，你派了人跟踪广治，一边做戏赶我们走，一边在这里守株待兔。广仁大方师，你身边最近是不是多了什么高人？”

　　“归师兄，和你说过的，还是叫我方士广仁吧。”广仁微微的一笑之后，继续说道：“高人是有一位，还请归师兄你出来见见吧。对了，你那件蛛丝链的法器已经用不上了，是不是已经送了广仁师兄？”

　　广仁说这话的时候，老家伙正将自己手上的蛛丝链解下来，准备交给广治。一会出其不意的时候，让这位饵岛大方师的首徒突然发难。想不到外面的广仁会突然说到这里，当下广治已经被前任大方师看穿。当下归不归苦笑了一声之后，还是再次将蛛丝链套在了自己的手指上。

　　这个时候，吴勉已经将小任叁带回来的那块床单打开，正在上面仔仔细细的寻找什么。这个白发男人一边查看着床单，嘴里一边对着归不归说到：“多耗些功夫，东西在我们手上。把里面的东西都背下来，再还给他们……”

　　“刚刚认识你的时候，你也没有这么多的心眼儿啊。”归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，顿了一下之后，老家伙继续说道：“这几年你也好像变了个人一样，也不知道是被谁带坏了……”

　　归不归话里话外的暗捧自己，看到吴勉白了自己一眼之后。老家伙又忍不住的笑了一下，随后高声对着外面的人说道：“广仁啊，不是老人家我不出去，这件事太大，你就让我老人家干巴巴的把东西给你……怎么说你也是做过几天大方师的人了，这边人情总是知道的吧？不过老人家我清贫寡淡的惯了，这样，就那么几个小贝壳空了，大方师你替老人家我续上吧……”

　　这句话说完，吴勉突然转头看了老家伙一眼，不咸不淡地说道：“我怎么感觉你早就算好会这样了……”


第139章 怪异的邱芳

　　片刻之后，小任叁溜溜达达的走出了山洞，走到了广仁的面前之后，将手里面的储金交到了前任大方师的手里，随后奶声奶气地说道：“我们家老不死的说了，只要你们俩大方师帮他把这个小玩意儿储满了术法，他就把那张被单子还给你们。”

　　看到了储金在眼前，广仁脑仁都疼。当初是合照他、广义和广悌三个人的力量，分做几次才勉强将储金蓄满的。就这样还差点脱力，头晕眼花、脚步虚浮的好几天才恢复了正常。

　　吴勉和归不归不出来，却让这个小家伙来送储金，而小任叁和席应真的关系，修道圈子里已经路人皆知了。对这个小家伙，广仁也只能和颜悦色的，连个重话都不能说。当下，前任大方师笑眯眯的对着小任叁说道：“你们家那个老不死的，就不怕我们这些人冲进去吗？到时候连术法都省了。”

　　“不怕啊。”小家伙异常肯定的对着广仁回答道：“老不死的说了，你们敢冲进去抢，他就敢一把火烧了。到时候那黑锅扣在我们人参和二愣子百无求的身上，看在席应真那个老头儿和妖王的份上，你们也不好意思真把我们俩怎么样……”

　　说到这里的时候，小任叁突然想起来了什么。看了站在广仁身后的邱芳一眼，顿了一下之后，它继续说道：“说到妖王我们人参想起来了，那个谁，就是你，上次你和妖王到底说什么了？那个老头儿当时眼睛都冒火了，非要弄死那条鱼。我们在旁边怎么劝都没有用，你一句话就能说服妖王让它放了那条鱼一码。这些日子我们人参一直都在寻思，那个好面子的老头儿，怎么就被你一句话说的改了主意？”

　　小任叁说到这几句话的时候，两位大方师连通广义的目光便都停留在了邱芳的身上。这位从海上回来的方士面容不改，低头冲着小家伙笑了一下之后，说道：“那是我在转述徐福大方师的话，这个自然是不方便和你说的。如果以后有机会，我可以带你去见徐福大方师。有什么话你可以直接问他。”

　　两句话即回答了小任叁，又封住了广仁他们的嘴。小家伙冲着邱芳做了个鬼脸之后，便蹦蹦跳跳的回到了山洞当中。眼看着要进山洞的时候，它还不忘回头冲着广仁他们说道：“贝壳满了之后喊我一声，记得一定要储满啊，眼看着就要冒出来的那一种。”说完之后，小任叁不再理会他们，转身消失在了黑漆漆的山洞里面。

　　看着小任叁消失之后，火山的表情马上变了。他冲着自己那位新弟子冷笑了一声之后，说道：“邱芳，你还有什么事情再瞒着我们？”

　　听到自己的师尊语气不对，邱芳马上对着火山跪了下去。恭恭敬敬地说道：“这是临回来的时候，徐福大方师嘱咐我去见妖王说的几句话。本来弟子还要再去妖山一趟的，没有想到后来会在半路上遇到妖王要杀鲸鲛。这才将徐福大方师嘱咐的话说了，妖王看在徐福大方师的份上，这才饶过了鲸鲛。只是这话徐福大方师嘱咐弟子的时候，并没有说可以将这几句话告知他人，弟子这才没有说……”

　　“好一个不可以告知他人，天地君亲师……邱芳，你还真的是把我放在最后了。”火山冷笑了一声，还想要再说点什么的时候，站在一旁的广仁突然说道：“既然不方便说，那就不用说了。不过眼前还有一件事，邱芳，你来替大方师想想办法。”

　　说话的时候，广仁已经将手里的空储金交到了邱芳的手上。顿了一下之后，他继续说道：“这件事交给你了，你如何能说动里面的人将徐福大方师的私物交出来？既然连妖王都能说动，那么说服一个归不归应该也没有问题吧？”

　　邱芳苦笑了一声之后，看着手里的储金犹豫了一下。随后就见他的手一翻，随后一个储金便凭空的变成了两个。邱芳将第二个储金交还给了广仁，随后说道：“弟子出来的时候，徐福大方师赏赐了这个给我。本来是备着不时之需的，现在正好用上了……”

　　邱芳的身上能有储金这样稀罕的法宝，就连广仁都没有想到。用带着深意的目光看了这个自己徒孙辈的男人一眼之后，前任大方师似乎明白自己的师尊代火山收徒的缘由了。

　　将储金交到了火山的手中之后，广仁、广义和火山三个人走到了一起。他们三个交头接耳的商量了片刻之后，火山对着山洞的方向高声喊道：“归不归先生，储金已经满了，请你来取一下，顺便将徐福大方师的私物带出来。”

　　片刻之后，没见归不归走出来。他那个便宜儿子百无求却心不甘情不愿的从山洞里面走出来，走到了火山的面前之后，瞪了这位大方师一眼，随后一把从他的手里将储金抢了过去。最后转头就向着身后的山洞走回去，不过二愣子走了没有几步，就见眼前晃过了一到人影。那位大方师火山冷笑着站在自己的面前，说道：“拿了就走，想不到你还真是空着手就敢出来……”

　　“你骂谁空手套白狼？别以为老子是妖就听不懂你们人的弯弯绕。火山，论骂街，我让你十二个。”火山一句话还没说完，百无求的眼睛便再次瞪了起来。随后它从自己的怀里摸出来另外一个空了的金贝壳，将它放在了火山的手上，说道：“你要是不说，老子都忘了把这个给你。把这个储满了，一会老家伙用被单子来换。记住了！要满出来的那种，别储个三五分满就来糊弄我们。”

　　听了百无求的话，火山顿时大怒。他一把拽住了二愣子的衣服领子，咬着牙说道：“刚才任叁亲口说的，我们把那只储金蓄满了术法，归不归就用徐福大方师的私物来换。一个之后又是一个，你们还有完没完……”

　　“它一个吃奶的孩子，说的话你也敢信？”虽然被火山制住，不过百无求却没有一点害怕的样子。它瞪着眼睛冷笑了一声之后，继续说道：“别以为老子是妖，你们就敢欺负老子。有本事你直接动手弄死老子，大不了妖王在下山给老子报仇……”

　　说到了妖王，火山心里又嘀咕了起来。妖王是个睚眦必报的性格，上次他们差一点就诛杀了那个老家伙，这么多年却没见它回来报复。如果现在因为这个二愣子，再挑起来天下修士和群妖的争斗。别说是他了，就连那位还在海上钓鱼的徐福大方师都负担不起这个责任。

　　就在火山犹豫的时候，广仁已经从他的身边走了过去。前任大方师没有理会任何人，径直的向着山洞的方向走去。百无求看到皱了皱眉头，舔了舔嘴唇正准备骂街的时候，冷不丁山洞里面走出来一个人，正是他的‘亲生父亲’归不归。老家伙手里拿着一张床单，笑嘻嘻的对着它说道：“傻儿子，不是老人家我说你。又把东西搞错了吧？让你拿床单出来的，谁让你那贝壳的？年纪轻轻的记性就这么不好，到了我老人家这个年纪，还怎么……广仁你怎么过来了？说好了老人家我给你送去的，就是这张单子了。也不知道谁塞到我们家任叁的衣服里的……”

　　说话的时候，归不归笑眯眯的小眼睛越过了广仁，冲着远处的邱芳眨了眨眼睛。


第140章 改良的丹方

　　这张床单广仁是见过的，不过当初只是从眼前扫过了一下。前任大方师不敢确定这张床单的真伪，当下反手将它扔到了邱芳的手上：“你来看，归师兄上了几岁的年纪。看走眼也是有可能的……”

　　邱芳将床单拿在手上的一瞬间，便知道了这件东西的真伪。他轻轻的咳嗽了一声，示意这张床单并没有问题，正是徐福要他带走的私物。广仁这才微微的笑了一下，之后对着归不归说道：“归师兄既然肯将这件东西送还，看来已经做好了准备。我知道到了归师兄口袋里面的东西，是不可能在拿回来了。既然这样，方士一门只要求归师兄你保证东西到了手里，便不再外传了，这个不过分吧？”

　　归不归自己都没有想到广仁会这么大方，本来他还以为就算交了东西，广仁他们也不会放过自己这几个人。这下子算是捡了一个大便宜，当下，归不归眨巴眨巴眼睛，对着前任大方师说道：“那用不用老人家我发个誓什么的，千万别和我老人家客气，想要听什么誓你尽管说……”

　　听到归不归这么说，广仁苦笑了一下，说道：“还是算了吧，你我都是长生不老的人，天下的誓言对你我这样的人没有作用。只要归师兄你可以保证就好了。”

　　“那多不合适。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那老人家我就保证一下，虽然我老人家没有如何留下来什么拓本之类的东西。就算真有什么也就到老人家我的手里便截住了，不会在往下传。广仁大方师，这个还满意吗？要是不行，我老人家还是发个誓吧。这个也方便，你听着，先给你来个绝户的……”

　　“好了，不用客气……”广仁苦笑了一声之后，向后退了一步，随后继续说道：“我们还要赶回去，请邱芳方士将大方师的私物送回去。如果归师兄没事的话，我们几个人便先走一步了。”

　　听到这些方士要走，当下，归不归咧嘴笑了一声，随后说道：“这就走了啊，不进来坐会吗？那谁，百无求你替你爹爹我送送……”

　　百无求回头瞪了自己的‘亲生父亲’一眼，随后从火山的手里将那个空的储金抢了回来。对着归不归的位置淬了一口，随后说道：“老子就知道老家伙你是出来做好人的，要送你自己送。老子不伺候！这都什么事？刚才还在喊打喊杀的，现在两好并一好了。老子刚才还在想着，一会你要是被广仁弄死了。老子打不过他，也不用假惺惺的给老家伙你报仇了。直接抹脖子咱们爷俩手拉手的过奈何桥多好……”

　　广仁实在接受不了他们直接这么复杂的关系，当下也不客气。对着归不归一拱手，便带着自己的人离开了这里。不过这片区域已经被广义下了禁制，向着远处走过去的时候。广义已经忍不住的对着广仁说道：“广仁师兄，这就算完了吗？归不归那个老家伙一定做了拓本，你不打算拿回来吗？”

　　“广义师弟，你还是不明白。”广仁轻轻的叹了口气之后，看了一眼自己身边的火山。本来打算让大方师回答他的话，不过话到嘴边的时候，这位前任大方师突然改了口。将目光转移到了邱芳的身上之后，对着他说道：“你来回答广义师叔祖的话，我们这就算完了吗？”

　　“因为还有问天楼和妖王的势力。”邱芳恭恭敬敬的回答道：“现在的形式未明，留着他们这几个人日后或许还会是助力。”

　　说话的时候，邱芳将手上的已经叠好的床单送到了自己师尊的手上。随后说道：“弟子还要在宗门休息几天，这件宝物不敢私藏在身。还请师尊代为保管，等到邱芳渡海之前，再向师尊取回。”

　　邱芳这是想开了，反正东西已经在归不归的手上过了一遍。凭着那个老家伙的心思，这个时候应该已经做好了拓本。既然里面的东西已经泄漏，索性还不如自己做个好人，反正里面的东西已经流落出去了，一次和两次也没有什么分别。

　　火山犹豫了一下之后，还是将床单收好。再次看了自己的弟子一眼之后，说道：“你倒是会做人……”

　　再说山洞里面，就在小任叁拿着空的储金跑出去找广仁、火山交涉的时候。归不归已经在床单上面发现了古怪，当下他让吴勉在远处点起一个小小的火苗。归不归的两只手扯着床单，随后开始快速的来回转动。没有几下，顺着床单对火苗的角度，将然可以看到床单上面已经出现了几个模模糊糊的字体。

　　“广治师兄，我说你来写，快……”归不归说了一声之后，已经开口说道：“天地之间，众生生死皆有定数……”几句话下来，广仁兴奋的已经开始微微的发抖。还真的被他们蒙对了，床单上面还真的是徐福改良之后的长生不老药方。

　　不过说完了丹方之后，归不归的话音一转，竟然又在床单上面找到了另外一个修炼术法的方法。只是这种方法似乎是针对某个个人的，吴勉、归不归和广治都不合用。但是上面得术法又是方士一路的，不知道徐福这是要便宜谁的。

　　一张床单上面纪录着丹方和心法两种截然不同的内容，不过有一点相同的是徐福在修炼术法的文字下面写了一个慎，而在丹方最后竟然一连写了三个慎字。当时已经没有时间让他们再去细想，将床单上面纪录的东西都抄写下来之后。归不归自己拿着床单出去拖延时间，让广治在多抄写一份出来。如果一会和广仁他们撕破脸的话，动手意思意思之后，便把其中一份拿出去打发他们走。

　　没有想到的是，广仁竟然这么好说话，当初这件事闹的这么严重，差点连觅县县城都毁了，最后竟然这样就算结束了。

　　等到广仁、火山这些人离开之后，吴勉、归不归这些人也离开了山洞。没有了广仁他们的追赶，他们这几个人轻松了许多。也不着急赶回洞府，当下竟然赶回了觅县。回来之后，见到那座客栈已经倒塌大半，老板正在找人将自己的买卖重新的建起来。

　　当下，归不归用了一点手段，从老板的嘴里知道了当天这位客栈老板收了广仁一块金饼。当天晚上除了客栈倒塌是真的之外，别的都是假的。客栈里面被雷劈死的伙计也都是方士假扮的，为了就是归不归和吴勉的术法尚未恢复过来之前，演这一场戏。也难得广仁花了这么大的心思，看的好像真的一样。

　　吴勉、归不归几个人在县城的另外一边又找了新的客栈，当下，这几个人住下之后，广治便着急忙慌的将自己抄写的绢布取了出来。开始研究起来自己抄写的东西。

　　当初抄写的时候，广治一味的图快，并没有细究仔细抄写的内容。不过细看之后才发现上面写的内容都是以炼制长生不老药的丹方为根本，如果没有看过吴勉、归不归他们掌握的丹方，上面写的内容自己完全看不懂。

　　叹了口气之后，广治将手上的绢布递给了归不归。老家伙嘿嘿一笑之后，接过来丹方从上到下仔仔细细的看了一遍。而吴勉对这个没有什么兴趣，没有丝毫要凑热闹看一眼的打算。

　　看完丹方之后的归不归，低着头想了半天之后，对着已经急不可待的广治说道：“上面可是写了，徐福那个老家伙只是想的，可还没有真正炼成过。”


第141章 记忆的技巧

　　“没有炼成过……”一句话便让广治的眉头皱成了一个疙瘩，顿了一下之后，他对着归不归继续说道：“归老兄，你的意思这张丹方能不能使人长生不老还在两可之间？”

　　归不归嘿嘿笑了一声，说道：“徐福那个老家伙既然能把这个方子写出来，就是说他还有几分把握的，不过不知道他为什么写了丹方之后一直都不去印证。”

　　说到这里的时候，广治陪着笑脸对老家伙说道：“既然丹方都已经写出来了，那么我们来替徐福大方师印证一下，也没有什么。这样，归老兄你把需要的天材地宝说出来。当初精卫大方师迁到饵岛上的时候，是带了一批天材地宝的。如果不全的话我再去找……”

　　“先不要回饵岛。”没等广治说完，归不归已经继续说道：“你们家大方师什么脾气你还不知道吗？上次的长生不老药他没占到便宜，心里已经不痛快了。如果这个新的丹方再不管用……反正我们几个他还指望着下一炉的丹药，这个气不好意思撒在我们的身上。”

　　广治也知道自己的师尊是个什么样的人，如果这次再失败了。吴勉、归不归他们是没什么事，这股火八成会迁怒在自己的身上。当下，这位饵岛大方师的弟子犹豫了一下，对着归不归说道：“那么归老兄你的意思，我们现在陆地上印证了丹药。只要能有长生不老的人出现，我们再带着丹药回去？”

　　“话倒是也可以这么说。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过有件事情老人家我要说在前面，这样的丹药可不是小事。你们饵岛的方师们也不会让老人家我白忙活吧？”

　　“这个我可以替精卫大方师做主，只要归老兄你喜欢的，尽管拿走。”广治冲着老家伙哈哈一笑之后，继续说道：“就算归老兄你看中了那座小岛，我们一岛的方士马上搬家。从今以后饵岛便可以更名归岛。”

　　“算了吧，老人家我离开大陆上活不下去。你们还是让我老人家留在这里继续醉生梦死吧。”归不归嘿嘿一笑之后，对着广治再次说道：“我们先在陆地上炼上几炉丹药试试看，再找个死囚试试药力。他运气好的话留着等秋后开刀，运气不好当场死了也没什么可惜的。”

　　“对、对，运气好不好都是一样。”听到归不归放话马上就要炼丹，广治马上满脸堆笑。这个时候，小任叁坐在地上看着他们俩说道：“你们炼丹就不用吃饭了吗？用我们人参用完了，就不管死活了是吗？天下谁听说过有饿死的人参了？你们是不是想饿死个人参给他们看看……”

　　“我去吩咐店家烫酒煮肉，你们稍等……”听到终于有机会完成师尊交待的事情之后，广治便好像变了个人一样，一扫他小号广仁的样子。一遛小跑的冲出去开始张罗起酒食了。

　　看着广治跑出去之后，已经开始知道分场合说话的百无求对着归不归说道：“老家伙，好好的你怎么又想起来去那个饵岛了？好好的在陆地上待着不好吗？不是我们当儿子的说你，陆地上那么大还不够你浪的吗？非得要出海去霍霍？”

　　“你亲爹是在躲徐福。”这个时候，一直都在假寐得吴勉突然睁开了眼睛。看了身边得归不归一眼之后，继续对着二愣子说道：“鲸鲛是死了，谁知道徐福会不会在派人上岸。既然徐福可以派人上岸，为什么我们不能出海躲躲？老家伙，是这个意思吧？”

　　“老人家我就说，只有你能猜到我老人家在琢磨什么。”当下归不归冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“我们先装作炼丹在陆地上听听风声，只要徐福派出来得第二波人到了，我们先露个脸表示还在陆地上。然后马上跟着广治退到饵岛，到时候我们在饵岛待上个一年半载。岛上一日陆地一年，看看我们谁能熬过谁……”

　　说到这里得时候，广治已经安排好了酒食，亲自回来请吴勉、归不归他们几个入席。吃饱喝足之后，几个人回到房间睡了起来。等待第二天的一早，按着徐福留下来的丹方上面写的，归不归列了一张单子，上面记录着三、四多种天材地宝。看着虽然不少，不过比起来这种长生不老药的第一个丹方，已经精简了不少。而且上面的天材地宝虽然稀少，也远没到第一张丹方上面那种只听说没见过的地步。

　　小心翼翼的收好了丹方之后，广治便开始四处寻找起来。好在之前归不归给更始帝刘玄做圣修王的时候，已经从皇宫里面搜刮了不少。已经占了丹方上面的大半，随后这些人又去了一些天材地宝的产地。转悠了三四个月，竟然边将丹方上面的天材地宝基本找齐。除了一件叫做魂鸣草的天材地宝之外……

　　这件魂鸣草是丹方上面最难寻找的天材地宝，他们几个人连续去了几家打的修道门派去打听，都没有这件宝贝的下落。看来天底下除了方士宗门里面或许还有存货之外，其他的地方是真的找不到了。

　　就在广治豁出去要夜闯方士宗门的时候，老家伙突然一拍脑门，对着这位饵岛大方师的首徒说道：“老人家我见过这个魂鸣草，你们等等，让我老人家想想，那还是当初被徐福踢出方士一门之前看到的。是在哪里看到的……”

　　就在这个时候，归不归一拍大腿，对着广治说道：“在落霞山！当初老人家我去给徐福监工黄龙涧……回来的路上在落霞山看见一对男女正在野合……我老人家光顾着看误了时辰……看完了往回走的时候赶上下大雨，就在山洞里面看到魂鸣草的！就是那里，没错了！”

　　听了归不归的话，百无求冲着他的‘亲生父亲’淬了一口，随后对着广治说道：“那个谁，那你要感谢那一对臭不要脸的狗男女了，没有他们就没有你……”

　　看到希望的广治也不和百无求一般见识，知道了地点之后，便马上安排他们这些人前往落霞山。看在广治急不可待的面子上，吴勉和归不归施展了五行遁法。三人二妖在落霞山下集合，到齐了之后，便在归不归的带领之下，向着山上的山洞走了过去。

　　只不过距离上次已经过了几百年，就算记忆再好也难免会有偏差。老家伙带着他们几个人在山上转了几圈之后，还是没有找到当初发现魂鸣草的那个山洞。

　　最后归不归用了特别的法子，先是带着他们在山上找到了一处有些凹陷的位置。老家伙指着凹陷的地面说道：“就是那里了，当年老人家我就是在这里见到那一对村夫村妇在这里野合的。然后，看了半天突然天上下雨。老人家我等着他们提上了裤子之后才走了，怕他们看见老人家我尴尬……我老人家索性顺着那条小路上山……一直走到没路了，在上面见到了一个山洞。没错了，顺着这条小路走，走到头没路了就看见了。”

　　看着归不归上山的背影，百无求在他身后说道：“老家伙，老子看出来了。要不是当初那一对狗男女野合的事情，你记得瓷实。这里有个山洞，山洞里面有个什么什么草，你大概早就忘了吧。”

　　他们几个沿着小路向前走，还没有走到尽头，便听到尽头的位置有一个声音喊道：“你就死在里面别出来，敢出来术士爷爷一巴掌拍死你……”


第142章 堵在山洞里面的人

　　听到了这个熟悉的声音之后，走在最前面的归不归第一个反应是掉头就跑。不过他的这个想法刚刚出来的时候，前面的声音已经再次响了起来：“你们几个都上来，都上来帮术士爷爷骂人。任叁我的儿，你带着百无求先上来。术士爷爷我等不及了……”

　　和归不归愁眉苦脸的表情不一样，听到了老术士席应真的声音之后，小任叁便眉开眼笑的。当下拽着二愣子的胳膊向着小路的尽头跑了上去，吴勉、归不归和广治对视了一眼之后，也跟着两个妖物向着小路的尽头走了过去。

　　走上去之后，就见远处有一个黑漆漆的山洞。一个须发洁白的老头正坐在山洞前，正对着山洞里面骂骂咧咧地说道：“有本事你就死在里面，别出来，术士爷爷不管你是人是神还是仙的。总之敢出来就弄死你……我的儿，有年头不见你了。看着可是瘦了，怎么？归不归那个老家伙不给你饭吃吗？”

　　“哪敢不给饭吃，我可是从来都不敢亏待这个小祖宗的。”这个时候，归不归也跟着走了上来。陪着笑脸继续对着席应真这个爸爸说道：“这么多年不见了，老人家您看着可是没什么变化……”

　　“别废话！大家半斤八两，就好像你有什么变化似的。”对着归不归，席应真从来没有什么好脸色。看了这个老家伙一眼之后，便扭头冲着百无求说道：“看见你就好了，来，对着山洞替术士爷爷我骂人。能把里面的人骂出来，你要什么术士爷爷都给你。想当皇帝术士爷爷就替你打天下……”

　　“老子是正经的妖物，好好的当那玩意儿干吗？”百无求之前有过被席应真扇嘴巴的经历，就是它这个二愣子的脾气也不敢再去招惹这个老术士。当下，百无求凑到了山洞前向里面看了一眼之后，回头冲着席应真继续说道：“老头儿，里面是谁惹你生气了？直接冲进去给他俩嘴巴不就完事了吗？”

　　“能冲进去术士爷爷早就进去了，还用你做什么？”看到百无求磨磨唧唧的，老术士的脾气也上来了。不过里面的人太重要，还是压住了要给二愣子妖物嘴巴的冲动。耐着性子说道：“里面是术士爷爷我的仇家，他在山洞里面布下了阵法，就是术士爷爷也进不去。不过只要这下子敢出来，术士爷爷对他也就是一嘴巴的事。还等什么，张嘴吧……”

　　“三叔，看在你的面子啊。”百无求给了自己一个台阶之后，站在洞口对着里面的人骂道：“里面的孙子，你怎么不在身上安个壳？打不过直接躲到壳里装王八！你爹和你妈……”

　　本来还气得火冒三丈得席应真听到了百无求骂街的话之后，眼睛顿时眯缝了起来。很是安逸的吐出来口气之后，将小任叁抱在自己的腿上，随后笑眯眯的对着二愣子说道：“继续，别听……归不归，去，下山给你儿子弄点吃喝上来。说句实话，老家伙你上辈子积了什么大德，这辈子能捡到这么好的儿子。要不是术士爷爷家里有任叁，都想让你把这个宝贝儿子过继给我。”

　　“还能积什么德，无非也就是修桥补路，帮着小寡妇挑挑水什么的呗。”归不归嘿嘿一笑之后，趁着百无求继续骂街的档口，老家伙凑到了席应真的身边，陪着笑脸对着这位大术士继续说道：“不过我也是好奇，谁胆子怎么大，还敢得罪老人家您。天底下还有您都进不去的阵法吗？”

　　“要不老家伙你进去试试？”席应真瞅了归不归一眼之后，继续说道：“只要老家伙你能走进去山洞里面三步，从今往后，术士爷爷拜你当师尊。你身上的封印术士爷爷给你解开，管他什么广仁、姬牢什么的，就算徐福从海上回来。你说一句话，术士爷爷都敢过去给他一个嘴巴。”

　　徐福、广仁和姬牢他们还到罢了，解开封印的诱惑实在太大了。先在归不归赖在吴勉身边一直都不肯走，就是还在惦记这个白头发的男人是不是还有什么徐福留下来的地图没说。

　　先在听到了席应真的话，归不归的目光便是一亮。老家伙客气了几句之后，向着山洞走了几步。他刚刚用储金将自己的术法补满，眼看着解开封印就在眼前，也不吝惜这点术法了。仗着自己长生不死的身体和先在充盈的术法，天底下还没有归不归跨一步的阵法。

　　不过就在归不归要再向前跨一步的时候，老家伙的心里突然没来由的紧张了一下。当下归不归站在原地，原地看了一眼，先是从地上捡起来一块石头。犹豫了一下之后，老家伙将石头丢掉，随后走了几步，在山洞外面连根拔出来一根一尺有余的野蒿子来。

　　归不归将野蒿子对着洞口丢了进去，当蒿子秆进去的一瞬间，突然无声无息的化成了一股齑粉，随后齑粉又化作了一股青烟消失在了山洞里面。

　　看到了这个景象之后，归不归的脖子直冒凉气。老家伙一把拉住了还对着洞口可劲骂街的百无求，向着席应真的位置走了过去。走到了老术士的面前之后，归不归苦笑了一声，对着老术士说道：“术士爷爷，您老人家给句明白话吧。您这是把那位下凡的神明关在这里面了？”

　　“神明？”听到这个的时候，吴勉和广治也都跟着凑了过来。

　　“说了你还能替我们化解恩怨吗？”席应真冲着归不归冷笑了一声之后，对着百无求说道：“你别闲着啊，继续骂。快点把里面的人骂出来，术士爷爷我等不及了。”

　　虽然归不归的一再拦阻，不过百无求骂人的瘾头已经上来。当下只是守在席应真的身边，继续不停的对着山洞里面的人或者神明骂着街。

　　这边，归不归还在向席应真打听这位老术士到底把什么关在山洞里面。不过这位老术士不打算说的话，天底下还真没人能敲开他的嘴。最后，在归不归无可奈何躲到后面的时候，吴勉对着他说道：“老家伙，席应真真的把一个神关在山洞里面了？”

　　怕他们的话被席应真听到，当下老家伙将吴勉和广治远远的拉到了小路那边。随后压低了声音说道：“错不了，这事老人家我也是第一次遇到。当初刚刚摆在徐福门下的时候，跟着那个老家伙见识过一次神明下凡之后，在一户人家里面摆下的阵法。和刚才一模一样，不管什么东西，死的活的扔进去就是一股烟。不过把神仙堵在山洞里面，不过这事就算是徐福都没干过。今天出门之前算一卦好了，老天爷保佑我的傻儿子吧。千万别有什么差池……”

　　谁也没有想到，百无求这一骂就是一天一夜。直到第二天这个时候，二愣子还是精神矍铄的对着山洞里面骂个不停。难得它这样一只妖物，骂了这么长的时间，竟然都没有重样的。

　　骂到了第二天下午的时候，山洞里面终于有了反应。里面开始传来一阵一阵喘粗气的声音，随后又有人影在洞口晃悠。看样子里面的人已经被骂得不耐烦了，随时都准备要冲出来一样。

　　百无求看到人影之后，嘴里马上加大了尺度。还是翻着花样的在骂山洞里面人影，里面那人终于忍不住了。一声大吼之后，里面的山洞都坍塌了下来。在这一瞬间，一个人影已经冲了出来，对着百无求的胸前抓了下去。


第143章 和席应真有过节的神明

　　人影冲出来的一瞬间，席应真也站了起来。老术士闪身挡在了百无求的面前，一只手瞬间揪住了人影的脖子，另外一只手就势对着他便是一巴掌。

　　“啪！”得一声脆响之后，本来还气势汹汹的人影瞬间萎靡了下来。这个时候，站在后面的吴勉、归不归几个人才看清了人影的相貌。这是一个六、七十岁的老头子，脸上满是黄色的斑癣，两根鲶鱼须一样的胡子一直垂到胸前。头顶上好像枯草一样的乱发随随便便的挽成了一个发攥，有气无力的垂在头顶上。

　　归不归伸着脖子看了一眼之后，便将阵子躲在了广治的身后，尽量不让这个什么神仙看见自己。吴勉看了老家伙一眼之后，慢悠悠的对着他说道：“认出来了？”

　　归不归擦了擦冷汗，调整了自己身体的角度。确定了席应真抓住那人看不到自己之后，这才低声对着吴勉说道：“那是天上的神仙，哪能说见就见过的。不管怎么样人家都是神仙，惹席应真那个爸爸惹不起。再把这口气撒在我们的身上怎么办？现在低调点比什么都强。”

　　归不归说话的时候，被席应真掐住脖子的那人已经反应过来。当下他一手攥住了老术士掐着自己脖子的那只手，嘴里对着席应真说道：“席应真，你不要太放肆了。怎么说我也是天神临凡，不恭恭敬敬的跪拜也罢了。你竟然敢渎神，知道我掉了一根毫毛你有多大的罪过吗？就算你是长生不老之身又如何？待我引来万世天劫，到时候死难的凡人都要算在你的头……”

　　没等这位神仙说完，席应真已经再次举起来巴掌。先是正反给了他四个嘴巴，然后伸手抓住了神仙的发攥，用力一扯之下，竟然将他一半的头发连同半个巴掌大小的一块头皮一起扯了下来。

　　当下，这位神仙一声大叫，头顶上伤口的位置流出来金色好像鲜血一样的液体顺着他的脑门滴滴答答的流淌了下来。席应真还不算完，将手上连头发带人皮的那一团塞进了神仙的衣服里，随后嘴巴好像不要钱一样的对着神仙扇了下去。

　　一开始，这位神仙还是嘴硬。就算打的顺着嘴角流血，也对着席应真破口大骂道：“好，打的好！席应真，有种今天你就弑神打死我。打不死我的你就等着挨天劫吧，打的好！再用力点……”

　　神仙不愧是神仙，一连挨了席应真十几二十多个嘴巴之后，竟然还能站着。只是他的脸已经肿胀的好像发起来的麦饼一样，刚才豪横的劲头也一扫而空。再说话的时候已经知道客气了：“席大术士……你先停停手……你听我说，那次的事情也不能全怪我……你先停一下……听我说。我就算是神仙……也不可能知道名单里……有你的弟子啊。我是疫神……干的就是发散瘟疫的活……那一扫一大片的……谁知道谁是谁啊……你停停手……给神仙点面子……”

　　这个时候，众人才知道被席应真掐在手里的是散播瘟疫的疫神。听他话里的意思，是多年前散播瘟疫的时候害死了席应真的一名弟子。就是因为这个底火，今天才落得这样的下场。

　　席应真就好像没有听到一样，当下继续不停的对着疫神抽嘴巴。又是十来个嘴巴打完之后，这位疫神已经看不到原本的样子了。他的脸肿胀地已经将眼睛挤成了一条细缝，顺着耳朵、鼻孔和嘴巴都在流淌着金色的鲜血。

　　先在的疫神已经看出来这位老术士八成是先打他一顿出出气，然后八成就要对自己下死手了。这是他再也坚持不住了，带着哭腔说道：“席应真席爸爸……饶了我这一次吧。下次我再散播瘟疫的时候……先把地图给爸爸你。您老人家先让咱们家亲戚都撤出来……然后我再散播瘟疫。您手下留情吧，怎么说我也是神仙。弑神可是大罪……不止是你……天下的百姓都要跟着你一起遭殃啊……”

　　说到这里的时候，席应真终于停了手。不过就在他打算给自己一个台阶的时候，身后的二愣子突然开口说道：“老头儿，不是老子挑事儿啊。这个王八蛋神仙敢威胁你，干脆，你听老子的。你把这个什么神仙弄死。老子帮你挖个坑，人不知鬼不觉的往里面一埋。老天爷再派下来神仙查，老子给你作证，是方士一门的广仁干的……”

　　听了百无求这话，吴勉回头看了一眼还藏着广治身后的归不归一眼，慢悠悠地说道：“看看，好好的一个妖物。跟了你几年就这样了，再过个几百年，妖界当中的归不归就是它了。”

　　归不归笑嘻嘻的眨了眨眼睛，看着百无求的方向笑了一下之后，自言自语地说道：“老人家我可没教它这个，这个傻小子还是记着广仁的仇呢。”

　　“你是什么人！竟然敢挑唆席应真爸爸渎神！你是妖物！小心上天降下天谴，你们妖山加上人世间都要生灵涂炭。”听了百无求的话，疫神当时火冒三丈，要不是这个时候自己的脖子还被席应真掐着。他已经冲过去，将他身上所有的疫毒都在这个妖物的身上试一遍了。

　　“谁让你说话了。”席应真瞅了脸已经肿了一倍的疫神，当下举起来巴掌对着他继续扇了下去。动手的时候，他心里也在嘀咕：看来今天这事情要闹大，照着这样来想饶了这个疫神，自己都没有台阶了。以前也没有听说过有谁弑过神，真把这个瘟神弄死，会不会真像他说的那样。如果真的上天降下天劫的话，自己的罪过可就大了。

　　就在这个时候，胆子突然打起来的归不归，背着手笑眯眯的走了过来。一边走一边说道：“大术士，您老人家看在我的面子上，留这个疫神一条路吧。这年头做神仙也不容易，有什么事情您都看我了……”

　　有了台阶，席应真马上便停了手。当下，他看了一眼笑嘻嘻的归不归之后，冷哼了一声，还是要说几句场面话：“哪有那么便宜的事情？术士爷爷我的弟子就白死了吗？弑神又怎么样？有本事就降下天劫，或是再派下天神下凡诛术士爷爷我的性命。”

　　“怎么说他也是个神仙，几千年前也都是你我这样的修道之士。看在以前都是同道的份上，大术士您老人家还是网开一面吧。”归不归说着，又看了一眼已经不成人形的疫神，顿了一下之后，他继续说道：“再说了，放了这位疫神，他也不好意思就这么走了。身上带着什么神器，怎么也要拿出来三样五样的，感谢大术士你的不杀之恩。这位神仙，小老儿我说的对吗？”

　　“说的没错！”当下这位疫神也是豁出去了，对着席应真大声喊道：“只要席应真爸爸留我这条命，我这次下凡带的神器。你们只管带走，千万不要和我客气。”

　　经过了归不归再三的‘恳求’之后，席应真总算是给了老家伙一个面子。当下，在老术士的押送之下，疫神带着他们这些人进到了山洞里，指着里面的一个皮口袋说道：“这次出来的时候匆忙，只带了一张疫图出来。要不我给大术士写个欠条怎么样……”

　　疫神正开始讨价还价的时候，二愣子百无求突然走了过去，从皮囊里面拿出来了一摞绢帛的地图和上面密密麻麻人名……


第144章 不走远的神仙

　　看见了百无求将那一摞绢帛从皮囊里面拿出来之后，疫神的脸色便有些不太自然。看得出来，如果不是他被席应真掐住了脖子，这个时候应该已经冲过来抢夺这些绢帛了。

　　“这都是什么……”将这些绢帛随手仍在地上之后，百无求又将手里的皮囊倒了倒。见到在没有什么东西丢出来之后，二愣子连手里的皮囊一起丢进了地上，回头皱着眉头对着归不归和席应真说道：“看见了没？哪有什么神器、法器的。还是听老子的，席老头儿你弄死这个神仙，然后老子挖个坑把他埋了。到时候屎盆子往广仁的脑袋上一口，和我们什么关系都没有……”

　　“傻儿子，你手里的就势神器。”这个时候，归不归已经凑了过来，从地上捡起来了这些绢帛之后。老家伙盘着腿坐在地上，一张一张绢帛的看着。一边看嘴里一边嘀咕道：“这密密麻麻的少说也有一两万的人名，神仙，这些人都是你要带走的吗？”

　　“这个是我的神职。”疫神喘了几口粗气之后，继续说道：“这里面一共有一万三千七百七十五个人名，都是感染疫症之后要死的人。不过这些的瘟疫不大，开始到结束只有一百二十七天。算起来只是一次小小的瘟疫，对世间没有什么影响。”

　　“死了一万三千多人，还叫没有影响？”广治虽然不想和疫神有什么瓜葛，不过听这位神仙视人名为草芥的口气。饵岛大方师的首徒还是忍不住的开口说道：“是不是死了十万人才算是大瘟疫？”

　　疫神本来就是负责散发瘟疫的，死个几万人对他来说只是抹掉了一串数字而已。冷冷的看了广治一眼之后，疫神继续说道：“十万人算什么，死上百万人的大瘟疫也不是一次两次了。不过这一世人的运气好，本来有一场千载难逢的大瘟疫被这一世的人躲过去了。要不然的话，现在天下起码少上一半人。”

　　说到这里的时候，疫神叹了口气，随后继续说道：“每次疫神散发瘟疫都是和阴世间的冥神定好的时间和人数，那边几乎将所有的阴司鬼差都调动起来。结果没有一个人因为瘟疫而死，最后给我治了一个办事不利的罪名。如果不是有大神替我说情，弄不好我都要被褫夺仙籍，打下凡间重新投胎做人。”

　　疫神自怨自艾的时候，归不归已经快要看完了手上的绢帛。不过老家伙拿到最后在一张绢帛的时候，突然愣了一下，随后将这些颜色明显不一样的绢帛拿在手中，对着疫神说道：“这一张呢？为什么看起来和其他几张完全不一样？”

　　看到了归不归手上的绢帛之后，疫神叹了口气，并没有回答。他的这个举动让席应真很是反感，老术士虽然没有说话，不过疫神也还是感觉到了他的变化。迫于这位老术士的压力，神仙叹了口气之后，说道：“那一张绢帛上面本来有八百九十二个人名，这些人应该都死在刘秀和赤眉的战场上。在他们死之前，我会在这些人身上下瘟苗。以这些死人为媒，最后汉境当中要死一半人。不过谁也没有想到，这些人竟然比死期提前了几个时辰死在战场上了。死人下不了瘟苗，只能将瘟苗下在活人身上，等他们死后再开始传播。就是因为这八、九百人早死，那场大瘟疫才算作罢……”

　　这几句话说完，算是打开了归不归之前一直想不通的一件事情。老家伙坐在原地，盯着手上的绢帛发了半天呆之后，长长的出了口气，看了站在疫神身后的吴勉一眼之后，继续对着疫神说道：“除了这一次之外，当时还应该有几次小瘟疫也没成是吧？应该也是以死在战场的士兵为媒，向外扩散瘟疫的，是吧？”

　　“小老头你怎么知道的？”听了归不归的话，疫神觉得有些不可思议起来。顿了一下之后，他继续说道：“天下极少有独生的大瘟疫，都是小瘟疫串联起来的。不过那个时候也是奇了，本想接着战乱发几场瘟疫的，想不到到了最后一场瘟疫都没有发起来。后来我也是没有办法，这才想要拼上一把，制造一场独生的大瘟疫。结果还是晚到了一个时辰，就把么功亏一篑了。”

　　疫神说话的时候，吴勉和归不归似乎已经看到了当初鲸鲛单人独骑冲到了敌军当中。一个人砍杀了千八百名敌军，当初他们还在疑惑为什么徐福派了这么一个煞星回来。现在看来，他们真是小看了那位前任大方师了。

　　看着小老头突然闭上了嘴巴，疫神不知道出了什么事情。当下向着还掐着他脖子的席应真说道：“大术士，该说的不该说的我都说了。你们看着瘟疫杀生害命，不过这一切都是上天的定数。我也只是一个上指下派的小神而已，就算没有我，疫神这一摊也会有别人来做。我只是做了本份内的事情，大术士也别与我为难了。这样，这几卷疫图我还要带回去复命。不过那个避瘟袋也算是个神器了，有了这个方圆百里之内不生瘟疫。这个您拿去，算是饶了我当年误伤令高徒的罪孽吧。”

　　“这张作废了的疫图，也一并送了席应真大术士了吧。”这个时候，归不归对着疫神继续说道：“我受累再问一下，这几张疫图除了神仙你之外，还有其他人看过吗？你临凡的时候就没有到海上转转，见个几百年不见的老朋友什么的？”

　　“我是瘟疫正神，得了疫图之后，便马上要往疫区赶。哪有那个闲心东游西逛？”疫神很是不以为然的回答了归不归的话。顿了一下之后，他继续对着归不归说道：“只有那种图可以，其他的疫图我还要拿回去复命。你不要那么看我，这些图真的不能给你。要不你还是麻烦席应真大术士直接要了我的命吧，反正早晚都是死。死在你们的手里，天上的大神还能追封我一个谥号。说不定下辈子还能提拔我再做个别的神仙，能避开这个瘟神，我也是求之不得……”

　　疫神说话的时候，吴勉已经走到了归不归的身边。从老家伙的手上那过了那十几张疫图，他甩开了地图之后，直接在写着人名的绢帛拿在手上。翻来覆去的好像在上面找着什么东西。疫神不知道他们几个人的来历，犹豫了一下之后，对着这个白头发的男人说道：“你把名字告诉我，我帮你把人名划掉……”

　　不过疫神还是想偏了，吴勉好像没有听到一样。翻了一遍绢帛之后，便背着手慢悠悠的走出了山洞。就好像什么事情都没有发生一样。疫神愣了一下，没有看明白这个白头发的男人是什么路数。

　　这个时候，归不归突然古怪的笑了一下，将他要的那一张绢帛留下来之后，拿着其他的一摞绢帛走到了疫神的面前。将这些绢帛都塞进了这位神仙的衣服里，随后对着他说道：“东西都在这里的，咱们就按刚才说的。那个皮口袋和这张用不了的绢帛留下，剩下的东西你带走，别说席应真大术士欺负你这位神仙。”

　　席应真虽然也没有看出来什么门道，不过好歹这件事算是有了台阶。仗着自己的术法通天，老术士也不怕疫神报复，当下送了手，让他离开这里。

　　逃出生天的疫神没有丝毫犹豫，从山洞里面出来之后。怕席应真在他使用仙法的时候暗算，当下他先是顺着小路跑了下去。本来以为这件事这样就算完了，没有想到的是，片刻之后，疫神竟然又跑回到了洞口，对着里面的人说道：“你们……太欺负神仙了……”


第145章 无奈的疫神

　　本来疫神已经利用仙法离开了这里，不过就在他身在异地，将归不归掖在自己衣服里面的疫图拿出来查看之后。才发现这些绢帛上面的人名已经都被变得模糊了起来，这一瞬间疫神已经明白出了什么事情。刚才那个白头发的年轻人在这些绢帛上面摸来摸去的，就是在上面做了手脚，模糊了这些要命的人名……

　　当下，怒不可遏的疫神回到了山洞口。对着里面大声吼道：“你们这样欺负神仙，是要遭报应……”

　　一句话还没有说完，就见从里面山洞里面窜出来一个白须白发的人影。正是刚才打了他几十个嘴巴的大术士席应真，见到这个爸爸冲出来的一瞬间，疫神便不由自主的打了个哆嗦。当下转身就跑，也是大术士没想把他怎么样，意思着追了几步之后，眼看着他祭起仙法，从席应真的面前凭空消失。

　　回到了山洞之后，正听到归不归对着吴勉说道：“不是老人家我说你，人家怎么说也叫神仙。你给神仙背后做手脚，人家把这笔账算在你的头上，早晚都会找你来报复的。”

　　“他哪只眼睛看到我做的手脚？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“人是被席应真堵在这里的，东西是你拿出来的。我就过来看一眼，真来报复有你们两个大个的顶在前面，我还怕什么？”

　　术士爷爷我就知道，这个白头发的也不是什么好东西！席应真心里骂了一句之后，正想要来找吴勉晦气的时候，小任叁的声音突然响了起来：“和你们说，天底下敢揍神仙的人有几个？除了我们人参家的老头儿，你们还听说过谁？不是我们人参说大话，你们给做个见证……有谁敢欺负我们人家的老头儿，我们人参就和他拼了。管他是神仙还是王八蛋——呀，老头儿，你回来了，那个瘟神呢？没听见你抽他嘴巴啊……”

　　有了小任叁知冷知热的这几句话，席应真也忘了要给吴勉一点颜色看看的事情了。将小家伙抱了起来之后，老术士嘿嘿的一笑，说道：“小小的一个疫神，刚刚见到术士爷爷我的面，就跑的没影了。我的儿，从今往后你也别跟着他们乱跑了。就跟着老头儿我，怎么样？”

　　“那个当然好啊。”小任叁抱着席应真，在老术士的脸上亲了一口。随后很是兴奋的对着他说道：“等到那个瘟神什么的，带着家里的神仙再来。我们人参帮着老头儿你干架，我们人参在下面使绊，老头儿你在上面扇嘴巴。想想够瘾……”

　　本来老家伙也在哈哈大笑，不过听了小任叁的话之后，老术士怔了一下，皱了皱眉头将小家伙又放在了地上。说道：“你不说老头儿差点把这个忘了，我的儿，你还是先在归不归那个老家伙那里在委屈几年。等到再过个一二百年，老头儿把天上的神仙们都打怕，没有哪个不要命的神仙下来找事。老头儿我再把你带回去。老家伙……”

　　说到归不归的时候，席应真故意的拉了个长音。转过身子，对着正在冲他陪着笑脸的老家伙说道：“小任叁还是你帮看着，就当它是我亲生的——你兄弟来看。如果术士爷爷我知道你们敢慢待它的话，老家伙，那你提前在阴司那边找好关系吧。”

　　听到老术士占他的便宜，老家伙的脸上没有一丝一毫的不悦之色。笑了一声之后，他恭恭敬敬的对着这位术士爷爷说道：“怎么能当兄弟来看？小老儿一直管任叁少爷叫三哥的，不信您问问他。”

　　归不归说这话的时候，小任叁正走出了山洞去撒尿。没听到自己的‘亲生父亲’的这句话，要不然的话归不归还要想法子把这句话圆上。

　　随后，席应真又嘱咐了小任叁几句，这才离开了这个山洞。等到老术士的身影消失之后，老家伙一拍大腿，有些懊恼地说道：“老人家我就知道忘了点什么！刚才就应该借着这个机会，求这个爸爸把我老人家身上的封印接触的！实在不行把那几个储金都蓄满也行啊。光顾害怕了，什么事情都没做……”

　　“现在应该做点事情了。”说话的是饵岛大方师的首徒广治，他和这位老术士也有过几面之缘。席应真在的时候，他也不敢怎么说话。看着老术士离开之后，便有些心急的对着归不归说道：“归老兄，你说这有魂鸣草的。我找了两圈，在哪里呢？”

　　刚才席应真带着疫神进来之后，广治便装作四处闲逛一样的到处溜达，不过转了两圈都没有发现魂鸣草的踪迹。好不容易等到席应真离开，他才急不可待的询问归不归有关魂鸣草的事情。

　　归不归是几百年前在这里发现的魂鸣草，这么多年过去了。谁知道那株魂鸣草现在怎么样可，被识货的人摘走换钱也不好说。

　　“对啊，咱们是来找魂鸣草的，被席应真那个爸爸这么一打岔。广治师兄你不说的话，老人家我都忘了。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了山洞的尽头。左右看了一眼之后，指着洞壁上面一道宽大的裂纹，对着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，来，搭把手，那这块墙面掀开。”

　　归不归指着的位置，裂缝已经连成了面。不过这里黑漆漆、阴森森的，就算是有人举着火把进来也不会注意到。归不归伸手插进了缝隙里面，微微用力之下，竟然将缝隙下面的洞壁齐整整的抠了下来。

　　洞壁里面竟然是空的，就见异地好像韭菜一样的乱草横七竖八的长在里面。乱草的中间有一把颜色深紫，茎叶比较宽的‘韭菜’。看到了这把‘韭菜’之后，广治深深的吸了口气，当下他弓着身子进到了洞壁里面，小心翼翼将那一把紫色的韭菜连根拔了起来。

　　从里面出来之后，广治将这把‘韭菜’交给了归不归收好。随后对着老家伙说道：“归老兄，现在需要的天材地宝已经齐了。我们时不时先试着炼几炉丹药出来？我听说过这种不老药炼制极为复杂，如果稍有不慎便会功亏一篑，我们还是早做准备的好。”

　　“就算你不说，老人家我也要看看徐福那个老家伙到底将丹方改成什么样子了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了一眼还站在外面的吴勉。随后继续对着广治说道：“不过我们的丹炉都在你们家大方师家里，又不能回去炼丹。那么就走物色一个好点的炼丹炉了……”

　　归不归的话还没有说完，他身后的小任叁已经开口说道：“老不死的，我们人参把话说在前面，你要是还在打百里熙主意的话。你们自己去找他，别算上我们人参。你掰着手指头自己算算，咱们那次去找他有好下场了？反正不过是个炼丹炉吗？你们随便找个铁匠打一口不是一样的吗？”

　　那边刚刚答应了席应真，归不归也不想招惹这个小家伙。而且这个小家伙说的也不是没有道理，回想自己这么多年和百里熙见面的场景。似乎他们还可能五行相克，当下归不归眯缝着眼睛想了片刻，最后笑眯眯的对着广治说道：“徐福这张丹方里面，有几位天材地宝相克。防着炸炉还真的需要一口好点的炼丹炉，我们那口炉用不上，百里熙的不能用。那算来算去就剩那么几口丹炉了……”


第146章 西关阳家

　　归不归看中了方士一门的炼丹炉，虽然广仁也得了那张丹方，不过上面写的东西都是基于吴勉的老丹方为基础。就算两位大方师得到改良的丹方也无从下手，这样算来，宗门里面那几口上好的炼丹炉应该还是闲置的。

　　广仁是聪明人，归不归只要实话实说，告诉他手里有一张徐福留下来的丹方，要借用方士一门的炼丹炉。这位方士一门的前任大方师多半不会拒绝他们，这样即可以知道那张到底是什么丹方，又可以在他们炼丹的过程中窥探。前任大方师何乐不为？

　　不过预想的永远比不上实际中事态的发展，他们几个人赶到方士宗门的时候，才听说广仁已经闭关苦修术法了。而现任的大方师火山并不像他师尊那么好说话，对吴勉、归不归这几个人一脸的防备之心。三两句话之后，老家伙已经知道了这件事已经无望。加上吴勉也是一个冷脸的人，归不归也怕他们俩哪句话没说好再打起来。客气了两句话之后，归不归便起身告辞，带着吴勉这些人离开了这里。

　　从方士一门走出来之后，他们几个人便回到了原本的洞府当中。归不归也开始盘算起来剩下几口出名的丹炉。就在老家伙掰着手指头算计哪口丹炉合用又容易下手的时候，洞府外面突然闪过一个人影。

　　一个五六十岁、须发皆白的老人站在洞府门口。对着洞府里面看了一眼之后，说道：“归不归先生在吗？术士阳虎前来拜望归老先生……”

　　这句话让站在门口的小任叁吓了一跳，小家伙当下毫不犹豫的一个猛子扎到了地下。不过随后这位叫做阳虎的老人下句话让小任叁又从地下冒出了头：“任叁少爷，听说你也在这里。我还给你带来一个小玩意儿，少爷你和归老先生说一下。就说大术士席应真昔日弟子阳虎求见归老先生，有一件要事和归老先生商量。”

　　听到这人自称是席应真的昔日弟子，而且他身上的气息也几次在皇帝刘秀的身边出现过。吴勉、归不归二人都知道洞府外面的老人正是暗中护卫皇帝的修士高手，想不到他竟然会和那位大术士扯上关系。

　　只要外面的人不是徐福派来的新人，那就没有什么可怕的。当下，归不归走到了洞口，笑嘻嘻的看着老人说道：“阁下是席大术士的弟子，怎么没听大术士说起过？”

　　“应真先生受过的弟子不少，不过他老人家却极少有承认的。”外面的白发男人叹了口气之后，继续说道：“不过他老人家也是记得我这个昔日弟子的，应真先生今天主动找到了我。说归不归先生您手上有长生不老药，应真先生特地嘱咐我，您看在他老人家的面子上，一定会分几颗长生不老药给我的……”

　　“你说是应真先生让你来找我要长生不老药的？”归不归回忆了一下，自己这边几个人好像只有百无求隐隐约约的说漏过几句，看来这位看着没什么心机的老术士也不白给。只不过他也是长生不老的身体，要不老药没有什么用处。不过这样的便宜也不能不占归不归的，这才将自己的弟子叫来，让他来管自己要长生不老的丹药。

　　想明白之后，归不归解除了门口的阵法和禁制。笑嘻嘻的走出去，客气了几句之后，老家伙也没有将老人让进洞府的意思。就站在门口对着这个叫做阳虎的老术士说道：“你来得早了，我们连丹炉都没有置办起。更不要说炼丹了，这样，过个十年八年的你再过来。丹药什么的我老人家给你留着，怎么说老人家我和你以前那个师尊，还有没什么关系师兄百里熙都有交情……”

　　“归老先生你说炼丹炉还没有办齐，是吧？”没等归不归说完，阳虎突然笑了一声，随后对着归不归继续说道：“不瞒归先生，我阳虎是西关阳家的长房长孙。以炼制丹炉出名的西关阳家，您老人家不会不知道吧？”

　　从徐福和席应真那里算起来，阳虎和归不归算是同辈。不过阳虎对老家伙客气的过了，看在长生不老药的份上，这位席应真昔日的高徒竟然对归不归称呼您老人家，连脸皮比城墙都厚的归不归脸上都有些微微发烫。

　　不过阳虎的自我介绍还是打动了老家伙，当下，归不归“咦”了一声，随后上下打量了一番老人。随后才说道：“三百多年听说过，不过你们阳家不是遭了天忌，一场天劫死了半族的人。永世不在炼制丹炉了吗？”

　　说到这里，阳虎叹了口气，点了点头之后，对着归不归说道：“当时的族人是发了誓不再炼制丹炉的，不过当初有三口封存的丹炉。后来送了应真先生一口丹炉，以答谢先生收我为徒的恩情。徐福大方师出海之前，那时候的族长又送了一口丹炉。现在还有一口丹炉……”

　　听到阳虎的话之后，归不归的眼睛便眯缝了起来。当下接着这个白须老人的话，继续说道：“还有一口丹炉你将它藏在皇宫当中，老人家我知道你守在皇帝身边。开始还以为是刘秀高薪礼聘，现在听了你的话，才明白其实是你要把丹炉藏在皇宫当中，这才和刘秀有了盟约。他替你看着丹炉，你保他皇帝的性命。是吧？”

　　阳虎先是不由自主的错愕了一下，他没有想到面前的这个老家伙竟然就凭着自己的几句话，就复原了这些年他所做整个的事情。如果不是事前已经知道了归不归的鬼神心思，他甚至会有这个老家伙是刘秀派来试探自己的想法。

　　反应过来的阳虎苦笑了一声之后，对着归不归再次说道：“看来一切都瞒不过归老先生的耳目，当初族中只剩下这一口丹炉。天下的修道门派都在虎视眈眈，如果不是应真先生庇佑，这口丹炉早已经不知道便宜谁了。不过应真先生也不能永远替我的族人，看守这口丹炉。等到艺满之后，应真先生便周游四海，我看守这口丹炉又有一两百年。后来刘秀在河北起兵，大军从我族人居住之地路过。当时便有了将这口丹炉藏在刘秀身边的想法，我带着几个族人一直化妆成他手下的兵卒。带着这口丹炉一直守在刘秀的身边，不过没有想到的是，这件事很快便被皇帝察觉。他亲自找到了我，三两句便说动我。将丹炉放在他的身边，不过我要听从他之命，守在皇帝的身边，听从他的差遣。”

　　“就知道刘秀那娃娃不是一般的皇帝。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过放在皇帝的身边，你就放心了？”

　　“因为没有人会想到这口丹炉会藏在皇宫里面。”阳虎顿了一下之后，又继续说道：“天下谁去皇宫里面寻宝，都不会是奔着这口又沉又笨的丹炉来。”

　　当时，一口好的炼丹炉难求。如果不是丹炉太差的话，当初燕哀候的女儿遇到丹炉炸膛，那时候燕哀候可能已经渡了天劫之后，已经羽化成仙了。而吴勉、归不归要炼制的长生不老药对丹炉也是极为讲究，本来正在发愁丹炉的归不归见到了阳虎。

　　当下，归不归答应了长生不老药炼制之后，给阳虎他一颗不老的丹药。不过前提是一定要将丹炉送来，阳虎满口答应之后，走出了大帐，去安排将丹炉送来。

　　眼看着他就要走的事后，小任叁对着他说道：“你没忘了什么吗？”


第147章 刘秀的心思

　　阳虎已经走到了洞府门口，听了小家伙的话之后，哈哈一笑，从怀里面摸出来一个小小的酒壶来。回身将酒壶放在了小家伙的手里之后，说道：“知道任叁少爷你喜欢这个，这是徐福大方师亲手酿制的蜜酒。当年他出海的时候，我还去相送过。大方师和我投缘，便送了壶酒给我。这么多年一直都没舍得开封，这次借花献佛请任叁少爷尝尝徐福大方师亲手酿制的蜜酒。”

　　“还是你知道心疼我们人参。”听到阳虎送的是酒，小任叁当时便眉开眼笑的接过了酒壶。本来在徐福的私人别院里面带出来一坛子蜜酒的，不过在和鲸鲛打斗的时候，酒坛已经被打碎，醒来之后的小任叁还伤心了好一段的时间。

　　现在虽然只有小小的一瓶酒，不过好歹也算是满足了小任叁的一个心愿。而且阳虎也是个会办事的，当初得了这一壶酒之后，他便找了巧匠用锡封了壶嘴，这么多年过去也没有跑了酒气。

　　当下，小任叁当着所有人的面，掰开了酒壶的锡封。将鼻子凑到了壶嘴的位置闻了闻酒香之后，小眉头微微的皱了起来。回头看了一眼不是好笑的归不归之后，对着他说道：“老不死的，这酒的味道怎么闻起来怪怪的……”

　　小任叁说话的时候，已经习惯性的喝了一大口蜜酒。酒水刚刚进到嘴里，小家伙的脸上已经变了。它粉嫩的五官已经纠结到了一起，犹豫了片刻之后，还是将嘴里的酒水喷了出来。冲着归不归说道：“你们家徐福就这手艺？这个也叫酒吗？砒霜兑水也比它好喝！就这手艺徐福也好意思叫大方师吗？呸！”说到最后的时候，小家伙将手里的陶制酒壶狠狠的摔到了地上，将这个小酒壶摔得粉碎。

　　阳虎当初得了这壶酒之后，便一直封存着没舍得喝。现在看到传说中嗜酒如命的小任叁竟然连酒壶都摔了，当下这位术士有些尴尬的站在原地，不知道如何是好了。

　　看到小任叁由于极度的失望，终于开始骂街的时候，归不归哈哈的一笑。回头看了一眼也在跟着叹气的吴勉之后，笑着对小任叁说道：“不是老人家我在背后议论徐福那个老家伙，我老人家也承认他这辈子什么都好，不过就是酿酒一直都没有找到门道。你现在能喝到这样的就算不容易了，当下徐福第一次酿酒请宗门所有的方士喝。结果给他拍马屁的方士也是下了本，一口干了之后有七个方士当场诱发了风弦。倒在地上就开始抽羊角风……”

　　归不归永远都不会放过背后说徐福坏话的机会，老家伙一边说着，一边学着当时小方士在地上抽搐的样子。看的他身后的便宜儿子直皱眉头，在归不归闹正欢的时候，突然来了一句：“老家伙，老子怎么觉得你被徐福关押、封印的怎么一点都不冤？”

　　阳虎在这里尴尬，当下推说要回去取丹炉，离开了这座洞府。等到这个人离开之后，吴勉看着他的背影，突然对着正在和自己便宜儿子掰扯的归不归说道：“老家伙，你说说他是怎么能找到我们这里的。如果说广仁能找到这里的话，那说的过去。不过阳虎凭什么能找到？这个不会是席应真告诉他的吧？”

　　“大术士要是有这个本事，回来的时候早就找到任叁了。”听到吴勉说到了关键的地方，归不归嘿嘿一笑，随后对着这个白发男人继续说道：“不是席应真那个爸爸，不是广仁、火山的方士一门，问天楼现在已经自身难保了。那样的话，现在还能找到我们的就只剩下一家了……”

　　半个时辰之后，洛阳新都中的皇宫里面。阳虎正恭恭敬敬的站在皇帝刘秀的面前，将刚才发生的事情一五一十的对着这位皇帝陛下说了一遍。说到小任叁将徐福的蜜酒吐出来、骂街的时候，惹得这位皇帝陛下哈哈大笑。

　　好容易止住了笑声之后，皇帝对着身边的近身内侍说道：“将宫里收藏徐福大方师酿造的蜜酒都找出来，等到各地的诸侯王进京的时候，请他们也尝尝徐福大方师的手艺。朕都等不得要看看他们一口酒下去，倒在地上抽羊角风的样子了。”

　　趁着刘秀心情大好的时候，阳虎想要锦上添花。当下他陪着笑脸对皇帝说道：“陛下，等到他们的长生不老丹药炼成之后，一定要留出陛下与皇后……”

　　“这个还是算了。”刘秀回头冲着阳虎笑了一下，没等他说完便有继续说道：“长生不老不是死不了，朕不长生的话可能还有几十年的寿数可活。一旦真的长生了，挡了别人的路或许连几年都活不下去。死在外敌的手中也罢了，朕可不想最后命丧自己的儿孙之手，自古以来这样的事情还少吗？”

　　说到这里，看到阳虎不知道怎么接自己的话。当下，刘秀笑着摆了摆手，再次说道：“还是说说丹炉的事吧，你寄存在朕这里的丹炉随时都可以拿走。不过朕还是有句话要叮嘱阳虎先生，长生之道本来就是逆天行事。此道凶险至极，阳虎先生若无十足把握还是不要轻易尝试。毕竟先生修为不宜，一旦有什么差错的话，得不偿失……”

　　看到阳虎虽然表面恭敬，不过对自己最后这几句话还有颇有些不以为然。当下刘秀也没有继续这个话题，让近身内侍带着阳虎去取那件丹炉了。看着他们的背影远去之后，这位皇帝陛下微微的叹了口气，自言自语地说道：“人人都说长生好，能看开的人又有几个？”

　　说话的时候，刘秀从怀里面掏出来一个蚕豆大小的黑色药丸。在手中把玩了一下之后，古怪的笑了一下，又将它收回到了怀里。

　　当天晚上，阳虎便带着丹炉回到了吴勉、归不归他们的洞府。阳虎识趣的很，只是客气了几句之后，便离开了洞府。他在洞府的山下搭了一座小小的帐篷，就在这里一动不动的等着起炉的那一天。

　　隔了一天之后，归不归将各种所需的天材地宝汇总，随后在洞府里面开辟了一间洞室，老家伙一个人在里面按着徐福留下来的丹方，开始炼制起长生不老药的新方来。

　　当初这样的事情都是吴勉和老家伙一起来的，不过自从吴勉显露他在炼器、丹这一道上没有丝毫天赋之后，这样的事情便由归不归一个人独自来办。似乎老天爷不会让什么人十全十美的，徐福大方师酿酒，吴勉炼器、丹都能说明这个道理。

　　当初徐福炼制长生不老药的时候，归不归就在他的身边帮忙。后来吴勉炼丹仅有几次成功的，也是归不归在一旁帮了大忙。虽然丹方已经有了修改，不过对老家伙来说，还是比别人轻松许多。

　　就在四十九天之后，老家伙的炼丹室里面突然飘散出来一股异香。不止是洞府里面，就连整个高山都能闻到这股独特的香气。本来还在帐篷里面等待的阳虎闻到了这股气味之后，心里马上便明白出了什么事情。

　　当下，这位席应真大术士的昔日弟子心里一阵狂喜。随后他直接从帐篷里面冲了出来，当下激动的都忘了使用五行遁法。迈开大步一路跑到了洞府之前，对着里面大声喊道：“归老先生，长生不老药已经炼成了吗？”


第148章 死囚牢中

　　阳虎说话的时候，一脸倦容的老家伙已经从炼丹室里面走了出来。他的手里面拿着一个小小的布口袋，口袋里面满满囊囊的，装满了丹药之类的东西。

　　见到了归不归从炼丹室里面出来之后，广治的呼吸便有些急促。深深的吸了口气之后，对着老家伙说道：“归老兄……成……成了吗？”

　　“成不成那谁知道？”归不归冲着广治笑了一下之后，举着手里的布口袋继续说道：“反正丹炉里面是有些药丸，至于能不能长生不老那就要找人试过之后才能知道了。”

　　将口袋仍在石桌上之后，归不归打开禁制将洞外的阳虎放了进来。随后老家伙无力的靠在洞壁上，对着脸色涨红的阳虎说道：“别说老人家我亏待了你，算上你老人家一共让出来五颗丹药……”

　　说话的时候，归不归将布口袋拿起来，从里面数出来五颗丹药递给了阳虎。看着这位大术士席应真昔日的弟子笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我有话要说在前面，是这样，你们还那位大术士应该也说过。这丹药是新改的方子，第一炉还没有人试过药效。如果你不怕死的话就来一颗尝尝咸淡，要是死不了的话就当是试了药效……”

　　本来阳虎已经笑的合不拢嘴，听到了归不归的话之后。他的眉头便皱了起来，和归不归想的不一样，阳虎那位过气的师尊还真没说过这件事。而且有关长生不老的事情他也是知之甚少，阳虎已经拿了长生不老药吃了就可以长生不死的，谁能想到吃了之后弄不好马上就要死。

　　除了阳虎之外，广治也对刚刚炼制出来的长生不老药很是紧张。只不过广治是担心那一袋子药丸被归不归分来分去的分薄了，虽然看着这一口袋的丹药不少，不过也架不住饵岛上百人每个人都来上一颗。

　　当下，广治装作不经意间走到石桌前，将装着丹药的布口袋扎死。随后回头对着归不归说道：“归老兄，别让阳虎先生等的急了。就按着你说的，这几天到大牢里面找个死囚试试药效。如果丹药炼成万事皆休，一旦有什么问题也好尽早补救。”

　　阳虎当下也跟着连连点头，两个人一起催促归不归尽早试出药效。就在老家伙点头答应的时候，吴勉进了炼丹室，片刻之后他的声音从里面传了出来：“老家伙，丹液呢？你偷着喝了吗？”

　　“老人家我渴死也不敢喝那个。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着炼丹室里面的吴勉说道：“这一炉是干锅，别说水了连点蒸汽都没有冒出来。也就是他们阳家的丹炉好，如果用方士门的丹炉来炼制这长生不老药，十有八九是要炸膛的。”

　　没有见到丹液的吴勉有些兴趣索然，归不归想要拉他一起去试药。白发男人一句话便给噎了回来：“好好的我干嘛去大牢？老家伙你被徐福囚了一百多年，想要重温别算上我……”

　　吴勉说什么都不去，当下老家伙也没有再强求，留下他和两只妖物看家。当天晚上，距离洞府这里最近一处郡县的死囚牢里面，一个睡得迷迷糊糊得死囚脸上轻轻得挨了几个巴掌，他睁眼得时候，便看见三个人影站在自己的面前。

　　一个老成不像样子得老家伙蹲在死囚身边，笑眯眯的打听了他是犯了什么罪被关在这里的。当时，死囚以为自己还在做梦。当下，也没有隐瞒，将自己是如何看上隔壁家得小媳妇。因奸不允之后。先奸后杀了妇人，因为自己的行径被这家主人发现，他一不做二不休又连杀了这家四条人命。

　　这人已经过了一堂，只不过他嘴硬的很，明明是在现场抓到他的。不过这人打死都不承认，现在就等着第二堂继续熬刑了。

　　“好，老人家我就喜欢你这么直性子的人。连奸带杀的一点都不拖泥带水，下辈子记住了，这样的事别麻烦官老爷，你直接自杀谢罪就好了。你配不上来试老人家的丹药……”说话的时候，归不归对着这人的脑袋挥了挥手。一声闷响之后，这个人犯的脑袋已经化成了一团血雾消失在了空气当中。

　　一巴掌拍死了犯人之后，归不归原地转了一圈，目光在其他几个犯人身上扫了一圈，随后用脚尖踢了踢同牢房另外一个犯人：“别装睡了，老人家我知道你早就醒了。这样都能睡得着，那老人家我干脆就让你永远睡下去得了。还不睁眼吗？”

　　当下，那个犯人一下蹦了起来。跪在了归不归的面前，一边磕头一边说道：“爷爷饶命，我家里已经在打点了，您再宽限几天。不是我下手狠。姓赵的老头子太犟，不就是我的马吃了他地上的一点青苗吗？张口就骂，我也是那天喝了点酒，才抽出佩剑宰了那个老家伙。他们家儿子儿媳妇还有脸拦住我的马，您说，这不是找死吗？不过我就是杀人，一剑一个可没有把那家的媳妇怎么样。”

　　“难为你杀人还杀的这么直率……”这次没用归不归动手，广治已经伸出手指在这个人犯的眉心处轻轻的点了一下。指力直接贯穿人犯的脑袋“噗！”的一声，犯人的脑袋打通了一个小小的窟窿。

　　又杀了两个穷凶极恶的犯人之后，牢房里面最后一个犯人总算有了一点希望。他是喝酒之后误伤人命，酒醒之后已经后悔万分。家里已经散尽了家财补偿了死者家属，只等着官老爷判决了。如果运气不好的话，就要等着秋后问斩了。

　　“总算找到一个配给老人家我试药的人了。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，蹲在地上对着这个人说道：“老人家我和你商量个事……”

　　当下，归不归将长生不老药试药的事情说了一遍。这个犯人还没从刚才的杀戮当中缓过神来，广治又重复了一遍之后，这人才听清楚。不过他还是不敢相信自己的耳朵，迟愣了一下之后，瞪大了眼睛对着这几个人说道：“您是要我来试药？那么长生不老了，砍头是不是就不用死了？”

　　“脑袋掉了，人该死还是得死。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过反正你家里也花钱了，干脆在花点，把砍头改成绞溢。反正都是死，就说你想留个全尸，官老爷有了交代也无所谓了。”

　　站在后面的阳虎有些着急，当下趁着归不归说话间歇的时候，插嘴说道：“让他试药也是他的造化了，归老先生不用废话，直接把药给他灌下去就好。”

　　“老人家我是个讲道理的人，你以为谁都和百无求一样吗？”归不归笑了一下之后，对着还在犹豫的犯人说道：“这个明白就是便宜你的，现在你已经这样了，再坏还能坏到哪去？大不了也是一死，你还省了爱上一刀，身首两分之苦了。再坏也不过一死……”

　　归不归最后的几个字有了作用，犯人也不管是真是假，是不是再做梦了。当下闭着眼睛点了点头，对着归不归说道：“那就来吧，大不了一死……”

　　有了犯人这几句话，归不归当下在他的嘴里塞进去了个药丸。这人刚刚感觉到嘴里有了异物，药丸便已经化开，顺着这人的唾液进到了他的肚子里面。

　　片刻之后，这人的表情开始纠结起来。头上身上都不停有冷汗留下来，随后他的身体开始控制不住的颤抖了起来。


第149章 试药

　　犯人哆嗦的一阵子之后，便开始倒在地上抽搐起来。一边抽搐一边顺着嘴角喷着好像墨汁一样，散发着恶臭的液体。

　　基本是长生不老，肯定不会一帆风顺。世上除了归不归之外，还没有哪个人什么感觉都没有，便直接跨进了长生不老的行列中。如果只是顺便抖两下便可以变成长生不老之身的话，那么比起来吴勉他们脱骨换髓一样的痛苦，也太简单了一点。

　　又过了半晌之后，就见犯人停止了抽搐。本来以为他缓过来了，没有想到这人的脸色开始泛红。广治微微皱了皱眉头之后，伸手在犯人的额头上摸了一把。随后对着归不归说道：“烫得很，你确定他能熬过去吗？”

　　“确不确定他都要熬下去。”归不归淡淡的笑了一下之后，看着倒在地上的犯人说道：“大不了就是一死，还有更坏的地步吗？只要他能熬过去就是长生不老的人物，熬不过去也省的再受罪了。”

　　归不归最后一句话刚刚说完，就见这名犯人突然猛的坐了起来。还没等他们三个人反应过来，这人张嘴“噗！”的一声，一口血箭喷了出来。随后他的身子又直挺挺的倒在了地上。

　　犯人倒地之后一动不动的，他身上的生气也一点一点慢慢的消散。等到这人一点活人的气息抖感觉不到之后，归不归轻轻得叹了口气，有些萎靡得看了同样受了打击得广治、阳虎一样，说道：“看来这个丹方也不是靠得住，好在找人试了药，要不然得话……”

　　老家伙的话还没有说完，倒在地上的死人突然动了一下。随后从他的鼻孔里面喷出来两团肉眼能见的浊气出来，两个气团喷出来之后，这人竟然悠悠的转醒。本来已经无影无踪的生气，这个时候也再次回到了他的身上。

　　犯人睁开了眼睛之后，有些愕然的看着也正在盯着他看地归不归三人。犹豫了一下之后，这人怯生生地说道：“我现在是长生不老，还是死了？这个药不管用？”

　　“是不是长生不老，马上就要知道了。”归不归笑了一下之后，问阳虎要了一柄匕首。蹲在地上对着犯人的肩头化了一下，这人还没有反应过来，肩头已经是血红的一片。当下吓得大叫了一声之后，便要从地上窜起来。

　　犯人刚刚做出来动作，便被归不归这个老家伙按了回去：“你还是躺着吧，刚刚变成长生不老，还是多多休息吧。”

　　犯人怎么可能挣脱得了归不归的手，被老家伙按在地上之后，他再次向着自己受伤的肩头看过去的时候，就见本来半尺长一道鲜血淋漓的伤口，这个时候竟然在他眼睁睁的注视之下，一点一点正在愈合。

　　片刻之后，这个人的伤口竟然已经完全愈合。肉眼看不出来一丝一毫受过伤的痕迹，他伸手摸了一把，皮肤光滑的没有一点异样的感觉。

　　“是不是不想相信自己已经长生不死了？”归不归嘿嘿一笑之后，回头看着兴奋的脸色已经有些涨红的广治和阳虎二人说道：“你们俩是不是也不相信？看来徐福那个老家伙，还多少有点本事。”

　　“这样来说，这颗长生不老药就算过了，是吧？”阳虎深深的吸了口气之后，压制住了马上就要把药丸吞下去的冲动。顿了一下之后，他继续说道：“不过我听说你们吃的不老药也要看体制能不能承受了的，这药不会也是这样吧，他吃下去长生不老了。不代表我不会死不了吧？”

　　“那就再试试几个人。”归不归说完之后，对着另外一间囚牢里面的犯人说道：“你们不用装死了，想看就睁开眼睛来看。他已经长生不死了，你们就不想试试看吗？”

　　对面的囚牢里面关押着的也都是攒到秋后一起处斩的死囚，他们这些人也都是死定了的人，和刚才试药的犯人一样，这些人最坏的打算无非也就是死。反正过几个月他们一样要死，再坏也坏不到哪去了。

　　当下这四五个人就好像疯了一样，爬起来之后就将胳膊伸出了囚牢之外。对着归不归的位置连抓带喊地说道：“老神仙……可怜可怜我吧……我家里还有八十岁的老母……”“我家里还有个二十出头的老婆……老神仙，你不帮我的话，她年纪轻轻的还不知道要便宜谁呢……”

　　目测了一下人数之后，归不归又掏出来五颗丹药，每个人都发了一颗之后，亲眼看着他们五个人将手里的丹药吃下去之后。笑眯眯的等着他们之后的反应。

　　几乎和刚才的犯人一模一样，这五个人也先是倒在地上抽搐了半晌。一边抽搐一边开始吐着散发恶臭的黑色汁液，等到黑色的汁液吐干净之后，这些人都开始倒在地上发烧，最后在归不归他们几个人的身边气绝。

　　片刻以后，这五个犯人一个接一个的坐了起来。随后每人一口的吐着老大的一口鲜血，等到鲜血吐出来之后。这些人都变成了长生不好的身体，归不归将手里的匕首丢进了牢房。看着他们相互之间，你一刀我一刀曾进着友情……

　　五个犯人受伤之后，都很快的康复。这算是证明了徐福改写的丹方有了效果，当下，归不归用着调侃的语气，对着广治和阳虎说道：“如果你们心里还是不托底的话，那么我老人家再找几个犯人试试。反正这丹药还有百八十颗，整个衙门里面加上官老爷每人一颗，老人家我这还有富裕。”

　　听了归不归这几句话，广治的脸上已经变了颜色。归不归身上的丹药存货差不多够他们饵岛上面方士一人一颗的，不过经他这么造可就真的不好说了。难得这个老家伙第一炉便炼制出来这么多的丹药，第二炉会出现多少丹药，会不会出现丹药都是不好说了。

　　当下，广治急忙拦住了归不归：“归老兄，不必试了，这么多人都已经变成了长生不老的身子。绝不会再有差池了，这个袋子需要我来替不归老兄保管吗？”

　　说话的时候，广治甚至有了将归不归手里的口袋拿走的举动。不过看到这个老家伙将口袋拿到了另外一侧，这才有些尴尬的将伸出去的手又缩了回来，对着归不归继续说道：“既然丹药已经炼成了，那么归老兄我们还是及早的前往饵岛好了。有了这种丹药，只要饵岛有的东西，大方师一定舍得……”

　　与此同时，方士一门当中，正在给众方士上晚课的火山突然被一个小方士叫走。这位新晋大方师快步的向着宗门后面走去，一连穿过多个禁制和阵法组成的区域之后，来到了一处小小的庭院当中。

　　见到大方师赶过来之后，看守庭院的小方士急急忙忙的将大门打开。恭恭敬敬的将大方师火山迎进了庭院里面的一间厢房当中，火山进来之后，就见房屋里面站着两名术士，二人的背厚盘腿坐着一个看着只有二十来岁的年轻人。

　　见到大方师进来之后，年轻人有气无力的笑了一下，喘着粗气说道：“大方师……你是来送我最后一程的吗？多谢你照料我这么多年……今日我走后，方士一门也好……问天楼也好，希望后世我们永不相见……”

　　“谁说你可以去轮回的？”火山冷笑了一声之后，继续对着这人说道：“你会长生不老的，元昌……”说到这里的守候，火山从话里面取出来一个蚕豆大小的黑色药丸……


第150章 迎接

　　将药丸塞进了元昌的嘴里之后，火山冷冷的看着他服药之后的反应。就见这个男人开始脸上慢慢呈现出来痛苦的表现，随后一口血突然喷了出来，紧接着他的身子好像大虾米一样的弓了起来。身上的皮肤一寸一寸的迸裂，露出来里面里鲜红的血肉。从里面流淌出来的鲜血瞬间化为血雾，将还在不停惨叫的元昌笼罩在了里面。

　　火山和屋子里面其他的几个方士眼睁睁的看着元昌的变化，几个人都清清楚楚的听到床上这人骨头接连断裂的声音。如果和另外一个地点的那几个犯人相比，那些人长生不老的代价几乎轻松的不能再轻松了。

　　差不多过了一顿饭的功夫之后，元昌已经停止了哀嚎。好像死人一样的倒在已经被鲜血湿透的床上，和刚才相比，元昌除了这满身的血污之外，头发已经变的雪白。站在火山身后的方士过去摸了他的脉搏，随后回头对着大方师摇了摇头，说道：“他死了，这个人本来已经是油尽灯枯之相。只可惜了大方师的丹……”

　　方士的话还没有说完，就见刚刚被他判定已经死了的元昌突然轻轻的出了口气。方士再次将手搭在这个‘死人’的寸关尺上，已经感觉到元昌的脉搏再次跳了起来。

　　“为什么不让我去死……”元昌的眼睛盯着火山，顿了一下之后，他有气无力的继续说道：“还想继续用我来要挟那个人吗？你们在玩火……”

　　火山冷冷的看着这个已经变成白头发的人，等他说完之后，大方师开口对着元昌说道：“谁也不想看到你死，还是活着吧。事到如今，你的生死已经不是自己能掌控了的。”

　　说完之后，火山深深的吸了口气。最后看了还躺在船上的元昌一眼，转身从屋子里面走了出去。看了大方师的背影一眼之后，元昌自言自语地说道：“谁想要这种长生不老，我和他换……”

　　五天之后，吴勉、归不归和广治一行人已经身在前往饵岛的一座海船之上。这艘船是广治定好一阵寄存在琅琊附近的船坞里面，当天晚上试药之后，阳虎便兴冲冲的带着丹药离开，看他的意思，还有其他的人要和一起服下这长生不老之药。

　　广治也没有心思去管他，当下马上开始忙乎起来前往饵岛的事宜。和以往都是归不归张罗不同，这次从头到尾都是这位饵岛大方师的弟子在忙。他也是早有准备，从大牢出来的第二天，已经准备好了马车。将吴勉、归不归还有两只妖物一起拽上了马车。吴勉这次倒是无所谓，在陆地上待的腻了，去饵岛住上两天也不错。

　　在赶往海边的时候，广治对着老家伙说出来自己心里面的疑惑：“归老兄，这些试药的几个人可都没有变成白发。这个是改了丹方之后的作用吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，冲着广治说道：“你管他是白发还是黑发，验证了药效不就得了吗？这张丹方比起以前来，天材地宝改了一大半。别说没有变成白头发，就算最后头发都掉光了，老人家我也不会奇怪。”

　　那些犯人没有变成白发，还是多多少少让广治的心里感觉到有一点不对劲。不过老家伙说的没错，管他头发变黑还是变白，只要有了长生不老的能力，其他的都不重要。

　　由于不想饵岛的位置被其他人知道，广治并没有雇佣水手。就凭着自己一人之力，驾驶着海船向着饵岛的位置驶去。广治用了手段，出海之后不久海面上便出现了大雾。

　　虽然是在大雾当中，不过广治就好像能看到一样，驾驶着海船向着大雾中心行驶过来。他驾驶着海船不断的改变着航线，左拐右拐了半晌之后，面前的大雾竟然稀薄了起来。慢慢的，眼前出现了一个模模糊糊的海岛。

　　“广治师兄，好手段啊。不过你还是把我们当成外人了。”看到了广治的手段之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“可怜我们还在费心费力的替你们家大方师炼制长生不老的丹药，还不算你的那颗……不说了，越说老人家我这心里就越堵得慌。那谁，傻儿子，咱们不去饵岛了。你去掌舵，咱们回家……”

　　广治知道归不归这是在谈条件，当下他一边运用术法生风，催动海船加速前进。一边陪着笑脸对归不归说道：“这些都是微末的伎俩，上岸之后，我请大方师将雾中的海路图交给归老兄，那样我们也好时常走动。岛上还有一些当初从方士一门带出来的典籍和法器，反正归老兄你和吴勉先生都是方士一门出来的。我和大方师说两句，你们看中了什么直接送你们，也没有什么……”

　　广治说到这里的时候，他们的海船已经冲出了大雾。这时，距离他们不远处的海面上出现了一个男人的身影，这人一身方士的打扮。吴勉、归不归都看着这人眼熟，当初登岛的时候见过此人，只知道他是精卫的弟子，广治的师弟。

　　见到海船没有停下的意思，站在海面上的饵岛方士大声喊道：“这里是饵岛私地，来船立即返回……”

　　没等这人说完，广治已经走到了船头，对着那人说道：“王焕师弟，请你速速禀告大方师。就说弟子广治幸不辱命，请了归不归、吴勉，百无求和任叁四位先生登岛。与大方师同修长生不老之法……”

　　听到了海船上的人竟然是自己的师兄广治，这个叫做的王焕的饵岛方士先是一愣，随后躬身施礼说道：“原来是师兄在船上，请师兄稍等，王焕这就去禀告大方师得知……”说话的时候，王焕已经消失在了海面上。

　　按着饵岛的规矩，广治已经停下了海船，回头对着吴勉、归不归说道：“几位稍等一下，我猜稍后不久，大方师会亲自到岸上迎接……”

　　和广治想的一样，片刻之后，便听到饵岛的方向传来一阵礼乐之声。随后就见从岛上通往岸边的路上都有身穿吉服的饵岛方士手握礼乐之器，吹吹打打的走到了岸上。饵岛大方师精卫走在这些人的最后，他身穿祭拜时的大方师礼服，在众人的簇拥之下到了岸边。

　　随后二十名饵岛方士随着海面走到了海船之下，这些人用绳子拴住了船头，随后将吴勉、归不归这艘海船拖到了饵岛的岸边。

　　这时候，精卫满脸堆笑的站在岸边，亲自将船上的三人二妖迎到了岸上。和自己的大弟子交换了一下眼色之后，精卫笑着对吴勉、归不归说道：“这几天我的左眼便一直再跳，想着会有什么喜事，原来是诸位再回饵岛。这次来了便不要再走了，在岛上多住些时日……”

　　“上次老头子你可不是这样的。”这个时候，还没等归不归客气。他那个便宜儿子抢先说道：“不是老子挑理，上次你们整个岛上的人都找我们的麻烦。现在知道不老药什么的已经炼好了，老头子你就换了一副面孔了？”

　　精卫自从带着门人弟子们来到这饵岛，还没人敢这么和他说话。不过饵岛大方师也知道说话的这个是二愣子妖物，当下只是干笑了一声，对着吴勉和归不归说道：“先到岛上休息，顺便也和我说说这些年陆地上都发生……”

　　饵岛大方师的话还没有说完，就见归不归取出来一个鼓鼓囊囊的布口袋。老家伙好像一个没拿住，布口袋掉落在了地上，黑色的丹药撒在沙滩上一地，精卫知道这是什么，眼睛都直了。


第151章 白菜价

　　归不归‘手忙脚乱’将丹药都装回了口袋里面之后，冲着饵岛大方师嘿嘿一笑，说道：“让大方师见笑了，老人家我的年纪大了。手也开始抖了，这么点东西都拿不稳，老了……”

　　说话的时候，归不归已经将手里的袋口扎死。重新将这个布口袋放回怀里之后，这才继续笑嘻嘻的冲着还在发怔的精卫说道：“大方师刚才说什么来着？要把大方师的位置让给老人家我……”

　　“没有！”眼神虽然还在那一袋子药丸上面，不过精卫毕竟还是做过大方师的人。听到归不归有趁火打劫的意思，马上喊出来两个字，声音大的自己都吓了一跳。

　　顿了一下，反应过来精卫继续说道：“我这个大方师和徐福不同，是来饵岛避世的众同门推选出来的。如果归先生你看中了大方师的位置，只要岛上的同门们答应，我让贤……”

　　说到这里的时候，精卫心里隐隐有些不托底。这个老家伙是带着长生不老药回来的，谁知道岛上的这些门人弟子们，会不会为了长生不老就把自己出卖了。放在以前饵岛大方师还有这个自信，不过现在长生不老药就在眼前，如果归不归这个老家伙用这个相诱的话。会有多少人跟着归不归走，还真的不好说。

　　当下精卫将说了一半的话又转了回来：“我让贤——也不是一定不可能的……”

　　“这个饵岛大方师老人家我不和你争。”归不归哈哈一笑之后，和精卫一起向着长生殿走了过去。老家伙走了几步觉得不对。又将吴勉拉了过来，这才一起向着山顶走去。

　　这一路上，精卫虽然有一搭没一搭的和归不归说话。不过耳朵里面已经听到了自己的大弟子用传音之法，将炼丹的事情从头到尾都说了一遍。说到最后广治亲眼看到接连将几个死囚都变成长生不老之身的时候，饵岛大方师咽了口唾沫，眼睛里面仿佛已经看到了自己变长生不老之后的样子。这时候，精卫感觉自己这辈子做的最正确的一件事就是将广治安排到了吴勉、归不归的身边。

　　到了长生殿门口之后，精卫将众门人弟子都安排在了门口。他自己一手一个，拉着吴勉和归不归进了长生殿之内。小任叁和百无求两只妖物当下也没有客气，它们俩好像回到了自己家一样的，跟着这几个人进了大殿里面，跟在他们后面进来的，是跟着吴勉、归不归有些念头的广治。

　　长生殿里面只有一个座位，当下谁做都不合适。最后几个人都席地而坐，广治出去取了一些茶点放在众人的面前。这时候，精卫已经进入到了主题：“归先生，咱们直接说吧，饵岛之上你看中了什么只管拿去。只要你能将岛上的方士都变成长生不老之身，哪怕真的要做大方师，我们也不是不可以商量……”

　　“大方师别开老人家我的玩笑了，我老人家淡泊名利的惯了，什么皇帝、大方师的，这辈子想都没有想过。”归不归哈哈一笑之后，继续对着精卫说道：“老人家我这辈子就是喜欢方士的典籍，不过进门的晚。听说大方师走的时候带走了不少方士的孤本典籍，可惜一直都没有机会去看。”

　　“归先生只管去看，当初我们带走的典籍都在后山的山洞里面。一共三千三百六十卷书简。”这个时候，归不归要什么，只要是精卫有的他都会舍得。更何况归不归说明白了是看，当下，这位饵岛大方师也是豁出去了。顿了一下之后，他继续说道：“还有一百零三卷的密简，在我寝室的暗格里面。归先生喜欢的话也拿去看看，之前你说我带走的都是孤本。这个有些夸大了，不过这一百零三卷的密卷却是孤本当中的孤本，除了我这里，就算是徐福也保证都没有看过。”

　　别看精卫也叫大方师，不过比起来宗门当中的徐福、广仁和火山。他能拿出手的东西并不多，当初从方士一门离开的时候，也就是带着这些典籍和几件法器。法器还要留着以后保命，能出手的东西也就是这些方士门中已经绝版的典籍了。不过如果真能用典籍来交换饵岛上百名方士长生不老，这笔账划算的精卫半夜都能从睡梦中笑醒。

　　本来以为归不归不会这样就让出来一百多颗长生不老药，精卫甚至已经有了打算，先从归不归手里弄出来二十颗长生不老药。等到自己和其他的大方士都变成长生不老之身以后，就算用抢的也要从这个老家伙的手里将其余的八九十颗药丸抢过来。到时候自己已经是长生不老之身，也不怕他用这些药丸来威胁自己。论起来术法，精卫就算不是徐福的对手，可是也足够可以碾压吴勉、归不归这两个人了。

　　没有想到的是，听了精卫的话之后，归不归只是嘿嘿的一笑，随后对着饵岛大方士说道：“大方师，您自己说说，用几卷典籍就能换全岛百余人的长生不老之身，是不是捡了天大的便宜？这就好像用一文钱换了一座大山。这么不要脸的话，老人家我都不好意思说出口……”

　　听了归不归的话之后，精卫脸色慢慢变的阴沉了下去。他心里已经开始盘算着要翻脸了，就要饵岛大方师正在考虑是不是自己先制住归不归这个老家伙，再喊外面的方士将这几个人一并拿下的时候。突然看到归不归将怀里装着长生不老药的布口袋拿了出来，将这个布口袋放在了精卫的面前，笑了一下之后，再次说道：“既然我们把这长生不老药拿回来，就没有想过再把它带回去。挺沉的……”

　　就在精卫发愣，不知道这个老家伙是什么意思的时候。归不归又继续说道：“典籍我们最多也就是看上一眼，这次大方师你可是无本的买卖。看在你这岛上一百多人马上就要长生不老的份上，是不是也给我们一点甜头。比方说如果外面有人欺负我们，我们把那人引导饵岛的周围。大方师你应该也不会好意思看着我们在饵岛外面的海上被打被杀吧……”

　　“只要你们到了饵岛，岛上一百一十三名方士自然会保你们的周全。”这个时候，精卫终于明白了这个老家伙要做什么，他们在外面不知道惹了什么对头，想要到饵岛避难。

　　能将归不归吓成这个样子的，也就那么几个人。听自己弟子广治的话，徐福还在海上钓鱼。不是他的话，还有老术士席应真。不过上次他们在海滩上见过面的，也不会那个老家伙。妖王不会轻易下妖山，那么最有可能他们得罪的人就是那位大方师广仁、火山师徒了。

　　精卫怎么说也是和徐福同时代的人，而且他还是差一点就成为方士一门的大方师。就算不是徐福的对手，对服徐福的那几个弟子还没有问题。当下，会错了意的饵岛大方师直接将装着长生不老药的袋子抢到手中。

　　随后，精卫从口袋里面取出来一个黑色药丸递给了广治。看到自己的大弟子确定了这就是归不归炼制出来的那一锅丹药之后，饵岛大方师这才松了口气。对着广治说道：“归、吴二位原来辛苦。广治你带着他们去休息。顺便将饵岛的雾图取来送给他们二位，日后不管有什么事，来饵岛暂住就好。”


第152章 大公无私

　　吴勉、归不归这些人跟着广治退出了长生殿之后，精卫将一口袋的黑色药丸都倒在了地上。随后一颗一颗数着将这些丹药丢进了口袋里面，将最后一颗药丸丢进口袋的时候，这位饵岛大方师的眉头皱了起来。

　　精卫皱了皱眉头之后，喃喃自语地说道：“一百一十一颗……”岛上的方士除了已经变成白发的广治之外，一共一百一十二人，只少了一颗丹药，看样子最少有一个人这次没有机会变成长生不老之身了。

　　岛上的这些方士都是跟随精卫反出方士一门的，现在让饵岛大方师从他们那里挑选一人出来，还真让精卫有些难为。当下，他将岛上所有的方士都召集到了一起。将一口袋的丹药放在面前，让他们自己多出来的这个人是谁。大方师此话一出，众方士便鸦雀无声，所有的目光都盯着那个布口袋。

　　趁着这个时候，吴勉、归不归带着两只妖物回到了他们存放宝物的洞里。当初离开饵岛的时候，百无求将那只黑猫留在了岛上。虽然他们离开了多年，不过按着岛上的时间算也只有几天。在看见他们几个人，黑猫便“孽……孽……”的叫个不停。这次百无求将它带了出来，跟在了自己的身边。黑猫还是和之前，这些人里面只对百无求最好。小任叁想要过去摸摸它，黑猫都抵触的很。

　　一直到了晚上掌灯的时候，众方士才从长生殿中散了过去。随后，精卫开始安排酒宴款待吴勉、归不归这几个人。酒宴还是饵岛的特色，鱼虾烤肉之类的东西。除了酒水寡淡了一些之外，也算是相当丰盛的了，只有小任叁后悔没有从陆地上带几坛酒过来。

　　酒席宴间，归不归笑眯眯的在饵岛方士的脸上扫来扫去。老家伙想从这些人的表情当中看出来是谁没有得到这次长生不老的机会，不过让归不归有些失望的是，这些人竟然都是一副喜气洋洋的样子，没有一个人垂头丧气。

　　开始归不归还以为那个人没有参加酒宴，不过他清点了人数之后，发现参加酒宴的饵岛方士加上广治正好一百一十三人。难不成那个人的城府如此之高？喜怒不形于色已经到了这种地步了吗？

　　白发男人看出来老家伙的心思，当下冷笑了一声之后，低声对着他说道：“看看精卫，今天晚上就他不对劲……”

　　吴勉的一句话点醒了梦中人，今天晚上的饵岛大方师的确有些古怪。开始敬酒的时候还是谈笑风生的，不过酒过三巡之后，精卫便不言不语坐在自己的位子上，眼睛看着面前这些喜形于色的门人弟子。时不时的皱起眉头，不过感觉到自己可能有些失态，又马上恢复了原状。

　　难道精卫大方师会这么大方？众方士当中，归不归唯独没有注意这位饵岛大方士。而且当初这位饵岛大方师对长生不老的执着十分强烈，让他放弃这次机会，归不归这样精明的人都想不到。

　　当下，老家伙拿着酒杯笑嘻嘻的走到了精卫的面前，装模作样的敬了杯酒之后，说道：“有件事情要麻烦大方师，老人家我刚刚想起来，之前那位大术士席应真也和老人家我说过长生不老药的事情，本来想给他留一颗的，出来的时候一时心急忘记了。大方师，不知道你可不可以让出来一颗，等下次炼出丹药之后，我老人家再还你。”

　　听了归不归的话之后，精卫将杯中酒一饮而尽，看了一眼老家伙，说道：“归先生，你是来戏耍我的吗？丹药一共多少颗，岛上又有多少人。你不会不知道吧？”

　　精卫说话的态度已经说明了他自己便是那个放弃了长生不老的人，不过总算他还有些城府。发觉到自己失态之后，便马上笑了一下，说道：“这也是巧了，归先生炼制出来的丹药就差了一颗。刚才听到先生说还要再炼制丹药？不知什么时候可成？”

　　“大方师你是知道的，炼丹一道要看天数，这次是运气好一炉炼出来一百多颗丹药。下一次能炼制出来多少，还能不能炼制出来，谁也说不准。”归不归嘿嘿一笑之后，看着精卫继续说道：“之前老人家我跟着徐福炼丹的时候，经常是一炉什么都没有的。这样一炉百十颗丹药的，刚出炉的时候，老人家我都觉得是在做梦。”

　　看着归不归嬉皮笑脸的样子，精卫强忍着在他脸上打一拳的冲动。又喝下一杯酒之后，皮笑肉不笑的对着归不归说道：“不管下一炉有几颗丹药，怎么也不会少了我的这一颗吧？对了，还有一件事，归先生，听说你的术法被徐福封住了，这么多年一直靠着储金撑过来的，就不想想办法解开封印吗？”

　　一句话让归不归刚刚喝下去的酒水差点喷出来。老家伙的心里一阵翻江倒海，这么多年他竟然将这个和徐福同宗同源的饵岛大方师忘了。精卫就算术法不如徐福，不过毕竟都是方士同门，解开他身上的这个术法，应该不是问题。

　　当下，归不归立马变了笑脸。恭恭敬敬的给精卫倒满一杯酒，随后两个人就好像多年不见的亲兄弟一样，在一起嘀嘀咕咕起来。看的百无求直皱眉头，二愣子看着归不归的模样，轻轻的淬了一口。冲着他身边的吴勉说道：“呸，老子我怎么就摊上这么一个没种的爹了？他刚才不还说要去看精卫的笑话吗？你看看他们俩现在谁好笑？”

　　百无求说话的时候，吴勉正在用术法偷听归不归和精卫的谈话。两个人说的声音虽然小，不过多喝了几杯都忘了要隐住说话的声音，当下两个人的交谈都听在了吴勉的耳朵里。白发男人冲着自己的侄孙说道：“你要是能解开你爹身上的封印，不用等到下辈子，你们现在就可以和他伦哥们处……”

　　本来按着归不归的意思，他们第二天一早就走。不过精卫考虑到这是改过的丹方，虽然已经找人试药，但是毕竟没人知道他们这些有术法的方士服药之后会怎么样。还是留了吴勉、归不归十天。

　　除了精卫自己之外，岛上所有的方士都分得了一颗长生不老药。不过放着药性有什么变化，饵岛大方师让这些人分成三波分别服药。服下药丸之后变成长生不老之身，还要在观察三天，没有发现什么不良的反应之后，第二波人才会服药，之后是剩下的方士。

　　也是这丹药却又奇效。服药的这一百一十一个人，无一例外的都变成了长生不老之人。看到所有的人都变成长生不老之身，精卫心里又开始有些后悔自己的选择了。现在只能希望吴勉、归不归这些人可以尽快的将第二批丹药炼制出来。

　　当下，归不归将自己留在岛上的天材地宝中找到了一些可用的材料。之后便准备回到陆地上，开始炼制下一炉的丹药。不过怕他们发生什么意外，精卫还是让精卫跟着这些人的身边。

　　回到了陆地上之后，归不归马上开始准备收集天才地宝，炼制第二炉丹药。就在他准备的时候，出去放风的百无求和小任叁回来。这一对妖物将在炼丹室里擦拭丹炉的归不归拖了出来，百无求对着他说道：“老家伙，可能出事了。刚才我们爷俩在县里的酒馆听到几年前被你变成长生不老的几个贼囚都死了……”


第153章 死囚的变异

　　听了百无求的话，正在陪着归不归擦拭丹炉的广治眼睛便直了。不过归不归倒是没什么，老家伙嘿嘿的一笑，说道：“废话，都说是死囚了。他们是长生可不是不死，把脑袋砍下来就算是徐福那个老家伙也得咽气。”

　　广治悬着的一颗心还没等放下，便听小任叁说道：“老不死的，你才废话。我们人参还不知道这个吗？是衙门里面的官差说的，十多年前死囚牢里面的六个犯人突然疯了。打碎了牢墙跑到大街上，随后是个什么修士做法才弄死这几个死囚的。大侄子，我们人参说的没添油加醋吧？”

　　“没，三叔你说的对。”当下，百无求哈哈一笑，对着脸色已经发白的归不归继续说道：“老子给你作证，任老三你添油加醋的话。老子全家烂……”

　　这个时候，归不归的脸色也变的有些发白。当下也顾不得许多了，直接和广治一起运用了五行遁法瞬间到了当初试药的县城里面。吴勉看了看两个人消失的位置，轻轻的摇了摇头之后，也跟着他们俩一起消失在了空气当中。百无求和小任叁相互看了一眼之后，二愣子对着小家伙说道：“三叔，要不要跟着去看看？”

　　小任叁眨巴眨巴眼睛看了看百无求，拿过一个酒坛子，嘴对嘴喝了一口之后，说道：“让你爹他们去忙乎吧，都是他们人惹出来的货。大侄子，咱们好好休息一下，弄不好还要再回饵岛一趟。以后别说咱们妖惹祸，他们人惹祸就是打的。”小任叁的话刚刚说完，百无求的怀里便露出来一个黑漆漆的猫脑袋。对着小家伙叫了一声：“孽……”

　　归不归和广治太过匆忙，到了县城之后才想起来他们忘了打听是在那个酒馆。不过这个时候也顾不得许多了，两个人直接奔了衙门。找了一个上了年纪衙役，还没等对方反应过来，广治已经将他推进了一个空房间当中。

　　“你们想干什么！这里是官……”官衙的衙字还没有出口，就见面前那个年纪老成不像样子的老家伙从怀里掏出来一大把金锞子。将这把金锞子仍在了老衙役的身上之后，归不归说道：“都是你的！现在问你什么说什么！多一句嘴，金子就是别人的了。”

　　当下，老衙役也来不及喊叫了。他蹲在地上一边捡着黄金，一边陪着笑脸说道：“老人家您说，只要我知道的。言无不尽……”这个老衙役在官衙干了二十多年，刚刚也就是他在酒馆里面多喝了两杯，说当年的往事引起两只妖物注意的。

　　差不多十年前，本来在死囚牢里面等死的几个死囚突然疯癫了起来。这几个人竟然将死囚牢的牢墙撞塌，随后冲到了大街上。本来这样越狱的事情也不算什么，不过这六个死囚冲到了大街上之后，并不逃走。而是见到大街上的行人就杀，片刻之后便在官衙外面留下几条人命。

　　出事的地点就在官衙外面，得到死囚逃走正在外面杀人的消息之后，几十个衙役手拿刀枪棍棒便冲了出来，其中一个人正是被归不归用金锞子打在脸上的老衙役。

　　见到了这几个死囚之后，这些衙役都吓了一跳。就见这几个人已经发生了变化，他们的皮肤不知道什么时候变的好像是枯树皮一样。这六个人的头发已经全部掉落，头皮上面的皮肤已经龟裂，时不时便有鲜血渗了出来。他们的眼睛血红，这个血红不是形容词，鲜血正顺着他们几个人的眼角流淌了下来。

　　这几个人早上还见过，虽然说他们前几天不知道吃了什么东西。变得有精神起来，不过也没有这样好像要吃人的样子。

　　当下，衙役举着刀枪杀了过去，不过刀砍枪扎之下虽然将这几个死囚放倒，不过他们马上又慢悠悠的从地上爬了起来。刚刚身上的还在哗哗流血的伤口竟然自己愈合了，这还不算，再次爬起来的死囚们好像变成了野兽一样，以不可思议的速度将几个衙役扑倒。

　　随后，他们将这些衙役抓咬致死。弄死了衙役还不算完，死囚们将衙役的肚子豁开，抓住了里面的心肝内脏大嚼起来。吓得其他的衙役三魂出窍，当下再也无心恋战，十几个衙役一哄而散。

　　没有了衙役们的干扰，死囚们便更像变成了恶魔一样。在大街上见人就杀，开始杀人之后还大嚼内脏。后来不知道是不是吃饱了，他们在城里疯狂的杀戮。城里的百姓被吓得四散奔跑。

　　好在有一个寻友的修士经过此地，见到了这个情形之后，施法将这几个死囚引到了城门的千斤石下。当下放下千斤石压死了四个死囚，随后，修士又想办法将剩余的两名死囚引到了绊马索阵当中。将他们俩绊倒之后，埋伏在附近房上的衙役用大石将两名死囚的脑袋打烂，这才收拾了残局。

　　“两位老爷，你们是知不道啊。如果不是当初王莽乱政的时候，冯异将军在城门上吊了这块千斤石。当时还指不定要死多少人呢。”老衙役是当时亲身经历过的人，现在想起来那时的场景，手上竟然还在打着哆嗦。

　　“怎么办，我们惹下大祸了……”这个时候，广治的冷汗已经湿透了身体。他的肠子已经都毁青了，当初就是不知道再等等看，等个百八十年，如果那几个死囚没有变化在回到饵岛献药也不迟。

　　“你先别急，岛上的都是方士，会用术法压制，未必有你想的那么糟。”说完之后，归不归擦了擦冷汗。丹方是徐福改过的，他虽然和那位大方师闹了几百年，不过骨子里面还是信服他的术法。就是因为太相信徐福，才会闹出这样的大祸。

　　虽然嘴上安慰广治，不过这个时候归不归心里也明白饵岛上的人已经是凶多吉少。本来老家伙的城府也不至于如此，想到饵岛一百多方士因为他变成饿鬼一般的任务，老家伙就有些手足无措的无力感，这个术后，房间里面又凭空多了一个人影，白头发的吴勉出现在了他们身边。

　　吴勉出现之后，看了归不归和广治一眼，随后对着目瞪口呆的老衙役说道：“现在是哪位皇帝当政？这里出事之后，你听说皇宫出过什么事吗？比如说皇帝病了什么的。”

　　“现在还是建武皇帝啊。”老衙役虽然不知道这个人是怎么凭空出现的，不过现在怀里面装满了金锞子，当下多少曾加了几分胆气。想了半天之后，继续说道：“老神仙，咱们这里也是穷乡僻壤。你想知道什么问我一个衙役也没用啊，您去问问官老爷，他或许知道出了什么事情。”

　　“不行了，你们去问吧，我要回饵岛看看……”广治已经顾不上什么，当下已经运用了五行遁法，当着老衙役的面消失在了空气中。

　　如果不是归不归自己陷在了里面，他也不会手足无措。现在被吴勉一提醒，老家伙也冷静了许多。当下他对着吴勉说道：“跟着老人家我去皇宫看看，如果阳虎还活着，就说他有了中和药效的法子。如果他也没了……咱们这辈子就别上饵岛了。”

　　说完之后，两个人一起消失在了原地。房间里面只剩下一个老衙役孤零零的站着，摸了摸怀里，那一大把金锞子还在，这才自言自语地说道：“这也不是做梦啊，真遇到神仙了？”


第154章 刘秀的庇佑

　　吴勉和归不归出现在皇宫的时候，正赶上刘秀在皇后阴丽华的宫里用晚膳。看到他们俩突然出现在自己的面前，皇帝、皇后同时吓了一跳。不过看清了来人之后，已经四十来岁的刘秀哈哈一笑，叫住了已经冲到了一半的侍卫。随后起身对着两个人说道：“十几年不见了，朕派了那么多人马寻找两位仙师未果。想不到东海公主大婚的日子，你们两位便回来了。来，内侍，也不用给两位仙师另摆酒席了。加两付餐具，朕与仙师同桌而食……”

　　阴丽华也不是第一次见到吴勉和归不归了，当下这位皇后起身对着他们俩客气了几句之后，便借口要去给太后请晚安。当下在一群宫娥、老妇的陪同之下，离开了自己的寝宫。

　　有关阳虎的话题，实在不适合让皇后听到。一直等到阴丽华离开之后，归不归才嘿嘿的笑了一声，随后对着皇帝说道：“陛下，多年未见，您还是龙威不减……”

　　归不归一句话没说完，吴勉已经冷冷的哼了一声，说道：“你打算明早再说正题吗？长话短说——”

　　归不归冲着吴勉讪笑了一声之后，回过头来继续对着刘秀说道：“是这么回事，陛下，您还记得一个叫做阳虎的术士吗？十年前他应该是在陛下驾前效力的，现在不知道他怎么样了，十年前是不是出了什么变故？”

　　“阳虎？”皇帝眨了眨眼睛之后，突然古怪的笑了一下。随后对空气说道：“飞柳小姐，两位仙师是来摆放尊师。麻烦你通秉一声，请阳虎先生赶来与两位大方师相见。”

　　“飞柳遵旨……”一声娇喝之后，一个女人的身影从大殿的顶棚上面飘落了下来。落地之后，就见一个二十出头的少妇站在了吴勉和归不归的面前。别看她只是一介女流，隐藏起来之后，连归不归这样的老油条都没有发现她的踪迹。

　　这个叫做飞柳的少妇是阳虎的弟子，平日里本来是守护皇后阴丽华的。故而才隐身在皇后的寝宫当中，刚刚阴丽华离开的时候，飞柳密音询问过她是不是要跟着皇后一起离开。不过那样的人，她便要在吴勉、归不归二人的面前现身。

　　阴丽华让飞柳继续护卫皇帝，没有刘秀的那一声，这个女人是不会突然现身露面的。不过就在飞柳准备用传音之法去请自己师尊的时候，一个有几分熟悉的声音在空气中响了起来：“老术士阳虎见过陛下——归不归！你还有脸见我吗？说！十年前你是如果用假的长生不老药换取了我的家传丹炉。快把丹炉换来！”

　　因为有过在饵岛继续炼制长生不老药的打算，归不归跟着广治回到饵岛的时候，将阳虎的丹炉一并带去的，本来向着阳虎已经变成了长生不老的体制。是不会好意思将这个丹炉再要回去的，想能想到当初这件事会有这样的变化。

　　“阳虎兄，看到你没事那就是太好了。”归不归难得的说了一句由衷的话。顿了一下之后，他继续说道：“当年给你的那颗药丸吃了还是没吃……”

　　“吃了你那毒药，这个时候我已经转世多时了！”阳虎在盛怒之下，也顾不得皇帝就在身边，当下就要伸手去抓归不归的脖子。就在他抬手的一瞬间，老家伙身边的吴勉一声冷笑，抬手对阳虎的方向一挥。

　　吴勉和归不归人手一根蛛丝链，阳虎是知道的。眼角的余光看到了白发男人挥手的同时，他的身子已经作出了反应。整个人瞬间向后退出去三、四丈远，就在阳虎退后的同时，他刚刚所在位置身后的一根宫柱已经一分为二。“轰隆。”的一声，上下两截宫柱分别倒塌下来。好在宫殿里面还有十几根这样的宫柱支撑，只是一根倒下并没有什么影响。

　　看到自己的师尊被逼退之后，飞柳突然尖叫了一声，随后窜到了半空当中，对着吴勉扑了下来。不过她实在有些小看这个白头发了，眼看着就要扑到吴勉面前的时候。他突然学着老术士席应真的招牌动作，猛的抬手对着飞柳的左脸打了下去。

　　“啪！”的一声脆响，女人被吴勉一巴掌到了宫门门口。到这个时候，女人都不相信自己会挨了一个男人一巴掌。当下她捂着左脸对着白发男人说道：“你打女人？算什么君子？”

　　众内侍和侍卫见到这几个神仙一般的人物打架，当下都要簇拥着皇帝离开这里。不过就在他们围过来的时候，刘秀却将这些人推开，笑吟吟的看着这几个人，对着身边的侍卫和内侍说道：“放肆，这几位是与朕有恩的术士、修士。都是神仙一般的仙师，又怎么会放任朕在险地当中？他们是在切磋术法，你们不懂，不要瞎添乱……”

　　“这里是陛下的宫殿，归不归老儿，看在陛下的份上，这次我放你一次。”听了刘秀的话之后，阳虎才算收敛了起来。瞪了吴勉和归不归一眼之后，对着皇帝躬身施礼说道：“阳虎失礼冲撞了陛下，还请陛下原谅。归不归、吴勉二人都是无耻小人，陛下要小心提防。不要伤了贼人的当。”

　　不管怎么说，都是归不归炼制的丹药差点害死了阳虎。当下老家伙也没什么好说的，只能拉开还在冷笑的吴勉，陪着笑脸对阳虎说道：“老人家我知道那颗丹药出了问题，这才想办法回来补救。好在阳虎你吉人自有天相，看到你没事，我老人家也就放心了。”

　　“吉人天相？那是陛下的鸿福庇佑！”阳虎冷冷的哼了一声之后，再次对着刘秀躬身失礼。随后板着面孔对着归不归说道：“如果不是陛下劝说我三思而行。十年前阳虎已经和那几个试药的死囚一样了，归不归，别以为丹药的事情就这么结束了。快把我的丹炉还来！”

　　十年前，阳虎从归不归这里得了五颗丹药之后，自己加上三个弟子一共四颗，另外一颗丹药献给了皇帝刘秀。本来打算自己和弟子们当着刘秀的面服下丹药，然后当着皇帝的面，施展长生不老的种种好处。他们几个术士来给刘秀试药，打消皇帝服药的顾虑。

　　没有想到的是，在他们服药的前一刻，刘秀却突然拦住了阳虎四人。这位皇帝陛下看着有些错愕的阳虎，微笑着说道：“阳虎先生，既然你说这是长生不老之药。你们又都是能有几百年寿数的术士，那么又何必急于一时？刚才你也说过已经你和归不归已经找人试过药性，怎么多等几年，等到十年八年之后，试药之人没有显现出恶果。我们君臣在一同服药如何？朕只有几十年的寿数，朕都能等，阳虎先生就不能陪朕再等几年吗？”

　　刘秀的话也不是没有道理，当下，阳虎和他的三位弟子与刘秀有了十年之约。没有想到的是只过了三个多月，便传来某县死囚越狱造反，大闹县城的事情。

　　等到了这个消息之后，阳虎便惊出来一身的冷汗。不过他还是不死心，阳虎带着弟子亲自去了事发的县城。将已经深埋的死尸挖了出来，查看了死尸身上的变化之后，这才对长生不老药彻底死心。想想自己差点就和这些死尸一个下场，阳虎恍如隔世一般。在想要归不归的时候，才发现这个老家伙和吴勉他们已经消失的无影无踪。一连找了十年，都没有他们几个人的下落。


第155章 海岛迷雾

　　十年找不到归不归的下落，阳虎甚至以为这个老家伙就是为了他的家传丹炉，才设计哄骗自己曾经的师尊席应真，来引诱自己入局。刚刚他得到皇后娘娘的懿旨，得知归不归这个老家伙已经到了皇帝身边。要他暗中护驾，寻找了十年的归不归终于露面。这才怒气大盛，也顾不得暗中护驾，直接闯进了这座寝宫当中。

　　听到了阳虎没吃丹药，归不归重重的叹了口气。这个动作让阳虎很是恼火，当下对着吴勉吼道：“老儿！你叹的什么气？我没死你很失望吗？不要惺惺作态，快把我的丹炉还来！”

　　阳虎还活着是因为十年前没吃丹药，现在看来，饵岛上面那一百一十一名方士是凶多吉少了。只不过这样的话归不归不能当着他的面说，当下，老家伙苦笑了一声，对着阳虎说道：“丹药的事情是老人家我没有考虑周全，差点害了阳虎老兄，日后老人家我会有一番心意补偿。不过请恕我们还有要事在身，就不奉陪了。”

　　说完之后，归不归回身对着皇帝行了礼。转身便要和吴勉一起运用五行术法离开这里，眼看着两个人要走。阳虎不干了，大吼了一声便要上前阻拦，他动作的同时，刘秀已经发了话：“阳虎先生，你就放他们走吧。这边一颗不老药得罪了你，其他的地方一定还得罪的别人。等到归、吴两位忙完这些事情，一定会给你一个公道的。”被刘秀这么一打岔，吴勉和归不归已经离开了宫殿，消失在了阳虎的面前。

　　从皇宫出来之后，吴勉和归不归先回到了自己的洞府。两个人商量了一下之后，便打算先去方士一门，之前那个叫做邱芳的方士离开没有。顺便再打听一下这十年来徐福还有没有派出其他的弟子前来。

　　如果说饵岛真出事的话，那么唯一一个可以将饵岛众方士解救出来的，也只有徐福了。现在唯一一个还算幸运的就是饵岛的时间过的缓慢，岛上一天世间一年。按着那几个试药囚犯发作的时间推算，他们最少还要再过几十年，才会发作。

　　冷静下来的归不归又恢复了他老狐狸的状态，盘算了一下之后，他拿着当初广治抄写的丹方，和吴勉、两只妖物一起去了方士一门。虽然过了十年，不过前任大方师广仁还没有出关。而现任大方师火山到了华山去主持祈福祭祀法会，也不在宗门里面。

　　接待他们是火山的弟子，据他所说，那位叫做邱芳的师兄十年前便离开了方士一门，至今也没有见他再回到宗门。而这些年来也没有听过还有徐福的弟子再来找过两位大方师。

　　广仁不出关，这件事就算找了火山也没有什么用了。无奈之下，吴勉和归不归只能先回到洞府，再想办法。

　　回到洞府之后，归不归越想心里越不安。当下，还是和吴勉商量再去饵岛看看情况。广治既然已经回去，这件事便瞒不住了。当下，归不归将当初百里熙送的两只铁猴子唤醒，带着它们一起准备起程向着海边进发。如果那位饵岛。

　　本来归不归打算留着百无求和小任叁看家，不过听到他们几个人要去饵岛。两只妖物便有些急了，小任叁离不开吴勉和归不归，百无求则担心归不归死在别人手上，耽误了他们下辈子做哥们。当下，也是吵着要和他们一起前往饵岛。

　　不带他们俩，是担心和精卫闹翻之后，他们那些方士会用这两只妖物来要挟他们俩。虽然都知道他们俩背后都是有后台的，不过真急眼了也顾不得那么多了。一旦它们俩有什么闪失，归不归都不知道怎么和惹不起的妖王、席应真交待。

　　随后，归不归实在拗不过它们俩，只能将它们俩一起带着。不过老家伙也是想好了，他有了通往饵岛的海图。只要雇上两艘大海船，快到饵岛的区域将两只妖物转移到另外一艘海船上。这样即给他和吴勉留了一条后路，也保全了这两只妖物。

　　想好了主意之后，他们两人两妖又加上两只铁猴子便一路向着海边进发。这次归不归留了一个心眼，没有从平常的琅琊进海。而是绕了一个大圈之后，在五十里之外的一个码头上雇了两艘大船。

　　雇好了水手和辎重之后，两艘大船同时出发，向着归不归海图上所指的方位行驶过去。归不归所在海船上的船老大在这条航道上行驶了多年，都不知道此地还有一个海岛。那片海域只是雾多了一点，剩下的也没有什么。劝说了归不归多次无用之后，只能硬着头皮指挥手下的水手向着海图上标志的位置进发。

　　有了新海图之后，两艘大船很快便进入了一团海雾当中。按着归不归的指使，两艘海船被用绳子帮好，随后保持着五十丈的距离。在迷雾当中穿梭起来。虽然只有五十丈远，不过在大雾当中两艘大海船也看不到。

　　没过多久，面前的海雾便开始变淡。就在前方隐隐约约出现了一个小海岛的时候，虽然前面的大雾开始消散，不过背后的海雾依旧浓厚。他们两艘大船还是看不到对方。这个时候，归不归下令后面的海船开过来。让百无求和小任叁登上后面的海船，留在那艘船上接应自己。

　　没有想到的是，就在他们五十丈后面的那艘海船竟然没有回应。无论他们怎么喊叫，后面的大船始终都没有开过来的意思。最后归不归让百无求将后面的大船拉过来，没有想到的是，看着拉成笔直的绳子，被百无求用力一拉，绳子的那一头竟然掉到了海上。也是二愣子用力过猛，脚下一软，当下一个跟头摔倒了地上。

　　看到了后面的海船不知道什么时候消失的无影无踪，归不归这条船上的人都惊愕的目瞪口呆。这条船上只有百无求和小任叁幸灾乐祸，当下吴勉和归不归也是没有办法，只能将它们俩留在船上。

　　而船老大也没有办法，后面的大雾里面好像有什么鬼东西。后面的大船无声无息就被它吞掉了，现在除了面前这个小岛也没有地方可去了。起码这个小岛总比突如其来的大雾安全的多。

　　当下，船老大开始指使众船员全力向着小岛那里行驶过去。不过就在他们从迷雾当中冲出来的同时，有眼神好的船员已经指着海岛附近的海域大声喊道：“你们看！海里都是什么？这是什么鬼岛？怎么这么多的死人，海都染红了……”

　　这个时候，船上其他人也看到了海面上的惨象。就见在沙滩上已经都出都是残缺不全的尸体，不止是沙滩，就连沙滩周围的海面上都是四分五裂的尸体。不止是尸体，还有一些怀疑是船只的残骸。

　　尸体流淌的鲜血已经让海面变成了鲜红的一片，随着海浪的冲刷，又有不少的残肢被打到了海面上。当下，站在甲板上目瞪口呆的船员都在后悔不该贪图那一点钱，就让自己身处险境。

　　“老板，钱我们不要了，您老给条生路，让我们回去吧。”先反应过来的船老大找到了归不归，对着他继续说道：“船上的伙计们都是拖家带口的，人要是留在海上，那一大家子谁都活不了……”

　　归不归的眼睛盯着海岛的方向，嘴里说道：“现在走，晚了……”


第156章 泄愤

　　归不归说话的时候，他们这艘船正在继续向着海岛的方向行进。船老大想要掉头向后的时候，才发现船舵已经被那个叫个百无求的大个子抓住。看着这个黑大个凶神恶煞的样子，船老大愣是没敢靠前。

　　就算张不了舵，船老大也有办法不靠近这座海岛。当下，他吩咐手下的水手停船落锚。不过话说出来才发现船锚好像长在了船上一样，任凭水手们如何拉扯，它就是不往海里掉。

　　船锚不动还到罢了，就在这个时候，海面上突然吹过来一阵怪风。船上的风帆瞬间被吹的鼓了起来，大船快速的向着海岛的位置行进。照着这个速度片刻之后，他们这艘船便会撞到对面的海岛上。

　　不过就在大船行驶到距离岸边还有二三十丈远的时候，刚才的怪风突然停住。随后一直纹丝不动的船锚“扑通”一声掉到了海里，刚刚势如疾风的海船现在安安静静的停在距离海岸几十丈远的海面上。

　　这时候，一直在甲板上没有说话的白发男人突然从船上跳了下来。他的两只脚微微的站在海面上，白发男人也不管剩下的几个人。一路向着海岸的位置走了过去，一路走去，他竟然连鞋底都没有湿。

　　看到了白发男人跳下船之后，船上的大个子百无求、小任叁和归不归三个人都相继从船上跳了下来。他们几个和白发男人吴勉都一样，踩着海水向着海岸上走去。

　　看到他们离开自己的海船之后，船老大当下胆子大了几分。马上只是水手要收起船锚，调转船头向着大雾里面驶去。虽然不知道大雾里面有什么，不过留在这里绝对没有活路。

　　不过这个时候在想走，已经晚了。海船的船锚这次长在了海里，七八个水手一起用力，竟然都不能将船锚拉起来。除了船锚之外，船舵也是纹丝不动的。试了几次无果之后，船老大也明白过来这是那几位雇主施展的手段。无奈之下，只能带着众水手等在船上。希望那几个人可以快点回来。

　　就在船老大胡思乱想的时候，船舱出来发出来一阵异响。还没等船上的人明白过来，就见船舱里面又两个好像猴子一样的影子从里面窜了出来，随后它们俩顺着甲板跳进了海里。

　　“扑通！扑通！”两声之后。和刚刚的那几个人在海上走来走去不一样。两个影子直接跳到了海里，随后，就见这两个好像猴子一样的怪物在海底前行。等走到浅滩露出身形之后，船上的人才看明白，这两个竟然是铸铁打造出来的铁猴子。

　　两只铁猴子晃晃悠悠的跟在几个人的身后，走在这些残尸堆里的时候，吴勉、归不归终于发现了不一样的地方。这些残尸的身体看不出来什么，不过面貌却和汉境之人大不同，看着竟然都是波斯之人的相貌。吴勉和归不归几个人放眼四处看去，就见放眼望去的残尸没有一个人是汉人的打扮。再看那破碎海船的碎片，上面也有波斯人的标志。

　　看到了这些死的人不是岛上的方士之后，归不归长长的出了口气。正打算继续往岛上走的时候，突然听到岛上有人说道：“此处是饵岛私地……是归不归、吴勉二位先生吗？再下眼拙没有认出来二位，还请二位先生赎罪。刚刚广治师兄回来，想不到这么快二位先生怎么快就跟回来了。”说话的时候，一个看上去三十多岁的方士顺着小路下来。这人吴勉、归不归都见过，只是说不上来他的名字。

　　“广治回来了？什么时候回来的？”听到了方士的话之后，归不归有些心虚的看了四周一眼，随后继续说道：“他回来说了什么没有？提到我老人家了吗？怎么说的……”

　　方士陪着笑脸对着归不归说道：“广治师兄也是刚刚回来，和你们二位先后脚。他回来的时候正好赶上这些波斯小鬼闯进了饵岛海域，广治师兄便亲手料理了他们。不过广治师兄下手有点太过狠辣了，我认识他怎么多年，还是第一次看他这样……”

　　原来就在刚才，广治乘坐海船回来。在进入海雾路径的时候，突然被三艘波斯战船盯上。波斯国垂涎饵岛已经不是一天两天了，虽然几百年派出来的海船陆续被饵岛方士打退。不过他们的历代国王还是不死心，时不时就派来几艘大船试探饵岛。

　　这次波斯国王又派来三艘波斯战舰，寻找饵岛的下落。这三艘战船在大雾的外围看到一艘大海船向着海雾最浓烈的地位行驶过来，带队的官长猜到八成是饵岛的方士回归。当下命令三艘战船紧紧跟着大海船，向着雾气最浓烈的方向行驶了过去。

　　广治一改往日的作风，慢下来自己海船的速度，勾引着这几艘波斯战船向着饵岛行驶。这几艘战船跟着广治的海船进到了饵岛的范围之内，浓雾散尽之后，看到了这座小岛。波斯人好像见到了生肉的苍蝇一样，抽出自己的战刀，向着饵岛的方向冲了过去。

　　就在波斯人登岛的一霎那，站在船头的广治突然发难。只是片刻的功夫，不管是登岛，还是留守船上的波斯人都被广治虐杀。就连那三艘大海船都被广治拆成了碎片。

　　岛上的方士看到是广治动手，也没敢阻拦，当下通知了饵岛大方师精卫。随后精卫用传音之法让广治到长生殿去见他，怕广治有什么古怪的举动。精卫让在岸上留守的方士陪他一起上去，只留下了一个方士看守。没有想到只是，广治刚刚上去，留守的方士还没有来得及打扫，吴勉和归不归这艘大船便已经到了这里。

　　听到了广治这怪异的举动之后，吴勉和归不归相互看了一眼。两个人都明白广治这是再用这些波斯人来泄愤，只是三艘大战船，几百个人就这么糊里糊涂的死在异乡了。

　　看到岛上的方士没有什么事情，归不归的心这才算安慰了一点。看来这些方士都托了这饵岛独特时差的福气，暂时没有发作。

　　看到这些方士没有大问题之后，归不归便有了离开这里去寻找徐福的心思。毕竟现在广治应该已经对饵岛大方师他全盘托出了，小心一会广治是怎么用波斯人泄愤，那位饵岛大方师便用他们撒气。

　　不过就在归不归起了离开这里心思的同时，空气当中传来了一个爽朗的笑声。随后听到了精卫的声音说道：“你们连一天都舍不得这座饵岛吗？刚刚离开马上便回到了这里。既然来了，就到我这里坐坐吧。许久没有回到陆地了，正好在和我说说陆地的风土人情。”

　　听到了饵岛大方师的话，归不归苦笑了一声，刚刚想要和吴勉商量以下的。不过这个时候，白发男人已经自己一个人向着山顶长生殿走了过去。百无求和小任叁跟在最后，就连那两只铁猴子都跟着一起晃晃悠悠的向着山顶走去。无奈之下，归不归只能也跟着他们几个一起向着长生殿的位置走了过去。

　　走到长生殿附近的时候，就见那位饵岛大方师精卫已经笑呵呵站在自己的宫殿前。左右两边都站着精卫的徒子徒孙。看到了他们上来之后后，精卫哈哈哈一笑之后。向前走了几步，一手一个抓住了吴勉和归不归的手，说道：“来，有什么话我们到殿里再说……”

　　说话的时候，精卫将吴勉、归不归等人带到了自己长生殿中，将门关好的一刻，精卫的脸色突然变了，冷着脸盯着吴勉和归不归说道：“你们到底想什么什么？”


第157章 归来归去

　　广治回到饵岛之后，饵岛大方师便发觉了他的不寻常。当下，将自己的大弟子独自的招到了长生殿中。广治从小跟着精卫，视自己的师尊如神明一般的人物。当下跪在了精卫的面前，一五一十的将试药死囚发狂的事情说了出来。

　　当下，饵岛大方师也慌乱了，岛上方士除了他之外都服用了那种长生不老药。如果真的会像广治说的那样，那饵岛方士这一脉恐怕从此就要消亡了。就在精卫要继续向广治询的时候，突然有方士禀报，吴勉、归不归这些人再次回到饵岛。

　　虽然他们这些人离开了多日，不过按着饵岛的时间来算，连一个时辰都算不上。看到这些人转瞬即回。岛上的方士都不知道出了什么事情。现在精卫也怕长生不老药的事情传出来，在饵岛引起来恐慌。当下只能装作什么都不知道，先将他们几个人和岛上的众方士隔离开再说。

　　进了长生殿之后，精卫便翻了脸。他咬着牙对归不归继续说道：“如果这里的方士出事，你们都不要想可以活着离开饵岛。祸是你们惹出来的，别以为还可以置身事外……”

　　此言一出，吴勉、归不归都知道广治已经将不老药的事情和盘托出了。事到如今，老家伙心里的负担反而没有了。当下他嘿嘿一笑，对着精卫说道：“大方师，如果想置身事外的话，我们今天就不来了。老人家我既然敢回来，就是和你商量这件事要如何补救的。比起那几个不走运的死囚犯来说，咱们饵岛有个天大的好处。他们算着日子是吃药之后一百天才发作的，岛上一天世外一年。在饵岛外面我们还有一百年的时间，想办法补救。”

　　“还有办法补救吗？”听了归不归的话之后，精卫也冷静了下来。这位饵岛大方师冷冷的看着归不归，顿了一下之后，继续说道：“丹药已经都吃了，融到了身体里面还如何补救？”

　　归不归看着饵岛大方师笑了一声之后，说道：“老人家我也活了几百岁了，从来没有听说过世间还有解不了的毒药。有因就有果，既然徐福能改出来这样的丹方，那他也能想办法中和药性。虽然我老人家这辈子都看不上徐福老家伙的人性，不过他的术法通玄。这个就连席应真那个爸爸都是心服口服的。”

　　不止是席应真，精卫心里也是佩服徐福术法的。就是因为知道自己有生之年不可能超过徐福，他这才带着自己这一只门人弟子离开了方士一门，来到饵岛过大方师的瘾。现在听到了归不归的话，他好像抓住了最后一根救命稻草一样，对着这个老家伙说道：“徐福真的救我们吗？你又怎么敢保证他不会趁着这个机会，彻底灭了我们饵岛这一脉方士？”

　　“不试试怎么知道？”这次是等得有些不耐烦的吴勉开口说道：“有你说话的功夫，外面已经过了几天了。或许徐福找到中和药性的法子，回来救你们的时候就差这么几天……”

　　精卫冷冷的看着吴勉，深深的吸了口气之后。又将目光转到了百无求和小任叁的身上，顿了一下之后，他开口说道：“好，祸是你们惹出来的，还是由你们来补救。你们现在去找徐福吧，任叁留在我这饵岛上。什么时候你们带着中和药性的法子回来，确定了我这一百多方士不会出事之后，你们就可以带着它离开饵岛了。”

　　“我们人参不干！”没等吴勉、归不归表态，小任叁已经躲到了吴勉的身后。随后露出来它的小脑袋继续说道：“凭什么你们惹的祸，让我们人参来背黑锅？呸！你们当初炼药成了的时候谁也不提我们人参，现在要背黑锅的，就把我们人参想起来了？呸，大侄子，你能看着你三叔留在这个做参质吗？”

　　“老子看看谁敢？还有王法吗？有本事你们把老子留在这里。不把你这王八岛沉海里，老子就跟你的姓……”这个时候，和任叁关系最好的百无求也是火冒三丈。指着精卫的鼻子破口大骂起来。

　　“放肆！你们以为这是在什么地方。竟然敢辱骂大方师……”没等精卫发作，广治已经冲到了前面。虽然他和百无求、小任叁这些年也有了一些交情，不过能当着他的面辱骂自己的师尊。就算是天王老子也不行。当下，广治就要代替饵岛大方师来教训教训这一对妖物。

　　“现在就要动手吗？”归不归咯咯一笑，已经将身子挡在了任叁和百无求的前面。冲着已经到了他身边的广治说道：“现在动手，一会要谁出海去找徐福？不是老人家我吓唬你。你们饵岛上有谁能找到徐福那个老家伙吗？耽误的时间终究还是要算在你们自己的头上……”

　　归不归说话的时候，吴勉突然一改他的作风。冷冷的哼了一声之后，这个白发男人转身向着大门的地方走过去。百无求看到愣了一下，对着吴勉的背影说道：“小爷叔，你什么时候改脾气了。以前这样的事情你第一个动手啊，现在怎么开始找退路了？”

　　“一会找个坑，我先把你埋了。”吴勉白了二愣子一眼之后，回过头来继续向着大门口走去。一边走一边继续说道：“这里的事情，外面的方士怎么能不知道？让他们评评理吧，看看留谁作人质最好。”

　　“哈哈哈……”归不归听了一阵哈哈大笑，当下他也不理会就在身前的广治了。对着吴勉继续说道：“你比老人家我想的周全，快，把门打开，问问其他的方士。实在不行就把我老人家留在这里，这里有吃有喝的，我老人家在那里吃闲饭都不挑。”

　　“等一下！”这个时候，饵岛大方师也开始慌乱了。没有找到中和药性的办法之前，丹药出事的消息绝对不能泄漏出去。骑虎难下的精卫无奈之下，也只能向吴勉、归不归他们几个人妥协。最后答应了吴勉、归不归他们几个都可以离开，不过广治还要陪着他们。

　　达成了协议之后，精卫叹了口气。对着吴勉、归不归这些人说道：“本来应该让你们在这里留下一些誓符的，不过既然已经答应你们离开，那我索性好人做到底。如果百年之后，你们没有找到中和药效的办法，那就不用回来了。我会用船将所有的方士都送回陆地，到时候，你们想办法在陆地救治他们吧……”

　　这个时候，已经在没有讨价还价的余地。当下，他们几个人便在广治的跟随之下，出离了这座长生殿。回到了岸边的时候，这里的残尸已经被方士们收拾好。这里还聚集了几十个方士，自发的前来相送他们。

　　重新回到了海船上之后，归不归吩咐惊魂未定的船老大开船。看到这些人回来，船只便恢复了正常。船老大和水手们不敢耽搁时间，马上调转船头，向着后面浓雾的中心行驶了过去。

　　广治再次跟随归不归他们出来之后，便冷着脸一直一言不发。直到他们的海船进到了浓雾中之后，他突然皱着眉头，对着归不归说道：“你们把什么引到饵岛海域了？”

　　说话的时候，浓雾当中出现了一个模模糊糊的影子，看过去好像是他们之前失踪的另外一艘大海船。随后，他们所在的海船还是剧烈的摇晃了起来。


第158章 海怪

　　“船下面有东西！”这时候，有眼尖的船员已经看到船下的海面上模模糊糊的有什么东西。只是雾气实在太大，看不清海面上飘着的是什么东西。

　　就在众水手议论纷纷的时候，站在甲板上的吴勉突然对着海面吹了口气。就见随着他这口气吹出来的位置，海面上的大雾竟然瞬间散去。这时，众人才看到在海面上漂着的是一堆的碎木头板，和零星几具已经淹死的尸体。

　　“是赵老三那艘船！海漂子是赵老三家的老大。”还是刚才眼尖的水手，发现了这艘船的来历。真是和他们一起行驶到这里的第二艘船，之前因为怕这艘船在海雾中迷航，还用绳子牵引着走。没有想到最后绳索还是莫名其妙的断了，这艘船也失了踪。现在竟然成了碎片漂落在这里。

　　刚刚看清了海面上面的漂浮物之后，海雾便再次用来，重新将这里笼罩了起来。看到了刚才这幅景象之后，船上的船老大和水手脸色都有些发白。谁都想象不到这里发生了什么事情，另外那艘船怎么就变成这个样子了。

　　“别管赵老三了！再不走我们也这样！”第一个反应过来的是船老大，他冲着归不归说道：“老板，后面的路怎么走？您给句话……”

　　“海里的怪物不解决掉，我们大家谁都别想走。”广治代替归不归冷冷的回答了一句，这句话刚刚说完的时候，他们这艘船好像被什么东西拖住了一样，开始古怪的在迷雾当中航行起来。

　　剧烈的颠簸让海船上的人东摇西晃，有几个站在船舷附近的水手被晃到了海里。他们落水之后，这艘船才算安静了一会。不过船下传来了几声短促的喊叫声之后，这艘船又开始剧烈的摇晃起来。

　　“下面有海怪！”船老大反应过来之后，对着身后的众水手继续喊道：“去拿鱼叉！戳死它！”

　　吩咐完水手之后，船长连贯带爬的到了吴勉的身边，对着这个白头发的男人说道：“老神仙，您在赏口气。看不见伙计们就下不了手……”

　　吴勉也好奇什么怪雾能这么拖着他们这艘船一直乱走，当下也没有说什么。再次对着海面上似乎有什么东西的位置猛吹了口气，海雾瞬间散开之后，众人便看见在他们船下的海面上。有一大团软乎乎的东西贴着船底。随着这个软乎乎的东西摆动，他们这艘船便剧烈的摇晃起来。

　　“船下就有海怪！大家伙瞧准了，用鱼叉戳死它！”船老大一声令下之后，水手们便举着鱼叉对着那团软乎乎的东西掷骰了下去。十几根根鱼叉打在那一团软体怪物的身上，虽然有大半被弹开，不过还是有三四根鱼叉钉在怪物的身上。

　　没想到没有挨到鱼叉还好，被这几根鱼叉射中之后，海里的动物突然狂性打发。它开始猛烈的摇动大船，船上的人动摇西晃的瞬间又有三、四个水手跌落到了海里。如果不是吴勉、归不归手疾眼快，各自抓住了两个船员，现在这艘船上已经不剩什么水手了。

　　趁着大雾还没有再次涌进来，死死抓住船帮才没有掉下去的船老大，看着海面上扶起来一条足足有他们这条海船两倍有余的一条巨大章鱼。三根触手瞬间将掉下海的几个水手卷起来，随后将他们几个拖到了海底。就在水手们被拖进海底的一瞬间，大雾再次涌了进来，众人眼前又是雾蒙蒙的一片。

　　“还真是一条张狂的八爪鱼。”吴勉冷笑了一声之后，便要施展法术对付这条章鱼。不过还没等他动作，站在船边的广治突然说道：“这是饵岛的地盘，还轮不到你出手……”说到这里的时候，这位饵岛大方师的首徒已经纵身跳到了海里。

　　广治跳下海之后，本来还风平浪静的海面上突然起了巨浪。他们这艘船上下飘摆，时不时的就从十几丈的巨浪上摔落下来。也是这艘大船坚固，要不然的话也要变成刚才看到的碎片了。

　　就这样在巨浪中摆动了半晌之后，巨浪突然停下，海面上又恢复了风平浪静的。这是吴勉才对着刚才巨浪出现的中心吹了口气，雾气散开之后，就见海面上漂着一个巨大的章鱼。白头发的广治站在章鱼上面，刚刚想要回到船上的时候，听到小任叁对着他喊道：“别空手回来啊，广治，带一根章鱼脚来。这么大的一只脚，够我们人参下酒了……”

　　广治本来不想搭理这个人参娃娃，也不想因为这个小家伙得罪吴勉和归不归。略微的犹豫了一下之后，还是好像撕熟鸡一样的撕下来了一条章鱼腿。随后身子一闪，连人带章鱼腿回到了这条船上。

　　这个时候，吴勉和归不归对望了一眼。这条章鱼已经成妖，和百无求、任叁这样有心智的妖不同。这章鱼是属于还是野兽一类的妖兽，不过就是这样，也不是一般修士能对付了的。现在再看广治，他竟然连衣服都没湿。这个就连吴勉都做不到，已经可以和归不归有一拼了，这几年和广治混熟了。有鲸鲛、广仁和问天楼主这样的人在前面挡着，也没有凸显出来广治如何。现在看来，这么多年都一直小看这位饵岛大方师的首徒了。

　　广治带回来的章鱼腿比他们这艘大船小点有限，被压上这么一个大家伙，这艘大船吃水都深了几分。船老大看着不对劲，哀求着小任叁切下来一块尝尝鲜得了。其余的部分还是仍海里得了。

　　不过小任叁还是小孩子护食的心性。到了嘴边的肉说什么都不会放弃，死活咬住了不松嘴。无奈之下，船老板只能咬着牙驾船继续前行。好在有广治给他指出航路，不多时便从浓雾当中走了出来。

　　回到了陆地上之后，归不归将百里之外的一座太守府钱库搬空。所有的钱都给了死在海里水手的家人，在广治的一再催促之下。他们几个人离开了码头，再次向着方士一门的位置行进。

　　小任叁将吃剩的章鱼脚留在了当地码头，有人将这条大得可怕的章鱼脚晒干保存。第二年赶上灾年，靠着这条章鱼脚救了他们全村人的性命。

　　再次回到了方士一门之后，火山正在宗门，不过前任大方师广仁还在闭关未出。听到他们几个人拜访，火山派出来自己的一名弟子，将吴勉、归不归这些人迎接到了宗门里面。

　　见面之后，归不归客气了几句，随后打听起来火山那位叫做邱芳的弟子最近有没有回来。最近徐福是不是还派了什么弟子前来，听的这位大方师直皱眉头：“归先生，你们什么时候这么想念徐福大方师了？还是说有什么事情要劳烦他老人家？”

　　几个人当中，吴勉面冷，广治不屑和火山交谈。还是归不归笑呵呵地说道：“大方师你有所不知，徐福那个老……当年教授了老人家我一套使人起死回生的术法。可惜当年我老人家的资历太浅，还领受不到其中的奥妙，前不久老人家我突然顿悟。竟然一夜之间明白了其中的道理，这才要想办法和徐福大方师座前印证一下。”

　　“起死回生……”听到这四个字之后，火山的眼睛也跟着眯缝了起来。就在他犹豫的时候，空气中突然想起来他师尊广仁的声音：“那样的大神通我们这些小方士是要见识一下的……”


第159章 秘法

　　听到了自己师尊的声音，火山急忙起身从主位上站了起来。这时，大门打开，换了一身白衣的广仁笑吟吟走了进来。将火山按回主位之后，前任大方师随随便便的拉过来一个坐垫坐下。冲着脸色木然的广治点了点头之后，对着归不归说道：“起死回生的神通就连徐福大方师都没有成就过，想不到归师兄竟然顿悟了。真是可喜可贺，也让我与大方师开开眼界吧。”

　　“这都是小事，等到徐福大方师验证过的。老人家我一定让你们两位大方师再开开眼。”归不归哈哈一笑之后，对着广仁说道：“说到徐福大方师了，我老人家再受累问一下。听说邱芳那孩子回到徐福大方师身边了？这么多年，他是不是也该再派个人回来看看。再说，邱芳是火山的弟子，差不多也要放回他师尊身边吧？”

　　“邱芳？归师兄你不说的话，我都要把这孩子忘了。”广仁也是闭关是十几年的，出关之后便马上赶到了这里。当下，他看着火山说道：“我闭关之前，记得邱芳就说要回去见徐福大方师复命的。火山是大方师的弟子，徐福大方师没有放他回来吗？”

　　“邱芳十年前回到海上复命，至今未归。”火山看了一眼自己的师尊之后，继续恭恭敬敬的继续说道：“当中也没有听说过徐福大方师再派他人回来的，不过……”

　　说到这里的时候，火山顿了一下。看了看归不归和他身后默不作声的广治之后，再次说道：“不过师尊闭关的这十年间也出过一些有趣的事情，比如说十年前曾经有几个死囚突然发狂。越狱之后又在大街上连伤人命，官军的刀剑无用，最后还是在路过修士的帮助下，用巨石击碎头颅才将这几个死囚毙命的。”

　　“还有这样的事情？”广仁微微皱了皱眉头之后，对着自己的弟子说道：“看样子好像是有人走火入魔了，查过了吗？是炼气还是服丹？”

　　“出事的是死囚，没有师承也没有修炼过术法。推算是服丹药性发作了。”火山虽然坐在主位上。但是对着自己师尊说话的时候，还是欠着身子，恭恭敬敬的继续说道：“因为事出蹊跷，我让门人前去查过。几具尸体没有被人下蛊，或借尸还魂之类的术法。还有更蹊跷的事情，几具尸体竟然死后竟然肉体不腐，尸身遇伤还可自愈……”

　　说到这里的时候，火山将目光对准了归不归。冷笑了一声之后，再次说道：“看着就像是服用了某种长生不老药，药力反扑之后入脑，才会狂乱的。不知道是那个门派又在炼制长生的丹药，在死囚的身上试药。但愿他们没有过早服药，常人已经这样，修士若药力反扑那还了得？”

　　这话说完，广治的脸色已经死灰一般。不过归不归还是没事人一样。嘿嘿一笑，说道：“这故事光怪陆离的听着也有趣，不过刚刚大方师提到是得了路过修士的帮助，这才了解那些死囚的。不知道大方师是否知晓那修士的来历？从头到尾只是出主意，没有用过一点术法。这个修士也是有趣的很啊。”

　　“这名修士并没有留下姓名。”火山看了归不归一眼之后，继续说道：“根据当时的百姓所说，此人应该是路过的后辈修士。虽然术法弱了一些，好在够机灵。如果不是他的话，当地最少还要有几十百姓遭难。”

　　火山和归不归对话的时候，广仁反倒沉默不语起来。直到两个人说完之后，他才微微的笑了一下，对着自己的大方师弟子说道：“归师兄说的对，这件事还真是有趣。大方师，以我之见，还是应该找到当时的那位修士。术法可以慢慢修炼，但是处事不惊却不是后天能养成的。这样的人能加入方士一门，他与宗门都是有好处的。”

　　“是，弟子这就再次派人去查。”火山恭恭敬敬的对着广仁施礼，随后回身对着归不归说道：“如果归先生还想要印证起死回生的术法，我与广仁大方师不介意做个见证。不过徐福大方师那里，就恕我们师徒爱莫能助了。也许几位驾船出海，运气好的话也会见到徐福大方师的船队。”

　　“那就不打扰两位大方师了，老人家我这就去买船去。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着广仁、火山师徒俩说道：“还有件事要和你们两位大方师说一下，长生不老药什么的是危险，弄不好就会药力反扑什么的。不过那些可以拔升术法的秘法也很麻烦，还记得我们那位广灵师弟是怎么死的吗？”

　　广字辈的四个人之外，还有一个叫做广灵的小师弟。因为他入门的时间最短，算是徐福的一个关门弟子。徐福对这个小弟子也是格外的关照，只是广灵学艺的年限太短，术法和几位师兄没法比。算起来也只是和广仁的弟子火山在一条线上仿上仿下。

　　广灵也是心高气傲的角色，看不得自己在广字辈当中排在最后。不过因为学艺年头限制，也不可能轻易超越比他早进门几百年的师兄们，虽然他是徐福弟子当中最勤奋的一个。

　　本来广灵只要安安心心继续在徐福驾前学艺，凭着他过人的天赋，早晚也有追赶上来的那一天。不过他不知道在哪里听说了一种可以快速拔升术法的秘法，虽然这种秘法有一定的危险性。不过只要成功，自己的术法便可以成倍的增长。

　　知道还有这样逆天的秘法，广灵便去向自己师尊打探。听到自己的小弟子动了这个心思，徐福的脸色当场就变了。劈头盖脸的对着广灵训斥了一番，随后警告他不管在任何时候，都不可以动拔升术法的心思。

　　虽然被徐福训斥了一番，广灵也当场表示绝不会再动妄念，本来这样就算结束了。不过不久之后，广灵竟然机缘巧合之下，在方士一门的经阁当中发现了有关拔升术法的秘法，本来已经熄灭的心思又开始再度点燃。

　　当下，广灵开始自己偷偷的研究起来秘术。过了大半年之后，他以为自己已经完全掌握了秘法，便找了个借口出离了方士一门。带着一名弟子，藏在早就准备好的洞府当中，开始使用秘法拔升自己的术法。

　　根据事后那名弟子所说，一开始广灵的术法的确有了大幅度的提升。不过等到他将自己的术法提升了一倍之后，事态便不受控制起来。这时候，广灵感觉到自己和术法已经和几位师兄在伯仲之间的事后，便想要停止秘法。想不到的是，这个事后，广灵才发现自己竟然无法停止术法。

　　他用了各种停止秘法的方法都没有效果，只能看着自己的术法继续不停的向上拔升。这个事后，广灵才真正的慌了。无计可施之下急忙让自己的弟子回到宗门去请徐福过来救命。

　　不过等到他的师尊使用五行遁法赶到的时候，广灵的身体已经承受不住不断攀升的术法。就在徐福的面前，广灵的身体开始融化。虽然徐福大方师急忙施法救治，之后也只能抢回来广灵的半个身体。最不幸的是他这位弟子的魂魄也跟着一起融化。

　　饶是徐福的术法通玄，也只能眼睁睁的看着广灵化为了虚无。懊恼之下，徐福大方师扳下严令，方士一门自他以下，任何人敢用使用此类秘法的妄念，马上踢出方士宗门。


第160章 乱投医

　　不过从徐福私人别院里面找出来的床单，上面却明明白白的写有拔升术法的秘法。只不过这一段秘法并不适合吴勉、归不归，当时他们也没有在意。现在老家伙再提广灵，实际说的却是纪录在床单上面的秘法。

　　听到老家伙提到这段往事，广仁微微的笑了一下，说道：“归师兄怎么突然想起来广灵了？虽然他是英年早逝有些可惜。不过没有听从徐福大方师的教诲，也算是自作自受了。术法要靠年深日久的精炼，拔升术法那样的邪术，是不可以触碰的。”

　　“老人家我也是怎么想的。”归不归哈哈一笑之后，对着吴勉、广治他们说道：“走了，广仁大方师刚刚出关。他们师徒俩十多年不见，自然是有话要说的。怎么也别跟着添乱了，走了，出去老人家我给你们展示一下起死回生的术法……”

　　归不归笑嘻嘻的一边胡说八道，一边转头向着大门口走去。没有从两位大方师的嘴里探听出来有关徐福的下落，广治很是不甘心。不过他饵岛一脉和徐福的弟子势同水火，当下这位饵岛大方师的首徒冷冷的哼了一声，跟在归不归的身后走了出去。

　　出来之后，见到四外并没有方士经过。当下，广治快步走到归不归的身后，压低了声音对着这个老家伙说道：“这就算完了吗？徐福的下落呢？什么消息都没有打听出来，我们岂不是白跑了一趟？”

　　“谁能想到广仁这个时候出关了？”归不归微微的苦笑了一声之后，继续低声对着广治说道：“如果只有一个火山的话，老人家我还有把握能套出来徐福那个老家伙的下落。现在多了一个广仁，除非徐福那个老家伙亲自说，要不别指望能从他们师徒的嘴里打听出来关于那个老家伙的消息……”

　　归不归的话还没有说完，就听见后面传来百无求的声音：“不用假客气！老子会自己走。大方师很了不起吗？上次要不是老子这一大家子，你们早就被那俩楼主弄死了。现在都不知掉干了多少碗孟婆汤了，我们家老家伙就打听一下徐福藏哪了。看看你们这个不乐意，呸！山水有相逢。咱们走着瞧，下次就算你们在老子眼前被人分尸。老子就当在看屠户杀猪了……”

　　百无求这还是看在这是方士们的地盘，才忍住了骂街没说脏字。要不可着他的性子来，整个方士一门都没法做人了。广仁还好，微微一笑也不和这个二愣子一般见识。不过火山大方师的脸色铁青，要不是怕伤了这个妖物，惹得妖王再次下山报复。这个时候，火山已经在这里结果百无求了。

　　吴勉抱着小任叁跟在百无求的身后，扫了火山说道：“你什么时候把大方师的位置，让给徐福替你收得那个叫邱芳的弟子？我说错了吗？大方师——真好笑……”

　　说完之后，这个白头发得男人翻了翻眼皮，转头跟在百无求得身后，向着外面走了出去。看着这个白头发得背影，火山再也忍受不住。刚刚想要发作的时候，冷不丁被广仁一把拉住。

　　“吴勉先生也开始说笑话了。”广仁微微一笑之后，继续说道：“不过我是吴勉先生的话，就要小心邱芳回来的时候，还会带着接替鲸鲛的人。我可不认为徐福大方师这样就算结束了。”

　　“好，看见接替鲸鲛的人，让他老找我……”吴勉头也不回的继续说道：“我和他说说，到底是谁什么都没做，就操控了国运。这个黑锅背的太久了，也该卸下来了。”

　　这句话说出来，广仁的脸色都变的有些难看起来。当初王莽乱政的时候，虽然他什么都没说，只是给了归不归一些好处。老家伙自己明白广仁的意思，他身边都没有说，归不归已经将事情都办了。算起来，徐福找人对付吴勉，还是这个白发男人替他背了黑锅。

　　当下，这两位大方师都不再言语，目送着他们这些人离开了方士一门。直到这些人彻底消失之后，广仁才对着火山说道：“确定那反了药性的死囚，就是他们的手笔吗？”

　　“确定无疑。”说出来这四个字之后，火山又想起来一件事情。顿了一下之后，这位现任大方师继续说道：“事发之后不久，我刚刚让人去查过死囚的尸体之后。这几具尸体便被当地官府重新挖出来，集中在一起烧毁了。敕令是从洛阳发出来的，据说之前还有洛阳赶来的官人，亲自查验过这几句尸体的。”

　　“洛阳……”广仁略微一沉吟，最后轻轻的叹了口气，对着自己的弟子说道：“看来我们都小看洛阳城里面的那个人了，上一世他覆灭的方士一门，这一世还想要长生不老吗？”

　　就在广仁疑惑的时候，吴勉、归不归几个已经从方士宗门当中走了出来。出来之后，广治便急不可待的对着归不归说道：“你说到这里来打探徐福下落的，现在怎么办？饵岛上面一百多人已经服药，找不到中和药性的法子，他们就要变得和那些死囚一样的下场了。”

　　“别急，按着时间的年限算，还有几十年。”归不归笑了一下之后，继续说道：“就算找不到人带路，老人家我也有办法出海找到徐福那个老家伙。不是老人家我说大话，当年我们也是光着屁股一起长起来的。那个老家伙心里什么打算，天下我说能猜到一半，没人敢说能猜到六成的。”

　　广治也是没有办法，他和广仁这一支方士的关系，又不能再次返回去探听徐福的消息。当下只能跟着吴勉、归不归几个离开了方士宗门，再想其他的办法去打探徐福的下落。

　　就在他们几个人离开方士宗门不久，一个身穿方士服饰的男人出现在宗门门口。探头向着里面看了一眼，没有看到有自己熟悉的人之后。男人轻轻的敲打门环，对着里面的小方士说道：“请禀告大方师，弟子邱芳从东海主人徐福大方师出归来……”

　　离开了宗门之后，吴勉、归不归几个人商量了一下之后。再次向着洛阳城进发，因为也没有什么更好的办法，老家伙买了一架马车，在行驶到洛阳的途中，开始商量下一步的计划。归不归打算去洛阳城找刘秀，将东海的海图全部搜罗起来。然后还是请皇帝帮忙，打造出来百艘大海船，每隔五百丈一艘海船。百艘海船同时向东海进发，拉开距离寻找徐福的下落。三五七年的，就不相信找不到那个老家伙的下落。

　　没有人带路，就连归不归这样的人精，也只能使用这样的笨法子了。

　　就在他们这几个人赶到洛阳的时候，就见皇宫当中张灯结彩，好像有什么喜事要发生。归不归拉过一个出宫办事的内侍，一小块金锞子，小内侍便说出后天就是东海公主姬素素大婚的日子。

　　听到了妞儿要出嫁，吴勉和归不归都是一愣。算起来她也是二十好几了，怎么才要嫁人？不过上次刘秀也提到过这位东海公主要出嫁。算起来这也过了一年了，筹备的也太久了一点吧？

　　当归不归再向内侍打听的时候，小内侍古怪的笑了一下，说道：“你们是外地人，不知道咱们这位东海公主已经嫁了五回了。每次都是挨不到拜堂成亲的日子，新郎就赶着咽气了……”


第161章 奇命

　　看着吴勉、归不归这些人的面子上，刘秀还是对妞儿很照顾的。她到了适婚的年纪之后，这位皇帝便开始让皇后给东海公主张罗起来驸马。开始刘秀还想过要征求吴勉、归不归他们几个人的意思，不过找遍了汉境各地，都没有他们的消息。最后，皇帝便做了主张，在皇后挑选的几个人里面，看中了夏阳侯冯异的儿子冯宝。

　　冯异是刘秀的近人，也知道东海公主姬素素虽然不是皇帝亲生，不过却被刘秀视为掌上珍宝一般。众皇子、公主当中东海公主的月例一直都在第一，可见皇帝、皇后对她的痛爱。

　　接了封冯宝为驸马的这一天起，冯家上下便开始大操大办起来。也不知道是不是劳累过度，新驸马三天之后病倒了。冯宝倒下之后便没有再起来，虽然刘秀也派了御医过府诊病。不过冯宝还是没有熬过去，半个月之后便一命呜呼。

　　好在没过门就不算是冯家的人，刘秀将冯异招进宫中，劝慰了一番之后此事也就罢了。妞儿也给足了冯家面子，她在宫中身穿素服，斋戒了一年算是给冯宝守孝了一年。

　　冯宝虽然死了，东海公主还要另嫁。一年之后，刘秀有看中了太傅高密侯邓禹之子邓为先。虽然有之前冯宝的事情，不过那是那是他没有成为驸马的福气。邓禹接到圣旨之后，便欢天喜地的回府准备。

　　不过妞儿大婚的事情似乎没有这么简单，邓禹为了讨东海公主的开心。在府内建造了一座栖凤楼，站在楼上已经看到皇宫那边的景象，也算是慰解公主对皇帝、皇后的思念之苦。

　　这座栖凤楼由驸马邓为先亲自督造，就在完工的这一天，邓公子进入高楼查看的时候，栖凤楼突然倒塌，将邓为先及几个家仆压在了下面。新驸马当场被压死，几个家仆虽然重伤，不过好歹也捡回来一条性命。

　　新驸马惨死的消息传到皇宫当中，刘秀和阴丽华这才觉得事情没有那么简单。因为妞儿的八字她自己都不知道（之前交换龙凤贴上面的八字，是刘秀按着最好的时辰杜撰的。），皇帝还找修士专门给东海公主看过面相。看过妞儿面相的修士无不夸奖公主的面容是大富大贵之相，之前那两个人算是自己倒霉，没有接得住公主过门的福气。

　　几个有名的大修士都这么说，刘秀的心这才放心。又过了一年之后，他开始让皇后继续安排妞儿的婚事。不过这次事情多少有些麻烦起来，东海公主克夫的消息已经传的洛阳城人人皆知。皇后再提为妞儿选驸马的事情，那些达官显贵便都怂了。不是推说自己的儿子相貌丑陋配不上公主，就是家里的孩子生性放浪，怕委屈了公主。

　　不过皇帝的女儿嫁人，也容不得他们干不干。当下，刘秀亲自在大臣当中挑选了中水侯李忠之子李健为驸马。为了现实皇恩，刘秀直接加封李健为阳明侯。自汉一来封驸马之后立即封侯的便只有这位李健一人了。

　　当下，李忠、李健父子只能硬着头皮接旨。为了避免重蹈两位前辈的覆辙，李健接到圣旨的那天起，便一天一碗的补药吃着。家里只是重新粉刷布置一遍，既不动土见楼，也不动什么大工程。虽然看似委屈了公主，不过有之前两次先例，就是皇帝也没有什么好说的。

　　就这样，李健一直熬了一个多月。李忠准备给自己的儿子加码，在还有一个月东海公主就要嫁过来的时候，李健开始每天焚香沐浴，祈求上天让他平平安安的熬过这一关。

　　当李健焚香沐浴到第三天，不该发生的声音发生了。李健在沐浴之后，从浴盆当中出来的时候，脚下突然一滑，身子摔在地上。脑袋不偏不倚正好砸在了香炉之上，脑袋当场被砸出来一个血窟窿。熬了三天三夜之后，才痛苦的死去。

　　这一下子，在没人敢打妞儿的注意了。后来事情平息了之后，刘秀又给妞儿找了两户人家。不过前三次一样，每次都是还没过门，新驸马便到奈何桥上排着队的领汤喝了。

　　不过皇帝依旧不死心，第五为驸马一命呜呼之后，刘秀用了几年时间终于找到了一个命格奇硬的男子给妞儿做了驸马。第六位驸马是前朝平帝时期的大司马魏环的嫡孙魏齐忠，只不过现在的魏家已经败落，现在魏齐忠靠着出租祖业的几十亩田地为生。

　　魏齐忠命硬得和妞儿有得一拼，家里也给他说过几个媳妇。不过也是该没过门媳妇便不是暴病，便是什么意外死了。一连死了四个之后，在没人敢把自己家的女儿嫁给他了。

　　不过魏齐忠的人品还酸不错，刘秀派人考察了一番之后。便将此人招进宫来，先是赏赐了一个光禄丞的官职。随后又下旨将东海公主下嫁与他，突如其来的恩典吓坏了魏齐忠，不知道自己是走了什么运气。不过防着这个人的命太硬连累到妞儿，刘秀筹备了一年，见到魏齐忠和妞儿都没有什么事情发生这才提心吊胆的开始准备起来妞儿嫁人的事宜。

　　这几天皇宫就在忙乎这件事情，虽然这是第六次了，不过皇帝还是按着第一次办。宫中都知道皇帝、皇后喜爱这位东海公主异常，也没人敢在背后乱说乱划。

　　想到妞儿还会有这一段，不过归不归想不通怎么说妞儿也是燕哀候女儿的转世。怎么可能命格差到了如此地步，而且为什么只克夫君，身边的近人反倒什么事情都没有。

　　不过这个也只能算是插曲，当下，吴勉、归不归站在宫门口。向着守在这里的内侍表明了身份，要求见皇帝陛下。内侍不认得这几个人，见到没有奉召便直接让他们离开。最后还是百无求发起了脾气，连骂带打的惊动了周围的御林军。御林军首领是当年跟随刘秀起事的老人，见过归不归。这才安顿好了他们这些人，不久之后，刘秀派太子前来将他们这几个人迎接了进去。

　　见到了刘秀之后，归不归客气了几句，随后说明了来意。听到了老家伙的话之后，刘秀倒是好说话。马上便下旨将东海的海图收集到皇宫来，同事有命人将海上的官船都聚拢起来。还在民间征集贸易的私船，粗算了一下，也足有三百多艘大船。

　　不过两件事情都需要时间，光是把海图收集起来，就需要十天八天的功夫。好在他们在等待的时候，还可以顺便看看妞儿大婚的场景。

　　为此，归不归还特意的去看了一眼十几年不见的妞儿。看到当初十几岁的小丫头变成了一位亭亭玉立的‘老姑娘’，想起来当初的燕哀候，老家伙心里也是唏嘘不已。归不归也没敢现身，只是远远的看上一眼之后，便无声无息的隐遁了。

　　三天之后，妞儿大婚的日子终于到了。好事的归不归、百无求和小任叁拉上了吴勉和广治，混在送婚的宫人当中，将妞儿送到了洛阳城南的驸马府中。

　　驸马魏齐忠早早的便在府门前迎接，远远的见到了公主大婚的仪仗到了之后，马上哈哈大笑的迎了上去。将公主从轿中迎接出来，看到了妞儿的花容月貌之后，心里感觉是占了天大的便宜。当下拉着公主的手哈哈大笑起来，笑了几声之后，人突然倒在上气绝身亡。临死还保持着那一脸的笑意。


第162章 难嫁

　　看到新驸马又走了他五位前辈的老路，周围看热闹的百姓当场就乱了。众人七嘴八舌的指着已经呆住了的妞儿说三到四了起来，虽然说已经‘克死’了几任夫君，不过那都是还没见面人已经不在了，像这样面对面走了的还是第一个。

　　不过好在刘秀有了准备，见到新驸马笑死之后。跟着仪仗一起跟过来的御林军马上将妞儿围了起来，随后在众人的簇拥之下，妞重新回到了轿子里，在新房门口转悠了一圈之后，又重新回到了皇宫中。

　　混在看热闹人群里面的吴勉、归不归看到了之后对视了一眼。两个人趁乱挤到了魏齐忠的身边，看了一眼倒在地上笑容可掬的魏齐忠之后。吴勉冷笑了一声，扭头从人群里面挤了出来。

　　“不是老子背后议论这个小丫头，妞儿克夫的劲也太大了。”这个时候，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“这是第几个了？看这个劲再克十个八个的也没有问题。”

　　“克夫……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这是第六个了，谁能经得住这么大的怨气？傻儿子，不是妞儿克夫，是有人想克她。”

　　听到这里，二愣子的眼睛便瞪了起来。左右看了一眼身边的人之后，对着归不归继续说道：“老家伙你把话说清楚，谁的胆子那么大，连妞儿都敢害？老家伙你说是谁，老子把他的黄挤出来。”

　　“也不一定是想害妞。”归不归说到这里的时候，看了一眼远去的吴勉背影，随后继续对着自己的便宜儿子说道：“看吧，弄不好又要看见哪个老朋友了……”

　　说到这里的时候，归不归突然怪异的笑了一下，随后突然手指一个看热闹的中年男人，冲着自己的便宜儿子说道：“傻儿子，看见那个王八蛋了吗？他说新郎不是被公主方死的，是看到了你的模样被吓死的。给你爹爹我个面子，别动手，动嘴骂化了他……”

　　顺着归不归手指的位置看过去，就见一个街混模样的男人正在对身边的人胡说八道着，说东海公主是怎么和宫内的假宦官内侍不清不楚的。为了和假宦官双宿双栖，这才想办法一连害死了六位驸马的。这人说的唾沫星子横飞，就好像他就在旁边看到了一样。

　　听到有人敢骂自己，百无求当下火冒三丈。也不顾归不归说的只动嘴不动手的嘱托，直接一脚将那个嚼舌头的男人踹飞出去。嘴里马上跟着骂道：“你这个臭不要脸的！也不撒泡尿照照自己，还敢说老子长的丑？你很漂亮吗？你妈当初在粪桶里面生的你吧？没洗干净就捞出来祸害人……”

　　当下，看热闹的人不再理会刚刚猝死的驸马了。都聚在百无求和那个人的周围，要搞明白这里出了什么事情。人群当中一个小伙计模样的人向着外面走去，看他的样子是还想继续看下去，不过有事情还要他忙，又不能不会去。当下，他一边向着城中一家客栈走去，嘴里一边嘀咕道：“出了这么多的事，够换一吊钱了吧？”

　　回到了皇宫之后，妞儿便直接回了自己的寝宫大哭了一场。回忆起自己年幼的时候，便和父亲失散。虽然说现在人已经在皇宫当中，过着一般人想象不到的生活。不过现在自己眼瞅着就往三十奔了，嫁了一次又一次。每一次连拜堂都赶不上，新驸马便不在人世了。难不成自己就是一辈子寡妇命了吗……

　　当下，皇帝和皇后都来相劝。一顿劝说之后，小丫头这才终于停止了悲声。本来刘秀还想说吴勉、归不归他们回来，想让他的东海公主开心一下的。不过归不归比妞儿早一步回到皇宫，叮嘱了皇帝不要说出来。

　　当天傍晚，洛阳城城门就要关闭的时候，一个身穿修士服饰的男人走出了洛阳城。出城之后不久，一架马车从后面跟上来。马车在修士身边停下之后，驾车一位背插长剑的年轻人跳下了马车，恭恭敬敬的将修士扶上了马车。

　　就在年轻人想要驾车离开的时候，空气里面传来一阵笑声。随后一个老人的声音响了起来：“几天不见，楼主学的谨慎了。染黑了头发变了模样不算，还和贵徒分开出城。不过刚刚在洛阳城里面害死了驸马，这样就走有些不大妥当吧？”

　　话音刚落，老成不像样子的归不归便凭空出现在了马车前面。见到这个老家伙之后，驾车的年轻人一咬牙。没有丝毫停车的意思，继续驾车向着归不归的方向冲了过去。

　　“这么大的仇？老人家我防火烧了你们家房子……”说话的时候，归不归对着马车挥了挥手，就将已经到了老家伙身前三张有余的快马。突然从马头到马尾分成两半倒在了地上，在两片马尸倒地的一瞬间，背着长剑的年轻人从车厢里面将修士抱了出来。

　　年轻人将背后长剑拔了出来之后，剑尖指着老家伙大声吼道：“归不归！你想怎么样？”

　　“莫离，把剑收起来……”站稳之后的修士冲着年轻人摇了摇头之后，转头对着归不归说道：“归不归先生要动手，岂是你能阻拦了得？再说了，这里并不只有他一位。吴勉、广治先生，还有百无求和任叁两位散仙，都出来吧。”

　　修士说话的时候，他漆黑的头发已经开始慢慢变白。在脸上揉了揉之后，露出来一张熟悉的面孔，正是那位被自己神识封印了术法的问天楼主之一姬牢。

　　就在他现出来真身的时候，吴勉凭空出现在马车身后十几丈的位置。除了他之外。另外一个白发男人广治也出现在官路的另外一侧，百无求和小任叁在归不归身后几丈的位置现身。

　　原地转了一圈，看到了这几个人和妖物之后，楼主苦笑了一声，随后伸手将莫离手里的长剑接到了自己的手中。将长剑还鞘之后，姬牢继续对着自己的弟子说道：“生死由命，如果天意让我葬身于此的话。那么没有什么好说的了，只是难看了一点……”

　　“楼主，你什么时候开始信命了？”听到了姬牢的话之后，归不归微微的笑了一下，随后他继续说道：“我们都是长生不老的人，现在才开始信命。那也不用长生了，由命就得了。”

　　看到姬牢只是微笑，却不搭话。归不归也跟着笑了一下，随后老家伙继续说道：“老人家我也没有想到楼主还是这么念旧的人，燕哀候他老人家没了那么多年了。你竟然还在惦记他的后人，不过你爱屋及乌是不是有点过了？连续六次让妞成了寡妇，她想嫁人生子就这么难吗？”

　　听到归不归说破，当下这位楼主微微的叹了口气。随后继续说道：“这一世她还不能婚育，姬素素的魂魄现在只是比之前好了很多。还不到痊愈的地步，如果因为婚育伤了魂魄。那样就太得不偿失了，这一世做点牺牲。下一世开始，她就可以嫁人生子。现在只是付出来一点代价而已。”

　　“这个也是你吸走那神识说的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是老人家我说你，楼主现在越来越想那个神识了。”

　　楼主苦笑了一声之后，对着归不归说道：“它本来就是我，只不过没想到它回到早就应该回来的地方，还搞出来这样的一段插曲。托它的福，我的术法被禁锢住，也开始学着普通人那样想事情了……”


第163章 丹药的元祖

　　“普通人的想法？”广治冷笑了一声之后，对着有些颓废的楼主说道：“为了阻止一个女人出嫁，你就戳出去六条人命。什么普通人有这样的想法？”

　　“人出生就要死，这个又有什么好大惊小怪的？”楼主轻轻的笑了一下之后，继续说道：“他们只是肉身死了，魂魄还可以继续轮回。姬素素就不一样了，她的这一世很关键。不可以出差错……”

　　“楼主你这样替别人着想，老人家我都有些不适应了。”归不归嘿嘿一笑之后，向后走了几步，说道：“知道怎么回事，老人家我也就放心了。起码妞儿那个孩子没事，我们还有其他的事情要做，没那么多的时间陪楼主你闲聊了。下次再遇到我老人家的时候，记得过来唠两句。我们又不是广仁他们那些方士，只要不是借钱，那就没什么不能说的……”

　　“你会放我们走？”莫离有些不敢相信自己的耳朵，没等归不归说完，他已经抢先继续说道：“还是说是想等我们师徒不防备的时候，从背后……”

　　他的话还没有说完，身子突然不受控制的飞了起来。飞起来两三丈之后又被重重的摔倒了地方，还没等莫离爬起来。一个有些陌生的声音已经再他的耳边响了起来：“想动你们的话，不用等到你们露出后辈那么麻烦……”

　　说话的是回到陆地之后，一直都有些焦躁的广治。当下他也顾不得姬牢和莫离就在身边，直接对着归不归说道：“知道是谁在替你们看守公主了，你也可以了却后顾之忧。等到海图到了，归老兄你是不是就可以安心的去找徐福的下落了？”

　　听到广治提到了徐福，本来已经走出去的姬牢突然停住了脚步。对着前面的归不归说道：“你们要出海去找徐福？等一下，我记得广治不是徐福这一支的方士。为什么他也怎么着急去找徐福？方便说一下吗？”

　　“不方便……”这三个字出自吴勉的口中，虽然心里明白这次八成也是和之前几次一样。放了这位楼主给广仁、火山那些方士们添堵，不过这个白发男人还是嫌在这里浪费的时间太长。

　　“既然不方便，那你们不用说，我来猜猜……”姬牢回头冲这吴勉笑了一下，没等这个白发男人阻拦已经再次说道：“如果我没有猜错的话，这个和你们上次前往徐福别院里，和广仁他们抢夺的那件事物有关……”

　　“那么楼主你又是怎么知道的？”这个时候，归不归笑了一下，老家伙瞬间想明白那天怎么都想不通的一件事。他古怪的看着已经施展不了术法的姬牢，说道：“老人家我那天想了半天，都没有想明白鲸鲛那条鱼是怎么找到我们那里的。原来这也是楼主你给他指出来的，本来老人家我还想放你走的。现在看来，楼主你还是留下吧。把你送给广仁，起码还能让大方师看住你。”

　　“等我说完的，归先生你再看如何处置我，好吗？”姬牢微微笑了一下之后，继续说道：“得了别院里的东西之后，归先生你们几个人便消失了十年。而且那么巧，广仁同样的时间闭关了十年。看起来你们都在别院里面得了宝贝啊。”

　　姬牢说话的时候，归不归、吴勉和广治三个人已经再次品字型的将他们师徒俩包围在了里面。而这位问天楼主好像没有看到一样，依旧笑眯眯的继续说道：“十年之后，你们刚刚露面便急于寻找徐福。那么说来，他当初留下来的东西出了问题，不到生死攸关万不得已的地步，归先生你也不会把徐福想起来。既然找他就是关乎生死的大事……”

　　说到这里，姬牢沉吟了一下，随后继续说道：“你们从徐福那里得到了什么丹方，再服下丹药之后出了事情。你们已经都长生不老了——服下丹药的人不是你们，而且他之前的丹方服药之后，不是长生便是立死。徐福留下来的是改良之后的不老药丹方。你们有朋友吃丹药出事了，你们打算出海去找徐福想办法救人，是吧？”

　　楼主说完之后，广治直接便愣住了。他不感相信这世上除了归不归这个老家伙之外，还有谁有这么聪明的脑袋瓜。如果不是知道吴勉、归不归和这个男人有仇的话。最好的解释就是归不归和这位楼主暗通消息……

　　吴勉和归不归是知道这位楼主是什么人的，两个人对视了一眼之后，吴勉冷冷的哼了一声，说道：“好了，你也算猜中几分了。作为奖励，一会我们带你去方士一门做客。你后面的日子不用再为吃喝操心了。”

　　“说完最后一句话，再送我见广仁他们去也不迟。”姬牢笑了一下之后，再次说道：“继续刚才的话，徐福改良过丹方，可不可以让我看一眼？反正我马上就要去方士一门常住了，你们不会担心我把里面的内容透露给广仁吧？一份无用的丹方，谁会咱么在意？”

　　看到吴勉、归不归和广治依然没有给他看丹方的意思。文坛楼主继续说道：“长生不老药的丹方不是徐福创出来的，他是改良了什么才有了自己的丹方——是我的丹方。只要基础还是我的，就算是再次改良的丹方，我应该也可以看出是哪里除了问题。”

　　听了姬牢的话之后，广治已经将目光对准了归不归。这个老家伙从来没有对他说起过这些事情，不过从他和吴勉的态度上来看，这个看上去有些文弱的男人说的应该没错。这个时候，看到了饵岛大方师首徒在看自己，老家伙只是笑嘻嘻的没有言语，算是默认了姬牢的话。

　　“当初的长生不老药是出自你的手笔……”广治犹豫了半晌之后，从自己的怀里面抽出来一张绢帛。这个是他私自抄写下来，本来想着自己琢磨琢磨日后也尝试着炼制长生不老药的。现在也等不及归不归说话，直接将自己私藏的丹方扔给了姬牢。

　　将丹方接在手里之后，姬牢索性盘着腿坐在地上。看着丹方上面的内容，看着看着他的眉头也紧跟着皱了起来。看到了一般的时候，问天楼主突然闭上了眼睛。嘴里叨叨念念的也不知道在说些什么，看样子姬牢有什么事情想不明白。半晌之后，他才重新睁开眼睛，继续往下看着绢帛上面所写的内容。这个过程反复了几次之后，姬牢突然长出了口气，随后将周里的绢帛小心翼翼的叠整齐，交由自己的弟子莫离。让他转交给广治。

　　看到了绢帛到了广治的手上之后，姬牢这才说道：“当年我和徐福有过几次交手，本来以为他能炼制长生不老药。完全是从我这里占的便宜，现在看来，就算没有我当初的丹方。他也可以炼制出来另外一种不老药的丹方，会许没有了我的影子，他的丹方还要好得多……”

　　说到这里的时候，楼主重重的叹了口气。不过再说话的时候，姬牢已经变了口气：“不过这张丹方也不是尽善，方子里面有几位药我是不敢轻易动的。使用的不好，容易将活人变成饿鬼一样的怪物。就算长生不老之后又怎样？这样的人长生，只会途胜别人的烦恼。”

　　这个时候，广治也顾不上姬牢的感悟。他上前几步，对着这位楼主说道：“如果有人误服了这种丹药，在发作之前还有的救吗？”


第164章 两条心

　　“可以。”姬牢这两字差点让广治哭出来，不过随后他的话又让这位饵岛大方师高徒将眼泪憋了回去：“天下万物相生相克，不过这丹方毕竟不是出自我手。想要找到克制丹药的法子，需要一些时日。”

　　听到问天楼主这么说，广治的心里也开始有些惴惴不安起来。当下他有些紧张的对着姬牢说道：“那么你要多久才能找到克制丹药的法子？”

　　“快或几日，慢或者几百年。”就在姬牢的这句话快让广治崩溃的时候，这位楼主又继续说道：“不过你们现在去找徐福没错，能想出这样的丹方，不可能没有后手的。”

　　说到这里，楼主顿了一下。他略微的沉思了一下之后，继续对着广治说道：“我给你一个建议，你们继续出海去找徐福。我也想想克制丹药的法子，就算你们出海不顺利没有找到徐福，起码还会有一个补救的方向。”

　　“说完了吗？”这时候，归不归嘿嘿一笑，看着姬牢说道：“这和老人家我认识的楼主不一样了，你什么时候开始为别人着想了？再说了，我老人家又怎么知道到时候你会不会用这个来要挟我们？不行，还是把你送到方士宗门那里，让广仁看着你的好。如果我们出海找不到徐福的话，还要回来再找你，太麻烦……”

　　“用别人的生死来要挟归先生你？”姬牢哈哈大笑了起来，笑声过后他继续说道：“去广仁那里住几年也好，不过他们看我写出来克制丹药方法，我应该怎么和那两位大方师解释？当初从徐福别院拿出来的东西，广仁和火山应该已经见过了。改良过长生不老的丹方，你猜猜他们会轻易放弃吗？”

　　“那我们回来之后，要如何找你？”广治本来想带着这位问天楼主去饵岛的，又怕从他的嘴里暴露出丹药的事情。没有其他的地方可以安置他，当下只能放任姬牢离开。广治和姬牢没有大仇，留着他对饵岛也没有什么害处。

　　“我会去找你们的。”姬牢轻轻的笑了一声之后，继续说道：“你的丹方勾起我的兴趣了，就算你们从徐福那里得到了克制丹药的办法。我也想印证一下，我们俩的办法倒地谁比较有效。”

　　听了楼主的话，广治深吸了口气，随后对着吴勉和归不归说道：“我们还是回去看看海图到了没有，等得太久了……”

　　对广治，归不归从心里对他是有几分愧疚感的。现在听他话里的意思是要放过这位楼主，反正姬牢的术法已经被封住。暂时放过他对自己这边也没有什么危害。

　　当下，带着百无求和小任叁从姬牢的身边经过。走到楼主身边的时候，归不归笑了一下，对着他说道：“下次再见面的时候，楼主你不会再给我们惹什么麻烦了吧？”

　　姬牢苦笑了一声之后，摊开了双手，随后说道：“归先生你自己看，我现在还能给你们造成麻烦吗？不用方士、修士，只要找个壮汉就可以致我于死地了。”

　　“没有术法的楼主和现在那位大方师火山，老人家还是能忌惮楼主你多一点。”归不归嘿嘿一笑之后，带着身后两只妖物走到了吴勉的身边。两个人交换了一下眼神时候，白发男人对着老家伙冷笑了一声，说道：“你以后会后悔的……”

　　“后悔也是以后的事。”归不归笑了一声之后，看着已经走到过来的广治说道：“广治师兄，今天可都是看你的面子，要不然的话，现在这位楼主术法尽失——”

　　说到这里的时候，老家伙的脑海里面突然现出来一个人影。十年前在那座小县城中，指点当地的官差杀死那几个试药死囚的修士。根据老差役的话，那个修士也是没有什么术法。除了想办法之外，修士自己没有出过一个手指头的力。不过当时老差役并没有说这名修士的头发是白是黑，现在归不归的心里几乎已经将姬牢和十年前的修士重叠了。

　　当下，归不归回头看了姬牢一眼，嘿嘿的笑了一下，说道：“楼主，看来你这份心思十年前就动上了，老人家我就说你突然出现没有那么简单。”

　　姬牢疑惑着摇了摇头，对着老家伙回答道：“十年前？归先生能说什么事情吗？就算我们都是长生不老的人，也不可能记得起来十年前发生的每件事吧。能提醒一下吗？”

　　“老人家我在夸你。”归不归笑了一笑，说道：“十年前你救了一城百姓那件事，楼主你忘了也没有什么奇怪的。毕竟这样的事情做了太多，连你自己都忘了吧？”

　　说完之后，归不归不再理会楼主，带着吴勉、广治和两只妖物向着洛阳城的方向走了过去。直到他们的人影彻底消失之后，姬牢这才叹了口气，看着不远处的马尸苦笑了一声，随后对着莫离说道：“本来还有个脚力的，现在只能我们自己用脚量了……”

　　说完之后，楼主便和莫离并排继续向前走着。走出来一里多地之后，他们俩的身前突然凭空出现了两个人影。片刻之后，人影变得清晰了起来。其中一个人和姬牢一模一样的装束，只是他的脸上带着一个饿鬼的面具。另外一个人好像有肺病，出现之后便捂着嘴一直在咳嗽。

　　来人正是另外一个楼主和那个叫做九九的弟子，两个人出现之后，带着面具的楼主便对着面前的自己说道：“你和他们说了什么，说了这么久？”

　　“他们也在保护燕哀候后人的魂魄。”姬牢淡淡的笑了一下之后，继续说道：“不过总算还有一点好消息，这次之后，皇帝应该不会再给她乱点什么鸳鸯谱了。”

　　“什么时候你开始这么关心他女儿的魂魄了？”听了对面自己的回答之后，带着面具的魂魄冷冷一笑。随后继续说道：“你给自己的神识带坏了，术法被封住，脑袋也被封住了吗？”

　　“神识也是我，神识回来我才完整。”姬牢微微一笑之后，继续说道：“它只是回到了应该原本属于它的地方。还有另外一个神识，你有它的下落了吗？”

　　“它藏的比我想象的深，十多年了，竟然一点风声都没有泄露出来。”带着面具的楼主恨恨的继续说道：“它也算是惊弓之鸟了，如果那个神识真的找个什么深山老林隐藏起来。或者远遁到天涯海角，那样可就麻烦了……”

　　“不会的，它也是我，我不会那么做的。”姬牢向着洛阳城的位置看了一眼，确定吴勉、归不归他们没有再追过来，当下这才继续对着带着面具的自己说道：“或许它就在我们的附近，只是我们谁都没有往哪里去想。要和我走一段吗？”

　　姬牢失去了术法之后，不能在使用五行遁法，不管去哪里都要步行或者驾车。不过另外一位楼主明显没有和自己通行的心思，他摇了摇头之后，对着失去了术法的自己说道：“我可没有那个时间，我还要去给你找另外一个神识。莫离，去给你师尊找脚力……”

　　说完之后，带着面具的楼主不在理会另外一个自己，转过身子，带着九九一起消失在了空气当中。

　　看着他消失的位置，姬牢淡淡的笑了一下，说道：“那个神识也是我，还记得吗？”

　　说完之后，回头对着莫离说道：“看来只有你可以陪我走下去了，没有问题吧？”

　　莫离对着自己的师尊一躬身，说道：“不管多远，弟子都会跟随师尊走下去……”


第165章 两位大方师的算计

　　回到了皇宫当中，归不归偷偷摸摸的再去见了还在已经止住了悲声的妞儿一眼。这时候，刘秀和皇后也没了再给东海公主找婆家的意思，两个人都存了一个心思，只要妞儿不克他们俩，就在宫里养一辈子吧。也别出去祸害别人了，照这样再来几次的话，差不多就要激起民变了。

　　又过了一天之后，终于开始陆陆续续的有海图送到了洛阳城中。刘秀下旨海图不用进宫，直接送到吴勉、归不归他们居住的馆驿当中。广治常年居住在饵岛，海图自然一看便通。只不过一连看过了几十张东海的海图之后，广治对出海去找徐福的信心越来越少了。

　　不过就算一点信心都没有，也要出海去撞撞运气的。谁知道那股海风会把他们挂到徐福那里去？等到所有的海图都送过来，广治将这些海图拼成一张大海图之后，便一个人躲在房间里面，开始研究起来徐福可能躲在的位置当中。

　　广治忙乎的时候，吴勉和归不归带着两个妖物在洛阳城中乱逛游。洛阳城他们来过多次了，当初被鲸鲛闹过的大宅子。还有妞儿父女俩经营的胡食铺子都能让他们几个想起来什么，他们那座大宅子还到罢了，那座胡食铺子竟然按着原样又重新搭建起来了。里面还有个驼背老板和一个十来岁的小姑娘在经营，看来刘秀为了让妞儿开心，也是花了不少心思的。

　　这几天，他们几个人都要在这座胡食铺子里面待上不少时辰。让他们好笑的是，声称是店主女儿的小姑娘，竟然也是说话不怎么利索的小丫头。在这里坐着，时光好像回到了十几年前。

　　就在广治将自己关在房间里面继续研究海图的第四天，归不归还是和往常一样带着小任叁和百无求两只妖物在胡食铺子里面，调笑着店主的女儿消磨时间。

　　就在小丫头满脸通红准备要翻脸的时候，归不归身边的百无求突然指着大街上的一个人说道：“老家伙，你看看这不是那谁吗？那谁！说你呢！别动……”

　　百无求说话的时候，众人向着它手指的地方看过去。就见一个几个方士打扮模样的男人走在大街上，中间的一个正是方士一门大方师的弟子邱芳。这个人不是已经还在海里陪着徐福大方师钓鱼吗？什么时候回到陆地上了，看来那俩大方师没说实话……

　　看到了吴勉、归不归和这两个妖物，邱芳和其他几个方士也是一愣。不过邱芳马上便恢复了正常，冲着吴勉他们笑了一下之后，快走几步到了这座胡食铺子跟前。站在门口对着他们几个人行礼说道：“在海上还和徐福大方师说起来几位先生，想不到回到陆地几天，就在都城见到几位了。”

　　“那徐福老家伙是怎么说的？”归不归冲着邱芳嘿嘿一笑之后，继续说道：“他没再打发一条鱼回来吗？上次是鲸鲛，这次呢？还是说秋芳你能者多劳，徐福派你回来要我们性命的。”

　　“归不归先生误会了。”邱芳微微一笑，随后再次说道：“鲸鲛是鲸鲛，邱芳是邱芳。鲸鲛的事情邱芳不知道，我只是做了徐福大方师吩咐的事情。这次邱芳回到陆地，是领了徐福大方师的法旨，回来将上次在别院得到的私物赠与广仁大方师……”

　　“哦，徐福那个老家伙把那张被单子传给广仁了？如果老人家我猜的没错，你给徐福的是一张被单。那个老家伙还给广仁的只有半张，没错吧？”听到邱芳的话之后，归不归的小眼睛便眯缝了起来。顿了一下之后，看到了邱芳笑而不语的默认了之后，他冲着火山的这位弟子笑了一下，随后继续说道：“既然你敢这么说，就是方士一门已经传开了，也没有什么被人得了。弄不好广仁、火山他们师徒俩还办了什么仪式来迎接这张被单子，三个大方师围着一张被单子转，方士一门也真是没有什么东西了。”

　　归不归猜的没错，为了这半张被单子，火山在宗门里面进行了一次盛大的仪式。甚至被他继承大方师位置的仪式还要隆重。广仁本来不想折腾，不过在火山的劝说之下，又是为了彰显徐福大方师的余威，这才勉强的答应了火山。除了守在洛阳城的吴勉和归不归他们几个之外，天下的修道之士几乎都知道那位传说中还在海上钓鱼的徐福大方师，给广仁大方师送东西了。

　　邱芳微微的笑了一下之后，便要转身告辞。他这次前来新都洛阳，是封了自己师尊之命。前来皇宫向皇帝敬献滋养身体的丹药，想不到刚刚进了洛阳城不久，就在这间胡食铺子里面见到了他不怎么想见到的归不归这几个。

　　看到邱芳要走，归不归嘿嘿一笑，冲着自己的便宜儿子试了一个眼色。就见百无求突然从铺子里面冲了出来。拦在了几个方士的身前，瞪了半天眼睛之后，转头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，骂街干架也要有个由头啊。不能说他长得丑，老子就揍他吧？老子可没骂过无缘无故的街……”

　　“老人家我什么时候让你动手骂街了？”归不归苦笑了一声之后，又冲着小任叁使了一个眼色。小家伙心领神会的点了点头，随后身子一矮，直接陷进了地下。

　　看着小任叁消失之后，归不归看了有些发愣的邱芳一眼。一边从铺子里面走出来，一边笑嘻嘻地说道：“有件事便宜你了，老人家我几百年没见你们家徐福大方师了。既然你要回去找他复命，那真是再好不过了。咱们一起走，回去别说老人家我亏待你。我老人家出船出人出钱，你只要在船上指路就好。”

　　“这万万不可。”听到归不归说要回到跟他一起到海上见徐福，邱芳的脸上马上就变了。当下连连摆手说道：“徐福大方师没下过法旨，说可以带外人回去的。归先生你也曾经在徐福大方师座下为徒，还是不要难为我……”

　　“谁说的徐福没下法旨，外热就不能去海上见他了！”这时候，广治凭空出现在邱芳的身前。刚才他正在皱眉苦脸查看海图的时候，小任叁突然从地下窜出来，告诉他在大街上看到邱芳的时候，这位饵岛大方师的首徒直接就撕了海图，使用五行遁法跟着小任叁赶到了这里。

　　见到了邱芳之后，广治更是说什么都不放他走了。当下只要这个小方士敢说一个不字，他就直接动手，先制服这几个方士，就算打断邱芳的双腿，也要把他带到穿上去。只要能找到徐福，到时候他打断自己的双腿给邱芳赔罪都没有问题。

　　眼看着跟着邱芳一起进京的小方士都拔出来各自的法器，要和这个白发方士拼命的时候。归不归笑嘻嘻的走了过来，老家伙将广治和几个方士隔开，对着饵岛大方师首徒使了眼色之后，转身对着邱芳说道：“你想想看，宗门那俩大方师干嘛把你打发到洛阳城送丹药？有那么巧，老人家我们几个人也在洛阳……”

　　听归不归说到这里，邱芳深深的吸了口气，接着老家伙的话说道：“他们二位有意将我送过来，就是为了让我送你们去见徐福大方师的。为什么……”

　　归不归哈哈一笑，看着这个想不明白的方士说道：“就因为你只带了半张床单回来……”


第166章 出海之前

　　归不归这句话说出来，邱芳马上明白了他话里的意思。当下他默不作声的将身边几位同门手中的法器按了下去，随后眼睛盯着笑嘻嘻的归不归，半晌都没有说出来一个字来。

　　这时候，归不归继续说道：“老人家我说句公道话，这个也不能怨你师尊和广仁。你带回来那半张改过的床单已经够惊艳了，他们俩也想知道另外半张床单上面再让徐福老家伙改改，会变成什么样子。”

　　说到这里，归不归顿了一下，笑嘻嘻的看着呼吸节奏有些紊乱的邱芳说道：“岂是这件事和你也没有什么关系，不是我老人家说你。你自己想想，你是被胁迫广治胁迫的。这个时候当然是找回去找大个的做主了，带着他去找徐福，是杀是剐都是你们海上的大方师做主。不过咱们要先把话说明白，老人家我们这几个都是劝架的。这个可要说清楚，没有我老人家的话，广治疯起来，可不是你一个小小的邱芳应对了的。”

　　广治这个时候也不管归不归不仗义先把自己摘出去了，他冷冷的看着邱芳，说道：“我给你两条路，第一，回去向徐福复命的时候，带着我们一共过去。第二，你也不用向徐福复命了，把性命和你们那位大方师交代的事情一起留在这里……”

　　最后一句话打动了邱芳，这次出来徐福的确还交代了其他的事情。犹豫了半晌之后，他突然恢复了之前小广仁的样子，微微一笑之后，对着广治说道：“广治先生也是邱芳师祖辈份的人物，要见徐福大方师不是我一个小方士能阻拦了的。不过邱芳还有句话要提前告知广治先生，要见徐福大方师，就要有把命留在海上的觉悟。”

　　说到最后的时候，邱芳的脸上布满了笑意。笑的一旁看眼的百无求和小任叁都全身不自在，两个没心没肺的妖物第一次有了不打算跟着他们出海的打算。

　　“如果见不到徐福大方师，你以为我还会活着回来吗？”广治有些凄厉的笑了一声之后，盯着满脸笑意的邱芳继续说道：“只要能见到徐福，我是生是死都与你无关……”

　　说话的时候，这位饵岛大方师的首徒有意无意的瞟了一边有些心虚的归不归一眼。随后继续说道：“如果我死在海外了，还有一百一十一个同门陪着一起死……”

　　“说去见徐福说得好好的，你说什么死不死的？马上就要出海了，说这个晦气。”归不归心里虽然明白广治这是用自己的愧疚来算计他，这样的招数老家伙以前也经常用在别人身上。明明知道这是广治的计策，不过自己还真的接不了这一招。当下，只能站在广治那边对着邱芳继续说道：“广治是生是死的，你让徐福去操心就好了。等你的事情忙完了，咱们就准备出海。傻儿子，你和你三叔跟着你邱芳大侄子。他是你的晚辈，洛阳城大，别让他跑丢了。”

　　“老家伙你放心吧，去茅房老子都跟着这个大侄子。”难得有一个辈份比自己低的人出来，百无求当下也不客气。不过广治还是有些不放心，当下他也在一旁紧紧的守着这个唯一能带着他去找徐福的方士。

　　事到如今，邱芳想逃都逃不掉了。当下，他回头向着自己的几位同门师弟交代了几句。说自己要提前回去向徐福大方师复命，向皇帝进贡丹药的事情就要麻烦这几位同门师弟了。

　　这次进贡丹药，邱芳本来也不是主事之人。加上归不归这边的人，这些小方士一个也惹不起。当下，几个方士装模作样的商量了一番之后，答应邱芳提前离开。几个人还意思着对归不归和广治说了几句诸如邱芳师弟掉了一根毫毛，两位大方师也不会放过他们的狠话。

　　有了邱芳，归不归和广治对这几个小方士也没什么兴趣。当下，他们几个人先带着这位火山大方师的弟子回到了他们的馆驿。把他交到了待在这里没出去的吴勉手上，一群人看着这个小方士，归不归自己去到皇宫向刘秀辞行。

　　得知归不归要离开洛阳的消息，刘秀竟然还有些舍不得。如果不是阳虎师徒这几天有些蠢蠢欲动想要去找归不归的麻烦，刘秀甚至还想再留他们几个人再洛阳多住几天，也给他出出主意，看看那位嫁不出去的东海公主应该怎么办。

　　看到皇帝还有将妞儿嫁出去的意思，归不归暗示了妞儿这辈子还是一个人的好。明白了老家伙的心意之后，刘秀还想最后拼着再给东海公主找婆家的心思才算彻底打消了。

　　当下，刘秀亲手写了文牒，让老家伙带着这个去海边码头，自然有人会让官船、水手和一应的辎重都准备好。除了这个之外，皇帝还送了老家伙三驾马车和二十个人的马队，给他们前往海边码头之用。

　　回到了馆驿之后，这些人准备了一番之后。第二天一早，便向着官船集结的码头进发。坐在皇帝御赐的马车上，一路上还有二十个人伺候。这也算是难得的怯意旅程了，看到了邱芳就在身边，一直都很急躁的广治安静了不少。

　　第九天的下午，这一行人终于到了海边的官家码头。一行人先是在码头上便搭建了帐篷休息，随后，马队的头目进了附近的县城，用自己的名帖将县官老爷带到了归不归的身边。

　　看到了皇帝亲手书写的文牒之后，县官先是对文牒大礼参拜。随后要对着归不归行礼的时候，被老家伙笑嘻嘻的拦住：“大人，我们这几个人非官非爵，你对我们行礼没有这个规矩。咱们还是直接办事吧，陛下说的船只、水手什么的已经安排好了吗？”

　　虽然这几个人都不是朝中的官员。不过既然是带着皇帝亲手所写的玉蝶，那就不是一般人。当下，县官依旧陪着笑脸说道：“接到陛下圣旨的时候，下官已经着手安排了。现在码头上已经停靠了二十一艘大官船，五十八艘中等官船。二十人的小船停靠了一百零七艘，再过几日还有大小船只百余艘会停靠过来。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着县官说道：“不用那么多，给我们两艘大船就好，其余的让他们都开回去吧。停在这里也碍事。”

　　县官点头称是之后，马上安排手下人将挑选两艘大官船出来。然后将不需要的船只都打发回原地，尽快将航路清理出来。一切都安排好之后，县官又向归不归讨要此去目的地的海图。先让船老大计算出来最快的航路。

　　“海图什么的不用了，我们是带着向导的。”归不归笑嘻嘻的指了指身边的邱芳，随后继续说道：“你让船老大尽管开船就好，他说怎么走……”

　　归不归的话还没有说完，就见邱芳从怀里面掏出来一张绢帛。将绢帛递给了县官之后，说道：“海图和航路上面都有的，不过这张海图我是要留底的，请船老大照着上面再画一副海图出来。还请大人亲自督工，只可以船老大一个人看，也只能再画一张图出来。之后画好的海图放在我这里，开船之后再还给船老大。”

　　听着这件事就不小，县官接过来之后，便自己亲自去找了船老大。归不归和广治都古怪的看了邱芳一眼，两个人都没有想到这个小方士竟然真的随身携带海图。早知道当初在洛阳城中的时候，先想办法搜搜他就好了。现在除了这张海图，邱芳的身上能不能还藏了什么东西？


第167章 怪异的海图

　　第二天上午巳时，两艘官船从码头出发。出海十里之后，邱芳将海图取出来交给了船老大。说来也怪，明明是船老大自己画的，不过还给了县官的时候，他竟然已经记不得自己都画什么。只隔了一夜，再看自己画的海图却好像从来没有见过一样。

　　看了半天海图之后，船老大突然发现了什么。到船舱里面找到了吴勉、归不归几个人，陪着笑脸指着海图上面的一处所在对着几个人说道：“几位大人，我们这船不可能到这片海域的。我们这艘船载着官商也是经常来往海外各国的，有几次也要从这片海域的附近路过，却没有没有到达过海图上这个位置的。大人们不知道，那片海域没有海风，我们这船是借不到风力，根本不可能到达那里。是不是海图画错了？劳驾您把留底的海图再让我看一眼。或许昨天哪一笔没有勾对。”

　　“你画的海图没错。”邱芳冲着船老大微微笑了一下，随后继续说道：“开你的船吧，到了那里自然有办法进去的。如果没有办法借风，我们就搬到后面那艘船上回去。这艘官船的损失自然会有人承担，不会找你的麻烦。”

　　船老大心里虽然疑惑，不过听到了这几位贵人都这么说了，自然也没有再推辞。回去继续指挥船只向着目的地进发，看着船老大走了之后，广治冷冷的看了邱芳一眼，说道：“你不会想要耍什么花样吧？看不到徐福，谁也救不了你。”

　　“已经到了海上，我还能耍什么花样？难不成要跳海逃走吗？”邱芳轻轻的笑了一声之后，继续说道：“广治先生你还是想一下见到了徐福大方师之后，要说些什么吧。”

　　“邱芳，不是老人家我说你，不会好好说话吗？”听到了邱芳的话之后，归不归的眉头就皱了起来。顿了一下，他又继续说道：“学谁不好，一定要学广仁。你刚才的说话的样子和他一模一样，要不是你们俩的相貌差的太多，老人家我都以为你是他在外面养的儿子。”

　　邱芳微微一笑，正要回答归不归的时候，冷不丁自己的眼前一花。一直在床铺上躺着的吴勉突然出现在了他的面前，这位白发男人的手一伸，对着邱芳说道：“把海图拿出来，我要看……”

　　邱芳愣了一下，脸上的笑意终于消失。抬头看了一眼吴勉，又看了看船舱外面的大海。叹了口气之后，还是将怀里的绢帛海图取了出来。一言不发的交到了吴勉的手上。

　　“这怎么话说的？老人家我先把话说明白，这可不是我老人家让他怎么干的。见到了徐福——大方师之后，邱芳你可不能把屎盆子扣在我的身上。”话是这么说的，不过这个时候归不归已经到了吴勉的身后，伸脖子瞅着吴勉手中的海图。

　　这个时候，广治也凑到了吴勉的身后，本来他还不想太得罪邱芳。要不然的话，在洛阳城的时候已经去搜他的身了。现在动手的吴勉，自己看一眼也没什么罪过。

　　不过广治和归不归两个人看到海图的时候，眉头便同时的皱了起来。就见吴勉手上的绢帛上面画着一副古怪的图像，广治长年在饵岛居住，看海图自然家常便饭一样。归不归当年也有在海上数次来往波斯的经验，这样的两个人竟然都看不懂邱芳绢帛上面画的是什么。不知道的，还以为是谁家的小孩子的信手涂鸦。

　　两个人对视了一眼之后，广治转身出了船舱。吴勉又看了几眼之后，将这幅绢帛还给了邱芳。就在这个时候，船舱外面响起来广治的声音：“刚才你拿出来的根本就不是海图！”

　　说话的时候，广治已经走近了船舱。他将从船老大手里要来的海图丢在了邱芳的面前，冷冷的对着他继续说道：“这个是你让船家画的海图，和你的根本就不是一张图。还要在耍花样吗？没有徐福，你就陪我一起死在海上……”

　　“船家画的就是这副海图。”邱芳微微笑了一下之后，继续说道：“广治先生你想的也太简单了，徐福大方师的所在之地，如果那么容易找到的话。广仁、火山两位大方师早就找到他老人家，然后跪请徐福大方师归流了。”

　　说话的时候，邱芳站了起来。将自己的外衣脱掉，就见他的身上除了刚才那张绢帛之外，还有一点散碎的金子，剩下的便在没有什么了。冲着归不归和广治笑了一下之后，这位火山大方师的高徒指着自己的贴身内衣，继续说道：“还需要我脱个一丝不挂吗？”

　　“好好的脱什么衣服？当初都是好好的孩子，跟着徐福二百来年怎么就这样了……”归不归说话的时候，笑眯眯的将地上的衣服捡了起来，给邱芳披上之后，又将绢帛拿在手上，回头对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，去，把船老大喊过来，就说有好事情便宜他。”

　　片刻之后，百无求将船老大带进来之后。归不归笑嘻嘻的将刚才从邱芳身上摸到的一块金锞子扔给了他，随后说道：“刚才老人家我一个不小心，把你画的海图仍海里了。这样，金子算是给你的辛苦钱，你照着这个再画一张海图出来。”

　　见到这几位贵人怎么大方，船老大当下笑的嘴都合不拢了。他客气了几句之后，便喊过来自己的伙计。跪在船舱里面照着归不归手里的海图又画了一张出来，就在船长照葫芦画瓢的描绘海图的时候。站在他身后的归不归和广治两个人的眼睛都直了。

　　就见船老大画的海图和邱芳的手里的海图没有一点相似之处，归不归悄悄的将船老大昨天画的海图拿了出来，对比之下，和他现在画的一模一样。不知道这个船老大是怎么照着邱芳的海图画出来完全不一样的两个版本。

　　等到船老大画好了海图之后，邱芳微微的笑了一下，对着广治和归不归说道：“还需要这位船家再画一副海图吗？不过我身上已经没什么钱了，再麻烦他的话，就要你们几位破费一下再给船家一点辛苦钱了。”

　　广治摆了摆手，打发走了船老大之后，看着邱芳将自己的绢帛收了回来。深吸了口气之后，这位饵岛大方师的首徒对着邱芳说道：“原来这是一件法器……我从来没有听说过还有这样的法器……”

　　邱芳完全不理会广治的话，收好了法器之后，微笑的对着面前这几个人说道：“还在怀疑我不想带你们去见徐福大方师吗？其实现在你们应该开始害怕了，毕竟徐福大方师不是谁相见都可以见到的。还是那句话，见了徐福大方师就要做好必死的准备。不过，现在后悔还来得及……”

　　“没有什么后悔的。”广治叹了口气之后，退回到了船舱的角落里。随后，学着吴勉的样子将眼睛闭了起来。

　　归不归看着邱芳身上收藏绢帛的位置，嘿嘿的笑了一声之后，说道：“有术法的人看不到绢帛上面的海图，真不知道徐福——大方师这是在防谁呢？老人家我离开方士一门这么久了，总不能说是在防我老人家吧？都是大方师，你们家徐福就那么不待见自己的弟子吗？”

　　“归不归先生这话，邱芳不敢接。”邱芳笑了一下之后，对着老家伙继续说道：“徐福大方师只是清静惯了，不喜欢被人打搅。”


第168章 东海有大鱼

　　两艘大船在海上行驶了七天七夜，这也就是之前前往饵岛的时候，已经把百无求晕船的体制扳了过来。要不然的话，现在二愣子已经吐的直不起身子了。

　　虽然海上的生活很是无趣，不过有百无求和小任叁在。怎么也会找到一点乐趣的，两个妖物每天不是坐在甲板上钓鱼，跳进海里戏水。而且地方官员为了巴结这几个带着皇帝文牒的贵人，准备航海辎重的时候，除了一些机会忌讳的事物之外，完全都是按着皇帝御驾准备的。出海五天的时候，吴勉这几个人竟然还能吃到蔬菜，这个已经能看出来这些官员的巴结了。

　　到了第八天一早，船老大匆匆忙忙的到了吴勉、归不归他们居住的船舱。他直接对着邱芳说道：“邱老爷，咱们已经到了海图上标注的位置。这里借不到风，我们这艘船现在一动不能动。您老要是现在还不想先去的话，我让后面的船把咱们拉出去。”

　　“让后面的船停在那里不要动。”邱芳说了一句之后已经站了起来，他走出了船舱，站在船头原地转了一圈之后，对着船老大说道：“船家，你把船头调过来，对着我手指的方向。”

　　没有风力就算只是调头也跟是麻烦，船老大指挥众水手费了九牛二虎之力，这才将船头调到了邱芳手指的方向。看到了船头已经摆正之后，邱芳将自己的双臂伸展开。随后开始慢慢的前后摆动了起来……

　　随着邱芳手臂的摆动，船上的风帆突然绷紧，随后开始呼呼的抖了起来。

　　“有风了！”水手们见到之后，都惊奇的大喊了起来。他们都是长年跑在这条航线的，知道这片海域的古怪。之前有海船无意当中闯到了这片海域，只能等着其他路过的大海船用绳子把自己的船拖进去。因为一直没有海船路过，死在这片海域的船员也不计其数。能在这里见到这么强劲的海风，还是从来都没有听说过的。

　　之前停在这里的时候，船老大也没有通知船员下锚。现在出现了海风之后，这艘船开始快速的向前行驶。剩下的事情便和船老大和众水手无关了，这艘船借着风势，开始全力向着海中心奔驰着。现在船上的众船员都知道他们这艘船能够行驶，都是这个方士的手段，当下心里开始对这个一直都客客气气的方士产生了敬畏之心。

　　没过多久，海面上突然出现了一团乌云。厚厚的云朵里面不断有闪电打下来，将本来没有一丝波澜的海面激起来一人多高的浪花。看到了前面海面上的情形之后，船老大急忙跑到了邱芳的身边。满脸惊恐地说道：“方士爷爷，不要再往前走了。前面这雷打的，过去了咱们谁也跑不了。”

　　邱芳冲着船老大微微一笑，说道：“怕就躲到船舱里面吧，在里面雷电伤不到你们的。”看着船老大依旧磨叽个不停，火山的高徒不在理会这些船员。双臂摆动的幅度开始越来越大，这艘船速度快的好像从海面上飞起来一样，快速的向着面前不停打雷的位置冲了过去。

　　看到邱芳不打算停船，船老大又跑到了吴勉、归不归和广治他们这里连声哀求。不过他们几个人都好像没有听到一样，眼睛都盯着邱芳手上的动作。眼看着这艘大海船好像离弦之箭一样的冲到了乌云之下。

　　“都进船舱！”船老大大吼了一声之后，带着手下的水手们冲进了船舱。他们进去之后，手扒着船舱的窗口，如果他们这艘船这得被雷电劈中。他们要赶在沉船之前跳进海里，命好的话，还能游回到另外一艘船那边。

　　就在他们躲进船舱之后不久，黄豆大小的雨点噼里啪啦的打了下来。邱芳还是没事人一样的站在船头，继续晃动着手臂指示大海船向着乌云的深处的位置行进。而吴勉、归不归和广治这些人眼睛都盯着邱芳，生怕他突然跳进海里，借水遁逃走。

　　不过邱芳一点逃走的一丝都没有，随着大船向着乌云中心越来越近，这些人几乎能看到邱芳脸上的笑意也开始越来越浓。

　　大船在乌云之下行驶了小半个时辰之后，海面上突然出现了一声野兽的吼声。随后就在远处的海面上，一条巨大的海鱼从海底跳了起来。大鱼重新掉进海里是掀起来巨大的波浪，差点将他们这艘海船掀翻。

　　大鱼出现之后，便开始不停的从海里跳出来，随后又马上的掉入海中。一波一波的海浪将这艘船左右摇摆，每一次海浪掀过来的时候。如果不是邱芳左右风向来控制这条大船，现在他们已经在海里等喂鱼了。

　　看着邱芳没有慢下来的意思，依旧在控制着大船向着那条大鱼扑腾的方向驶去。广治终于忍不住开口对着站在船头的邱芳喊道：“我待我们去哪？我们是来找徐福的！你想说徐福就在大鱼的肚子里吗？”

　　邱芳手上的动作不停，回头看了广治一眼之后，笑着说道：“广治先生不是立志要把性命留在海上吗？怎么，这是要改变主意吗？完了，我们马上就要见到徐福大方师了。广治先生，我要是你的话，现在就要学会对徐福大方师用尊称……”

　　“它奶奶个孙子的，刚才就看着这条大鱼不小，现在近点看，更是它奶奶的大。”没等邱芳说完，站在邱芳身后的二愣子指着远处那条来回扑腾的大鱼说道：“老子还从来没见过这么大的鱼，它这一口就能把我们这条船吞下去吧？这么大，老子就算活的长久一点，这辈子也吃不了这么大的一条鱼。”

　　这条鱼粗看身长也有几百丈，光看鱼头和它张大嘴时候的样子，和百无求说的一样。把他们这条船吞下去几乎都不费什么力气，这还是隔了一段距离，如果就在身边的话。那压倒性的震撼会让人不寒而栗。

　　邱芳也不恼怒二愣子打断了他的话，微微一笑之后，继续控制风力让这条大船向着大鱼那边飞速的行驶了过去。突然，这条大鱼终于也看见了远处有一艘大船正向着它行驶过来，随着它不断靠近，那巨大的压迫感也跟着越来越近。

　　距离大船还有四五百丈的时候，大鱼突然停下，露着半个脑袋出海面。随后张开了嘴巴，开始拼命的将海水灌进自己的嘴巴里。大船本来就是顺风，现在被海水引流，更加以不可思议的向着大鱼的嘴巴形式过去。这个时候别说是邱芳控制大船，就算他控制风力想要调头，都不可能从躲过大鱼的嘴巴了。

　　这个时候，小任叁的脸上终于出现了一丝惧意，小家伙紧紧的抓住百无求的大腿，对着这个二愣子说道：“大……侄子，你这么一点都这不知道害怕？咱们真进了鱼肚子，八成就要被它消化之后，才能出来了。这样你都不怕？”

　　“怕个屁！”百无求哈哈一笑，看着自己的三叔说道：“不就是同归于尽吗？老子这么多年一直都盼着这天早点到来，下辈子咱们当哥们处，你做老子的弟弟，谁敢欺负你，和哥哥我说……”

　　百无求说话的时候，一个漆黑的猫头从二愣子的衣服里面钻了出来。看到了远处长开大嘴，正准备吞噬他们的那条大鱼。当时黑猫全身的毛发就炸开了，颤着声音喊了一句：“孽……孽……”


第169章 迎着月亮走

　　距离大鱼还有百八十丈的时候，就连广治都有些慌了。他的手中已经出现了自己的长剑法器，看了一眼无动于衷的邱芳之后。广治先下手为强，手腕的一抖，将手中的长剑对着远处的那条大鱼甩了过去。

　　长剑好像离弦之箭一样，电闪似的向着大鱼身上射了过去。一声巨响之后，射在鱼背上面的长剑变成了无数个铁屑散落在半空中。在落入海中之前闪过了一道火花，随后数不清的铁屑在半空中便烧的干干净净。

　　自己的法器是师尊精卫所赠，这么多年来一直被广治视为珍宝。靠着这柄长剑数次将强敌变成剑下亡魂，现在这病长剑竟然连鱼鳞都刺穿不了。一时间，一直再说自己要把性命留在海上的广治，这时才有了死在这里的觉悟。

　　不过吴勉和归不归两个人到没有什么惊恐的表情，两个人的眼睛没有看远处的大鱼，都盯在邱芳的身上。就在距离大鱼还有十余丈的时候，老家伙突然嘿嘿一笑，对着邱芳说道：“这个也是徐福大方师做出来的吗？”

　　邱芳这个时候已经停止了手上的动作，回头冲着归不归笑了一下，说道：“你马上就知道了……”就在他最后一个字出唇的时候，这艘大海船已经被小山一样的大鱼吸进了嘴里。

　　本来还是乌云密闭的天空瞬间彻底的黑了下来，就连吴勉、归不归和广治这样可以借助术法的眼睛，也看不到什么。好在片刻之后，众人的眼前便有了一丝光亮。

　　借着这点光亮，几个人能看到他们是在一个类似河流一样的地方。由于光亮实在太弱，根本看不清周围的景物都是什么样子，只能闻到空气中弥漫着的一股腥臭气息。广治本来还想要使用控火术来制造一点光亮，不过黑暗当中的归不归不知道如何发现了他的意图。老家伙还有心思笑了一声，随后对着广治说道：“我们是在鱼肚子里，你不是想惹怒它，让这条鱼快点把我们消化了吧？”

　　广治犹豫了一下之后，还是停了手上动作。在黑暗当中，对着归不归说道：“到最后我们还不是一样要被这条大鱼消化掉吗？”

　　“不到最后你又怎么知道？”归不归再次笑了一声之后，在黑暗当中又向着邱芳说道：“不是老人家我在背后议论人，你们家徐福大方师就喜欢这么故弄玄虚。好好的躺在船上晒晒太阳不好吗？一定要做出来这么一条大鱼……邱芳，你在吗？邱芳……”

　　归不归的话说完，也不见邱芳回答。好在这位火山大方师弟子的气息还在。就在归不归继续喊他的时候，本来还在缓缓前进的大船突然加快了速度。还没等他们明白过来发生了什么事情，这艘大船突然下坠，就好像从悬崖瀑布上面落掉下来一样。失重了片刻之后，又重重的落在了一片海面上。

　　这时候，众人的眼前已经豁然开朗。虽然还是漆黑的一片，不过他们的眼睛已经可以清晰看到眼前的是去了。他们这艘船虽然还是不知道在什么地方，但是肯定不是在大鱼的肚子里了。

　　船头的这几个人抬头已经可以看到天空中密密麻麻的星星，还有一轮新月挂在天空中。他们被大鱼吞进肚子之前，虽然是乌云密布，不过好歹也是白天。怎么感觉只过了不到半个时辰，就到了深夜了？

　　除了天色的变化之外，一直站在船头呼风驾船的邱芳不知道什么时候已经消失不见了。就在从高空坠下了的一瞬间，这位火山大方师高徒的气息突然消失。当下，几个人找遍了这条船，除了船舱里面那十几个已经晕倒的船老大和水手之外，再找不到一个活人了。看来邱芳就是在大船坠落下来的一瞬间，已经跳海远遁了。

　　“刚才的那条大鱼是徐福做出来的法器？”这个时候，广治终于明白了。他愣愣的盯着归不归继续说道：“怎么可能会有这样的法器？就连天下炼器第一人百里熙都打造不出来。”

　　“现在知道你们家精卫大方师为什么干不过徐福了吗？”虽然邱芳遁走，不过归不归的脸上却没有什么懊恼的表情。笑了一下之后，继续对着广治说道：“虽然老人家我在背后说过几句徐福的坏话，不过凭良心来说，那个老家伙也算是古往今来难得的天才了。术法、阵法什么的就不去说了，炼制出来的法器，就连百里熙都是亲口说好的……”

　　“老家伙，看着到了徐福的地盘，你就开始拍他的马屁了是吧。”吴勉在一边冷笑了一声之后，继续对着归不归说道：“拍马屁之前，你先想想现在怎么办吧。邱芳已经逃了，徐福还没有找到，我们能不能从这里出去都不好说了。”

　　“那就在这海上漂着钓鱼也不错。”归不归嘿嘿一笑之后，伸手在头顶上比划了一下，随后对着自己的傻儿子和小任叁说道：“有风，咱们这艘船还可以继续继续走。把船舱里面的船老大他们都叫起来，睡得够久了，起来干活吧……”

　　刚才从高处掉落下来得时候，船老大他们已经被震晕。当他们迷迷糊糊被百无求揪起来之后，跑到甲板上都是一脸诧异的看到漫天得星斗。船老大凑到了归不归的身边，小心翼翼地说道：“老爷，我们这是睡了多久？一睁眼都到晚上了？咱么这是在哪里？那位邱老爷呢？”

　　“也没太久，就是三天三夜吧。”归不归胡说八道了一句，先把他自己惹得哈哈大笑，随后对着船老大继续说道：“姓邱的已经去打前站了，现在有风了，你来驾船迎着月亮那边走。记住了，一定要迎着月亮走。”

　　不管怎么样总算是从大鱼肚子里面出来了，当下船老大也没有多想，听了归不归的吩咐驾船迎着月亮一直行驶了过去。看着船老大离开之后，广治对着归不归说道：“现在邱芳逃了，你又怎么知道顺着月亮走就一定能找到徐福？”

　　“因为老人家我叫做归不归。”老家伙冲着广治笑了一笑之后，指着自己的鼻子继续说道：“天底下如果有人能猜出来徐福心里是怎么想的，那就是我老人家……”

　　“你指得是他把你关在苗疆那一百年的事情吗？”没等归不归吹完，吴勉已经将话接了过去。一句话将归不归噎得没话好说，老家伙干笑了一声之后，回头对着正在掌舵得船老大说道：“老人家我不是让你迎着月亮走吗？这船为什么不走直线……”

　　老子不是要调头吗？船老大心里有火也不敢发。当下，他只能陪着笑脸解释了几句。不过挨了归不归一顿骂之后，老家伙片刻之后又扔给他了一块金锞子：“拿着，老人家我看着你顺眼。好好驾船，看着月亮走……”

　　船老大驾船足足的行进了七八个时辰，不过天上还是漫天的星斗。始终都没有看到天亮，船老大心里又开始隐隐有些不安起来。不过和之前那条大鱼来比都不算什么事，看着归不归给的金锞子份上，船老大也没有再去询问。

　　算着时间已经过了一天一夜，他们这条船竟然一直都在黑夜当中行驶。众船员已经开始越来越不安起来，甚至有人再谣传说他们都已经死了。不过死在海里，魂魄都被拘在这船上而已。

　　就在众人开始惶惶不安的时候，站在船头的一名水手突然说道：“前面有船！好多的船……”


第170章 一个人

　　水手说话的时候，吴勉和归不归也发现了前方密密麻麻的船队，船上都是灯火通明的。这支船队就好像是凭空出现的一样，两个人一直都守在船头，却也是突然发现远处的海面上多了密密麻麻的船队。

　　看到了船队之后，广治有些紧张的深吸了口气，随后对着归不归说道：“当年徐福就是率领船队前往东海寻找仙山的，他会不会就在船上？我是精卫大方师的弟子，他会不会因为这个不去搭救我的同门？”

　　“我的广治师兄，现在你才开始琢磨这个，是不是有点晚了？”归不归看着对面的船队也是有些不太自然，按着他对徐福的了解，这个老家伙八成就住在船上。现在马上就要见到这个从小一起玩到大的朋友了，老家伙的心里也在打鼓。一旦说了一半的时候徐福翻脸，他们这几个人就都不用回到陆地上了。

　　这次归不归能有这么大的胆子来找徐福，除了帮着广治搭救饵岛众方士之外，还有就是想着多说点好话，让徐福将自己身上的封印解开。这都几百年过去了，那个老家伙的怒气也应该消得差不多了。自己再多说点拜年的话，看着和自己一起光着屁股长大的份上，徐福差不多也该给他解开封印了。

　　再有就是身边这个白头发的吴勉了，当初徐福临走的前一天，对这个年轻人好的就像是见到了失散在外面的亲儿子一样。现在说翻脸就翻脸，还派了一条鱼回来追杀他。虽然说现在看起来那个死了的鲸鲛八成是为了其他的目地，不过保险一点，还是让徐福说明白的好。有什么事情不能直接说？再说了，说到操控国运的话，他的大弟子广仁才是主谋。只不过他做的滴水不漏，没有被抓到破绽而已。

　　三个人各怀心腹事，眼睛盯着远处的越来越近的船队，都在向着见到了徐福之后要说什么。只有两只妖物没有什么心思，它们俩正在猜见到了这位传说中的人物，晚饭会请他们吃什么。

　　终于到了船队的近前，不过归不归的心里却隐隐一丝异样的感觉。对面的船队感觉不到一点有人的气息，不过船上的人跟着徐福二百多年了。隐藏住自己的气息还是没有问题的，当下，除了给自己宽心之外，归不归也在做不到什么了。

　　难得的皱了皱眉头之后，老家伙站在船头，对着对面的上百艘大船的船队说道：“船上有人吗？劳驾向我敬爱的徐福大方师通报一下，就说老人家曾经的弟子归不归迷途知返了。前来向徐福大方师谢罪，当初归不归也是多吃了几杯酒，才口无遮拦……”

　　“徐福大方师，精卫门下弟子广治，前来参拜大方师。”没等归不归表现完，一旁的广治已经打断了他的话。当下这位饵岛大方师的首徒继续高声说道：“请大方师念在精卫与您昔日同门的情分上，前往饵岛搭救岛上众方士……”

　　“广治，不是老人家我说你，你这可就有点过分了。等我老人家说完你再说不行吗？你这样抢话你师尊精卫知道吗？”

　　“归不归，等你说完天就亮了。我饵岛上的是大事，一百一十一个人的性命和你来比，孰轻孰重？”

　　就在归不归和广治为了抢话争辩起来的时候，对面船上终于响起来有人说话的声音：“你们俩要吵到什么时候？要不你们俩先在这里决斗，活的那个人过来？”

　　说话的声音带着天生的刻薄，竟然是原本站在他们俩身边的吴勉，趁着他二人争辩的时候已经到了对面距离他们最近的船上。看到两个人都住了口，当下吴勉继续说道：“船上没人，你们是要继续吵下去，还是先过来看看？”

　　船上没人，可上面灯火通明的不像是没人的样子。当下归不归和广治也顾不上礼节了，两个人同时施展腾空之术飞到了对面的船上。在船上来回转了一圈之后，果然和吴勉说的一样，船上连个人影都没有看到。

　　“徐福大方师！你在船上吗？”看到这艘船上没人，广治的脸色便变得有些难看起来。当下，他什么也顾不上了。不停的使用术法在这一百多艘大船上来来回的穿梭着，不过始终看不到那艘船上有人出现。

　　“老家伙躲了。”这个时候，来到了最大一艘船伤的归不归已经明白了过来。苦着脸对身边的吴勉说道：“好在见过了那位楼主，广治先在还有一线希望。要不然的话，他现在能把我们俩活吞了。回到陆地上咱们俩就遛吧，如果姬牢还是没有找到办法的话，咱们俩就赶紧想办法逃吧。这辈子都要躲着广治走……”

　　“归不归先生，你刚才说的要躲着谁走？”老家伙的话还没有说完，便被一个熟悉的声音打断。对着这人的一声轻笑之后，他又继续说道：“我封徐福大方师之命，在此迎接几位先生。可以的话，请广治先生一起过来吧。”

　　说话的时候，之前突然在船上消失的邱芳从船舱里面走了出来。这时候他已经换上了另外一套方士的服饰，看他的样子好像刚刚梳洗了一番。

　　看到了邱芳突然出现之后，归不归并不感到意外。老家伙嘿嘿一笑，对着邱芳说道：“娃儿，刚才你突然消失，老人家我还以为你掉到海里喂鱼去了，为了我老人家还难受了几个时辰。想不到你会突然在这里，怎么样？徐福大方师有什么话要对我们几个人说吗？”

　　说话的时候，归不归有意将自己的声音传了出去。片刻之后，邱芳凭空出现在了归不归的身边，眼睛直勾勾的盯着邱芳说道：“徐福大方师人呢？为什么整个船队只有你一个人。”

　　“徐福大方师正在清修，不会出来与各位相见的。”邱芳微微一笑之后，转头对着归不归说道：“不过徐福大方师有句话让我转告归不归先生，不要指望他老人家会解开你身上的封印。你找错人了，徐福大方师当年已经对你说的很清楚了，谁放你出来，这个人就会解开你身上的封印……”

　　“那我饵岛上一百一十一名方士同门呢？谁来解救他们！”听到徐福不会出来相见，已经心急火燎的广治终于发作。当下他冲到了邱芳的身边，抬手就要去抓这个小方士的脖子，看样子广治要将这股火都撒到邱芳的身上。

　　广治刚刚到了邱芳身边的时候，小方士轻轻的推了他一下。这位饵岛大方师的首徒身子倒着飞出去几十丈远，“扑通！”的一声跌落到了海里。广治和邱芳二人的术法本来相差甚远，想不到只是十几个时辰不见，邱芳的术法竟然突然高深了数倍。先在就算是归不归和广治联手，都未必能把小方士如何。

　　“原来你也借了徐福大方师的术法。”看明白之后，归不归笑了一下，随后继续说道：“老人家我就说你怎么敢一个人留在这里等我们，原来是已经借了术法。怎么，徐福借给你术法，是想借你的手了结我们几个人吗？”

　　“归不归先生误会了，徐福大方师只是借了邱芳一点自保的手段。”邱芳微微笑了一声之后，将放在甲板上面的一块石板立了起来。随后对着他们几个人说道：“刚才广治先生太心急了，没有听完我的话。徐福大方师虽然不会出来相见，不过你们有什么话，还是可以向他老人家询问的……”


第171章 你问我答

　　将光滑好像镜子的青石板立起来之后，邱芳掏出来一块丝巾在上面仔仔细细的擦拭了起来。随后对着吴勉、归不归和广治说道：“几位先生有什么要问徐福大方师的，可以开尊口了。”

　　归不归嘬了嘬牙花子，对着浑身湿漉漉，刚刚爬上船的广治说道：“老人家我对一个石板张不开嘴，那谁，广治你不是着急吗？你先来。”

　　“你在戏耍我们饵岛一支的方士吗？”听明白怎么回事的广治勃然大怒，他认定这是徐福在戏耍他这宗门之外的方士。当下豁出去一死，对着邱芳大声吼道：“这次广治来见徐福，就没有打算活着回……”

　　“你为什么派鲸鲛来杀我？”没等到广治说完，吴勉已经不言不语的到了石板的面前。当他说完这句话之后，就见青石板上面出现了几道水痕。随后这些水痕很快便组成了词语——操控国运的下场如此。

　　看到了石板上出现了水痕的字迹之后，广治马上闭上了嘴巴。就在他愣神的时候，归不归笑眯眯的凑到了吴勉的身边，对着青石板说道：“咱们俩还是第一次这么说话，我都有点不大适应了。你说怎么多年了，你打也打了骂也骂了。还把我关在苗疆一百来年，那什么，我也知道错了。看在当初你去看隔壁王花氏洗澡，我给你放风的份上。再给一次机会，解了我身上的封印得了。这么多年了，身上没有术法，一点安全感都没有……”

　　没等归不归说完，青石板上已经在此出现了水渍的字迹。不过这次石板上面只有一个字——滚。

　　归不归哈哈一笑，转身退到了吴勉的身边。白发男人看了老家伙一眼之后，慢悠悠的对着他说道：“现在还怀疑石板上面的话是假的吗？”

　　归不归笑了一笑之后，回答道：“当年老人家被徐福赶出方士宗门的时候，差不多也是这么说的。那个老家伙也回答了这么一个字，小玩意儿不错，是那个老家伙的手笔。”

　　归不归有胆子敢这么说话，除了试探石板上面的字迹是不是徐福所写之外，也是看准了徐福不会把解开自己封印的法子说出来。看来自己这么解开封印的希望还是在身边这个白头发男人的身上。

　　石板上面的字迹出现片刻之后，上面的水渍便慢慢的被风干。除非再有人问话，否则怎么看都是一块普通的石板。

　　见到从归不归的口中已经证实了石板上面的话正是徐福所说之后，广治不再犹豫，向前几步跪在了石板之前。稳了稳心神之后，说道：“请大方师搭救饵岛方士一脉，饵岛方士误服了您留在别院的丹方。再有数年便会发狂而死，看在他们曾经和您同门一场的份上。还请大方师您大发慈悲，救救这些方士吧。”

　　广治的话说完之后，青石板半晌都没有反应。饵岛大方师首徒等了半天都没有等到回答，正要再说一遍的时候，就见石板上面慢慢的现出来了水渍的字迹——饵岛气数已尽，无力回天。

　　当下，广治跪在石板前面苦苦哀求。请求徐福想办法搭救饵岛众方士一条性命，不过不管他怎样的哀求。石板上面始终就是这十个字——饵岛气数已尽，无力回天。

　　“大方师你要眼看着饵岛方士一脉消亡吗！”看到了石板上面不停的几个字之后，广治的眼睛几乎冒出火来。大吼一声之后，他从地上站了起来对着面前的石板继续说道：“徐福！丹药是你改的不是！饵岛方士因为你的丹方要被灭门了，你就眼睁睁的看着饵岛一脉死绝吗？”

　　这一次，石板上很快便出现了新的字迹——邱芳，让他清醒一下。

　　“紧尊大方师法旨……”一句话没有说完，邱芳已经到了广治的身边。再次轻轻一推之后，这位饵岛大方师的首徒身子好像断了线的风筝一样，再次落入到了海水当中。

　　邱芳站在船边对着水下的广治说道：“广治先生，冷静了吗？如果你不再对大方师如此无礼的话，我便让你上来。”

　　广治在海里继续破口大骂，随后还想要使用腾空之法飞回来，用控火术将这一百多艘大船烧毁。就要他飞离海面的一瞬间，就见以他为中心的海面瞬间冰冻了起来。广治被裹在冰块里面，连他一起也被冻成了冰坨。

　　看到广治被冻住之后，邱芳回到了石板前，恭恭敬敬地说道：“大方师，广治先生现在还在冷静。请大方师视下，此人应该如何处置，是留在这里还是直接送他轮回。”

　　几乎就在邱芳话音落地的同时，石板上面又出现了水渍的字迹——广治之命，不在这里也不在饵岛，由他去吧。

　　邱芳答应了一声之后，却没有马上将广治从冰块当中解救出来。只是站在船头看了他一眼，看样子还要让这位饵岛大方师的弟子再冷静一下，才会把他救出来。

　　好在广治是长生不老的身体，也不用担心会把他冻坏。当下吴勉又走到了石板前，说道：“你还要继续派人回到陆地杀我吗？”

　　石板马上给了答复——你还要继续操控国运吗？

　　“现在的皇帝不错，看着也顺眼，我干嘛还要改变国运？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“不过以后就不好说了，谁知道后面有哪个皇帝我看着不顺眼了。杀了也就杀了，国运操控也就操控了。”

　　吴勉说完之后片刻，石板上面又出现了水渍的字迹——那我等你，你什么时候操控国运，我什么时候便派人回去了结你。

　　白发男人看到之后，张狂的仰天大笑。笑声过后对着石板说道：“好，一言为定。到时候我一定等你。”

　　“吴勉，差不多了，也该让老人家我和徐福大方师说两句了。”这个时候，归不归走到了白发男人的身边。吴勉白了归不归一眼之后，转身退到了一边。

　　看到了吴勉将位置给自己让了出来之后，老家伙笑嘻嘻的对着石板说道：“几百年不见了，本来还以为咱们俩还能有缘见一面的。唉，这么好的机会错过了，下次就不知道什么时候了。我这次正经说，你，还会回到陆地吗？”

　　这一次，石板上面什么字迹都没有出来，老家伙又重复了几遍。石板上面依旧什么都没有，就在后面看眼的吴勉都以为徐福已经不想再说话的时候，归不归突然古怪的笑了一声之后，对着石板重新说道：“既然你都没有想好，那么我再换个问题。方士一门——你真的打算放弃了吗？”

　　这几句话说完之后，石板上还是半晌都没有回答。不过这次归不归不再催促，只是笑眯眯的盯着石板，过了足足又一顿饭的功夫，石板上面终于再次出现了字迹——天下万物，顺其自然就好，不可强求。

　　“不可强求……”归不归笑了一声，看了一眼还被冻成一个大冰坨的广治，随后继续对着石板说道：“自己的门派都不打算要了，分支的饵岛方士自然更无所谓了。我说句公道话，饵岛那些方士是躲起来自己过瘾的。能帮你还是帮一把……”

　　这次没等老家伙说完，石板上面已经出现了新的字迹——你也要和他一起下海冷静一下吗？

　　“你不喜欢听，那我就不说了。”归不归冲着还在海里一动不动的广治叹了口气之后，脸上又恢复了笑容。说道：“最后一个问题，既然你不肯解开我的封印。那么总得告诉我到底在什么地方能解开封印吧？”

　　石板上只出现了三个字——问吴勉。


第172章 自己背上肩的黑锅

　　广治从冰冻中苏醒过来的时候，已经身在自己的船上，他自己一个人孤零零的躺在船舱里面。

　　因为被冻得太久得缘故，广治对冰冻之前发生的事情已经记得不是很清楚。他只记得自己到了徐福的大船上，至于上船之后有发生了什么事情。好像邱芳出现了，至于后面自己是怎么被冰冻起来的，广治是一点都记不得了。

　　在床榻上缓了半晌之后，广治这才晃晃悠悠的站了起来。随后捂着痛疼欲裂的脑袋，一步一晃的走出了船舱。出来之后才发现他们这艘船还是在那片星空之下，船后的海面上还能看到那一片密密麻麻的船队。看来吴勉、归不归也是刚刚带着他回来不久。

　　吴勉、归不归两个人站在甲板上，不知道他们正在商量着什么。老家伙正不停的对着已经在翻白眼的吴勉说道：“你再想想，是不是漏了什么，老家伙的话你也听见了，老人家我能不能解开封印，就要靠你了。你再想想，当年那个老家伙就没有暗示什么……”

　　广治正要开口想问的时候，就听见身后破锣一样的声音喊道：“你什么时候醒过来了？刚刚还冻的梆硬，这才多一会就能满地溜达了。老家伙！那个谁起来了，你们不过来看看吗？”

　　百无求喊话的时候，吴勉和归不归已经回头看见了广治。老家伙嘿嘿一笑，走过来说道：“怎么样？现在冷静了吧，不是老人家我说你，对着徐福你就应该多说点拜年的话。你那火爆脾气都快赶上当年的火山了……”

　　听到归不归提到徐福名字的时候，广治的眼睛就瞪了起来。当下他急急忙忙打断了老家伙的话，“你说徐福出来了？他都说什么了？我们饵岛方士要怎么办？他给的方子你收好了吗？在哪里……”

　　看到广治的样子，归不归先是微微的怔了一下。明白过来广治不记得船上发生的事情之后，笑眯眯地对着这位饵岛大方师首徒说道：“你不记得徐福那艘船上发生了什么事情吗？那记不记得邱芳出来了……”

　　看到广治点头示意记得邱芳，不过之后的事情完全没有印象之后，归不归叹了口气，随后继续说道：“不记得也好，要不也是一块心病。这样，你就当作什么事情都没有发生过。忘了你来找过徐福，回到陆地上再找找其他的办法。天下万物相生相克，总归会找到消除丹毒的法子……”

　　归不归不说还好，这几句话一说出来，广治当下便急了。如果不是这船上都是这老家伙的人，现在他一把揪住归不归的衣服领子，直接逼问他之前在船上发生什么事情了。

　　广治耐着性子不断请求之下，归不归这才有些无可奈何地说道：“这可是你让我老人家说的，你要是接受不了要死要活的，老人家我可不负责任。是这么回事，上船之后邱芳出来说徐福大方师不想见我们。让我们哪来的再回哪去，后来在我老人家的一再恳求之下，徐福那个老家伙才算露了面。看在我们过去一起光着屁股长大的份上，他把解丹毒的方子交给了你。谁知道，这个时候你竟然……”

　　说到这里的时候，老家伙重重的叹了口气，随后继续说道：“谁能想到你不知道哪根筋打错了，收了方子之后竟然开始和徐福争论起来谁才是方士一门的正统。说到最后还说让徐福把方士一门正统的名号让给你的师尊精卫，算着大方师已经传了下来，就应该是你来继承大方师的名号。几句话就和徐福闹翻了，你也知道那个老家伙的心眼不大。他直接把给你的方子又抢了回去，然后让邱芳把你打到海里冰封了起来。老人家我的苦苦地哀求之下，他才把肯让我们俩把你带回来。不过我们临走的时候，他已经下了法旨，如果你胆敢再去他那里聒噪，不等丹毒发作，徐福那个老家伙就要亲在再上饵岛，将那里的方士杀个片甲不留。”

　　说完之后，归不归再次叹了口气。看了已经目瞪口呆的广治一眼之后，他继续说道：“唉，本来已经办成的一件事，可惜了……”

　　因为我，把这么大的一件事耽误了……广治心里对归不归的话深信不疑。这也归功于他师尊精卫这么多年以来的谆谆教导，饵岛大方师一脉本来就自我宣称自己才是方士一门的正统。每天出了早晚课修炼之外，就是向着如何夺回方士正统。只不过精卫知道自己这一脉除了广治之外，其余的人和徐福门人的术法相差。饵岛大方师也没有真的想通过术法夺回方士一门，当下，他们除了每天喊喊口号之外，剩下的就是考虑如何以德服人。讲道理说服徐福、广仁之流的伪大方师交出来宗门大权，这样看来，自己完全有可能在得到了丹方之后，借着这次见到徐福的继续，让他交出来宗门的控制权……

　　如果不是自己死不了，现在广治跳海的心都有了。好容易平复了心绪之后，这位饵岛大方师对着老家伙说道：“方子毁了……还有其他可以解除丹毒的法子吗？”

　　“老人家我也厚着脸皮去问徐福了。总算看在当年我们那点情份上，他给指了一条路。”归不归拍了拍广治的肩膀，算是安慰了他。顿了一下之后，继续说道：“老人家我说了姬牢那件事，徐福让我们去找他。说当年的大方子是那位楼主留下来的，他会有办法想到方子的。”

　　“姬牢……”广治默默的念了一遍这个人的名字，眼珠在眼眶里面转了一圈，好像再想什么事情。

　　归不归猜到他在想什么，正在说话点破的时候，冷不丁站在一边的吴勉开口说道：“别指望想找到神识来要挟他，广治，小心他一把火先把你们饵岛烧的干干净净。”

　　有关姬牢和两个神识的事情，归不归曾经说给广治听过。现在他的确也在打这个主意，现在听到归不归的话之后，广治深吸了口气，看着对面的白发男人说道：“事到如今我也只有指望你们了，姬牢是什么人我知道，能不能从他那里搞到解丹毒的方子，我就拜托你们两位了。”

　　说完之后，广治蔫头耷拉脑的回到了船舱，知道大船回到陆地都没有在从里面走出去。

　　与此同时，徐福船队的百余艘大船上，都出现了密密麻麻的人影。这些人就好像什么事情都没有发生一样，修炼的修炼，进行日常事务的继续手中的活计。

　　吴勉、归不归刚刚离开的大船上，头发花白的徐福终于显出了真身。看着身边恭恭敬敬的邱芳说道：“那条老狐狸已经走过了这条航道，等他们回去之后，你找人重新修改航路。在这里待了几百年，也应该出去见见太阳了。”

　　邱芳答应了一声，随后就近找了同门安排好徐福大方师的法旨。看到自己给火山挑选的弟子安排的井井有条，徐福微微的笑了一下，喝了一口自己酿造的蜜酒之后，对着邱芳再次说道：“我知道你有问题要问，开口吧，今天给你一个特例。”

　　邱芳恭恭敬敬的行礼之后，对着徐福说道：“弟子的愚见，大方师本可以借着这次机会，和饵岛方士一脉重修旧好的。日后方士一门有难，饵岛也是一处庇护之所。”


第173章 三世婚约

　　“宗门消亡了，饵岛还会独存吗？”徐福看着远处海面上吴勉、归不归那艘大船越来越远，回头看了邱芳一眼之后，这位曾经的大方师说道：“知道为什么会让你拜在火山门下，而不是我亲自收你为徒吗？”

　　邱芳微微犹豫了一下之后，说道：“大方师您挑选我为火山大方师的接班人，之后要接掌方士宗门……”

　　“你是我挑选来终结方士一门的。”没等邱芳把话说完，徐福已经一句话将他后面的话堵了回去。这位大方师的话让邱芳瞬间被冷汗湿透，徐福看着他的样子笑了一下。随后继续说道：“别紧张，天下万物有始便有终。方士一门流传了千年，本来已经应该终了的。不过又被广仁凭着人力支撑了这些年，他不明白我将大方师之位传给他的目地，就像火山不明白让他接掌宗门的目地一样。”

　　说到这里，徐福顿了一下，微微叹了口气之后，又继续说道：“知道我为什么不见那只老狐狸吗？他也看出来一点端倪了，不过这只老狐狸的功利心太强。以他的性格会从当中取利，我是要方士自然消亡，并不想它消亡的太难看，这个重任就要放在你的肩上了。”

　　看着已经说不出话来的邱芳，徐福继续说道：“我知道这个担子对你有些大了，不过我纵观整个宗门和船上，能挑起来这个担子的也只有邱芳你了。终结一个门派并不比创立门派容易，难为你了……”

　　直到徐福的话说完，邱芳还是没有从大方师的话中反应过来。当初徐福代替火山收他为徒的时候，邱芳已经明白这是有意培养他成为大方师的接班人。虽然这些年方士一门有些磕磕绊绊，不过他也绝对猜到徐福竟然还有让他来终结方士一门的心思。

　　看到邱芳还是有些接受不了自己刚才的话，徐福轻轻的叹了口气。随后说道：“如果没有什么想问的，那么你就去休息吧。不久之后，你还是要回到陆地的。”

　　本来以为邱芳这就要回到自己的船舱休息，让徐福都意想不到的是，他给火山挑选的这位弟子深深的吸了口气之后，对着自己说道：“弟子还有一件事情要请教大方师，解开归不归封印的方法到底在什么哪里？弟子不觉得吴勉知道。”

　　“想不到你第一个会提到老狐狸，邱芳，我有些小看你了。”徐福盯着邱芳的眼睛，顿了一下之后，他突然好像小孩子恶作剧一样的笑了一下，随后对着火山的弟子说道：“在一个他永远都想不到的地方……”

　　回到了陆地上之后，广治便开始向着归不归打听如何才能找到那位楼主。虽然之前姬牢说过会来找他们，不过以现在广治这火烧火燎的样子，等不到姬牢出现就会被活活急死。

　　当下，归不归给他出了个主意。想要找广治的话有两条路，第一，广仁那里一定有他的消息，不过这个过气的大方师八成不会那么痛快就说出来。那就只剩下第二条路了，自从这位楼主吸收了自己流散在外面几百年的神识之后。他的性格便多少有了一些改变，要不然的话，之前也不会守着妞儿那么长时间，还替她干掉了六个女婿。

　　从广仁那里得到消息八成是没戏了，好在另外一条路没有堵死。当下，几个人乘坐着留在码头的马车回到了洛阳城中。他们回到陆地之后，当下的官员已经派出了五百里加急的快马，将消息送到京城中。

　　吴勉、归不归乘坐的马车到了新京城门口的时候，太子已经在这里等候多时了。本来这几个人就是来见皇帝的，当下也没有客气，跟着太子进到了皇宫当中。

　　刘秀正在上朝，几个人在太子的陪同之下等候了半个时辰之后，便听到宫殿外面传来刘秀的笑声：“还以为几位仙师要出海寻觅仙山，想不到这么快朕就与几位仙师再见面了……”

　　话音未落，一群内侍和侍卫便簇拥着皇帝走了进来。看到了几个人之后，刘秀哈哈一笑，随后继续说道：“既然来了，那就不要走了。就在洛阳住下，归仙师当初的房子朕还留着，这就开始翻新。如果几位仙师看好其他的房子，说出来就是。朕送给几位仙师。”

　　“陛下太客气了，住在哪里都一样。”归不归顺着刘秀的话说下来，顿了一下之后，他笑嘻嘻的继续说道：“住在哪里还是次要，这次我们这几个人来，是有件事情要和陛下商量一下……”

　　听到归不归话里有话，被等他说完，刘秀已经做了手势，让陪同他的内侍和侍卫都到殿外侍候。就连他的亲生儿子太子都被一起打发了出去，大殿之中除了他这个皇帝之外，就剩下一个伺候的近身内侍了。

　　看到这些人都走出去之后，刘秀这才对着归不归说道：“归仙师您尽管说，只要不是让朕脱袍让位，怎么都好说的。是不是朝中那位诸侯、大臣对归仙师失礼的？是不是朕那个小舅子关西侯阴柯？朕也看他不顺眼，要不是看在皇后的面子上……”

　　虽然是在插科打诨，不过说话的时候，这位皇帝的眼珠一直在转个不停。他心里也在盘算着这几个轻易不来找自己的修士是什么意思，还容易趁着刘秀换气的时候，归不归见缝插针地说道：“陛下您是误会了，皇后是还皇后，国舅也是好国舅。老人家我们这次来，是想麻烦陛下您再给妞儿——东海公主找个婆家的。”

　　“哦，原来几位是想为东海公主寻夫婿……”听到了归不归这话之后，皇帝有些为难的皱了皱眉头。刚才说到法办了自己小舅子的时候，刘秀都没有这么为难，看来给妞儿找婆家要比砍了他的小舅子有难度的多。

　　叹了口气之后，刘秀继续说道：“不瞒几位仙师，整个洛阳城已经传遍了东海公主是天煞孤星转世。朕将公主许配给功臣之后，是屠戮功臣子嗣，乃是杀人不见血的毒计。现在已经有逆臣想要把这个罪名加在朕的身上，图谋造反。这个时候把公主许配出去，就要冒着大臣们造反的风险。您看看这样看不看，朕就把东海公主养在宫中，在太子的儿子里面，挑选一个好的过继给公主……”

　　想不到妞儿的婚事已经影响到了朝廷大事，当下，归不归苦笑了一下，随后对着刘秀说道：“陛下您是误会了，老人家我没说到要把妞儿许配给朝中大臣。您只要颁下圣旨，就说您找人给东海公主算了一卦，公主前世与一男子定下了三世婚约。之前那六位都不在婚约之上，自然没有福气迎娶公主。现在与公主定下婚约之人已经找到，这几日就要和那人拜堂成亲。”

　　刘秀本来就是顶尖的聪明人，听到了归不归的话之后，心里马上就明白了这个老家伙的用意。联想到之前六位驸马的惨死，应该是背后有一个人在阻止公主下嫁。而且这个人归不归应该也是认识的，如若不然的话，这个老家伙也不会暗示自己不要再给妞儿找人家了。现在归不归这么主动，应该是和那人发生了什么，想用这个把他引出来。

　　不过这还是有个问题没有解决，皇帝笑了一笑，对着归不归说道：“这个倒是好吧，不过与公主定下三世婚约的人到哪里去找？”

　　归不归古怪的笑了一下之后，说道：“也不用去找，我们这边有人。吴勉，麻烦你做一回驸马？”


第174章 第七位驸马

　　七天之后，皇宫里面传出来皇帝要再次给东海公主挑选驸马的消息。没过三天，洛阳城里有儿子的王公大臣家家张灯结彩，都提前办起来了喜事。这个时候，门当户对什么的已经不重要了。只要是个年纪相仿的姑娘，身家清白也就凑合过了。当下，洛阳城中排得上官员，几百号人都开始忙乎起来赶紧给孩子操办婚礼。

　　什么纳采、问名、纳吉的这时候都抛到脑后了，反正都在洛阳城里，早上过礼之后，中午就把新娘子迎娶过门了。这年头儿子怎么都是自己亲生的，真被皇帝选中那就等于是判了死刑。

　　等到皇帝过问这些有适婚子孙的大臣，几乎都是异口同声：“不巧的很，臣家里的犬子刚刚婚配。承蒙陛下的厚爱，也是小犬没有这个福气……”

　　洛阳城中是没有适婚的官员了，当下，刘秀打开官员的花名册，在全国各地给自己挑选女婿。挑来选去最后在旧都长安城中，找到了一户勉强可以和皇家扯上关系的一户诸侯，高祖皇帝亲封的安逸侯高登之九世子孙——高易人。

　　高家久居汉中，也是刘秀迁都之后，才举家搬到了长安城中。也是因为和朝廷没有什么接触，朝中也没有什么官员了结这位安逸侯。

　　当年王莽乱政的时候，将刘氏册封的诸侯全部免掉。高易人的祖父高量也被免掉了安逸侯的爵位，后来刘秀称帝之后恢复旧有的诸侯。高量和其子高峻已经双双亡故，安逸侯的爵位就便宜了高易人。

　　高易人比公主还要小上四岁，本来早就到了适婚之龄。只不过安逸侯数年前生母亡故，刚刚过了服孝之期，才想要开始琢磨自己成家的大事，一顶驸马的帽子便扣在了他的头上。

　　高易人和洛阳百官平时并无来往，也不知道有关这位东海公主的传闻。经过礼官品看和当地官员的保荐，安逸侯招进了洛阳城皇宫。当中，经皇帝、皇后相看之后，当天刘秀便册封安逸侯为东海公主的新驸马。

　　当下，皇帝下令为新驸马修筑驸马府。驸马府建成之后便要为东海公主完婚。这个消息传出来之后，洛阳城中百官都送了口气。不管怎么样自己家孩子这一劫算是躲过去了。有好事的，还前去安逸侯府拜见了这位新科驸马。回来之后描述，人还不错，就是不怎么爱说话。这么年纪轻轻的就要走了，还真是有些可惜了。

　　驸马府是在原有皇庄的基础上改建，两个多月便已经完工。就在完工的当月，刘秀亲自为东海公主挑选了一个吉日。当天早上，东海公主姬素素便第二次身穿吉服，在众宫娥内侍的簇拥之下，坐在轿子里面吹吹打打的向着驸马府行进。

　　这个时候，洛阳城好事的百姓已经开出了赌局。有赌这位新科驸马熬不过驸马府建成的这个时候，也有开赌他能坚持到过完大礼。极少有人会赌高驸马能挨到公主过门的，毕竟这钱他那六位前辈，只有最后一个人坚持到看见了公主。

　　至于拜堂进洞房什么的，整个洛阳城中没有一个人敢把钱压在这里。所以让人震惊的一幕出现了，驸马在府前将公主迎进了门。直到拜堂之前他还是谈笑风生的，看不出来一丝马上就要死了的迹象。

　　当下，在礼官的主持之下，高易人和东海公主便要拜堂。就在礼官将皇帝的圣旨拜在堂前，等着一对新人交拜的时候。贺喜的人群当中突然有人大叫了一声，随后这人一口鲜血喷了出来，最后仰面栽倒在地。

　　看到了新驸马没事，旁边看眼的人却出了事。当下，正在等着新驸马什么时候死的人们傻了眼。就在众人以为这位驸马爷转了运的时候，就见那个看眼吐血的人晃晃悠悠从地上爬了起来。随后分开了众人，跑到了驸马府外，上了一架马车之后，驾车向着洛阳城外的位置跑了过去。

　　这人一口气驾车到了洛阳城外三十里的一个山脚下，从马车上跳下来之后，这人张嘴又是一口鲜血喷了出来。看着好像随时就要绝气身亡一样，缓了半晌之后，这才攒足了全身的气力，向着山顶的位置跑去。

　　不过这人还没有跑出几步，空气当中便传来了一个冷冰冰的声音：“我是怎么和你说的？治死了安逸侯你便可以带着钱远走高飞，谁让你——你身上的血迹是怎么回事？谁把你伤成这个样子的……废物，你把人引到这里来了……”

　　说话的时候，一个背着长剑的年轻人凭空出现在了这人的面前。这人正是跟着姬牢一起消失的莫离，他马上便发现了破绽，迅速的原地转了一圈，向着四外张望，看看有没有什么可疑的人跟上来。

　　这个时候，吐血的人又开始连声的咳嗽起来。每一次咳嗽都不停有血沫子随着这人的嘴巴喷了出来，好容易止住了咳嗽声之后。这人一边用力的喘息一边对着莫离说道：“救救我……我是为了给你们办事……才落的如此下场，救救我……”

　　“你不是白出力的。”说话的时候，莫离一只手突然举了起来，对着这人需然虚劈了下去。就在他这只手落下的同时，本来还插在他背后的那柄长剑突然出现在了莫离的手上。一眨眼的功夫，这人便被莫离一分为二。

　　看到一个大活人分成两半倒在地上之后，莫离调头就向着身后走去。一边走一边开始催动五行遁法，要借助遁法的力量从这里离开。不过等到莫离催动了五行遁法之后，才发现自己的身体还在原地，他用惯了的五行遁法，这次竟然失去了作用。

　　“不用那么麻烦了，莫离小娃娃，你哪里都去不了。”说话的身后，就见刚才吐血那人被一分为二的地方，分别站着两个人，正是白头发的吴勉，和老家伙归不归。两个人盯着已经明白出了什么事情的莫离，随后，老家伙笑嘻嘻的向着莫离身后张望了一眼，随后继续说道：“你那位术法被封掉的师尊呢？把他交出来说说话吧，老人家我有点想他了。”

　　“什么安逸侯高易人的，我说之前怎么没有听说过这位安逸侯，原来都是你们为了楼主所精心设计的。”莫离冷笑了一声之后，手握着手里的长剑，看着两个人说道：“还有那位饵岛广治呢？请他一起出来吧，为了一个莫离，还不用以为广字辈的大方士藏在暗中偷袭。”

　　“你想多了，你现在让他出现广治都不会出现的。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着吴勉使了个眼色，随后继续说道：“广治现在正在做当新郎官的梦呢，你去喊他，广治都未必会醒。”

　　本来归不归想让吴勉来做驸马，勾引广治、莫离师徒现身。不过看到了吴勉身上泛起隐隐雷光的时候，老家伙马上又改了口。对着广治说道：“广治师兄，要不还是你来吧。吴勉实在不适合做驸马，就他这个表情，就算再换一副面孔，也是一眼就看出来这是吴勉，还是麻烦你吧。”

　　能要能找到姬牢，别说让广治装新郎了。就算让他去做新郎，他都回咬着牙答应。现在他所有的希望都在姬牢身上，一天找不到这个人，他便一天心不安。当下，他答应了装扮成驸马。吴勉和归不归混在人群里面。随时准备把暗算新郎的人挖出来。


第175章 愤怒的莫离

　　看着有些紧张的莫离，归不归哈哈一笑，说道：“老人家我猜到姬牢不会亲自来，不过还以为这件事莫离你能亲自去办的。想不到连你都变得谨慎起来了，在喜堂上等了半天，最后等来了一个冤大头。”

　　“我给他酬劳了，只要把事情做好，他就可以舒舒服服过完下半生的。”莫离看了一眼倒在地上的两片死尸，顿了一下之后，继续说道：“可惜废物就是废物，出事不算还把你们引到这里来了。”

　　“先证明你不是废物吧。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“他出事引我来找你，你出事，会把我们引到哪里去？”

　　“引你们到阴曹地府！”一声大喝之后，莫离举起来长剑向着自己的脖子割去。他动手的一瞬间，就见吴勉对着他挥了挥手。随后莫离便感觉到握着长剑的手一沉，随后本来还紧紧抓在手里的长剑，瞬间到了对面白发男人的手上。

　　“把剑还给我……”见到了长剑到了吴勉的手上之后，莫离好像遭受了奇耻大辱一般。脸色瞬间变得涨红，随后伸出来微微有些颤抖的手对着白发男人说道：“剑在人在，把它还给我……”

　　“你人马上就要没有了，还有心思管剑在不在？”吴勉冷笑了一声之后，对着莫离继续说道：“等一下等你亡了，我会把这柄剑熔了。浇在你的骨头上，让你下辈子带着这把铁锈一起出生……”

　　“你敢！”莫离大吼了一声之后，向着吴勉的方向冲了过来。几乎就在他到了白发男人身前一丈左右的时候，吴勉突然对着他一剑劈了过来。这个时候，莫离已经忘了片刻之前，他正想用这柄长剑结束自己生命的。当下自然反应的快速倒退了一步，避开了正面对着自己劈过来的这一剑。

　　莫离向后退去的时候，能感觉到剑尖划过了他的额头和鼻尖。也是吴勉故意下手慢了一拍，才没有将他切成两半。不过就是这样，也有微热的鲜血顺着他的额头、鼻尖流淌了下来。因为这长剑法器的缘故，鲜血流下来几滴，便结成了一片薄薄的冰壳贴在莫离的鼻梁上。看着就好像是酒糟鼻一样，不过看见过程的人绝对没有人笑得出来。

　　“把剑还给我……”莫离顾不上鼻梁上面得鲜血，嘴里不停得对着吴勉重复着同一句话：“把剑还给我……把剑还给我……”

　　“告诉我姬牢在哪里，我就把剑还给你。”吴勉看了有些癫狂的莫离一眼之后，继续说道：“你们应该知道我们的行踪，载我们出海的船老大也应该给您们回话了。那就也应该晓得我们来找你师尊的目地，说出来他在哪里，我们不会为难他。”

　　“把剑还给我……”难得吴勉和他讲道理，莫离还是始终那一句话。当下，白发男人也没有了继续讲道理的心情。哼了一声之后，迎着莫离的方向走了几步，随后再次举剑对着这个比他还轴的男人劈了下去。

　　“剑下留人！”吴勉动手的同时，一个熟悉的声音响了起来。随后，吴勉手中的长剑好像被什么东西拽了一下，被一股力量牵引着向后倒去。他顺着这个力量的方向，就见归不归舔着脸冲他笑嘻嘻地说道：“有人喊剑下留人了……”

　　“我听到了——”说话的时候，吴勉将手中的长剑对着老家伙甩了出去。归不归就好像预感到了吴勉的动作一样，在他动手的一瞬间，这个老家伙已经缩颈藏头，将身子闪过一边。

　　长剑顺着老家伙的身边飞了过去，最后插在了距离归不归身后二十来丈远的地面上，长剑落地不足半尺的位置，站着一个二三十岁的白发男子。正是广治着急要找到两位问天楼主之一，那位被自己神识封印了术法的姬牢。

　　看到了自己师尊出现之后，莫离也顾不得什么了。急忙绕过了吴勉、归不归两个人，身子一闪已经到了姬牢的身前。将插在地上的长剑拔出来之后，莫离这才深深的吸了口气，随后将自己身体挡在姬牢的身前。冷冷的看着吴勉、归不归两个人，等着自己的师尊说话。

　　“老人家我就知道莫离不敢离楼主你太远。”冲着姬牢嘿嘿一笑之后，他继续说道：“他不去洛阳城亲自下手，不是莫离这孩子不想去。而是要守在楼主的身边，不敢去。不过你们明明是两位楼主的，干嘛不去麻烦另外一个自己？当年本来就是一个魂魄，一个身体的。现在怎么那么客气了？”

　　“那一个我还有些事情要做，不方便过来。”这句话说完，姬牢便不再理会吴勉和归不归。他将目光转移到了自己弟子的身上，顿了一下之后，说道：“当年送你法器的时候，是要你和法器合二为一，不是让你和它同归于尽的。你死在我所送的法器上，和我亲手了结你有什么区别？要你死在我的手中，我有何苦费了这么多的心血来再陪你？”

　　最后一个字刚刚出唇的时候，莫离已经扑通的一声，跪在了自己师尊的面前。擦了擦冷汗之后，低头说道：“请师尊息怒，弟子也是一是被怒气冲昏了头脑。不爱惜身体已经是错了，如果又将师尊气坏身体。那就是错上加错了。”

　　“你们两位听老人家我一句。”等到了莫离说完之后，归不归突然哈哈一笑，对着这师徒二人说道：“师尊是好师尊，弟子也是好弟子。谁也没说难为你们，我老人家就是替个朋友找楼主聊聊。有什么话你们说说，本来就这么一点事，非得要死要活的，还弄出来了一条人命。何必呢？”

　　“归先生你也把事情弄的复杂了。”姬牢迎着归不归笑了一下之后，又继续说道：“想找我也不需要这么难，别人找不到，归先生你总是没有问题的。”

　　“让皇帝在洛阳城的城门贴上寻找楼主的告示吗？那要就连广仁也一起找过来了。”归不归嘿嘿一笑之后，又继续说道：“管他是不是复杂，能找到楼主你就是好的。再说风声太大的话，把另外一位楼主卷进来，你大概也不想见到。”

　　听到归不归再次提到了另外一个自己，姬牢不想再继续这个话题。当下他自己将话题引到了正题上：“还是说说归先生你的那个朋友吧，既然回来找我，那么就是说你们在海上并没有找到徐福。或者说找到了徐福，不过他也没有办法解了丹毒，是吗？”

　　吴勉他们回到陆地之后，他们那艘船的船老大和水手们便被另外一位楼主控制住了。不过从那些人的嘴里，也只是知道了在海上遇到了如入起来的雷雨和那条大鱼。之后又远远的遇到了有百艘大船组成的船队，不过吴勉他们在对面的大船上经历了什么，船老大他们还是说不清楚。

　　不过从他们回到船上的表情来看，寻找解除丹毒的法子应该没有成功。姬牢也有些好奇他们在徐福的船上遇到什么了……

　　“到底得没得到解毒的法子，谁也不好说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着姬牢说道：“楼主你还是去见见广治再说吧，老人家我现在估计，出了他的爹妈和师尊之外，就数对楼主你亲了。”

　　“只要能就告诉我解除丹毒的法子，楼主你让广治如何，广治绝对没有二话。”说到这里的时候，那位饵岛大方师的弟子已经站在姬牢和莫离的身后了。


第176章 与君别离

　　“看来在徐福那里不是很顺利……”姬牢微微一笑之后，回头冲着广治继续说道：“不瞒广治先生，我已经从那张丹方当中发现了一点端倪。不过这个毕竟不是三天两日就能有所结果的，想要从中找出来彻底解丹毒的法子，还需要一段相对漫长的时间。”

　　一开始，广治的脸上已经露出来欣喜的表情。不过听到楼主接下来的话之后，刚才的笑容便僵硬在了脸上。深深的吸了口气之后，这位饵岛大方师的首徒对着姬牢说道：“那么这个漫长的时间需要多久？姬牢先生既然已经有了端倪，那么总该有一个大概的时间了吧？总不至于真需要几百年吧？”

　　“不需要几百年。”姬牢笑了一下，随后找了一块大石坐下。这才继续对着广治说道：“也是我的运气好，找对了方向。如果运气再好一点的话，年内可能就有结果。正常来说数年是免不了的……”

　　听到姬牢说数年就能解救饵岛众方士，广治的呼吸便再次急促了起来。好容易反应过来之后，他看着楼主说道：“姬牢先生……您真的能确定只要数年，便可以找到解丹毒的办法吗？这个不敢玩笑……”

　　姬牢微微一笑，随后对着广治说道：“算起来我和广治先生也算是曾经的同门，你应该在方士一门的典籍当中听说过我的名字。当年我也是曾经差一点就成为第二位大方师的人，从没有不说没有把握的虚话。”

　　看到广治还是没有什么底气，姬牢再次笑了一下之后，继续说道：“当年我炼制长生不老药的时候，开始百年都没有丝毫结果。不过等到发现了门道之后，只用了十一年便炼制出来了长生不老之药。直到后来徐福编修丹方还是在我丹方的基础上修改的。现在广治先生说说看，我说只需数年便可以找到方法，算不算说是虚言？如果这个就要说虚言的话，那可就太难看了。”

　　“请姬牢先生看在往日同门的份上，打救我饵岛一百一十一位方士……”这时候的广治就好像是抓到了救命稻草一样，扑通一声便跪在了姬牢的身前，随后继续说道：“只要您有办法解救饵岛方士，便是广治的再造恩人。您的一句话，比得上大方师的法旨。”

　　“老人家我怎么觉得是我们亲手把广治推给这位楼主的？”这个时候，归不归已经凑到了吴勉的身边，苦笑了一声之后，对着这个白头发的男人继续说道：“现在广治已经要为姬牢做牛做马的，要是他把心一横给楼主做了狗，是不是还回反口要咱们一口？”

　　吴勉瞅了老家伙一眼之后，说道：“把他推过去的那个人是你，别把我算上，这里面没我什么事。丹方是你带着去找的，丹药是你亲手炼制的，去海上找徐福都是老家伙你亲手安排的。我倒想看看，你还能怎么加上我。”

　　就在归不归嘿嘿一笑，想要说话的时候，对面的广治和姬牢那里又有了新的变化。就听见姬牢对着广治说道：“虽然我答应了你数年之期，不过还有件事我要和广治先生说清楚。是这样，我的术法已经尽失，如果在这数年当中，我被之前的仇家找到。那么……”

　　“那么他们想要对姬牢先生不利，就要先从我的尸体上跨过去！”没等姬牢说完，广治已经接过了话头。森然一笑之后，他继续说道：“就算有广治也无可奈何的强敌，那么我便回去搬请精卫大方师。就算姬牢先生的仇家是广仁、火山也不在精卫大方师的话下。”

　　听了广治的话，归不归便再次苦笑了一声。看着身边的吴勉说道：“一个广治不算，现在还搭上了一个精卫。算着等到真解了丹毒的话，还有一百一十一个方士。这次老人家我真是搬起来石头，砸了自己的脚。”

　　姬牢微微笑了一下，随后对着广治说道：“我的仇家不少，不过也用不上劳烦精卫先生。但是还是需要麻烦广治先生保全，等到解毒丹方出来之后，我便会找一高山远地隐遁。不过在这之前，还是要广治先生多费心的。”

　　两个人说好之后，姬牢便转身对着‘默不作声’的吴勉和归不归笑了一下，随后对着二人说道：“本来还想与两位多相聚一段的，不过广治先生的事情紧急，虽说有数年，但姬牢也不敢耽搁。我们三人与二位先生就此别过，希望再次见面的时候，我们可以消除误会，化干戈为玉帛成为朋友。”

　　吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“我们还是继续做对头顺眼一点，这辈子怕是没有缘分做朋友了……”

　　“天大地大，万事皆有可能。”姬牢笑了一下之后，带着莫离和广治二人离开了这里。从背影看过去，广治已经服服帖帖的。比姬牢的弟子莫离还要对这位楼主恭敬。

　　看着三个人的背影消失之后，归不归本来还想发发没打着狐狸，还惹了一身骚的牢骚。不过被身边的白发男人两句话噎回去之后。便收了这里的禁制。当下和吴勉一起使用五行遁法，离开了这里。

　　回到了皇宫之后，两个人并没有马上见到皇帝。听说现在刘秀和皇后正在规劝那位东海公主姬素素，这次新驸马总算是熬到了拜堂。本来眼看着就要进洞房了，不过就在这个时候，看热闹的人不知道是太兴奋还是怎么。竟然一口血喷了出来，随后这位新驸马便借口出去看看，一去不复返了。

　　本来以为自己这次总算是嫁出去了，想不到驸马和自己闹了这么一出。回到皇宫之后，妞儿便痛哭起来，诅咒发愿这辈子就老死在宫中，绝对不再出去丢人了。最后在皇帝和皇后的劝解之下，这位东海公主才算好了一点。

　　这次利用妞儿将莫离、姬牢引了出来，归不归心里多少对这个昔日的小丫头有些愧疚。不过看到妞儿没有什么大碍，又灭了心口把自己嫁出去的火。当下，老家伙在殿外看了这个已经张成大人的小姑娘。却没有了进去相认的想法。

　　半晌之后，刘秀先一步从妞儿的宫殿出来，留下来皇后阴丽华独自留在妞儿那里说些女人的私房话。

　　在内侍、侍卫的簇拥之下，刘秀上了玉辇向着长乐宫进发。当玉辇行进了片刻之后，皇帝突然怪异的笑了一下，对着身前的空气说道：“阳虎去河北公干并不在洛阳城内。今天当值的阳虎先生的女弟子，朕把她留在皇后身边了……”

　　刘秀的话刚刚说完，就见归不归凭空出现在他身前的空气当中。冲着皇帝嘿嘿一笑之后，说道：“就知道陛下能看破老人家我这点把戏，我老人家这次是在向陛下辞行的。从王莽乱政的时候，老人家我就和陛下相识了。断断续续也有些年头，今日一别，可能便再难有与陛下相见的机会了。”

　　刘秀此时也是五旬的老人了，听了归不归的话之后，皇帝沉默了半晌，叹了口气之后，对着归不归说道：“朕也明白天下没有不散的宴席，既然这样，朕也不强留仙师。只是仙师日后有用到刘姓汉室之处，朕在自当尽心办理。朕若不在了，也会安排后世子孙一并办理的。还有一件事，留在宫中的巨金要如何处置？还请仙师告知，朕也好着手去办。”


第177章 重返故地

　　当初从更始帝刘玄那里得到的黄金现在这笔黄金依然是一笔富可敌国的巨金，除了当初归不归带走的一点点之外，剩下都被搬到了洛阳城的皇宫当中。没有皇帝的亲笔手谕，谁也不进入存放黄金的库房。

　　“陛下你要是不说，老人家我差点都要忘了。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，当初坑了刘玄这一大笔黄金，本意只是想掏空更始帝的国库，给刘秀崛起提供机会。这样的世俗金钱对归不归并没有用处，他想要用钱的话，天下官府银库都是他的钱袋。

　　老家伙想了一下之后，笑眯眯的对着皇帝说道：“既然陛下都说了，那就算老人家我给妞儿的压岁钱了，算是我老人家给她的一点零花……”

　　老家伙和皇帝在玉辇当中说话的时候，原处一座宫殿的房顶上。两个个身穿方士服饰的男人正在默默的看着玉辇当中的刘秀和归不归，其中一人竟然是几个月之前还带着吴勉、归不归和广治几个人前往东海去找徐福的邱芳。

　　站在邱芳身边的是一个身长只有三尺有余的侏儒，如果不仔细看的话，还以为这位火山大方师的弟子带着一个小孩子站在那里。看了半晌之后，侏儒对着邱芳说道：“这个就是你说连徐福大方师都头疼的归不归吗？看着也没有什么，一个糟老头子嘛。你说说如果我把他的脑袋带回去献给徐福大方师，他老人家会不会欢喜？”

　　“纲元先生，如果那么做的话，八成是你的脑袋被这个糟老头子取下来。”邱芳低头看了这个侏儒一眼，随后继续说道：“如果他的脑袋这么好拿的话，那么广仁大方师和火山大方师还回留他到现在吗？”

　　“广仁和火山都做不了的事情，别人未必也做不了。”这个叫做纲元的侏儒方士张嘴笑了一声，露出来他那一口满是污垢的烂牙。不过侏儒并没有顺着这个话题再说下去，顿了一下之后，他对着邱芳说道：“既然说到了广仁和火山，那咱们俩是不是也该去宗门拜拜山头了。刚刚回到陆地上，别被你带到这里来。耽误这么长的时间，现在也该去办点正事了吧。”

　　“纲元，你也是方士，称呼两位大方师的事情，最好可以用上敬语。”邱芳在船上的时候，便对着这个侏儒方士并没有什么好感，只是奉了徐福大方师的法旨，不得不带着他上岸。

　　在船上着二百来年纲元还算是中规中矩，因为他身有残疾的缘故，徐福大方师和众同门也对他照顾有加。不过一回到陆地上就好像变了个人一样，嘴里也越来越口无遮拦，对广仁和火山两位大方师也有些不恭敬起来。

　　“那么认真干嘛？这里既不是在徐福大方师的船上，又不是在宗门。那几位大方师不再身边，还那么拘谨干什么？”纲元不以为然的笑了一下之后，再次看着玉辇上面的归不归，嘴里自言自语地说道：“怎么看都是一个糟……”

　　他的话还没有说完，就见本来还和皇帝有说有笑的归不归突然回头，冲着他和邱芳所在的位置笑着点了点头。这个动作下了纲元一跳，他和邱芳两个人虽然没有隐住身形，不过也隐藏了自己的气息。这么远的距离，这个糟老头不可能发现自己。

　　发现自己二人的行踪已经暴露，邱芳叹了口气，随后对着身边的侏儒方士说道：“走吧，已经被归不归发现了。再不走的话就走不了。”说完之后，他也不管纲元，自己先是一转身，跳下了宫殿的同时已经运用了五行遁法消失在了半空中。

　　看到邱芳离开，纲元也只能跟着一起使用五行遁法离开。就在他催动五行遁法的前一刻，嘴里还在不停的嘟囔着：“一个糟老头，看见了又能怎么样？”

　　就在邱芳、纲元消失的同时，刘秀也在顺着归不归的目光看过去。不过这位皇帝没有术法的根基，只能看到那一片错落有致的宫殿。当下，刘秀对着归不归说道：“仙师看到什么了吗？不会是有什么修士敢大胆擅闯皇宫吧？”

　　“皇宫这样的地方，谁的胆子这么大说闯就闯的？”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“陛下放心，老人家我看到了两只小虫子。这都快换季了，还有这种虫子来回乱飞。活不了几天了，就不能安安静静的待一会吗？”

　　从皇宫出来之后，归不归回到了他们所住的居所。从海上回来之后，老家伙便一直在磨着吴勉回忆一下当年徐福给他看的地图。看看是不是有什么地方被这个白发男人遗忘掉了。或者吴勉还有什么故意的没有告诉他。

　　不过这个白发男人咬死了只有那九幅地图，该说的都说了。最后实在经不起老家伙的死磨硬缠，答应了老家伙解决完了广治的事情，便再走一遍那九幅地图。这也是为什么看到广治被姬牢师徒俩带走，老家伙那么爽快，没有把他拉回来的动作。

　　回到之后，吴勉少有的询问了刘秀和妞儿的事情。老家伙三言两语说完之后，突然笑了一声，随后对着白发男人继续说道：“知道老人家我刚才看到谁了吗？你们猜猜看……”

　　看到吴勉没有和他猜谜语的意思，归不归没有一点尴尬的表情。嘿嘿一笑之后，他继续说道：“邱芳那个小家伙回来了，我老人家和刘秀说话的时候，他和另外一个人就站在原处的宫殿房顶偷窥我老人家。”

　　“另外一个人？”吴勉总算有点兴趣，看了老家伙一眼之后。这个白头发的男人继续说道：“徐福不是有派了一个鲸鲛那样的人来吧？”

　　“看样子不像，是一个身高三四尺的小矮子。也就是任叁的这个头，徐福那老家伙心高气傲的，不会把自己的术法分流到这样人的身上。”归不归笑了一下之后，继续说道：“管他是来做什么的，都不会和你有关。咱们就放心的再回那九幅地图转转，等到老人家我身上的封印解除了。就算徐福老家伙抽风，再派人回来找你的麻烦，我老人家出面就解决他了。”

　　“老不死的，别尽想着好事。弄不好这个小矮子就是徐福派来对付你的。”这个时候，小任叁凑过来接着归不归的话继续说道：“你自己想想，徐福几百年前就像弄死你了。不过挨着你是他过气弟子的份上，一直不好意思下手。现在他人在大海上漂着，派个什么高个矮子的弟子来弄死你。和他还没有一文钱的关系，不是我们人参乱说，老不死的你自己想想——完美啊……”

　　“要不是老人家我惹不起你干爹，现在就让你先走一步了。”对着不敢打不敢骂的小家伙，归不归也是头疼了。当下他开始忙活起来按着那九幅地图的顺序再走一遍的事情，将刘秀赏赐的马车套好之后，带着吴勉、小任叁和百无求上了马车。赶在夜黑关城门之前，从洛阳城离开，向着九幅地图的第一站辽东燕山进发。当年就是在这里，吴勉开启了第一幅地图。

　　不过这里比起来当年吴勉的第一次到来，已经有了不小的变化。当初走后不久，这里便发生了一次大地震。半座燕山都已经倒塌，从吴勉之前上山的路径，根本就没有办法到达藏有黄金和方士一门基本术法的山洞。


第178章 三寸丁

　　围着燕山转了一圈之后，归不归也没有找到上山的路径。最后还是小任叁先接着地遁之法上山，最后这个小家伙登上找到了吴勉所说的山洞之后，吴勉、归不归和百无求三个人顺着小任叁身上的气息，运用了五行遁法，随后出现在了山洞里面。

　　好在这个山洞并没有毁在地震当中，里面依旧摆放着成箱成箱的金饼。和洞壁上那几十个存放着逐渐的小窟窿。

　　归不归看了两卷竹简便有些索然无味起来，这上面纪录的都是方士一门作为粗浅的术法。不过老家伙还是逼着自己一卷一卷的看完了这些竹简，谁知道徐福那个老家伙会不会玩阴的。将解开他封印的办法就混写在这些术法里面。

　　还在这里的书简并不是太多，老家伙看了半天便将徐福留在这里的全部书简看了一遍。可惜还是没有发现一点端倪，查看了书简的归不归有检查了存放书简的洞壁，和那百十来箱金饼。一旦徐福在里面某块金饼上写点什么，错过解开自己封印的机会，老家伙连哭都找不到地方。

　　可惜不管是洞壁还是金饼都找不到任何有价值的字迹，最后，老家伙将山洞里里外外的检查了一遍，都没有发现任何和解开自己身上封印有关联的事物。好在知道这里面可能有解开老家伙封印的法门，吴勉和两只妖物也没有催他。

　　从清晨到了太阳西下，归不归将这个不大的山洞都翻找了一遍之后，终于放弃了这里。第二个地点是囚禁他的苗疆高山，那里可以直接跳过去，现在他们要去第三幅地图的所在去看看。

　　就在归不归几个人准备离开这里的时候，突然听到山洞外面发出一阵怪异的声响。随后听到一个人自言自语地说道：“这样的地方大方师是怎么找到的？找个地方藏点东西而已，随便挖了深坑埋进去就好，何苦……”

　　说话的时候，一个只有三尺身高的侏儒已经走进了山洞当中。这个时候，吴勉、归不归已经隐住了身形。小任叁钻进了地下，就见百无求也藏在了那百十来箱金饼的后面，隐藏住了自己的气息。

　　进来之后的侏儒愣了一下，随后抽动着鼻子嗅了嗅山洞里面的气味。片刻之后，侏儒的脸色一变，随后转身便向着山洞外面跑去。就在他跑出去两个同时催动五行遁法准备离开的时候，从地下突然伸出来两只藕段一样的小手，在侏儒的腿上拉扯了一把。

　　侏儒行走不稳，扑通的一声摔在了山洞口，马上就要完成的五行遁法最后功亏一篑。就在这个时候，百无求从藏身之处现身。大吼了一声之后，黑旋风一样的向着倒在地上的侏儒扑了过去。

　　眼看着二愣子就要抓住他的时候，倒在地上侏儒身体突然消失。同时时刻，消失的侏儒又出现在了百无求的肩膀上。对着二愣子的脑门突然点了一下，百无求便突然大叫了一声，身子好像过电了一样，倒在地上颤抖了不停。片刻之后便倒在地上，什么都不知道了。

　　眨眼之间治住了百无求之后，侏儒的身子突然腾空而起。瞬间便飞起来两丈有余，就见他飞起来的同时，小任叁两只手紧紧的抓着侏儒的小腿。看样子小家伙想照着刚才那样再来一下，没有想到这个时候侏儒突然飞了起来，将它一同带了出来。

　　小任叁再想松手的时候已经来不及了，侏儒飞起来之后身子马上调转向下。两只小手已经掐住了小任叁的脖子，眼看只要他再加把劲，这个人参娃娃就要命归黄泉的时候。一个人影突然冲了过去，对着侏儒的后心抓了过去。

　　在半空中的侏儒竟然瞬间再次调转了身形，迎着吴勉的手抓了过去。眼看着他就要接触到白发男人的一瞬间，就听见“嘭！”的一声巨响，随后侏儒的身体以不可思议的速度向后飞了过去，撞在洞壁上之后反弹到了地上。随后他倒在地上一动不动，在外人看来这个侏儒就是死了一般。

　　归不归笑嘻嘻的站在刚刚侏儒所在的位置，冲着正在朝他翻白眼的吴勉说道：“这个三寸丁就是上次老人家我在皇宫看到的矮个子，当时他站在邱芳身边还不觉得什么，现在看起来也是个人物。差不多得了，徐福那个老家伙让你出来的时候，没告诉过你别在老人家我的面前装死吗？”

　　“这个徐福大方师倒是没说……”听到归不归看出来自己的破绽，侏儒哈哈一笑从地上爬了起来。拍了拍地上的尘土之后，继续冲着老家伙说道：“不过临走的时候徐福大方师交代了，遇到归不归先生的话，要防着他装死……”

　　说完之后，侏儒收敛了自己脸上嬉皮笑脸的表情，随后对着归不归行了待师之礼，再次说道：“晚辈方士纲元见过归不归先生，纲元替徐福大方师带话：老家伙，这次你在胡乱的操控国运，就别怪我不客气了。方士一门的事情你只管看，别插手。”

　　说到这里之后，纲元再次走到晕倒的百无求身边。在它的人中上按了一下，就见二愣子突然直挺挺的做了起来。愣愣的看了周围的几个人一眼之后，瞪着眼睛说道：“刚才怎么了？老子不是躲在金子堆后面吗？什么时候躺在这里睡觉了？老家伙，看见老子睡觉，也不知道找点什么给老子盖上一点吗？嗯？这个小东西从哪来的？老家伙，他看着可和你有点联相啊。不是你在外面的儿子过来认亲了吧？”

　　“我叫纲元，和归不归先生不是亲戚……”说话的时候，侏儒在二愣子的脑袋上又点了一下。百无求当下一翻白眼又倒在了地上抽搐起来。

　　“你说是你方士是吧，那么你的座师又是哪个？不会又是徐福那个老家伙给火山收的弟子吧？”说话的时候，归不归向着纲元走了几步，侏儒赶到一阵压力从老家伙的身上传了过来。当下他很是识趣的向后退了一步，正想要从山洞里面走出去的时候，就见白头发的吴勉已经站在了洞口的位置。

　　苦笑了一声之后，纲元对着归不归说道：“我虽然是方士，不过徐福大方师却没有收我为徒，也没有指派座师。说是我敬拜天地就好，方士一门无人可为我师。”

　　纲元这话说的有点大了，他没有说出来徐福和他说的后半句话：方士当中无人可为你师，天下方士却人人皆为你师。前面那半句说出来纲元在方士一门的辈分直追首任大方师燕哀候，不过后半句说完他的辈分已经低到人人都是他师父的地步。也就是说天下只要是个方士，都可以训斥他的地步。

　　纲元说话的时候，归不归已经唤醒了晕倒的百无求。补过纲元的手法怪异，这次二愣子醒了之后，竟然再次忘了自己是如何晕倒的了。

　　这个时候，守在洞口的吴勉哼了一声，随后对着这个侏儒方士纲元说道：“那么你到这里做什么？不是来找我们，替鲸鲛做完他没有完成的事情吧？”

　　“吴勉先生是吧？”纲元上下打量了一番白发男人之后，继续说道：“鲸鲛来做什么我不知道，也很久都没有看到他了。纲元这次来也是奉了徐福大方师的法旨，将这个收藏的东西能带回去的带回去，带不回去的东西就地销毁……”


第179章 洞里洞外

　　“你说什么？老人家我没有听懂……”听到了这个叫做纲元的侏儒方士这几句话，归不归脸上非但没有恼怒的表情，反而露出参杂着欣喜的古怪表情。

　　“徐福大方师的法旨，让我清空这九处所在里面的藏品。”纲元说话的时候，有意无意的退到了山洞的边缘，让自己的身体贴着洞壁。虽然这样没有退路，可也总比归不归和吴勉把他夹在当中的要强。

　　“看来徐福那个老家伙还真藏了什么好东西啊……”归不归说到这里的时候，突然想到什么事情，当下板起来脸孔对着侏儒方士继续说道：“等一下，你已经清空几个这样的地方了？要交给徐福的东西都放在什么地方？”

　　“这就是第一个。”侏儒苦笑了一下之后，回答道：“回来之后，邱芳师兄先带着我去拜见了广仁、火山二位大方师。耽误了几天才开始办事，没有想到第一次就遇到了你们几位。”

　　“老人家我不信……”归不归嘿嘿一笑之后，对着纲元继续说道：“小家伙你这身子骨不是天生的吧？把衣服脱了让我老人家给你看看筋骨，说不定还能把你这身子骨扳回来。”

　　老家伙的眼力不差，纲元的确不是天生的侏儒。被选上跟着徐福一起出海的童子又怎么可能身有残疾？当初纲元也是身高九尺开外的伟岸男子，因为错练的术法之后，身体便开始越来越矮小。

　　本来按着徐福的提点，纲元只要散了这一身的术法，身体便可以恢复如常。只不过这样一来，他便再不能修炼术法。纲元权衡再三之后，还是咬牙挺着任由自己的身体越来越矮小，术法却是一日千里的突飞猛进。船上几千名跟着徐福修炼术法的童子当中，纲元已经算是其中的佼佼者了。

　　徐福都没有办法的事情，眼前这个糟老头子就能解决了？纲元虽然不信，不过他还是笑呵呵的将自己的衣服一件一件的脱了下来。最后脱成一丝不挂站在归不归的面前，说道：“那就劳烦归先生你了。”

　　“什么劳烦不劳烦的，老人家我也就是看一眼，成不成的还要看小家伙的命……”不过说话的时候，归不归并没有理会浑身赤裸的纲元。老家伙蹲在地上，一件一件的扒拉着这个侏儒的衣服。里里外外都仔细的看了一遍之后，这才回过头来对着纲元继续说道：“老人家我看完了，小家伙你除了个子矮一点之外没有大毛病。回家该吃就吃，该睡就睡，活到死没有问题。”

　　说话的时候，归不归还不忘和吴勉对了一下眼神，示意纲元的身上并没有他要找的东西。

　　“那真是多谢归先生，这样我就能放心的活到死了。”侏儒哈哈一笑之后，重新将自己的衣服重新穿到了身上。在海上的时候，他便多次听到过归不归的名字。本来以为凭着自己用身体换回来的术法一定在那个糟老头子之上，不过刚才瞬间和归不归的交手，便彻底的打消了这个念头。

　　刚才虽然他是被这几个人和妖群殴了，不过纲元已经清楚自己和他们几个实力的差距。自己稳稳的压住了两只妖物，那个叫做吴勉的白发男人和自己相当，或许吴勉比他还要强大那么一点点。而糟老头子的实力比他强大的太多，纲元完全没有可以对抗的余地。

　　当下，纲元索性放弃了对抗，只要能安全的离开这里就好。侏儒冲着归不归说道：“既然归先生也没有办法让我的身体复原，那么我还是尽早再访名医吧。希望下次再见面的时候，我已经恢复从前的身高了……”

　　“我们还是一起走吧。”归不归冲着纲元嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我就看不得你这样的孩子到处乱跑，外面坏人多，一旦他们欺负你个子矮呢。还是我们保着你，等着把那几处地点都走遍了，我老人家再给你找艘大船回去。”

　　听到归不归要跟着自己，纲元先是一愣随后马上便恢复了正常。徐福跟他交代法旨的时候，只是说防止有人无意当中窥视方士一门术法，这才要将这几处里面的藏品收回。然后让纲元毁掉这几处所在，至于这里是做什么的，都有些什么东西，就连纲元自己都不清楚。现在想起来吴勉、归不归他们能在这里出现，也不是碰巧的。

　　不过就是这样，这个侏儒方士还是不敢轻易的答应归不归。就在老家伙对着他死磨硬泡的时候，堵在洞门口的吴勉突然开口说道：“除了这里之外，按着顺序来还有苗疆一处所在，秦宫旧址的井下，原辽西郡守府……”

　　听到吴勉嘴里说出来的地址，除了归不归所在的苗疆纲元不知道之外，剩下的都在徐福大方师开出来的名单当中。而且听吴勉所说位置之准确，应该是事前已经进出过。不知道什么原因，他们又故地重游了一番。

　　既然他们都曾经走过一遍了，那就不算是自己泄的密。再有归不归在一边的不停劝说，最后这位侏儒方士终于点了头。答应和他们一起出发，为了防止他中途逃遁。归不归又亲手制作了一张本命符纸，地上了纲元的鲜血之后，除非他回到了徐福的身边，老家伙也能知道他藏在哪里。

　　最后，归不归让自己的便宜儿子帮着纲元一起，将山洞里面的竹简打包收好，最后带到了他们存放在山下的马车上。看着跟在车后面的两支铁猴子，纲元也很是惊奇世上还会有这样的法器。

　　将书简搬空之后，纲元又施展术法将山洞的洞口塌掉。封了山洞之后，这才跟着吴勉、归不归等人下了燕山。

　　从山洞中出来之后，他们一行人下山上了马车，绕过了第二处地址的苗疆，直接向着第三处地址咸阳旧秦皇宫行驶过去。

　　等到他们这一行人从走出去十几里路之后，被塌掉的山洞洞口，突然出现了一个头戴饿鬼面具的白发男人。回头‘看’了一眼吴勉、归不归他们乘坐马车消失的位置之后，面具男人回身向着已经被封掉的山洞里面走了过去。

　　面具男人直接‘穿’过了乱石堆，走到了除了遍地黄金之外，已经什么都没有了的山洞内。转了一圈之后，他停留在原本存放着书简的洞壁前，看着上面一个一个的小窟窿。

　　看到这里的东西已经被搬空的时候，男人微微的叹了口气。正准备离开这里的时候，身子突然怔了一下，随后马上开始催动五行遁法离开这里。

　　就在他使用遁法的同时，山洞外面响起来一个男人说话的声音：“你是谁？为什么要装扮成我……”一个和洞内男人一模一样，带着面具的白发男人站在洞口。虽然有乱石挡路，不过他还是好像能亲眼看到里面的情况一样。

　　一句话说完，堵住洞口的乱石突然向外四溅，露出来一个丈余的窟窿。就见里外两个一模一样的面具男人正在盯着对方。这个时候，山洞里面的面具男人已经完成了遁法，在洞外男人的注视之下，消失在了空气当中。

　　看着这个人消失之后，洞外男人一动不动的站在原地。他也没有了进到山洞里面查看的意思，看着满地黄金的洞内冷笑了一声，最后自言自语地说道：“你真是太难看了……”话音落地之时，面具男人已经消失在了空气当中。


第180章 愣头青

　　咸阳城的秦宫旧址早就变成了一片废墟，原有的旱井入口早就不知道哪里去了。好在他们当中有个天生就会地遁之法的小任叁，小家伙在地下转悠了半天之后，终于找到了通往地下祭坛的入口。

　　上次进到这里的时候，还是只有吴勉、归不归和已经不知道转世投胎去了哪里的那位方士总管大人。虽然上面已经变成了一片废墟，不过地下的祭坛因为隐藏的好，几百年过去还是和当初下来那时候一样。

　　纲元还故意的留了个心眼，让吴勉、归不归他们走在前面。不过看着他们俩带着百无求轻车熟路的在祭坛里面穿行，侏儒方士再不怀疑他们已经来过这里了。

　　这里当初本来还存放这一本四平经的，不过现在除了当初他们进来过的痕迹之外，也不剩什么了。带着纲元进来之后，归不归笑嘻嘻的看着这个侏儒方士。看着他在祭坛里面转了一圈，也没有找到什么看着能解开自己封印的东西。

　　看样子徐福确实没有对这个侏儒方士说什么，找了一圈什么有用的东西都没有找到之后，纲元开始在这里布置引发地震的阵法，中间又加上了烈焰阵之类的。确保一会这里倒塌之后，还会引发起来火势，将这里的东西全部销毁。

　　之前的还在现在秦宫旧址这边也没什么人了，当他们出来之后，纲元引发了阵法，瞬间将这座地下祭坛在大伙当中变成了一堆废墟。

　　随后几个地点大同小异，除了燕哀候的地宫被徐福明令禁止进去，和现在归不归都很是忌讳的饵岛之外，其余的地点都是将里面的东西都拿出来，随后将那里彻底销毁。

　　燕哀候的地宫当年被广仁、妖王和楼主他们毁掉之后，方士一门曾经专门派人过来修葺过。就算那里真有什么能解开封印的东西，这个时候也早归方士一门了。从事后广仁请归不归出山相助刘玄、刘秀之时，费劲了心力才灌满两个储天珠来看，如果真有那件解开封印的东西。那个时候广仁便已经拿出来了，毕竟中兴方士一门才是主要的。

　　至于那座十五年开启一次的鬼门关也是巧了，算着时间还有一个月就是鬼门关开启的日子。看来这次徐福还真是算准了之间之后，才把这个侏儒派回来的。

　　除了原来禁锢归不归的苗疆高山实在没有什么东西，不值得一灭，和燕哀候的地宫徐福明令纲元不得骚扰之外。剩下的就只有前往那座居住着一脉方士的海外孤岛了，本来那里在楼主制造出来解丹毒的法子之前，归不归是说什么都不会去的。不过看在岛上有极大的可能有解开自己封印的法子，归不归也只能硬着头皮赶往饵岛。

　　算起来和广治、楼主分别也只有三四个月，按着时间来算，解丹毒的方子应该也还没有出现，这个时候上岛只能用想点什么理由了。本来归不归打算让纲元冒充可以解丹毒的修士，反正算着世间的时间，精卫这些方士在岛上也带了五六百年了，陆地上又兴起了什么炼丹为长的大修士，岛上的人也不知道。

　　就在他们到了琅琊，准备找船出海的时候。突然听到早上有另外三个修士也在找船出海，听着渔民的描述，找船的人像是广治、楼主和那个喜欢背着长剑到处跑的莫离。

　　能在这个时候在这里看到他们三个人，归不归的心里也有些纳闷。难不成这么快他们就把解丹毒的法子琢磨出来了？当下，归不归带着吴勉、纲元和两只妖物去见了正在找船的三个人。

　　最后果然在一艘大船上发现了他们三个人的身影，当时这三个人正在查看船舱，见到了吴勉、归不归这几个人突然出现之后，就连那个好像什么事情都知道一点的楼主都有些错愕起来。

　　“刚才老人家我好像是看到了什么熟人，还以为眼睛花了没敢认。”归不归哈哈大笑了几声之后，又继续对着已经恢复了常态的三个人继续说道：“能在这里看见你们，那么说解开丹毒的法子已经找到了？”

　　“那是我们的运气好，姬牢先生已经在一天前写出来了解丹毒的方子。”归不归怎么说也对广治有长生之恩，现在眼看岛上众方士的性命有救。对老家伙更没有什么要隐瞒的了，顿了一下之后，他继续说道：“姬牢先生说要请一位同门出岛试药，我们先回去请一位同门出岛。”

　　看着莫离身上除了他标志一样的长剑之外，还有背着一个特大的包袱。看来解开丹毒的秘密也就在包袱里了，当下归不归哈哈一笑，心力盘算正好借着这个机会再次登岛。这里是最后一个可能藏匿解开他封印的所在，更何况还有那位饵岛大方师精卫。解除了这次危机，说不定会趁着他心情好解了自己的封印。

　　“正好我们几个人也要去饵岛看望精卫大方师和诸位方士，既然遇到你们，那就是老天爷让我们一起通行的意思。”归不归说话的时候，看了一眼没有什么多余表情的吴勉。见到这个白发男人没有阻拦自己的意思，老家伙便继续说道：“正好老人家我在饵岛上还存着几口丹炉，如果楼主需要炼制解毒丹药的话，正好……”

　　“归先生，你身后的这位小方士看着眼生的很，不知道这位方士应该怎么称呼？”没等归不归说完，姬牢突然插嘴说了一句。凭着他问天楼主之一的身份，极少有这样打断别人说话的唐突行为。

　　回头看了一眼身边眉头紧锁的纲元之后，归不归笑嘻嘻地说道：“这个怨老人家我了，介绍一下，这个小朋友是方士纲元，他是徐福老家伙亲自收入方士门墙的方士。纲元，这位你应该听邱芳说起过，他就是问天楼的楼主之一。两位楼主都叫姬牢，你……”

　　“问天楼主，看着怎么好像没有什么术法……”归不归的话再次被打断，不过这次纲元说出来一句话之后，便闪电一般的冲到了楼主的身边。还没等到姬牢反应过来，侏儒已经跳起来，小手按着他的胸口猛地一发力。

　　“嘭！”的一声巨响之后，楼主一口鲜血喷了出来。随后身子就好像断了线的风筝一样，身子高高的被抛了起来。随后直接落到了大海里。

　　“你们想干什么！”广治和莫离同时对着归不归和侏儒方士一声大吼，这个时候，两个人已经顾不上和这个侏儒方士拼命了。他们俩转身一起掉进了大海当中，片刻之后，就见广治抱着已经昏迷的姬牢从海底飞了出来。落在了距离吴勉、归不归他们比较远的地方。现在的楼主胸前被打出来一个血窟窿，浑身的鲜血混合着海水湿答答的躺在地上，看着和死人没有什么区别。

　　这个时候，归不归也有些懵了。当下他想过去看看楼主的伤势，却被广治大声喝止住：“站住！你敢再过来一步，我便和你拼了！”

　　“老人家我和这个三寸丁也不熟，上午才认识的。”说话的时候，归不归已经将这个侏儒方士推了出去。随后继续对着广仁和莫离说道：“没事吧，楼主怎么说也是长生不老的身体，上次广仁身上的皮都没有了，俩月一样缓了过来……”

　　配合着归不归的话，姬牢嘴里吐出来一口气。随后又开始慢慢的恢复了呼吸。


第181章 古怪的纲元

　　看到了自己的师尊死里逃生之后，莫离狂跳着的一颗心这才安稳了下来。长出了口气之后，眉毛一挑转头看着好像没事人一样的纲元。刚才这个侏儒方士本来打算趁着楼主伤重的时候，再次闯过去结果了这个在徐福嘴边多次出现的人物。

　　不过看到了守在姬牢身边的广治，感觉到这个白发男人身上强过自己许多的气息之后，才没敢轻举妄动。如果今天广治不在这里的话，问天楼对方士一门的隐患，恐怕就要消除一大半了。

　　看到了归不归那几个人也没有保这个三寸丁的意思，莫离低吼了一声，随后抬手将自己背上的长剑抽了出来，对着纲元的方向虚劈了一剑。就在这位侏儒方士闪身躲开的一刹那，莫离连人带剑已经到了纲元的身前。那柄带着寒霜的长剑再次对着侏儒的脑袋劈了下来，一瞬间莫离和纲元二人周围的空气都凝结了起来。

　　看到长剑对着自己劈过来，纲元也不说话，人已经迎着这一剑窜了过去。别看他比正常人矮小了一半，速度却快的惊人。莫离只觉得眼前一花，小矮子已经从他的眼前消失。纲元消失的一瞬间，那柄长剑的剑身突然向下一沉，矮小的纲元人影站在了莫离已经挥下去的长剑剑身之上。

　　小矮子的脚下发力，莫离手中的长剑便不由自主的扁了方向，向着空无一人的地面劈了下去。与此同时，纲元踩着长剑已经到了莫离的面前，挥起来自己的小拳头，对着姬牢爱徒的前胸打了过去。

　　本来莫离撒手扔剑还有避开的可能，不过他心里还存了剑在人在的打算。用力挥剑想要将站在长剑上面纲元甩出去，不过小矮子的脚好像长在剑身上一样。莫离两下没有将纲元甩出去，手上的动作刚刚慢了下来，小矮子便再次的踩着剑身冲到了莫离的面前。眼看着这一拳就要打在姬牢爱徒的身上。他们师徒俩即将一个下场的时候，又有一个人人影已经到了莫离的身边。这人出现的同时对着纲元已经挥出去的小拳头勾了勾手指头，小矮子已经挥出去的这一拳竟然变了拳路，向着这个人影打了过去。

　　来人正是暂时给姬牢做保镖的饵岛大方师首徒广治，现在楼主身受重伤，如果他的弟子莫离再有什么不测。那么他饵岛上面一百一十一名方士最后一丝希望都没有了，这个时候就算是徐福亲自站在他面前，说不得也要动动手了。

　　纲元的拳头被广治引导着打在了他的身上，不过挨打的没有什么事，还是好端端的站在原地。不过大人的纲元当下一口鲜血喷了出来，打在广治身上的那只胳膊已经变成了不可思议的形状垂了下来。

　　当下纲元已经自己又撞在铁板上，当下也顾不得手臂的剧痛，转身便向着身后逃去。可惜他刚刚一转身，身子被广治抓了起来。就在他要将这个小矮子整治死，给姬牢师徒俩出了这口气的时候。听到对面传来归不归说话的声音：“你可想好了，他怎么说也是奉了徐福老家伙法旨来的。他人没了，那个老家伙会怎么反应？”

　　一句话让广治想起来在东海遇到的种种异事，徐福的术法别说是他了，就连自己的师尊和饵岛所有的方士都加在一起，都未必是那个前任大方师的对手。如果这个小矮子真死在自己手里，八成就是给饵岛众方士招祸了。

　　不过不整治这个侏儒一下，又怕姬牢心力这口气出不来。当下广治还能当着姬牢的面，将小矮子远远的扔到了海里。就在纲元落入海中的一瞬间，广治伸手对着他落海的位置虚压了一下。就见已经漂起来的纲元身体突然再次沉了下去，随着一个漩涡，一股鲜血从海里冒了出来。等到广治这个动作结束之后，才看到小矮子的身体再次从海底漂了起来。

　　看到和自己待了一段时日的纲元打到海里，动手的又是相处几十年的广治。百无求左右为难的看了一眼自己的‘亲生父亲’，这么多年二愣子也摸透了老家伙的脾气。知道这个时候归不归的嘴里出不来实话，便对着身边的吴勉说道：“小爷叔，纲元小矬子是混蛋脾气和老子投缘。看在老子的份上，你帮着劝劝？打两下得了别真把人打死……”

　　白发男人的目光本来就在漂在海上纲元的身上，听了二愣子的话之后，他冷笑了一声，说道：“出不了人命，他要是死了，第一个不干的就是你爹……”

　　这个时候的纲元浑身是血，看样子比刚刚苏醒的姬牢也强不了多少。和吴勉猜的一样，归不归看着这个随时都要亡故的人，心里还在盘算着还要从他都身上打听出来自己解开封印的线索。当下苦笑了一声，打发自己的便宜儿子百无求跳进海里将这个只剩下半口气的小矮子捞了出来。

　　看着广治转头冷冷的看着自己，归不归嘿嘿一笑，主动的解释道：“怎么说老人家我也是和他师尊是光着屁股长大的，这个三寸丁死在我老人家我眼前，对那个老家伙还真是又些不好交代。”

　　说完这两句话之后，归不归主动的转移了话题。他指着对面的大海船，对着自己的便宜儿子继续说道：“快，帮着你广治叔叔把楼主和这个三寸丁都背到船上去。看看这血次呼啦的，别沾在你广治叔叔的身上。”

　　听到自己的‘亲生父亲’又给他安排长辈，百无求的眼睛又瞪了起来。不过还没等到他开口骂街，对面的广治突然冷笑了一声，对着老家伙说道：“归老兄，咱们还是各走各的吧。同坐一条船的话，我怕忍不住把你的小朋友撕碎。到时候你在徐福面前没法交代……”

　　说完之后，他冲着身边的莫离使了一个眼色。背着长剑的男人明白广治的意思，将自己的师尊背起来，使用术法离开了这里。广治给他们师徒俩殿后，看到了二人消失之后，他继续对着对面的归不归说道：“归老兄，广治回饵岛救人心切。就不和各位作别了，不过还有件事情要奉劝老兄。现在饵岛正是多事之秋，如果不是大方师有请，各位还是免登岛的好。以免有什么事情伤了和气……”

　　说完之后，他也不能归不归客气，直接使用五行遁法离开了这里。看着广治凭空消失的位置，老家伙苦笑了一声。转头又看了一眼倒在地上好像死人一样的纲元，自言自语地说道：“好好的你这是抽的哪门子风？要不是小矬子你能解开老人家我的封印，刚才我老人家直接动手先干掉你，给姬牢出气了。徐福那个老家伙也是，鲸鲛那样，纲元又这样……”

　　就在归不归磨磨唧唧的时候，刚才广治下来的那艘大海船上的水手突然活跃了起来。十几个水手从船上下来，就在码头上置办起来出海的补给。老家伙看到之后嘿嘿一笑，在码头上转了一圈，看中了停靠在这里最大的一艘海船。

　　找到了船主之后，老家伙从怀里面掏出来两块金饼。当着船主的面敲得叮叮当当直响，随后对着眼睛已经直了的船主说道：“一个时辰之内，你有办法开船，这两块金子就给你买双鞋穿……”

　　没等归不归说完，船主一把抢过了金饼。笑着对老家伙说道：“我这船早上刚刚换的新帆，淡水和补给、水手都是满的，说走就能走。”

　　一个时辰之后，广治、姬牢之前看好的大船突然驶离了码头。等到这艘船开出去七八里之后，码头上另外一艘船也跟着开了出去，紧紧的尾随着刚刚出码头的大船。


第182章 雾散雾起

　　两艘大海船一前一后的大海中心行驶过去，两艘船好像有了默契一样，始终保持着七八里的距离。前面那艘大船始终没有想要甩掉后面海船的动作，后面的海船也没有加快速度追上来的意思。

　　广治这次走了一条之前没有走过的航线，向着饵岛相反的方向行驶了一百多里之后，海面上突然冒出来了一股大雾。等到后面的大船加速冲进大雾之后，广治所在的大船已经消失在了大雾当中。

　　看到前面大船消失在大雾中之后，吴勉立即用术法吹散了海面上的大雾。不过等到大雾散尽之后，本来就在几里之外的那艘大船已经跟着雾气一起消失的无影无踪。

　　看到了面前一望无尽的大海，百无求回头冲着还是一脸笑嘻嘻的归不归说道：“早说了让你跟紧点，不听老子的话丢人了，该！”

　　“丢的是广治，不是老人家我。”归不归已经不奢望百无求的嘴里说出来什么好听的话了，嘿嘿一笑之后，从怀里掏出来一张海图递给了船主，说道：“按着这条航路走，我老人家带你们去找神仙岛。”

　　从跟着的那条大船凭空消失之后，船老大已经看出船上这几个都不是一般的人物。而且他们琅琊几百年前就有在海上遇仙岛的传说，那些传说也是有鼻子有眼的。说是四个人搭船去海外寻访仙岛，一个老成不像样子的老头子，一个不怎么爱说话的白发男人，一个六七岁的小孩子，还有一个黑铁塔一样的大汉——等等，这个组合怎么这么眼熟……

　　这几个人就是当年寻访仙山的那几位，看他们和传说中一磨一样的相貌。这分明就是当初在仙岛上得了什么长生不老药，过了这么多年之后回来还愿来了。

　　当下，认定了这几个人是要前往仙岛的船主。指使水手们改变航线，向着海图当中的神仙岛行驶了过去。

　　不过到了饵岛附近的海域之后，本来应该是大雾弥漫的海面，这个时候却风平浪静的，别说大雾了，头顶上都看不到一丝云彩。一眼望过去能看到几里之外有大鱼跃出海面，但就是看不到附近那一座孤零零的海岛。

　　确定这片海域就是海图上面的所在之后，大船来来回回的在这里转了五六趟，都没有看到一点饵岛的影子。这时候，就连老谋深算的归不归都有些慌了。老家伙带着船主来来回回的在甲板上走来走去，不停在海面上寻找以往前往饵岛时，见到的参照物。

　　岛礁还是当初的岛礁，也可以看到以往路过时看到的小岛，只有那座藏在大雾当中的饵岛跟着雾气一起消失掉了。

　　一直到了天气完全黑下来，都没有发现饵岛的踪迹。好在船上的淡水和食物是按着远程航行准备的，足够在海上一个月的消耗。当天晚上，众人就在本来是饵岛附近的位置上停船休息，看看运气第二天能不能找到那座小岛。

　　这时候，被广治打成重伤的纲元也可以睁开眼睛。他不是白发不死之身的体质，在归不归照料下这么短的时间就能醒过来，对他来说已经算是一个奇迹了。如果不是惦记这自己身上的封印，老家伙也不会招惹这个麻烦。

　　给纲元重新上了药之后，归不归坐在这个侏儒方士的身边，打着哈哈说道：“老人家我就不明白了，好好的你去招惹姬牢干嘛？出门的时候，徐福那个老家伙就没给你说说谁能惹，见到谁药要躲着走吗？以为你真是鲸鲛，谁都不敢惹你吗？”

　　刚刚苏醒过来的纲元虽然还是非常的虚弱，缓了半天之后，才勉强说道：“徐福大方师……一直都在说……他的名字，我不服……”

　　纲元是跟随徐福一起出海几千童子当中的一个人，之前只是一个朝中小吏的孩子。出海之后才跟随徐福大方师修炼的术法，后来因为自己错练了术法却因祸得祸。虽然变成了现在这幅样子，不过术法却在同船的童子当中出类拔萃。就连轻易不夸奖人的徐福，都说过几次纲元是方士当中少有天才这样的话。

　　纲元出海之前并没有见过广仁、归不归和姬牢这样大方士（修士）的术法，除了借了徐福术法的鲸鲛之外，船上再少有能与纲元比肩的方士。这就让这位侏儒方士心里隐隐有了天下术法徐福第一，广仁第二，他纲元第三的想法。

　　这些年随着邱芳连续几次来往海陆，徐福的嘴里也开始多了几个人的名字。吴勉、归不归和两位都叫做姬牢的楼主出现的频率也是越来越高，这让自以为老子术法天下第三的纲元很是不以为然。

　　当初和邱芳一起在皇宫当中偷窥归不归的那次，如果不是那位火山高徒阻拦，邱芳已经冲下去和归不归较量了。虽然后来在老家伙的手里吃了苦头，不过这位侏儒方士也只是将自己的排名向后了一位。从天下第三变成天下第四（和吴勉并列）。

　　今天在码头上看到了好像普通人一样的问天楼主姬牢，纲元的心便再也按捺不住了。归不归曾经是徐福大方师的弟子，吴勉又是大方师看中的人。这样的人动不得，那么我去动动这个和方士一门有仇的姬牢总是没错的吧？就算出事的话，吴勉和归不归就在身边，也不会看着自己吃亏。

　　失去了术法的姬牢虽然不堪一击，不过广治突然出手，还是让这位侏儒方士招架不了。在饵岛大方师首徒面前，纲元完全没有抵抗的力量。如果不是归不归说了那两句话，现在他已经在海里喂鱼了。

　　吃了这个大亏之后，纲元心里这才明白过来，世上术法能超过自己的人实在太多。这时候他才隐隐有些犹豫，自己用身体换来的术法到底合不合算。

　　好在广治没有下狠手让纲元变成残废，身上的伤都是皮肉外伤。醒过来之后不久身体便可以做一些轻微的活动，看着他恢复的样子，应该会比归不归预想的快上许多。

　　之后一连在海上漂了十几天，归不归想尽了办法，都没有找到可以进入饵岛的办法。老家伙看出来只要精卫、广治他们不撤了阵法，他们便没有办法进入饵岛。看来他们只有先回到陆地，等到姬牢和广治解了众方士的丹毒。精卫的心情好了，他们可能才会有再次登上饵岛的机会。只不过眼看着只差一步自己封印就要解除，老家伙的心里还是有些不甘心。

　　归不归和船主商量在这里待上最后一晚，第二天一早便返航。就在当天晚上，吴勉、归不归待在船舱里面百无聊赖的时候，甲板上突然传来船主的声音：“起雾了！归老爷您老人家出来看看，这大雾是不是就是您等的……”

　　他的话还没有说完，就见归不归的身子一闪，人已经窜到了甲板上。随后老家伙哈哈大笑了起来，笑声过后对着船老大说道：“快，快往海图当中走……”

　　归不归说话的时候，吴勉、百无求和小任叁也跟着先后出了船舱。就见突然起来的大雾已经不见五指了，这个时候，船老大哭丧着的声音传了过来：“您老人家别开玩笑了，这么大的雾，东南西北都分不清，怎么按着海图走？”

　　船老大的声音刚刚落下，就听见大雾中心传来了一个男人的声音：“你们快点过来，大方师等着你们……”


第183章 帮忙

　　听到了声音之后的归不归眼睛顿时亮了起来，当下老家伙对着正在发愣地说道：“顺着这个声音开船……”一句话说完之后，归不归又对着空气大喊：“广治师兄，你再说两句话……”

　　归不归这句话还没有说完，就见大雾当中突然起了一阵怪风。随后雾气被大风吹出来一条宽三四丈的一条航道来，包括船上的大雾也被吹的一干二净。当下船主也不用老家伙吩咐了，他直接招呼着船上的水手们调转船头，顺着已经开出来的航道行驶了过去。

　　一路顺着航道行驶进去，没过多久周围的雾气便慢慢的消散开，随后前方隐隐约约的出现了一个孤零零的小岛。这十几天他们一直这片海域转悠，竟然都看不到这里还有座小岛。

　　随着他们这条船越来越近，站在船头的船主已经看到就在距离他们不远处的海面上，站着一个身穿方士服饰的男人。看到了他们这艘船之后，男人应该迎着走了过来，看着他走路的姿势就好像是在大街上散步一样。

　　来人正是故意将他们甩掉的饵岛大方师首徒广治，走到了船前之后，广治停下了脚步，看着站在船头也正在看着他的吴勉、归不归几个人说道：“大方师已经在岛上等候多时了，稍后还有点事情要麻烦诸位……”

　　“广治师兄，不是老人家我说你。你要是早点带着我们进来，你们家大方师也不用等的那么久了。”没等广治说完，归不归已经笑嘻嘻的打断了他的话。顿了一下之后，他继续说道：“看来你请的那位问天楼主也没有办妥这件事情，不过有什么事情要麻烦老人家我的。你先说清楚，也好让我们这些人准备一下。”

　　“到了之后各位就知道了。”说这话的时候，广治的表情肃穆看不到一丝笑容。说完之后，这位饵岛大方师的首徒手中凭空出现了一根绳索。广治只是抖动了几下，这根绳索便好像是灵蛇一样，绳头自动的飞到了船头下面主梁上，套在上面又打了一个死结。

　　看到绳子套好之后，广治不在言语。他手里抓住了另外一个绳头，转身倒背双手牵引着这条大船向着饵岛的方向走去。看不到广治如何使力，已经将这条大船向着饵岛的方向拖去。

　　站在船头上面的吴勉冷笑了一声，正想要做点什么弄断广治手中绳索。他的心思被马上就被归不归看穿，就在这个白发男人要动手的时候，被归不归笑嘻嘻的拦住。老家伙凑在吴勉的耳边说道：“你跟绳子较什么劲？这次我们就是为了上岛来的，有他在正好省得咱们自己往前走了。”

　　归不归的话算是拦住了吴勉，白发男人哼了一声之后。看在老家伙的份上，没有难为广治手中的绳索。

　　本来以为广治将他们这艘船拉到近海，让他们自己下船走到沙滩上也就得了。没有想到他竟然直接上这艘大船拉到了沙滩上，随后抬头对着船上的几个人说道：“既然到了饵岛，那么几位还是下来随我去见见大方师吧。”

　　当下，归不归安慰住已经吓傻了的船主和众船员，答应他们过不了多久就会回来。怎么说还把没有复原的纲元压在船上，也不用担心他们弃船逃了。

　　安慰好了众船员之后，吴勉、归不归、百无求和小任叁相继从大船场面跳了下来。在船上的时候，老家伙和小家伙低声交代了几句。小家伙从船上跳下来的时候，身子一直钻进了地下。而广治好像没有看到一样，等到其他三个跳下来之后，他便带着吴勉他们向着岛上走去。

　　这个时候，归不归再次询问了广治，姬牢给岛上众方士解丹毒如何了。饵岛大方师的首徒轻轻的叹了口气之后，回答道：“几位看到就明白了，想要彻底解除岛上众方士，还需要你们的帮手。”

　　除了这几句话之后，广治就好像变了哑巴一样。默不作声的带着吴勉、归不归和百无求向着岛上长生殿的位置走去，看着他的样子似乎不是很乐观。不过既然已经到了岛上，说什么也要过去看一眼再说的过去。

　　向着长生点走过去的这一路上，也零星的遇到过几个饵岛方士。不过这次再见面的时候和往日不同，看他们对着吴勉、归不归咬牙切齿的样子，应该是已经知道了自己之前吃的是什么药了。

　　吴勉、归不归只当做没有看到这些人，只有百无求不吃亏，谁怎么瞪的它，二愣子便怎么再瞪回去。百无求带着妖物的气势，经常将本来瞪着他们的饵岛方士，瞪得不敢和它直视。

　　没过多久，他们几个人在广治的带领之下，到了长生殿的门口。和站在门口的方士通报了之下，广治带着他们三个进到了长生殿中。进来之后，才看到里面的密密麻麻的站满了方士。

　　这些饵岛方士分成了两波，其中大概三十个方士坐在长生殿的中心位置。这些方士现在已经是满身的大汗，嘴里正在不停的背诵着方士一门的经文。饵岛大方师精卫手拿一条戒尺站在最中间，只要有一名方士诵经的当时走神。他手中的戒尺马上便打下来，有的方士已经是满脸的鲜血。就这样挨了精卫的戒尺之后，马上便恢复了正常，继续和其他方士一起，齐声背诵着经文。

　　剩下的方士如临大敌的围成一圈站在外面，这些方士的手中大半都紧握着法器，其中还有人虽然没有将法器亮出来，不过还是将它藏在袖筒里面。一旦发生了什么事情，也会第一时间的将法器量出来。

　　“大方师，吴勉、归不归和百无求三个已经带到。”趁着精卫动手敲打方士的间歇，广治对着自己的师尊禀报。顿了一下之后，他继续说道：“姬牢先生那里还需要半天的时间，他嘱咐千万要看着师弟们……”

　　“能看住最好，看不住也没有别的办法了。”精卫深深的吸了口气之后，将手中的戒尺交给他和他平辈的小老头儿身上。随后扭头看了一眼吴勉、归不归两个人，顿了一下，说道：“这件事也是你们的始作俑，既然是你们开的头，那么一会可能也要你们来收尾。稍后如果我控制不住，他们发起狂来的话。我饵岛的方士下不了杀手，就由你们来了解这些方士……”

　　说话的时候，精卫用手指向坐在当中的三十多名方士。顿了一下之后，他继续说道：“我已经吩咐过他们，一旦感觉到控制不住自己的时候就自杀。不过如果他们错过了自杀的时机，就由我们来帮他们轮回。希望——姬牢还来得及将解丹毒的法子调试出来……”

　　“怎么，那位楼主不是带着解丹毒的法子来得吗？”听了精卫的话，归不归微微得怔了一下。随后他马上恢复了正常，对着饵岛大方师继续说道：“那老人家我不明白了，不是还有百八十天药性才会发作吗？怎么现在就开始了？”

　　没等饵岛大方师说话，一边的广治替自己的师尊说道：“我们刚刚回来的时候，这些师弟们已经有了发作的迹象。姬牢先生说是饵岛上面的仙灵之气催化了药力，现在需要他们的鲜血试药，只要解药试出来，这些师弟们便有救了。”

　　没等归不归说话，一直都在冷笑的吴勉突然开口说道：“如果姬牢的解药没有试出来呢？这岛上的方士又该怎么办？”

　　精卫冷笑了一声，刚刚想要回答的时候，就见坐在中心的一名方士突然直挺挺的站了起来。古怪的一步一步向着饵岛大方师的方向走了过去。


第184章 发作

　　看到了这方士起身之后，手拿戒尺的小老头儿大吼了一声：“回到原位坐下！”说话的同时戒尺已经打在了方士的脑门上。“啪！”的一声，鲜血当场便从他的头顶流了下来。

　　这一下子让方士瞬间清醒了过来，他惊恐的看了小老头一眼。刚刚想要说点什么的时候，便听到饵岛大方师对着他说道：“峰正，熬不下去的话就自己先走一步吧……”

　　方士努力让自己恢复了平静，随后对着精卫的举了一躬，嘴里说道：“弟子偷个懒，自行往生了。不能在师尊驾前尽孝，还望恩师多多保重。”一句话说完，方士向附近的同门求借法器。众人知道借法器要做什么，当下都低下了头，没有一个人将自己的法器递过去。

　　“我的给你。”精卫深深的吸了口气之后，掌心吐出来一柄带着青锈的铜剑。倒转剑身将剑柄递了过去，随后说道：“你往生之后，这柄青鸾会和你一并长眠地下。你是我的弟子，我却没有办法救你。往生轮回之后不要怪……”

　　没等精卫说完，方士已经从他手中接过了长剑。剑身横在脖子上，另外一只手绕过脑后紧紧的抓住了剑身，双手同时用力一拉，竟然将自己的人头割了下来。

　　看到自己这弟子的人头滚落在地，精卫深深的吸了口气，随后将自己的外衣脱了下来，盖在了人头之上。

　　这时候的长生殿中静悄悄的，所有人的眼睛都盯着那个已经没有了人头的腔子。时间凝固了片刻之后，突然听到代精卫手拿戒尺的小老头大吼了一声说道：“继续背诵经文！不许停，声音不许乱……”小老头儿说话的时候，手里的戒尺已经连续的打在几名方士的身上。

　　看着门人弟子将那个已经倒下来的腔子抬走，精卫放佛瞬间老了十几岁一样。缓过来这口气之后，回头看了一眼吴勉和归不归，说道：“幸好当时是让他们分批服下你那药丸，如果那时候岛上众方士一起服用了药丸，那么后果已经不堪设想了。”

　　亲眼看到一名方士死在自己的面前，一向嬉皮笑脸的归不归这时候也笑不出来了。老家伙心里正在盘算着今天应该如何收场的时候，他那个便宜儿子忍不住说道：“老子就不明白了，不就是发狂吗？找个地方关起来，等到那个楼主弄好了解药喂下去不久没事了吗？干嘛逼着他死？老头儿，他偷看你老婆洗澡了？要不你干嘛非弄死他不可？”

　　当初精卫是亲眼见过百无求变身的，加上知道二愣子的后台是妖王自己也得罪不起。这才没跟它一般见识，要不然凭着这几句话就够让这只妖物陪着他的弟子一起去往生轮回了。广治知道自己师尊的想法，当下替精卫解释道：“发作的人已经无药可医了，现在只能想办法拖延他们发作的时间，赶在姬牢先生的解丹毒之法……”

　　他的话还没有说完，就见所在地上背诵经文的方士当中又有人站了起来。拿着戒尺的小老头本来要一下打过去的，不过看了这方式的样子之后，还是将手里已经举起来的戒尺又放了下来。随后冲着精卫默默的摇了摇头。

　　这名方士哆哆嗦嗦的走到了精卫的面前，用尽自己全部的力量克制着丹毒发作。好像中风一样口歪眼斜的对着饵岛大方师说道：“弟子……熬不住了，请……大方师……成全……”

　　精卫紧紧的盯着面前用尽全身力量在克制自己的弟子，一咬牙指着还掉在地面上的铜剑说道：“去吧……”

　　这名方士和刚才那个叫做峰正的同门不同，他本来想学着峰正的样子，用剑锋将自己的脑袋也割下来。不过他的力量都在克制自己心里呼之欲出的狂性，实在没有多余的力量自裁。最后还是广治征得了精卫的同意之后，从后面握住了那柄长剑，帮着自己的师弟将人头割了下来。

　　看到接连有两名弟子已经往生，精卫也待不住了。他看着对面自己的大弟子，对着他说道：“去姬牢那里看看，不要催他……”

　　广治点了点头之后，转身离开了长生殿。看着他离开之后，有些尴尬的归不归也待不住了。老家伙干笑了一声之后，对着精卫说道：“老人家我也过去看看，也许有什么能帮到忙的地方。”

　　“归不归，你们不能走！”这时候，站在外围的几个方士同声说道：“祸事是你们闯出来的，现在事发就想一走了之吗？要走的话先把你自己的人头留下，祭拜了刚才往生的峰正和萧渊！”

　　“对！你们都不能走！”有了带头的，当下外围的方士用过来一半，将吴勉、归不归和百无求团团围住。只要归不归再敢说一个走字，他们就要扑过来拼命。

　　“呸！当初给你们药丸的时候，你们怎么没说留着我们在这里享几天福？现在药丸出事了，你们就拦着不让走了。不是那个时候差点叫爸爸那会了是吧？”这个时候，二愣子的眼睛已经瞪了起来。指着扑过来的这些方士继续骂道：“去问问你们家广治，当初老子们是怎么豁出命从广仁手里把丹方抢过来的。要怪就去怪徐福没把丹方写清楚，找不到徐福？老子帮你们找！有种的跟老子去一趟方士宗门，有人带你们去找徐福评理。有胆子去吗？呸，一岛的怂货……”

　　被二愣子这么一骂，倒是没人再说留下来他们几个的人头了。不过这些方士还是将吴勉、归不归和百无求堵在长生殿中，任凭二愣子如何叫骂，就是不放他们几个人出去。

　　就在这个时候，众人身后突然有人怪叫了一声。等到他们回头的时候，就见本来还在地上背诵经文的那二三十个方士已经乱做了一团。就在他们刚刚扑向吴勉、归不归的同时，又有一名方士摇摇晃晃的站了起来。看他的意思，是想要和之前的两位同门一样，到精卫的身边做最后的诀别然后自己领死。

　　没有想到的是，这人刚刚起身还没走几步，身边同时有两个方士窜起来，瞬间便将他扑倒。手拿戒尺的小老头大喝了一声，直接用手中的戒尺拍碎了其中一个方士的脑袋。正在继续对付另外一个方士的时候，身边又有四五个方士突然窜起来。将这个小老头按倒在地，随后开始对着他的身体便开始撕咬了起来。

　　与此同时，其他背诵经文的方士们一松懈，几乎都变成了疯狂的样子，向着身边的方士扑了过去。精卫冲到了这些方士堆力，将发狂的方士推开，把已经满身血淋淋的小老头救了出来。

　　“他们已经发作了，动手——一个不留……”将小老头带出来之后，精卫又对着吴勉、归不归和百无求说道：“你们还要走吗？”

　　“走不了……”归不归苦笑了一声之后，向着吴勉使了一个眼色。随后抬手轻轻一挥，一个向他冲过来的方士脑袋便掉了下来。白发男人也做了一个和归不归同样的动作，使用蛛丝链割断了另外一个方士的脖子。

　　除了吴勉、归不归之外，其余的方士并不忍心对着一起背离方士一门，来到饵岛过活的同门下手。在动手的一瞬间都开始犹豫起来，虽然有精卫、吴勉和归不归三个人连续往生了多名的发狂方士。不过也还是有数名方士同门被他们扑倒。


第185章 惨剧

　　围住吴勉、归不归的这些方士只是微微的犹豫了一下，便有七八个人被这些已经开始发作的同门们扑倒。看着他们正在被血淋淋的撕咬着，剩下的方士们才算反应过来。当下也顾不得什么同门之情了，纷纷举起来自己手中的法器，开始向着这些已经疯狂的同门身上招呼起来。

　　就是这样方士们也没有直接打碎这些同门的脑袋，只是用术法掀起来气浪将他们吹走，这才趁机将被压在下面，满身是血的同伴救了出来。不过已经发狂的方士们并不算完，他们落地之后马上起身再次向着自己的同门扑了过来。

　　“都退出去！”精卫用刚才两名弟子自杀的铜剑砍掉了三四个发狂方式的脑袋之后，对着其他的方士们说道：“把他们关在长生殿里面，也许日后还能找到办法解救……”

　　他的话还没有说完，就发现还聚在一起的方士当中，有几个人的眼神已经有些发直。这个表情他太熟悉了，这些发狂的方士最早表现出来的就是这样木然的眼神。

　　当下，精卫已经改了主意，使用传音之法对着门外看守的弟子说道：“封住大门，任何人都不可以出去！”

　　饵岛大方师的话音落下之时，门外已经传来答应的声音。随后大门处想起来阵法转动的响动，看来这座长生殿的大门还是有些机关，不会这么容易轻易让人进出的。

　　“把他们往生之前，我们谁也出不去。”看了一眼有了不明就理的弟子们一眼之后，精卫继续说道：“只要有一个人丹毒还在发作，大门就不会打开。不能这样拖延下去，该下杀手了……”

　　说话的时候，精卫手中的铜剑突然飞了起来。斩断了正在向他扑过来弟子的脑袋，随后在这位饵岛大方师的指使之下，又开始向着其他的几个发狂方士飞了过去。

　　这些方士虽然发狂，不过多少也有些心智。看到铜剑犀利不好应付之后，开始向着其他聚在一起的方士们扑了过去。这时候，发狂的方士竟然有了适应的动作，他们在狂跑乱窜之中竟然会躲避同门们打过来的术法。四五个发狂的方士躲开了术法之后，已经再次冲到了聚集的方士堆里。

　　这些方士都是跟着精卫学了几百年术法的，他们对术法的运用就好像是平常人在行走、呼吸一样的自然。虽然人已经发狂，不过适应了这发狂的节奏之后，已经开始对着其他的同门顺手施展出来了术法。

　　冲在最前面发狂的方士已经对着同门扎堆的地方施展出来了引雷术，“轰隆！”的一声巨响，众人在没有防备之下被打倒了十余人。这时候，这些方士才明白过来发狂的同门们有多危险。当下也顾不了许多了，纷纷开始对着已经发狂的人下了杀手。

　　就在这些人觉醒过来开始下死手的时候，他们当中突然用方士开始颤抖起来。只是众人的注意力都在面前那些发狂方士的身上，谁也没有发现身边竟然还有这样的隐患。就在他们专心致志对付面前的时候，人群里面突然有人发狂，将身边的同门扑倒之后，开始不停的在他们身上撕咬。

　　一时之间，这些还没有发作的方士大乱。本来还紧紧聚在一起的队伍瞬间散开，每个人都在担心身边的同伴会不会突然发狂攻击自己，相比较对面那些发了狂的方士，身边可能随时变脸的同门似乎是更可怕一些。

　　就在这些散开的方士开始戒备身边同门的时候，那些发狂的方士却抱成了团。他们集中在一起向着散开的众人扑去，而剩下的人已经不像之前那样前去相救了。每个人都是自保起来，将最大的威胁变成了身边和自己一样还没有发狂的同门来。看不见的敌人永远都比能看见的可怕得多。

　　这个时候，始终还在拼杀的就只有精卫和那个满身牙印的小老头了。两个人本来就是走的联手破敌的路子，死在他们手下那些发狂的方士们已经有十几二十人了。

　　不过奈何还有越来越多的方士突然发狂，两个人冲杀了一阵之后，发狂的方士人数却没有一点减少，还没有发作的方士却是越来越少了。这个时候的精卫看着满地的残肢已经红了眼，刚才还想着这些弟子们能逃一个算一个的。现在他的心思已经变成只要发了狂的方士，一个都不能出去，却没有发现这大殿里面好像是少了几个人。

　　这个时候，长生殿顶棚的房梁上，吴勉、归不归和百无求已经坐在这里。看着下面血淋淋的同门残杀，他们三个却什么都做不了。

　　看着下面打斗的场景，百无求叹了口气，对着身边也没了笑模样的归不归说道：“老家伙，老子是妖都看不惯这个场面。就算妖吃人也不会吃的这么难看，看这一地的血，老子都快吐出来了。那个姬牢怎么样了，再不过来这里的人就要死绝了。”

　　百无求说话的时候，归不归看了冷冰冰的吴勉一眼，对着这个白发男人说道：“老人家我多嘴问一句，看出来什么不对了吗？”

　　“他们发作的太集中了。”吴勉的眼睛盯着不断开始发作的方士，冷冷的哼了一声之后，继续说道：“服药的时候相隔几天，发作的时候却赶到一起了。那句话怎么说的？太难看了……”

　　说出来最后四个字的时候，吴勉的脸上露出一丝带着嘲弄的笑意。没等归不归说话，他身边的百无求忍不住再次说道：“你们也别管谁难看谁漂亮了，下面都没有几个正常的了。老子是妖就当看笑话了，你们和他们都是人，就不打算下去救救他们吗？能救一个算一个。”

　　“就谁？是已经发狂的，还是马上就要发狂的？”归不归叹了口气之后，看着下面自己酿下的苦酒说道：“现在能救出来的只有精卫了，不过就算把他救出去，这辈子再见面就是不死不休了。他说的对，真是太难看了……”

　　就在这个时候，精卫这边也发生了变化。和他联手的小老头手上的动作突然慢了起来，当下一个躲闪不及，被两个发狂方士扑倒在地。当下精卫急忙召回铜剑，一剑下去斩掉了这两个发狂弟子的脑袋。

　　就在饵岛大方师想要将小老头从两个没头的腔子里面拽起来的时候，下面却发出来一声低声，随后就见小老头自己推开了两具尸体向着自己扑了过来。这个时候的小老头眼神当中已经是一片空洞，表情和死在他手上的那些弟子们一模一样。

　　一声低吼之后，小老头已经扑到了精卫的身上，对着精卫的咽喉便咬了下去。在极度的震惊之下，饵岛大方师竟然没有做出来反抗的动作。就在精卫已经感觉到了小老头的牙齿接触到自己咽喉的时候，小老头的动作突然停止了下来。随后就见他的脑袋自己向下一倒，掉落到了地上。失去了脑袋的腔子喷出来的鲜血溅了饵岛大方师满头满脸。

　　这个时候，就见一个白头发的吴勉站在自己的身边，刚刚就是他使用了蛛丝链救了自己。不过现在的精卫完全不领这救命之恩，大吼了一声之后，就要把这满腔的怒气撒到这个白发男人的身上。

　　就在他要动手的同时，长生殿的大门打开，广治带着姬牢和莫离冲了进来……


第186章 十还一

　　现在还没有发狂的方士加上精卫本人也只有十几个人，广治冲进来之后看到大店里面满是已经发狂的方士，还有满地的尸骸。他自己都到抽了一口凉气，就在广治愣神的时候，跟在他身后却不敢轻易露头的姬牢说道：“你要等到最后一个人发作之后在动手吗？”

　　一句话点醒了梦中人，广治反应过来之后，对着那几个已经在发作边缘的同门喊道：“解毒的药剂在这里，快快服下……”喊话的同时，广治一抬手，十几个巴掌大小的桑叶包已经到了那些方士的手上。

　　随后，广治从地上捡起来一柄长剑，代替这些人挡住了不断扑过来那些已经发狂的同门。终于看到了一线生机的精卫也顾不得吴勉、归不归他们了，饵岛大方师手握铜剑冲到了自己首徒的身边，对着他说道：“这些已经发作的弟子们——还有救吗？”

　　砍掉了一个发狂同门的脑袋之后，广治默不作声的摇了摇头。他不干直视精卫的目光，直接冲到了发狂的方士堆里，豁出性命在大砍大杀起来。这些已经失去了心智的人都是广治的师弟或者弟子，虽然术法都不如自己，不过加在一起也有几十人，也是一股惊人的力量。

　　片刻之后，广治在砍到了几个人的同时，自己也是伤痕累累。如果不是托了白发长生不老体质的福，这个时候广治不死也是浑身重伤。就这样这位饵岛大方师的首徒也是不要命的冲在这些已经发了狂的同门当中，看他这不要命的劲头，不知道的还以为广治自己也已经发了狂。

　　现在饵岛这一脉的方士就这么十几个人了，死一个就少一个再也折腾不起了。当下精卫也指使那柄长剑冲到了发狂方士当中，由于这些人太过密集，闪电一般便斩落了四五个人头。

　　与此同时，饵岛大方师自己也冲到了这些发狂弟子当中，他的双手翻飞，凡是被他双手接触的方士，身子都瞬间爆裂。本来精卫还只想斩断这些发狂弟子们的脑袋就好，事情结束之后，再把脑袋缝合好还勉强算是一个全尸。不过现在怕广治有闪失，饵岛大方师也顾不得那么许多了。

　　剩下那些还没有发作的方士们，打开广治扔给他们的桑叶包，看到里面是一包褐色的粉末。有了之前广治那句话，这些人也都没有犹豫，直接张嘴将满满的一包粉末都吞了下去。片刻之后，这些人便开始哇哇大吐起来。开始还是肚子里面的那些没有消化的食物，最后是好像墨汁一样的液体。有些方士甚至连血都吐了出来……

　　“不用担心，不管是血还是什么，能吐出来便是最好不过。”看着这些方士好像还内脏都要吐出来的样子，姬牢在莫离的护卫之下，走到他们的身边，安慰着他们继续说道：“丹毒已经在你们的体内积存多日，只有这样才会把它排出体外。”

　　“楼主，你还是真是算好了时间来的。”这个时候，归不归笑眯眯的走了过来，打量了一眼姬牢之后，老家伙继续说道：“你不来这些方士也都是好好的，还要再过几十天之后才会发作。怎么你一来他们便成了这幅模样？老人家我别的不知道，不过巧合的事情发生的太多，那一定是有人在搞鬼还是明白的。”

　　“归不归先生，你想说为什么我回来的这么晚是吗？”姬牢没有一点心虚的表情，冲着老家伙笑了一下之后，回头指了指身后长生殿的大门，说道：“差不多一个时辰之前，我和广治先生便已经到了。不过大门的禁制就连他都没有办法打开，看守大门的方士已经发了狂。往生了他们之后，又破解了大门上面的阵法，这才会来的这么晚……”

　　这几句话停在精卫的耳朵里，饵岛大方师差点没有一口血喷出来。自己要求门口方士关闭大门，开启阵法也就是一个时辰之前的事情，难不成自己这边刚刚关了大门，广治便带着姬牢到了？

　　爆了冲过来的发狂方士之后，精卫对着首徒说道：“是姬牢说的那样吗？”广治还是不敢接触自己师尊的目光，只是在砍到一个发狂同门的间歇，对着精卫微微的点了点头。

　　看到了广治的动作之后，精卫的眼前一黑，就在他手上动作停顿的时候，面前冲过来两个发狂的弟子瞬间将这位饵岛大方师扑倒。砍到自己的师尊倒下之后，广治也顾不得自己的安慰。施展术法抬手趴在精卫身上的方士打飞，就在他想要将自己师尊扶起来的时候，身后最后的七八个发狂的方士将他也扑倒在地。

　　这个时候的精卫受到的打击太大，他的脑中一边空白。别说去就广治了，就连他自己都自身难保。这个时候，刚刚被广治打出去的两个方士再次扑到了饵岛大方师得身上。如果广治还能凭着自己长生不老的体质扛下去的话，现在这位已经没有意识的饵岛大方师就是死定了。

　　就在这时，白头发的吴勉突然冲到了精卫的身边。他一甩手，手指拴着的蛛丝链已经缠绕在其中一个发狂方士的脖子上，随着白发男人用力一扯，这方士的脖子被蛛丝链割断，身子和脑袋分成了两半。

　　另外一个方士放弃了没有丝毫抵抗的精卫，从他身上怪叫着跳了起来。向着吴勉扑了过去，就在这发狂方士跳起来的一瞬间，突然张嘴对着面前的白发男人喷出来一个火球。

　　两个人的距离太近，白发男人似乎没有可以躲避的余地。不过吴勉也没有躲开火球的一丝，他直接迎着火球走了过去。任由火球打在自己的同时，已经抬手掐住了这方士的脖子，随着“咔吧”的一声响，吴勉直接掐断了方士的脖子，将他扔出来的同时，手上的蛛丝链已经缠住了发狂方士的腰部。随着他用力一撤，方士的身体被拦腰斩断。加上颈骨已经被吴勉掐断，就算是这样发狂的样子，也只能扑腾了几下之后便断了气。

　　干掉了两个方士之后，归不归也过来凑了热闹。他们三个人联手，片刻之后，便将剩下几个发狂的方士解决掉。

　　往生了最后一个曾经的同门之后，广治马上回到精卫的身边，将这位饵岛大方师扶了起来。不过这个时候的精卫好像被抽了筋一样，刚刚扶着他站了起来，精卫便再次倒了下去。而且饵岛大方师身子还开始慢慢的抖动起来，看他嘴巴不停抖动的样子是在说着什么。广治将耳朵凑到了精卫的嘴边，听到好像蚊子叫一样的声音：“为什么……我为什么要关门……为什么……”

　　精卫怎么说耶斯曾经和徐福起名的人物，现在变成了这幅样子，还是有人有些唏嘘不已。广治背着精卫走出了满是尸体的长生殿，刚刚进来的时候还是一百多的同门，出来的时候只剩下这十来个人了。

　　当下，生还的方士都在低着头没有言语。广治向着还没有恢复的精卫请示如何处置长生殿的死尸，他的师尊这个时候好像连说话的能力都没有了，看着只是比死人多了一口气而已。

　　这个时候，姬牢向着广治建议道：“这些尸骸上面满是丹毒，如果不尽早处置的话，把会产生瘟疫。广治先生你我这样长生不老的身体自然是不在乎的，可是还有精卫大方师，还有你的这些同门……”

　　广治回头看了这做宫殿一眼，犹豫了一下之后，放出控火之术一把黑色的火焰点着了这座飞升仙人留下来的宫殿。


第187章 就在眼前

　　宫殿外面两个方式已经人首两分的倒在地上，精卫留在岛上守候的几个方式也都已经发了狂死在广治的手上。将长生殿烧掉之后，他带着十几个同门师弟向着附近的偏殿走去。

　　这个时候，始作俑者的归不归本来应该悄悄的匿了。不过老家伙舍不得这马上就要解开的封印，稍后还要把纲元也弄到岛上，让他带着自己去找徐福要带走的东西。重新走了一遍那几幅地图的所在，如果真有那件可以解开自己封印的什么东西，那就应该是在这座岛上了。

　　当下，归不归和吴勉交换了眼神之后，他们俩带着口无遮拦的百无求继续跟着广治这些人一路向着偏殿走去。这一路上，精卫还是好像被人抽掉了筋骨一样，瘫软在自己弟子的背上。嘴里不停的嘀咕：“为什么要关门……为什么……”

　　将他安置在偏殿之后，广治吩咐自己幸存的师弟们去将死在岛上各处所在的同门抬到长生殿一并焚烧。随后开始不停的安慰饵岛大方师，那些死亡的方士们都是命运释然，和精卫没有太大的关系。

　　不过广治的话，精卫完全听不进去。他直挺挺的躺在床榻上，眼睛无神的盯着棚顶，嘴里还是在嘀咕是自己吩咐了关门，这才害死这么多的门人弟子。

　　跟着一起过来的姬牢默默摇了摇头，带着莫离坐到了角落里。看他的样子是要等着广治劝完精卫之后，就要起身告辞的。怎么说他解丹毒的药剂已经炼制出来，如果不是在冲进长生殿的时候耽误了时间，起码也有一大半的方士可以死里逃生。能做到的姬牢已经都做到了，留在这里也没有什么意义。不过看着精卫油盐不进的样子，看来想要抽空和广治告辞，也要等上一段时间。

　　就在广治的唾沫已经说干了的时候，吴勉很是不耐烦的走了过来。看了一眼好像魂魄出窍一样的精卫，这位白发男人说道：“对，门是你下法旨关闭的，里面的方士大半就是被你害死的。不过追根是谁把他们变成那个样子的？是他……”

　　说话的时候，吴勉突然伸手指向了笑容已经僵在脸上的归不归。看到老家伙张嘴要反驳，白发男人马上继续说道：“不给死掉的方士弟子们报仇，你这大方师的名号就是躲在这里，给自己过瘾的吗？”

　　“归不归！”精卫的双眼充血，身子直挺挺的站了起来。就要冲过来找那个已经开始准备跑路的归不归拼命，不过刚才他自己受到的打击太大。不自觉地闭住了自己的经脉，暴怒之下精卫的经脉逆流。当下这位饵岛大方师眼前一黑，一口鲜血吐出来，身子栽倒在地。

　　“吴勉！”隐忍了几百年的归不归也终于忍受不住了。当下老家伙对着白发男人喊道：“老人家我知道你这是想救精卫，不过天底下的靶子这么多，你干嘛救盯上我老人家了？你说说徐福不行吗？要不是他的丹方有问题，今天能死这么多的人吗？还有，咱们加上广治都是亲自去过东海求他的。丹方是他自己的，能没有破解的法子吗？他就是不说。该想的办法都想了，连海都出了。要说报仇的人怎么算老人家我也排不上第一个吧……”

　　归不归冲着吴勉大喊大叫的时候，一边的百无求都看愣了神。不过他更惊奇的是吴勉竟然没有做点什么让自己的‘亲生父亲’闭嘴，他转身出了偏殿，眼睛看着停在沙滩上自己那艘大船。按着以往只要这样的话老家伙说不了两句，这个时候便已经躺在地上抽搐了。

　　而精卫倒地之后便一直没有知觉，广治也顾不上他们这几个，正在不停的唤醒自己的师尊。趁着这个时候，百无求直接凑到自己‘亲生父亲’的身边，伸手捂住了他的嘴巴：“老家伙，你的皮子又紧了是吧？说好了，这次别指望我会替你说话。你叔叔那不是人脾气，发起火来连劝架的都揍。别说老子不孝顺，一会他揍你的时候，老子先躲了。你抱着他大腿哭两声，说几句叔叔我不敢了。这事就算完了，千万别死撑再连累老子和任老三……”

　　“谁说老人家我这话是说给他吴勉听的？”归不归掰开自己便宜儿子的手，看了一眼对面还在呼唤精卫的广治之后。这才低声对着百无求说道：“我老人家这话根本就是说给广治、精卫他们爷俩听的，冤有头让他们去找徐福的麻烦吧。这个黑锅你爹爹我不背……”

　　看来归不归骂街一样的话起到了一点作用，起码现在的广治正忙着呼唤精卫，没有搭理他们的意思。

　　趁着精卫还没有醒过来，归不归带着百无求溜溜达达的走出了偏殿。对站在门口看着他们俩的吴勉苦笑了一声，说道：“老人家我知道你是怎么想的，不过下次再有这样的事情。不管真的假的，咱们能不能先把屎盆子扣在徐福那个老家伙的身上？反正他在海上漂着，有本事到海上找他说理……”

　　“刚才你骂我了是吧？”没等老家伙说完，吴勉一句话已经让归不归脸上变了眼色。看出来不对的二愣子马上又退回到了偏殿，大半个身子藏了起来，只露出他的脑袋对着吴勉说道：“小爷叔，完事了叫老子一声。要下死手也说一声，老子也要准备准备和老家伙一起投胎……”

　　这个时候，小任叁的脑袋从地下钻了出来。小家伙看了一眼吴勉和归不归之后，说道：“我们人参在岛里面来来回回的钻遍了，老不死的，也没有什么特殊的东西，出了石头就是沙子。连一个带字的竹片都没看到……”

　　说到这里的时候，小家伙已经看出来了两个人现在微妙的关系。顿了一下之后，小任叁继续说道：“我们人参是不是来得不是时候？要不你们先忙，等差不多了跺跺脚我们人参再回来。”

　　“来了就别走，这海边的地下湿气大，待得时间长了是要长绿毛的。”当下归不归急急忙忙的小任叁从地里‘拔’了出来，拍了拍它身上的尘土之后，紧紧的将他露在了怀里。看到老家伙找好了护身符，吴勉哼了一声，这才没有施展出来什么手段。

　　看着精卫还没有苏醒过来，当下归不归打算回到船舱先将小矬子纲元带下来。经过这些日子的修养，这个侏儒方士已经可以自己走动。不过想要使用术法，不继续修养三五个月也是不可能的。

　　没有想到的是，还没等到吴勉、归不归去找纲元，这个小矬子已经自己下船走到了这里。就是这么点的路程，没有了术法的纲元已经是满身大汗。由于没有岛上的地图，纲元已经在这一片转悠了很久。也是他的运气好，一些散落的发狂方士没有遇到。

　　见到了纲元之后，归不归几个人便带着他去了当初徐福在这里藏匿宝藏的洞穴。当初精卫为了把他们引出来触发了地震，毁掉了徐福留在这里的阵法。

　　归不归眼睁睁的看着这个侏儒方士进了洞穴，他屏住的呼吸跟在后面，就等着纲元从什么机关里面找到一个纪录着可以破解自己封印的书简。到时候老家伙只要一脚踹翻了这个小矬子，抢了书简立即解开自己的封印。到时候自己就可以仰着脖子对吴勉说：“对，老人家我刚才骂你了，怎么了？”


第188章 洞中遗珠

　　洞穴里面分里外两层，外面满满当当的都是当初从方士一门讹来的宝贝。只那条龙尸纲元便看直眼了，当下他踮起脚尖伸手在龙尸上摸来摸去，嘴里自言自语地说道：“到底是徐福大方师留下来的东西，连这样的龙尸都有……”

　　“这里大半的宝贝都和你们徐福大方师无关。”纲元身后一个带着刻薄的语气的声音响了起来，顿了一下之后，吴勉再次说道：“这里和之前的那些地方不一样，你想要带走什么、销毁什么都要提前说一下。我会告诉你什么东西是徐福的，什么东西是我的。现在你可以把手从我的龙身上挪开了。”

　　站在吴勉身后的归不归不动声色看了白发男人一眼，这条龙本来是他从广仁、火山那里讹出来的。现在听到又被吴勉讹了过去。老家伙竟然连一句争辩的话都没有，他现在所有的希望都在小矬子纲元的身上。只要能找到可以解开自己封印的办法，这几百年跟着吴勉受得委屈就报了。

　　不过纲元也真的好像是奔着什么东西来的，听到吴勉说外面这些宝物基本上都不可以动之后，这个侏儒方士便不在关心这些宝物，径直的走到了里面的洞口前。

　　和以往他自己也不是很清楚地图所在位置的阵法不同，站在洞口的纲元小心翼翼的向着里面张望了一眼。这里面看守的阵法已经在多年前被地震毁掉，如果不知道的话，纲元也不会做出来这样的动作。

　　看着纲元小心翼翼的样子，吴勉又是一阵冷笑。随后对着这个侏儒方士说道：“不用多看了，阵法早就毁在地震当中了。当初这里面只有一口箱子，你们徐福大方师留在箱子里面的东西我已经收好了。现在不在洞里……”

　　“徐福大方师的藏物你真的都收好了？未必吧……”说话的时候，纲元已经确定了这洞内在没有什么阵法。当下他抬腿走了进去，倒了内洞尽头之后，他将堆积在这里的宝物一件一件拿到一边。看到纲元的这个动作之后，归不归的眼睛就是一亮。当下老家伙三步两步就到了纲元身边，帮着小矬子一起将这些天材地宝一股脑的都扒拉了下来。露出来里面黑黝黝的洞壁。

　　当初归不归再次回到饵岛的时候，曾经仔仔细细的检查过这里。并没有发现还有什么不对的地方。现在看到纲元对着这面洞壁感兴趣，老家伙的心已经提到嗓子眼了。他仿佛看到了墙壁里面正摆放着一卷书简，上面密密麻麻的字迹记录了可以解开字迹封印的办法。

　　这个时候，纲元脚脚踩着摆在地上的天材地宝。趴在洞壁上轻轻的敲了几下，不过传出来却是一阵沉闷的响声。里面不像是空心的样子，就在归不归疑惑纲元是不是找错了地方的时候，这个小矬子的脸上却露出来一丝笑意，放佛在说：没错，就是这里了……

　　当下，纲元回头对着归不归说道：“我还没有恢复过来，归先生，麻烦你把这里的墙皮剥开……”

　　听了侏儒方士的话，归不归没有丝毫犹豫，抬手插进洞壁里面，将洞壁上面大块大块的石块挖了出来。一直挖出来足有一尺左右窟窿，里面除了石块就是泥沙，没有发现一点和解开自己身上封印有关联的东西。

　　当下，归不归回头看了纲元一眼，小矬子冲着他笑了一下，说道：“继续啊，等我回到海上见到徐福大方师。一定多多向大方师美言，没有归先生相助，这次也不会这么顺利带回大方师亲口指定之物。”

　　听了纲元的话，归不归便重新看到了希望。老家伙少有的没有一句废话，埋头继续将面前的窟窿挖的更深。当中百无求过来想要代替他动手，却被归不归一句话喝止了回去：“这里没你的事，好好看着你爹爹我稍后是怎么扬眉吐气……”

　　可能是觉得自己言多有失，一句话没有说完老家伙便闭上了嘴巴。继续不停的将石块和泥沙从窟窿里挖出来，最后这个窟窿越挖越大，归不归索性将面积扩大。挖出来一个可容纳一个人进去的洞口，直到足足挖进去五六尺的时候。归不归的手指触到了一个凉冰冰的事物，将这件事物掏出来，是一个长两尺宽一尺的青色石条。

　　“就是它了！”看到了这石条块的同时，纲元的眼睛便亮了起来。他急急忙忙的指使这归不归将石块取出来放在他的面前，上下打量了一番之后，侏儒方士长长的出了口气，擦了擦头上的汗水之后，自言自语地说道：“幸不辱命……”

　　这句话还没有说完，纲元的衣服领子便被人抓住，随后将他提到一边放下。动手的人正是刚才给纲元做了半天小工的归不归，老家伙将侏儒方士扔到一边之后，开始蹲在地上研究起来这块青条石来。

　　看到归不归出现横插了一脚，纲元马上再次跑回来。对着老家伙说道：“归先生，这块石头是徐福大方师留在这里的阵石，是用来催动阵法的。你留下也无用，还是让我带回去还给徐福大方师吧。这座藏宝洞我给你们留着，不会毁掉……”

　　“小娃娃，和老人家我斗心眼是吗？”归不归的眼睛还是紧紧的盯着面前的青条石，嘿嘿一笑之后，继续说道：“欺负我老人家没见过阵石是吗？如果它是阵石的话，老人家我现在就整块吞下去。”

　　说到这里的时候，归不归抬手在青条石上摸了起来。周身没有摸出来什么机关之后，老家伙的手上突然发力。一声脆响之后，就见青条石断成了两截，从断口可以看到一卷被绢帛包裹着的竹简。

　　就是它了！归不归看到书简之后一阵狂喜。这书简便是解开自己身上封印的事物无疑，徐福这是后悔了，不想这么早便解开自己的封印。这才派了一个小矬子想要把这卷书简带回去，继续让自己煎熬下去。可惜他这次派来的人心思不缜密，如果是秋芳来办的话，今天可能就是另外一副局面了。

　　看着马上就要到手的书简，归不归有些放肆的大笑了起来。随后老家伙一边将书简从青条石里面抽离出来，一边回头看着正在盯着他的白发男人说道：“吴勉小娃娃，你说的对了。刚才就是老人家我骂你的，你能如何？一会等到我老人家解了身上的封印，咱们就算算这几百年的旧账。老人家我忍了你不是一天两天了，忍了你足足有几百年……”

　　说到这里的时候，归不归已经将竹简从青条石里面抽离了出来。他强忍着快要跳出来的心脏，哆哆嗦嗦的将套在书简外面的绢帛拔掉。深深的吸了口气之后，才将书简打开，在里面寻找可以解开自己封印的法门。

　　不过第一眼看过去之后，老家伙脸上的表情便开始怪异起来。随后他捧着书简的双手开始微微的颤抖起来，只看了几眼归不归便将自己的眼睛闭了起来。再次睁开眼睛之后，归不归好像变了个人一样，原地转了一圈之后，满脸惊讶的对着正在对他冷笑的吴勉说道：“老人家我怎么会在这里？刚才是徐福的神识控制了我老人家，一定是他……”

　　“那个不是什么可以解开你封印的玩意儿吧？”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话。对着老家伙勾了勾手指之后，继续说道：“这里的东西既然不是给你的，那就是我的了，是吧？”

　　这时候，纲元还想说这卷书简是徐福大方师的。不过这个时候，百无求已经走到了他的身边，抱起来这个侏儒方士便向着洞外走去：“跟老子出去转转，一会再回来，在这里待着小心溅你一身血……”


第189章 无字天书

　　纲元被百无求带出去之后，山洞里面便出现一阵电闪和火光。随后，归不归哀嚎的声音便传了出来，听着声音归不归完全没有还手的余地。听的纲元在洞外紧缩眉头，他有些不敢相信自己听到的声音。当下皱着眉头自言自语地说道：“除了徐福大方师之外，归不归竟然还会挨别人的打。打他的还是吴勉，是我在做梦吗？比起来归不归，吴勉的术法还相差甚远……”

　　“你懂什么，那叫一个愿打一个愿挨。”站在他身边的百无求向着山东里面望了一眼，见到一时半会还完不了，这才继续对着纲元说道：“小矬子你孤陋寡闻，老子跟着他们这么多年了。从来都是白头发的打老家伙，还没见过来家伙敢还手的——任老三，你去劝劝他们吧，你那个叔叔还是给你个面子的。”

　　“看你的面子啊，回到陆地上，大侄子你帮我一起逼老不死的酿果酒啊。”小任叁笑嘻嘻的答应了一声之后，转身向着山洞里面走了过去。一边走一边喊道：“等一下在动手，我们人参进来了。别伤着好人参……”

　　也不知道小任叁进去之后，是如何和吴勉说的。片刻之后，白头发的男人先从山洞里面走了过去。随后小家伙扶着满是伤的归不归从里面走了出来，就见现在的老家伙身上的衣服已经变成了布条。裸露在外面的皮肤上面不是烧伤就是被雷电劈打过的痕迹，好在归不归这种长生不老的体质。从山洞当中走出来这几步，身上的伤已经好了一半。只是刚刚得罪了吴勉，老家伙还是唯唯诺诺的，好像被恶婆婆整治怕了的小媳妇一样。

　　将手里的竹简放进了怀里之后，吴勉便要坐船回到陆地。这个时候，还是一头雾水的纲元小心翼翼的凑到了白发男人的身边，仗着胆子说道：“竹简是徐福大方师要我带回去的，此时非同小可，还望吴勉先生将竹简交给我。否则徐福大方师恼怒……”

　　“谁说这书简是徐福的？”吴勉回头看了这侏儒方士一眼，随后继续说道：“这明明就是归不归亲手给我的，什么时候又和徐福扯上关系了？喂！老家伙，这书简是你的还是徐福的？”

　　“老人家我写的！”刚刚得罪了这个白发男人，现在吴勉就是说天上的太阳是四方的，他也会说那是方方正正的。当下为了在白发男人面前表忠心，老家伙还自己加了几句话：“我老人家在上面写了这些年跟着你一起游历的见闻，怕忘了你的教诲在，这才记录在书简上面的。”

　　看到这两个人都这么不要脸，当下纲元也是急了。他闪身拦在吴勉的身边，对着他说道：“你们不要做戏了，这本来就是徐福大方师的书简。我刚刚亲眼看到，是归不归从石胆里面取出来的。”

　　“胡说！刚刚你明明是那是阵石！”这个时候，归不归上赶着凑过来替吴勉说道：“阵石那是要经历阵法的，那是何等的坚硬，怎么可能被打碎。什么样的东西能藏在阵石里？纲元，你以为我老人家和吴勉都是三岁的小孩子吗？”

　　“那就是石胆，存放书简的石胆！之前是我胡说八道的。”当下纲元也是急了，之前那几处地图都是障眼法。他真正要带回去的就是这一卷书简，本来以为说这是修士都比较忌讳的阵石，不会引起来吴勉、归不归的注意。没有想到老家伙一眼便看穿了这其中的门道，直接当着他的面将里面的书简取了出来。如果没有这书卷，他如何会海上去找徐福复命？

　　“你说这是徐福的书简，那么我问问你这书简上面写着什么？”这个时候，吴勉怪异的笑了一声。话里面给纲元下了套，想要从他的嘴里探听出来这书简的来历。放着归不归挨了打之后和他藏心眼。

　　“不管写的什么，哪怕只有一个子也都是徐福大方师的东西。”当初徐福并未告知纲元，石胆里面是什么东西。如果不是归不归打开石胆，恐怕小矬子直到回到海上徐福的身边，都不知道这里面是什么东西。

　　“你自己的说的，上面有字，哪怕只有一个字也是徐福的东西。那么你来看……”说话的时候，吴勉已经将书简取了出来，当着小矬子的面打开了书简。就见书简的正反两面连一个字迹都没有留下，如果不是纲元已经牢牢的记住了这竹简的样子，现在他会以为这是吴勉掉了包，找了一个假的书简来糊弄自己。

　　“上面一个字都没有，那么说就不是徐福的东西了。”吴勉冷笑了一声之后，又将书简卷好之后重新放回到了自己的怀里。只不过谁都没有注意到，在书简卷好之后，竹简开头的部位已经多了三个用小篆写着的三个字——冥人志。

　　“我不管！快把徐福大方师的书简还我！”虽然这钢元也是一头的雾水，不过他开始耍横。可惜术法还没有恢复的侏儒方士连小任叁都不是对手，当下百无求过来只是一个指头按在了纲元还没有愈合的伤口上，这个侏儒方士便大叫了一声之后，晕倒在地。

　　“还以为你有什么能耐？就仗着嗓门大，那老子破你六个。”当下，百无求将纲元扛在了肩上，随后跟在了吴勉和归不归的身后。看着他们俩要去哪里。

　　虽然没有得到解开自己封印的办法，不过老家伙还是强打欢颜，生怕哪句话说的不好再惹到身边这个白头发的男人。当下归不归先是重新将这里的阵法、禁制布好，这才陪着笑脸和吴勉商量了一下，去和广治打声招呼之后就离开这里。

　　不过等到他们回到偏殿门口的时候，却只是见到姬牢和莫离师徒俩站在门口，楼主冲着吴勉、归不归笑了一下之后，说道：“精卫先生已经醒了，不过他受得刺激太大，不方便再见我们这几个人。我已经代表你们几位和广治先生道别了，不知道可不可以借你们的大船离开？”

　　被姬牢这么一提醒，吴勉这才想起来他们这艘船过来的时候，好像真的没有看到姬牢、火山他们过来之时乘坐的那艘大海船。这位楼主解释之后，才知道广治带着他们走了一条险道。他们那艘大船冲破屏障的时候已经断成两截沉入了海底，好在大船已经到了饵岛的范围，广治使用术法召来同门乘船迎接，才平安的到了饵岛之上。

　　姬牢说的轻松，完全没将死在海底的十几个水手放在心上。不过想着他这几百年来的所作所为，不是楼主亲手沉的船已经不错了。

　　看不到精卫、广治这师徒俩也好，省的再见面也是尴尬。用归不归之前的话来说，再和精卫大方师见面的时候，那就真是不死不休了。老家伙也正好有话要问这位楼主，现在同坐一艘船，正好给他提供了机会。

　　当下，吴勉、归不归这几个人带着姬牢和莫离师徒俩回到了他们的船上。本来姬牢和莫离还对莫名其妙就发疯的纲元有些忌惮，不过看到这个侏儒方士已经晕倒之后这才放心。

　　这时候的船主已经等的心焦，他认定了这就是传说中的神仙岛，又不敢进岛查看。看到几个人回来这才松了口气，在归不归的要求之下，急急忙忙的吩咐手下水手开船向着岛外的浓雾行驶了过去。


第190章 冥人志

　　在归不归的指使之下，大船很快便进入到了那浓雾当中。吴勉回到船舱当中，开始研究起来那个那卷没有字的书简。徐福能把这卷竹简留在这里，过了这么多年还能让这个小矬子回来寻找，怎么看都不会是一般的东西。

　　趁着吴勉在研究这卷无字天书的时候，归不归将姬牢、莫离师徒引到了甲板上。在漫天迷雾当中，老家伙笑呵呵的对着姬牢说道：“楼主真是下的一手好棋，消除了饵岛的隐患。又送了广治一个人情，等到精卫大方师醒过来，也要把你当成这十几个人的恩人。到时候你们问天楼中兴再招募各楼主事人的时候，精卫大方师怎么说都是上三楼的人选吧？”

　　“时过境迁，归先生也不要再提什么问天楼了。很久之前的事情，我都快忘了问天楼是什么了。”姬牢淡淡的笑了一下之后，继续对着大雾当中站在自己面前的归不归说道：“术法没封印了之后，以前纠结的事情突然看开了。之前为名利争，又为道统争。最后是争国运。术法没了也不用争了，有时间静下来想想以往的得失。就好像一场梦境一样，梦醒了自己都觉得可笑。”

　　“术法没了反而看开了？”归不归皱着眉头看向姬牢，顿了一下之后，有些自嘲的笑了一下，随后继续说道：“怎么老人家我的心静不下来，还是火烧火燎的想要把术法找回来？算了，不说这个了。楼主，咱们还是说说那些发狂的方士吧？本来分批吃药的方士们，为什么会同一时间发作？这个你总不能说是巧合吧？”

　　“是我做的。”姬牢倒是爽快，顿了一下之后继续说道：“不将丹毒表出来，解毒的药剂便起不到作用。我准备了三十七中以毒攻毒之法，表出来之后我才知道那种解毒之法对症。至于后面的惨剧，归先生就是你也想不到会这样吧？这样是能说是天意，饵岛方士一脉的气数已尽。好歹还留下来了这十几个人，也算上天没有做的太绝。”

　　“你就把屎盆子扣在老天爷的身上吧。”归不归冲着大雾当中相貌已经有些模糊的姬牢笑了一下之后，继续说道：“那老人家我就等着看，再过几十年、几百年会不会向我老人家刚才说的那样。如果问天楼真的中兴，那楼主是不是要输点什么给老人家我？”

　　“那我就将问天楼送给归先生。”姬牢跟着笑了一下，随后继续说道：“不过归先生可能要失望了，回到陆地之后，我便会找个地方隐居起来。虽然你我都是长生不老之人，不过再见面恐怕也不是那么容易了。”

　　听到姬牢的话里带了些许颓废的意思，归不归心里多少也有些别扭。当下不想继续这个话题，对着这师徒俩客气了几句之后，便将他们俩独自的留在甲板上，自己去船舱找吴勉了。那个白头发男人的心眼不是一般的小，千万别以为之前那几句话时不时的再找自己的麻烦。

　　归不归在船舱看到吴勉的时候，这个白头发的男人正在对着手里的那卷书简发呆。看到老家伙到来之后，吴勉这才回过神来，对着归不归说道：“之前你看到这书简的时候，上面有字迹吗？”说话的时候，他已经将手里的书简向着老家伙递了过去。

　　几个时辰之前还空空如也的书简上面，现在竟然多了三个篆字——冥人志。看到了这几个字之后，归不归倒是没有怎么惊奇。老家伙将书简重新卷好之后，再次的递给了吴勉，陪着笑脸说道：“冥人志老人家我早就听说过的，不过传闻周初的时候这卷竹简就被烧毁了。想不到是被徐福那个老家伙藏在饵岛了，不是我老人家奉承你，有了冥人志之后，你便就是徐福之后的第一人了。跟这冥人志来说，什么解封印的。”

　　“徐福之后第一人？”吴勉冷笑了一声，随后再次将竹简甩开，指着只有三个字的书名对着归不归继续说道：“就凭这三个字吗……”

　　说到这里的时候，吴勉突然想到了什么，当下眉毛一挑对着老家伙再次说道：“刚才是你第一个打开这卷竹简的，老家伙，看你那时候的样子好像看的很开心啊。翻译一下这冥人志上面写的是什么？”

　　“冥人志本来就是无字天书，老人家我现在哪有那个福气能看到上面写的是什么？”归不归苦笑了一声，不过看到吴勉一脸打死都不相信的表情之后，老家伙忙不迭的开始解释起来冥人志的来历。

　　冥人志是商初第四任君王太甲所著，相传太甲生性喜好术数玄学，在还是太子的时候便将天下有名的修士请到王宫当中，精研术数之学。就连当时有名的大修士见到太甲之后，也称赞太子是千年一遇修炼术法的天才。

　　太甲虽然在术数之学上面有着惊人的天赋，不过生性却有些刚愎。太甲初登王位之时暴虐百姓、朝政混乱。四朝元老伊尹苦谏无效，便请了当时的四大修士合理将商王太甲放逐到桐宫三年。三年之后太甲德行修正，伊尹便又将他迎接回朝。冥人志的初版便是太甲在这三年当中著写的。

　　太甲生性喜好术数玄学，在桐宫修养德行之时将自己的平生所学都记录在了竹简上面。因为怕有不轨之徒偷窥，便在书简上面加了手段。活人看到的书简都是一片空白，只有阴世间的鬼魂才能看到上面的所写。因为只有死人才能看到的书简，太甲便给自己著写的竹简为冥人志。

　　可惜三年的时间太短，太甲只是写了一个开篇。还没有等到他继续书写，便被伊尹接回朝廷继续为君。再次为君之后的太甲好像变成另外一个人一样，礼贤下士、爱惜百姓成了一代贤王，不过这样一来也没有时间继续著写冥人志。

　　后来太甲将冥人志的开篇送给了当时的大修士子儒，请他在自己开篇的基础上继续编写下去。不过太甲的开篇起点太高，子儒耗尽了自己的平生所学也不过在上面又写了百余字的心法。这样已经耗尽了子儒的寿命，在他死之前又将这半部冥人志交给了自己的师兄憩园继续编写。

　　就这样，经过了将近千年之后，冥人志辗转到了方士一门大方师徐福的手上。这时候冥人志上面只有六百二十一个字，徐福见到之后惊为天书。当下也起了续写冥人志的念头，当下，大方师徐福学着太甲闭关三年。三年之后，徐福出关的时候，冥人志上面已经密密麻麻的写满了一千九百二十六个字。

　　续写了冥人志之后，徐福又担心上面所写的内容太过深奥。一般的修士勉强修炼反而有害，当下，大方师改了冥人志上面的禁制。想要看到冥人志上面的内容，只有术法有了极高的基础之后才可以看到。

　　而且还不可以一次看全，术法有多高深便可以看到相对应的部分。向吴勉现在的修为，也只是可以看到冥人志这三个字。归不归虽然高过吴勉许多，不过他的术法被封印住了，也只是能感应到这就是传说中的冥人志。

　　“徐福三年所写的部分超过了千年以来修士的总和？”听到这里之后，一贯说也不放在眼里的吴勉都有些咂舌。

　　“这还不算什么。”看到吴勉来了兴趣，忘了在海岛上自己骂他那件事。当下老家伙又趁热打铁地说道：“后来老人家我成了他弟子的时候，听到那个老家伙亲口说的。他对术法又有了新的悟道，还准备另开书简，在写一本下卷……”


第191章 雾中人散

　　还有下卷……吴勉已经不敢想象自己一个字的正文都看不到的冥人志，徐福竟然还能在写出来一个下卷来。那么自己什么时候才能把这上下卷的冥人志都看全？

　　看了一眼依旧只有三个字书名的冥人志之后，吴勉突然想到了什么，抬头看了一眼正小心翼翼在看着他的归不归，顿了一下之后，他继续说道：“知道的这么详细，这么说来老家伙你之前也是看过这冥人志的。一千九百多个字老家伙你能看出来多少？”

　　“这样卷起来的冥人志老人家我是看过几次的，不过打开之后就一次都没有见过了。”归不归嘿嘿笑了一声，顿了一下之后，继续说道：“徐福那个老家伙一直都是在防着我老人家的，能把冥人志的原委说出来就不错了。他也怕老人家我看过了上面写的东西，精炼了术法之后再超过他。”

　　归不归虽然生性油滑，不过这个时候他也不敢欺骗吴勉。听了他的话之后，白发男人沉吟了片刻，随后继续说道：“那么你给自己估一下，老家伙你解除封印之后，这卷冥人志你能看到哪里？还有广仁他们几个又能看到什么地方？”

　　“冥人志一千九百二十六个字，老人家我恢复了术法之后，五百个字是差不多的。最多也只能看到五百五，多了老人家我也自认没有那个本事。”归不归笑嘻嘻的回答到，顿了一下之后，又继续说道：“老人家我能看到五百的话，广义和广悌她们俩最多能看到四百。至于那位前任大方师……”

　　说到这里的时候，归不归习惯性的卖了一下关子。不过看到吴勉那似笑非笑的眼神之后，他便马上陪着笑脸继续说道：“邱芳回来之前广仁差不多能看到四百六，不过现在就不好说了。徐福那个老家伙给他开了小灶，老人家我给他算了一下，这上部冥人志广仁能看到六百。如果老家伙再偏心一点，现在那位前任大方师看到七百，也不是不可能的。”

　　这一句话顿时让本来还有点底气的吴勉彻底不知掉该说什么了，场面有些尴尬的冷场了几分钟之后。白发男人深深的吸了口气，将卷好的冥人志重新打开。光板竹简依旧除了书名就没有一个字，虽然明知道这个结果，不过吴勉还是有些微微的失望。

　　就在他打算卷好书简的时候，心里突然灵机一动，开始慢慢的将徐福放在他心里的那颗种子的力量揉散，随后分了一抹输送到了双眼之上。自从得到种子之后，吴勉还是第一次主动有催动它的意思。之前虽然也有几次，不过那都是在被逼急之后的无奈之举。

　　灌注了种子力量的双眼再次睁开之后，吴勉满怀希望的看着手中的竹简。本来以为这样怎么也会看到百八十个字，没有想到再睁眼的时候，竹简上面依旧什么正文都没有显示不算，竟然连冥人志三个字的书名都看不到了。

　　这就是种子的力量？吴勉心里冷哼了一声之后。将种子的力量重新放归原位，随后卷起来书简贴身收好。刚才对种子的失望，徐福自称这是他力量本泉的种子也不过尔尔。之前靠着术法的力量，还能看到三个字的书名。用了种子连这三个字都看不到了，看来和自己想的一样，对这个古怪的种子，以后也不用期望太多。

　　看着吴勉收好了冥人志之后，归不归继续陪着笑脸说道：“你是长生不老的体质，只要死不了早晚能看全这部冥人志的。就算里面有一万九千字，也瞒不过你的眼睛。”

　　拍了一阵吴勉的马屁之后，看到这个白发男人继续已经忘了自己在饵岛的不恭敬。趁着这个机会，归不归向着吴勉的方向挪了挪，腆着脸笑嘻嘻地说道：“时间有的是，要是看够了这卷书简咱们就换换脑筋清醒一下。这样，你想想当年徐福让你一晚背下地图的时候，除了这九幅地图之外，还有没有什么类似第十副地图这样的所在？也可能不是什么地图。就是一句话一个地址什么的，你好好想想……”

　　“现在别指望能从我的嘴里打听出来这个。”吴勉翻着白眼看了看归不归，冷笑了一声之后，这个白头发的男人继续说道：“在我看全这部冥人志之前，死了这个心吧。想要解开你身上的封印吗？可以，先帮着我看全冥人志里面的东西。”

　　听了吴勉的话，归不归差点一口老血喷出来。老家伙半晌都没有找到能接上的话来，喘了半天的粗气之后，他还是陪着笑脸对着白发男人说道：“一千九百二十六个字，老家人我最多能看到五百。你一个字都看不到，想看全它要多少年？”

　　“你自己刚刚说的，时间有的是。”吴勉白了老家伙一眼之后，继续说道：“你放心，我会在精炼术法的时候，去回忆九幅地图之外还有什么的。不过没看全冥人志之前，别指望我说。”

　　就在归不归打算再说点什么的时候，船舱的大门突然打开。他的便宜儿子百无求突然闯了进来，二愣子进来之后先是在船舱里面看了一圈。随后这才对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你们看见姬牢和他那个徒弟了吗？刚才他们俩在老子眼前晃了一下，人就不见了。”

　　“楼主不见了？”听到了百无求的话，归不归的眉头马上便皱了起来。老家伙马上从地上爬了起来之后，跟着百无求一起从船舱里面走了出来。外面还是一片雾蒙蒙的景象，虽然甲板上也能隐约的看到有来回走动的人影。不过一看就是船主手下的船员，姬牢和莫离师徒俩并不在甲板上。

　　看着归不归在大雾当中东张西望的样子，百无求对着他说道：“老家伙，不用忙乎了。老子和任老三以近乎找遍了这条船，姬牢爷俩不在船上，他俩会不会想不开，手把手跳海了？”

　　还没等老家伙说话，收好冥人志的无眠也从船舱里面走了出来。听到了百无求对归不归的话之后，白发男人身子一纵站到了船舱上面。随后他原地转了一圈，嘴里同时对着漫天的大雾吹出来一口气。

　　随着这口气吹出去，船上的大雾瞬间散尽。大雾散开的同时，吴勉的身子已经轻飘飘的飞到了大船的桅杆上面，这艘船虽大，不过站在高处还是一眼就能看遍。除了两个船舱之外，甲板上并没有那两个人的人影。

　　“这么快就隐居起来了？楼主你也太心急了吧？”看着吴勉脸上的表情，并没有发现姬牢师徒之后。归不归又恢复了之前嬉皮笑脸的样子，对着从不远处走过来的小任叁说道：“船下发现他们两个人的踪迹了吗？”

　　听了归不归的话，小任叁当下气鼓鼓的回答道：“在老不死的你说一遍！我们人参不是耗子，在哪里都能打洞的！船下面能看到什么你问我们人参做什么？”

　　还没等归不归说话，便听到正在改变航线的船主说道：“这船舵怎么了？坏了，这船舵脱弦了！完了，这船控制不了……”

　　船主说话的时候，归不归已经冲了过来。老家伙当年也是常年坐船来往波斯的，船舵这样的东西只要一眼便能看出问题所在。这时候的船舵已经古怪的偏向了一边，已经不可能在操控这艘大船了。


第192章 冲动的邱芳

　　除了甲板之外，大小两个船舱也被归不归仔细的查了一遍。都没有发现姬牢师徒俩的下落，看着楼主带着弟子趁着大雾的时候，不知道施展了什么手段，竟然从他们的船上离开了。临走之前还毁掉了船舵，看来他们俩上船没有什么好心。

　　船主尝试着去修船舵，就算不能支撑着到陆地。起码凑合着回到饵岛，那里还有饵岛方士们乘坐的海船，现在岛上方士的心思都在大方师精卫的身上，借一艘离开应该没有什么问题。

　　不过忙活了半天，船主还是放弃了。船舷被损坏的太严重，就算勉强回到陆地也是报废了。这下子船上的水手们都慌了，他们都是常年吃船饭的。自然知道船舵坏了意味着什么，如果是在正常的海面上，还有被路过海船搭救的可能。现在身在大雾当中，就算附近真有大船经过，也不会发现他们的。

　　虽然他们所携带的淡水和食物还算充足，不过之前已经在海面上消耗了十来天，这次虽然停靠在饵岛上，不过却没有补充淡水和食物。食物什么的还好说，起码还有海鱼可以补充。不过淡水就不好办了，就算计划着每人每天只有一杯水，也支撑不了多少日子。

　　听到了船主愁眉苦脸说完之后，吴勉白了他一眼，说道：“你让人把所有能接水的器皿都搬出来，让你们一次喝个够……”

　　白发男人一句话还没有说完，天空中便阴云密布了起来。还没等船主和众船员明白过来，黄豆大小的雨滴已经倾斜下来。这大雨并没有大风相办，雨势虽大船身却一点都没有摇晃。直到船上可以盛水的容器都被装满之后，大雨才慢慢的停下。没过多久，附近的雾气再次将这艘大船笼罩在了里面。

　　这时候的船主和众水手们已经看傻了眼，他们虽然猜到了这几个在神仙岛进出的人来历不凡，不过也没有想到这个白头发的男人会有可以呼风唤雨的本事。直到雨停了半天，船主才反应过来，吩咐手下的水手将这些淡水放好。随后小心翼翼的凑到了吴勉的身边，陪着笑脸对他说道：“老神仙，既然您老人家有这般通天的法术。再劳您老人家费费神，直接把我们这艘船带回去。要不小的让人仰起风帆，您老人家再借点风来。现在船头正好对着陆地，就差一点风了。”

　　“借风？还是继续在海上漂着吧。”吴勉冷冷的笑了一声之后，看了一眼船舱的方向。刚才归不归带着百无求和小任叁在里面避雨一直都没有出来，顿了一下之后，白发男人继续说道：“在我回来之前，这艘船还是别动的好……”

　　说话的时候，吴勉已经走到了船头。看了一眼雾气蒙蒙的四周之后，身子突然一翻，人已经跳到了船下。等到船主跑过去的时候，吴勉人已经消失的无影无踪。海面上并没有传来有重物落水的声音，不知道他是掉落到了海里，还是消失在了大雾当中。

　　船主也没有想到这个白头发的活神仙为什么这么想不开，当下他大叫了一声之后，便跑到了船舱里面，哭丧着脸将吴勉跳海的事情和那个老成不像样子的老家伙说道：“老神仙您快去看看吧！跟您一起的那位神仙爷爷跳海了。刚才还好好的，说跳就跳了。真不是我们把那位神仙爷爷推下去的……”

　　船主说完之后，坐在船舱里面这几个人没有什么出奇的反应。老家伙嘿嘿的笑了一声，对着船主摆了摆手，说道：“他想跳海你们谁也拦不住，跳就跳吧。玩够了他就回来了，你给准备几幅鱼竿和鱼饵。一会老人家我这傻儿子给你们捞鱼吃……”

　　听到归不归要它去钓鱼，百无求的眼睛马上就瞪了起来。对着归不归和船主大声喊道：“老子不干！凭什么你们钓鱼半天就一条两条，还能喝酒聊天吃果子。老子呢？鱼竿下去就没有闲着的时候。老子今天就是陪你们一起饿死，也不会去碰鱼竿！”

　　看到大个子好像要发火，船主当下急忙说道：“钓鱼什么的我让水手去做就好了，怎么敢去劳烦这位神仙爷爷。不过刚才跳海的那位神仙怎么办？您几位都有仙体长命百岁，我和船上的水手可是肉眼凡胎就算吃喝不愁，有个头疼脑热的也熬不了多久。”

　　“等他三天，三天不回来，老人家我有办法送你们回到陆地。”归不归明白吴勉干什么去了，笑了一声之后，对着船主继续说道：“你让水手们下锚停船吧，别那个白头发的办完了事回来，咱们这船再飘到别的地方了。”

　　看到老神仙没有怪罪自己眼看着白发神仙跳海没有阻拦，船主这颗悬着的心才算回到了肚子里。有了老家伙的话，他马上开始吩咐手下的水手们下锚停船。之后又让水手们下网捕鱼，也是他们的运气好。几网下去便遇到了鱼群，几十条两三尺的大鱼在鱼网里面活蹦乱跳的。船主挑了最肥美的几条做熟便宜了船舱里面那几个老神仙。

　　吴勉跳海不久，小矬子邱芳便醒了过来。睁眼第一件事便是寻找吴勉索要那卷书简，听到白发男人已经跳海的消息之后。他竟然不顾自己伤害未愈，直接冲到了船头，一头扎进了大海里。

　　当时归不归不在身边，百无求和小任叁正在对那几条大鱼较劲。等到二愣子发觉过来的时候，船头那便已经传来了有人落水的声音。这一次归不归开始让船主安排打捞的事宜，不过忙活了两三个时辰之后，连邱芳的一件衣服都没有捞上来。

　　直到天色完全黑下来依旧没有邱芳的下落，在大雾当中船主怕自己的水手有什么不测。这才和归不归商量了一番之后，让水手们回到船上。老家伙看着雾气当中的海面，自言自语地说道：“你这可算是自杀，等到徐福老家伙拘回了你的魂魄，你可不能攀污老人家我……”

　　第二天一早，大雾当中开始有了些许光亮的时候。已经消失了一晚的白发男人突然凭空出现在了船头的甲板上，他出现的同时，归不归已经走出了船舱，冲着雾气当中的吴勉说道：“你比老人家我想的早了一点，没看见邱芳吗？他去找你了。”

　　就在归不归向吴勉诉说邱芳跳海经过的时候，一艘快船正从大雾当中冲了出来，一直兜满了大鱼的鱼网挂在船梆上。在欢蹦乱跳的大鱼当中，是被海水浸透的侏儒方士邱芳。这时候的小矬子已经晕倒，任由大鱼在他身上乱跳，都没有一点意识。

　　快船的船舱当中，之前消失的姬牢、莫离师徒正坐在里面。两个人的对面是一个身穿方士服饰的男人，只是男人的脸上带着一个饿鬼的面具，看不到他的真实面容。不过看着身上细微的动作，和另外一位楼主并不是一个人。

　　莫离背后视如生命一般的长剑已经在面具方士的手里，莫离一脸愤愤的表情，挨着师尊就在身边，也没有发作出来。而姬牢还是他那从容不迫的样子，冲着面具方士笑了一下之后，说道：“看你的样子，还以为是另外一个我到了……”

　　“那就太难看了，是吗？”面具方士突然怪笑了一声，随后继续说道：“我也没有想到，堂堂的问天楼主会变成这幅样子……”


第193章 宗门乱

　　“那么问天楼主又应该是什么样子？”楼主微微的笑了一声之后，冲着躲在面具后面的男人继续说道：“阁下趁着大雾将我们师徒俩摄来，不会只是为了我变成什么样子的吧？”

　　之前归不归回到船舱去找吴勉之后，姬牢和莫离两个人站在船头说话。没有想到船头的雾气突然凝结好像鱼网一样的东西，趁着船主和众水手都没有注意到这里的时候，用这鱼网一样的器具将他们师徒俩脱离了那艘大船。因为大雾的关系，虽然有水手听到了一阵异响，也没有注意到这里。姬牢、莫离师徒被掳走的同时，雾气当中又凝结出来一根好像鞭子一样的透明气流，将这艘大船的船舷绞断。

　　莫离本来想要斩断鱼网，带着师尊逃回到船上的。不过不知道为什么，莫离就要动手的时候，却被姬牢拦住，能在这里将他们师徒俩摄走的人，楼主也开始有些好奇起来。

　　当下，莫离护住了姬牢，一直被‘鱼网’拖到了几十丈之外的另外一艘海船上。由于雾气实在太大，本来抬头就能看到的海船，吴勉这艘船竟然没有人能看到。

　　将是一对师徒俩拖到这艘船上之后，他们俩就被安置在了这里。随后很长的一段时间都没有人进来打扰姬牢师徒，这船舱大门好像被下了什么禁制，莫离试了多次都没有将大门打开。

　　两个人虽然一直都被关在这里，不过他们俩还是能够感觉到自打自己师徒上船之后，这艘海船便开始紧急的调转船头，然后扬起了风帆开始飞快的在海上航行起来，这艘船左闪右闪的好像是在躲避着什么。

　　直到不久之前，这艘船才开始安稳了起来。随后，船舱门打开这位带着面具的方士从外面走了进来。

　　第一眼看到这个人的时候，莫离都将他认做了是另外那位楼主。就在他要过去行李的时候，突然被自己的师尊一把拦住。姬牢对着眼前这位带着面具的方士笑了一下之后，说道：“可惜了，就差了那么一点点，没有任何一种术法能让人认不出来自己。”

　　听到自己的师尊也不知掉这人的来历，当下，莫离先下手为强。他直接拔出来自己的长剑，对着面前这个伪装成另外一位楼主的人便劈了下去。不久就在这一剑劈过去的同时，他握剑的手便突然空了起来，这是莫离才发现自己手中的长剑已经到了那个人的手上。

　　长剑在手之后，这人随随便便的一挥手，将剑刃搭在姬牢的脖子上，随后这才继续对着莫离说道：“可以坐下来说话吗？如果你还想如何的话。我第一个斩了姬牢的头，第二个才是你。听懂我的话就坐下来……”

　　看到剑刃已经横在了自己师尊的脖子上，莫离投鼠忌器立即坐下。看到他做好之后，带着面具的方士这才将长剑收了起来，才有了之前的那一幕。

　　与此同时，吴勉、归不归的大船上，白发男人正在对着老家伙说道：“有一艘船将他们俩接走了，船上有人在雾气当中做了手脚，没有追上。”

　　“老家伙，这么说起来有人在接应你们家楼主啊。”没等归不归说话，百无求已经抢先说道：“他这是想干什么？以为这样就能把我们困在这里？不是老子笑话他，这样的事情老子这样的妖都不信。”

　　“这是想拖住我们这艘船，不会驾船去追。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么看来之前是老人家我冤枉那位楼主了，不是楼主弄坏船舵跑路了。看样子他们俩走的也是不情不愿，姬牢爷俩才是目标，弄坏我们的船只是不想让我们追上去。这么看中楼主，会是谁呢？”

　　“还能是谁？老不死的，我们人参告诉你，另外一个楼主呗。”这个时候小任叁也凑了过来，小家伙爬上了百无求的肩膀，坐在上面对着归不归继续说道：“他以为咱们抓住了姬牢，就过来搭救。又怕救了人之后我们追上去，这才弄坏了船舵。大侄子，我们人参说的对吧？”

　　归不归笑了一下之后，没有马上回答。回头看了一眼吴勉之后，说道：“饵岛一天世上一年，现在外面差不多一年了，外面还不知道怎么样了。要不要回去看看？”

　　吴勉看了老家伙一眼之后，学着当初邱芳的样子站在了船头。随后开始使用了御风之法，用风力操控大船向着陆地的方向行进。几个时辰之后，他们这艘大海船便从大雾当中冲了出来。一天之后，这艘船舵已经废掉了的大船回到了码头上。

　　下船之前，归不归又送了两块金饼给了船主。虽然这艘船算废了，不过前后四块金饼足够他在去卖下两艘一模一样的海船了。

　　就在他们这几个人带着两只铁猴子下船的时候，百无求的耳朵尖，听到就在不久之前，有另外一艘大船靠岸。其中有一个身穿方士服饰带着面具的男人，带着一个白发男人和身背长剑的年轻人从这里下船。和他们一起下船的除了十几个随从打扮的人之外，还有一个小侏儒显得格外显眼。如果不是这个小矬子的话，附近的人也不会注意到这么多。

　　“怎么样？老子怎么说的来着？”听到了这几个人的相貌之后，百无求马上来了精神。当下对着它的‘亲生父亲’继续说道：“带着面具的人不是另外一个楼主还能是谁？老家伙，就算你的心眼多也不能每次都猜对吧？没猜中也不丢人。”

　　“带着面具的就是楼主了？”归不归嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“继续看吧，是不是楼主早晚都会知道。不过这样也是好事，起码老人家我不用发愁怎么处置这个姬牢了。送给广仁又怕另外一个楼主和精卫报复，放了他们师徒又太便宜了。既然他自己有去处，那就是再好不过了。”

　　虽然百无求还是在争辩带着面具那人就是另外一个楼主，不过归不归却不打算搭理它了。归不归在码头找了一个识字的人打听现在的年份，这才知道他们出海已经一年另三个月了。本来以为登岛有年限的区别，现在看起来这次出海什么地方又发生了变化。

　　由于最近朝廷又在开始和回流的匈奴用兵，民间的马匹都被征调到了官府。买马车未果之后，归不归索性去了附近的郡城。将太守大人的马车偷了出来，老家伙顺便还盗出来官家的路引。

　　饵岛的事情这也算是有了一个了结，虽然比起来预期差了许多。不过也总算是该一段落，这样一来，这几个人反而突然没有了事做。归不归和吴勉商量了一下之后，决定还是先去方士宗门看看。纲元这件事情要和他们说清楚，省的那个小矬子出了什么事情，徐福那个老家伙将这个屎盆子扣在他们的身上。

　　到了方士宗门附近的时候，他们这几个人才发觉这里已经戒备森严。到处都能看到手拿发起的方士，继续往山上走的时候，他们这辆马车被方士拦下盘问。

　　也是巧了，盘问的方士是火山的弟子，吴勉和归不归是见过几次的。见到了他们这几个人之后，方士便恭恭敬敬的不敢多言。倒是老家伙笑嘻嘻的向方士打听出了什么事情这样的风声鹤唳，小方士看到附近没有师长之后，这才说道：“几天之前，问天楼偷袭宗门。现在两位大方师震怒，正在四处抓人。”


第194章 古怪的面具楼主

　　几天之前，那位被吴勉打烂了脸之后便一直带着面具的问天楼主突然夜闯方士宗门。他进来便直奔关押着元昌的住所，当场打死了两名看押元昌的方士。好在第二个方士临死之前发出警报，两位方士楼主抢走元昌之前先一步赶到。打斗当中，广仁大方师重伤了那位带着面具的楼主。不过最后楼主竟然使用出来只有妖族才会使用的血遁之法，勉强逃出生天。

　　当天之后，广仁、火山两位大方师便亲自变化了看守宗门的术法。随后将在外游历的门人弟子尽数召回到宗门之内，开始加强了对宗门的护卫的同时，将那天看守宗门的一干众人都看押了起来。似乎就是这当中有人配合，那位戴着面具的楼主这才有机会潜进方士宗门。

　　听了小方士的诉说之后，坐在扯上的广仁打了个哈哈，随后对着他说道：“这样的事情你们方士当中都是不可以私传的吧？娃儿你这从头到尾说得这么清楚，不是在给谁拖延时间吧？”

　　“归不归就是归不归，我就知道瞒不住你。”说话的时候，一位身穿白色方士服饰的男人凭空出现在马车旁。见到了来人之后，刚才一直和归不归说个不停的小方士立即恭恭敬敬的对他行礼，来人正式前任大方师——广仁。

　　归不归对广仁的突然出现倒是并不感到意外，老家伙哈哈一笑之后，对着这位前任大方师说道：“这个小娃娃早已经看出来老人家我们的来历了，这才一边和老人家我胡说八道，一边给你报信让你这位前任大方师。是吧？”

　　“这样的事情怎么可能瞒得住归师兄？如果不是想听完始末缘由，归师兄早就拆穿他了。”广仁冲着马车上面的几个人、妖笑了一下之后，回头冲着跪在身后的小方士说道：“会办事，稍后我会和大方师提起你的。现在继续忙你的去吧。”

　　看到小方士带人离开之后，广仁这才回头对着马车上面得吴勉、归不归他们几个继续说道：“既然到了，我们还是一起上去吧。听闻归师兄你们又出海了，顺便听你也来讲讲海上的见闻。”

　　说话的时候，广仁已经亲手打开了马车的车门。怎么说他也死前任的大方师，这个面子不能不给。当下就连吴勉都跟着归不归几个下来。前任大方师笑嘻嘻的正要说话的时候，归不归已经提前说道：“广仁大方师你突然这么客气，老人家我还多少有些不适应。怎么？问天楼又给两位大方师添麻烦了？”

　　听到面前这个老家伙自己主动说到这个话题。当下，前任大方师顺着这个话题说了下去：“五天之前的事情了，那位带着面具的楼主潜进了宗门。一共有四位方士糟了毒手……”

　　当下，广仁亲自又对着吴勉、归不归他们重新说了一遍。比起来刚才的小方士，这位前任大方师说得详细的多。之前广仁做大方师的时候，都是前呼后拥的什么时候这样过。老家伙恍惚之间，甚至有了当年拜在徐福门下学艺那时候的影子。

　　广仁一边说，一边带着几个人向着宗门走过去。虽然这一路上见到的方士还在对着广仁行礼，不过已经完全没有他作为大方师那时的庄重了。上到半山腰的时候，这位前任大方师已经将五天前那晚发生的事情说完。

　　不过老家伙感兴趣的似乎是别的，广仁说完之后，他便开口说道：“五天前的事情，广仁大方师你没有记错吗？那个闯进宗门的人真的是楼主吗？他那副样子，随便找个人带上面具都可以说自己叫做姬牢。”

　　“确是楼主无疑。”广仁一口咬定了那人就是面容被吴勉打烂的那位姬牢。他们俩之前已经有过数度交手，是真是假术法上是做不得假的。不过这位前任大方师不明白归不归这么在意这个为什么？

　　五天前正是他们海上回来的前一天，如果说将姬牢师徒俩掳走的人真是另外一位楼主的话，那夜袭方士一门的那位又是谁？而且今天广仁也过于的礼贤下士了，这些年吴勉、归不归这几个人也和方士一门分分合合多少次了。打也大了，骂也骂了。但像今天这样，广仁上赶着的情况却是极为少见的，不知道这位前任大方师的葫芦里面埋的什么药。

　　归不归本来还想对着自己的便宜儿子使个眼色，让它少说话的。不过二愣子的嘴还是快过了老家伙的眼睛：“等一下！那个谁你说五天前带着面具的楼主闯进你们宗门了？不可能！老子给你算清楚。从琅琊码头过来我们一共用了四天，五天前正好是老子这一家子在海上漂着。戴面具的楼主在海上抢他兄弟，他和我们前后脚回到的陆地，怎么可能分身来这里找你们的麻烦？那个谁，你认错人了，和你动手的不是什么楼主。你好好想想最近得罪谁了……”

　　“不是楼主？你们在海上遇到两个楼主了？”百无求这几句话让广仁也有些摸不到头脑了，当下他看了一眼归不归之后，对着这个老家伙说道：“归先生？你亲眼看到了吗？真的是那两位楼主？”

　　见到瞒不住了，归不归这才嘿嘿一笑，说道：“大方师你不要听这个傻小子胡说，老人家我只是在海上见过那位术法已经被封印的楼主。另外那个带着面具的只是听说出现在码头，我们谁也没有亲眼见到，不能说他到底在不在海上。”

　　说话的时候，众人已经到了方士宗门的山门前。这时候的山门早已经打开，现任大方师火山在十几个门人弟子的簇拥之下等候在了这里。那位从徐福身边回来的邱芳也站在火山身后一个不显眼的位置，似乎这位徐福大方师给火山钦点的弟子并没有得到重用。看着火山的排场，吴勉、归不归都有些似曾相识。当初广仁还是大方师的时候，也是这样的架势。现在的火山仿佛就是当年的广仁一样。

　　广仁将大方师之位传给了火山之后，一直在他的身边辅佐，最近终于放手。广仁已经决定，过不了多久他便会亲自赶赴东海寻找自己师尊徐福的下落。之前方士一门崩塌的时候，他们曾经前去东海几次，不过一直没有徐福船队的下落。最近他从邱芳的嘴里探听出来了一个大概的地址，不过就在广仁即将出发的时候，宗门突然出了这样的一件事。

　　本来广仁以为两位问天楼主当中一位已经失去了术法，问天楼已经坍塌了一半，就此再无力和方士一门一争高下。没有想到就在这个时候，另外一位楼主敢上门寻事。这让已经做好隐退准备的广仁无奈之下暂时推迟了自己出海的计划，专心先解除了问天楼的事情。

　　问天楼本来在武帝事情就应该被彻底铲除的，不过因为牵扯到方士一门中兴才让其苟延残喘的。想不到现在竟然有了尾大不掉的势头，而且火山成为大方师之后，广义、广悌二人也不像以往那样遵守号令。广仁、火山师徒俩方言天下，能助他们彻底铲除问天楼的也只有吴勉、归不归他们几个了。

　　这几个人当中，其他几个还好。只有吴勉还是他以往眼睛长在脑门上的做派，不过两位大方师也没人和他一般见识。散了众人之后，两位大方师带着他们几个到了宗门当中的密室当中。


第195章 内应

　　进来的时候，密室里面已经跪了四个方士。见到这里有人之后，归不归微微的怔了一下，随后立即反应过来出了什么事情。当下冲着同样看明白过来的吴勉嘿嘿一笑，两个人都没有说话。只有二愣子瞪着眼睛说道：“你们方士什么时候开始有这个规矩的？是不是以后新来的方士都要找个地方先跪两年？老家伙，你要是真的回来继续做方士，是不是也要在这里跪着？”

　　“这里可不是想跪就可以进来跪的。”广仁淡淡的一笑之后，转头对着归不归继续说道：“这四个人是五天前看守宗门阵法的方士，就是那么巧，姬牢进来的时候宗门的阵法突然失效了……”

　　归不归哈哈笑了一声之后，看一眼面前这四个低头不语的方士，说道：“再巧的事情老人家我都遇到，当年我老人家每次和你们说徐福小时候的那点破事。当天晚上咱们那位大方师就知道，你说这巧不巧？”

　　老家伙说到了当年的往事，广仁微微一笑，好想没听懂归不归的话一样。点了点头说道：“归师兄你不提起来的话，这件事我都忘了。对了，归师兄最近在外面听到广孝的消息了吗？虽然他已经不是方士了，不过毕竟以往还有一段同门之情。这么久没有他们师徒的消息，也不知道他如何了。”

　　听到了广仁将话题转开之后，归不归也没打算继续深究当年是谁在徐福那里卖的他。老家伙嘿嘿一笑，看着这位前任大方师说道：“广孝不比广仁大方师你，他比泥鳅还要油滑，这个时候不知道在哪里享福。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。他将注意力转到了还在地上跪着的四个人身上，对着这四人说道：“五天前的事情了，你们在这里最少也跪了五天。早点说出来多好，也不用连累同门了。怕两位大方师责罚的话，老人家我给你们求个情。是谁干的只要老老实实的承认，看在我老人家的面子上，只要逐出宗门就好了，两位大方师绝对不会把你们如何的。”

　　这样的话，五天当中广仁、火山已经不知道说了多少次了。这四个人都是低头都是一副愁眉不展，你们冤枉我了的样子。看到四个人没有说话，百无求又来了精神：“不是老子说你们，已经定了这个吃里扒外的王八蛋就在四个人当中是吧？那就别那么麻烦了，四个都宰了一个不留。哪里都有冤死的鬼，也不差他们四个了。人死了继续拷问魂魄，魂魄再不老实直接魂飞魄散……”

　　听到了百无求的话，跪着的四个人同时打了一个激灵。其中一个人直接跪着向前几步，跪在火山的面前，颤着声音说道：“冤枉！师尊，我一直兢兢业业的看守阵法！外人是从外阵进来的，和我内阵无关……”

　　“可是你说不清楚为什么内阵也会失效。”火山低头看着自己的弟子，冷笑了一声之后，继续说道：“内阵的阵图只有我和你知道，不是你做的。那就是我这个大方师私通问天楼了，是吧？”

　　“弟子不是这个意思。”听到火山话里面的寒意，这人吓得冷汗当时就流了下来。当下连连叩头。一边磕头一边对着火山说道：“弟子自幼跟随大方师修习方士之道，十一岁进入方士一门，今年六十七岁从来没有擅自踏出宗门半步。就算是想要和外人串通也没有机会，弟子把守的内阵虽然失效。不过外人也没有从内阵进出，此事和弟子无关，还请师尊详查。”

　　另外三个人也相继冲到了火山和广仁的面前，纷纷对着大方师诉说着自己和姬牢潜入方士一门没有一点关系。当下场面乱糟糟的，火山已经皱起来眉头。在他的连声呵斥之下，四个人重新战战兢兢的跪回到原来的位置。没有火山大方师的话，都不敢再发一眼。

　　看到四个人重新跪好之后，一直没有言语的吴勉突然冷笑了一声。随后用他那招牌一样的语气说道：“两位大方师请我们来看这个，不是以为我们四个也和姬牢闯门那件事有关吧？是不是要我们四个也找个地方跪起来？证明自己个姬牢没有关系才会放我们离开？”

　　听了吴勉这不咸不淡的话，火山哼了一声当场就要发作。却被自己的师尊抢险一步拦住，广仁冲着吴勉淡淡的一笑，说道：“吴勉先生误会了，本来是有些机密的话要和你们几位说得。恰巧他们四个人又在这里，天下谁与问天楼联手我都相信。唯独不信你们四位……”

　　没等广仁说完，百无求已经再次瞪起来眼睛。二愣子大声对着广仁吼道：“凭什么！看不起人吗？凭什么就不信我们四个，我们家老家伙长得不像好人，老子……”

　　“傻小子，听不出来好话吗？”归不归苦笑了一声，见到这便宜儿子不听自己的话。当下一把将百无求的嘴巴捂住，冲着广仁笑了一下之后，说道：“广仁大方师你别见怪，老人家我这儿子一根筋。既然你们两位大方师与我们有机密的事情要谈，那么我老人家想想办法，腾出来一个安静的地方。”

　　说到这里的时候，归不归将手从百无求的嘴边挪开。嘱咐了这二愣子几句之后，回头对着身后的吴勉说道：“老人家我知道药丸在你的身上，借一颗来使使。”

　　听到老家伙问自己借长生不老药，吴勉皱了皱眉头，说道：“借？你拿什么还？”

　　归不归嬉皮笑脸地说道：“下次炼制丹药的时候，从老人家我的那一份里面扣。”

　　“我不记得答应过要给你一份的。”虽然话是这么说的，不过吴勉还是从怀里面掏出来一个小小的瓷瓶，倒出来一个蚕豆大小的黑色药丸，将药丸给了归不归之后，继续说道：“你说的借的，要还……”

　　“老人家我用天材地宝和你换。”归不归笑嘻嘻的将药丸放在自己的鼻子地下闻了一下之后，转头冲着也已经有些目瞪口呆的两位大方师做了一个鬼脸。这才笑嘻嘻的对着跪在地上的四个人说道：“现在老人家我给你们一个天大的便宜，这样，只要勾搭姬牢的那个人肯站出来。你们也知道老人家我的手里是什么，这颗药丸就给他了。就算大方师废了你们的术法又怎么样，大家来宗门修习术法不就是为了长生不老吗？承认了这颗药丸就归他……”

　　“归先生且慢！”没等归不归说完，呼吸有些急促的火山已经拦住了他。当下，这位现任大方师盯着老家伙手里的药丸，深深的吸了口气之后，继续说道：“我自有可以找出那个人的办法，这件事不劳烦归先生你了。不知道这颗丹药可不可以赠……借……换给我们方士一门，只要归先生你说……”

　　“大方师当我老人家仗着这个换钱吗？”归不归皱了皱眉头，没有搭理火山，继续对着面前的四个人说道：“只要你们认了，便可以不再受那转世轮回之苦了。其他修士穷极一生都无法办到的，你们动动嘴就长生不老了。”

　　当下这四个方士的眼睛也在盯着归不归手里的小药丸，顿了一下之后，其中三个人好像疯了的一样，同时向着老家伙扑了过来。嘴里都是一样的话：“是我，是我背板了宗门，将姬牢引到宗门的！我说了，归先生把药给我……”

　　四个人当中，只有那个看守内阵的六十七岁老头没有行动的意思。他的眼睛虽然还盯着归不归手中的丹药，脸上也是一副在挣扎要不要过去的表情。不过心里犹豫了半晌，还是依然没有任何动作。

　　这个时候，老家伙怪笑了一声，随后指着唯一不动的方士说道：“就是你了，是你把姬牢引进来的……”


第196章 阵法异动

　　“和我没关系……”六十七岁的方士睁大了眼睛争辩道：“不是我干的，我没有去争长生……”

　　“那是姬牢已经许给你了长生不老药了，是吧？”归不归盯着方士笑了一下之后，继续说道：“出了长生和成仙之外，老人家我真的想不出来还有什么能打动你们方士了。姬牢应该是这么和你约定的吧，只要他能进到宗门之内，不管有没有救出元昌，都会给你一颗长生不老药。不过只有外阵被关掉，你又怕大方师怀疑到你，最后索性连你的内阵一起关掉。我老人家那么没有说到的，娃娃你来补充一下。”

　　归不归说得就好像他是亲眼看到的一样，不过方士还是连连争辩。看来只要老家伙拿不出来证据，方士就算打死也不会承认的。

　　“看来天下真的没有什么可以瞒得住归师兄你的。”就在方士争辩的时候，广仁突然冲着归不归轻笑了一声，随后转回头来冲着面红耳赤的方士继续说道：“刘枝，你以为姬牢没有被我抓住，便没有证据了吗？你的侄子刘蒿四天前已经把该说的都说了，你虽然没有轻易的出离宗门，不过你侄子替你们传递的消息……”

　　广仁说到这里的时候，那个叫做刘枝的方士脸色瞬间变得惨白。本来在和归不归的争辩当中，他的身体已经快站了起来，被前任大方师这几句话一吓，刘枝的脚一软。再次跌落在地，黄豆大小的冷汗瞬间从他的脑门上面流了下来。

　　没等刘枝谢罪，一边的吴勉翻着白眼看向不远处的两位大方师。冷笑了一声之后，阴阳怪气的继续说道：“原来大方师你什么都知道，这次就是在戏耍我们几个人的。”

　　这句话一出口，站在广仁深浅的火山已经微微的皱了皱眉头。这还是他做了这么久的大方师有了修养，要不当初的火山就凭吴勉这几句话，已经怒发冲冠找他拼命去了。

　　“吴勉先生误会了，留着刘枝是在等着姬牢回来。”广仁的脸上依旧是淡淡的笑容，说到这里，他回头看了一眼倒在地上不停哆嗦的刘枝。顿了一下之后，这位前任大方师继续说道：“救他走也好，灭口也好。姬牢本来还有回来的可能，所以我和大方师才将他们几个人关在这里，等着姬牢再次出现，不过一连五天他都没有什么动作。看起来那位楼主已经放弃了刘枝……”

　　这句话还没有说完，刘枝已经瘫软在地。另外三名方士知道是怎么回事之后，便都再次低头看着地面。之前三个人因为一颗长生不老药而露出丑态，看样子还会再受到两位大方师的责罚。这个时候，火山对着他们三个人说道：“为了一颗长生不老药你们连廉耻都不要了吗？这些年你们念的什么经，学的什么法？既然你们世俗之心未了，那么我成全你们三人。即日起你们出离门墙，对外不要在自称方士……”

　　火山几句话说完，那三个抢着要长生不老药的方士也跟着瘫软在地。三个人也是自小便在宗门修习术法，想不到几十岁了却因为自己的贪念被逐出了宗门。当下，三个人都跪在广仁、火山两位大方师的面前苦苦哀求。不过火山大方师的法旨一出，就算是广仁也是万难更改了。

　　这个时候，归不归手上的长生不老药也没了用处。老家伙笑嘻嘻的将它要还给吴勉，这个白发男人只是斜眼看了他一眼，还没等他说话，火山已经忍不住的再次说道：“归先生，这颗药丸能否转借方士一门。需要什么要交换，你们尽管开口。”

　　听到火山没有找他要，反而向着归不归开口。吴勉便是一声冷笑，随后对着他继续说道：“不能，老家伙说了谁带姬牢进来，这颗药丸就给他的。说了不算会天打雷劈，我怎么能眼睁睁的看着老家伙在我的面前被雷劈？”

　　你看的还少吗？不是你他能挨雷劈吗？火山在心里狠狠的骂了一句之后，深吸了口气压下了心头火。正要继续想办法从归不归的手里要来这颗药丸的时候，冷不丁看到吴勉一把将药丸从老家伙的手里夺了过来。随后顺手丢给了一摊烂泥一样的方士刘枝：“看在归不归的面子上，便宜你了。”

　　刘枝看着手里的小药丸，足足的愣了半晌之后，才明白过来发生了什么事情。当下没有丝毫的犹豫，一张嘴将手心里面的药丸吞了下去。想不到自己因祸得福，那三个陪着自己的方士都被逐出了宗门，刘枝本来以为自己断无生理了。谁能想到他们神仙打架，最后便宜了他这个小角色。

　　火山要动手阻拦的时候慢了一拍，当下只能眼睁睁的看着刘枝吞下了那颗宝贵的药丸。就在他对着吴勉怒目而视，准备和这个白发男人理论的时候。突然听到刘枝的嘴里发出来一阵不属于人类发出来的声音，随后便看到这个刚刚吞下长生不老药的人长大了嘴巴，想要大声呼喊着什么的以后。就见刘枝眼耳口鼻七窍当中不停的有鲜血喷涌出来，瞬间他便成了一个血人。

　　看着刘枝喷泉一样的不停喷着鲜血，就算是广仁、火山这样的大方师也不禁皱起了眉头。片刻之后，就见刘枝倒在地上气绝身亡。这样的情景火山之前没有见过，不过他的师尊却是见过多次的，之前他的同门师弟当中就是有人服用了长生不老药变成这个样子的。

　　火山虽然是第一次见到，不过他猜也能猜得到发生了什么事情。看到一颗长生不老药白白被糟蹋之后，这位大方师的脸色涨红，扭脸冲着吴勉说道：“为什么要白白浪费一颗药丸？你知道他的体制根本消受不起长生不老的。”

　　“药丸是我的，喜欢给谁就给谁。”吴勉翻着白眼看了看已经人如其名，快要冒烟的火山之后，继续不冷不热地说道：“不过我不喜欢你，火山大方师，就算你想要跟他一样，服长生不老药而往，你都不会有那个机会的。”

　　“岂有此理！吴勉，你在挑衅我这个大方师吗？”火山一声怒吼之后，几步便向着吴勉走了过去。这个时候，一直被吴勉、火山抢话，没有插上嘴的归不归有意无意的站在了白发男人的身前，老家伙笑嘻嘻的对着火山说道：“大方师好大的火气，你也不是第一天认识吴勉了。刚才那话就算是当着徐福大方师的面，他也会一字不拉的说出来的。吴勉想说就说的，不管对面的人是谁。”

　　说到徐福的时候，广仁也闪身到了火山的身边。在自己弟子的耳边说了几句什么，火山大方师这才顿了一下，冲着自己的师尊点了点之后，脸上涨红的颜色退了下去，对着吴勉和归不归说道：“失态了，我最近被问天楼的事情搞得有些烦了，希望几位不要见怪。”

　　火山的话刚刚说完，密室外面突然响起来一阵震耳欲聋的响声。广仁、火山师徒俩脸上同时变色，这时候，密室外面传来火山那位高足邱芳的声音：“两位大方师，中心阵法异动。请两位大方师移驾中心阵法查看……”

　　由于五天前姬牢潜入宗门，现在方士宗门之内已经都是禁制，无人可以在宗门内使用五行遁法，这个时候阵法异动，带着面具的楼主已经深受重伤，会是什么样的人闯了进来？


第197章 元昌的秘密

　　现在元昌就在中心阵法当中，此人事关问天楼中一件机密大事。问天楼这么多年一直没有重启，也是因为忌惮这个至关重要的人物在方士一门的手上。本来两位楼主已经计划了将此人带离方士一门，不过被自己神识封印了术法的姬牢，彻底的打乱了二人的计划。无奈之下，那位带着面具的楼主这才冒险潜入了方士宗门。

　　现在听到中心阵法有异动，火山转身就要出去前往事发地点查看。不过却被自己的师尊广仁拦住：“大方师是方士一门的根本，不可以妄动，还是我代为查看的好。”

　　火山虽为大方师，心里还是依赖自己的师尊。当下不敢多说什么，眼看着广仁出了密室之后，转头冲着因为刘枝的死，已经被吓呆的三个方士，说道：“你们先回到自己的寝室休息，这里发生的事情不要和任何人说起。晚课的时候，你们自己离开方士一门就好。如果敢在外面利用方术作恶的话，我必定传下法旨取你们仨人的首级。走吧……”

　　知道再求也无用，现在师尊的心思都在中心阵法和广仁大方师的身上。当下三个人愁眉苦脸的走出了密室，他们三个都是一个心思，想着能不能托人相求广义、广悌二位师叔祖。他们二人说句话，火山大方师还是要给面子的。

　　三个人走出了密室之后，火山学着广仁的样子微微笑了一下，对着吴勉、归不归说道：“让几位见笑，他们本来也算是同辈当中拔尖的方士了。不过在长生不老之前，还是露出来了丑态。可惜他们不知道长生的人，也有长生不老之苦……”

　　这话还没说完，百无求已经学着吴勉的样子白了这位大方师一眼。随后这个二愣子转头对着身边的白发男人说道：“小爷叔，老子我知道错了。以前还以为那一句你去自杀吧最不要脸，敢情还有比你不要脸的人。呸！要不是因为人家是大方师，怕打不过他。就凭最后长生不老之苦那句话，就够这世上的人一人一口吐沫淹死他的了。”

　　“你骂街的话捎上了我。”吴勉看了百无求一眼之后，又对着归不归说道：“我不和孙子辈的一般见识，这笔账记你身上了。出了方士宗门，你要提醒我算一下。”

　　火山本来还想缓和一下和这几个人的关系，现在能忍住心头火不当场发作已经算是不错了。当下，大方师哼了一声，转身也走出了密室。生怕和这几个人在一起待得时间长了，会忍不住和他们动手。

　　就在这个时候，又是邱芳从远处一溜小跑的过来。见到了刚刚走出门口的火山以后，对着自己的师尊说道：“广仁大方师请师尊，归、吴几位前去中心阵法。”

　　火山没有想到这么快广仁就变了主意，大方师微微的怔了一下之后。对着自己的弟子说道：“中心阵法那边出了什么事情，广仁大方师会这么匆忙要我们过去？”

　　邱芳有些为难的看了自己的师尊，顿了一下之后，回答道：“弟子口拙不会形容，还是请大方师过去一见便知。”

　　火山皱着眉头看了一眼徐福给自己定下的弟子之后，也不去招呼吴勉、归不归他们几个。自己已经运用了疾行之下，只是几道残影人已经消失在了前往中心阵法所在的路上。

　　看到火山的身影消失之后，邱芳冲着吴勉几人笑了一下。随后说道：“请几位跟着我来，广仁大方师在中心阵法等候几位先生。”

　　邱芳和他们几个人是有过一段交情的，当下，在他带着吴勉他们向着中心阵法走过去的时候，百无求对着邱芳说道：“老邱，不是老子挑拨你和那俩大方师的关系。看你的样子在方士这边混的也不怎么样，本来以为他们俩大方师看在徐福的面子上，怎么也要给你一点好处。没想到老邱你在这里就是个跑腿的角色，早知道这样你不回来好不好，守着徐福说出来也好听。过来的时候直接说：老子是徐福大方师的人……”

　　邱芳微微一笑之后，说道：“我本来就是徐福大方师为火山大方师定下的弟子，在海上的时候我也是这样做事的。师尊要邱芳如何，我做到便是，做弟子的也不需要猜测师长的心意。”

　　百无求和邱芳说话的时候，归不归难得没有插话。老家伙只是笑眯眯的看着邱芳弟子的表情，看着火山弟子颇有些不自在。走了半晌之后，他们几个人被邱芳带到了一个小小的院子前，已经有七八个方士站在这里，院子外面的一座怪兽石像不知道被什么打碎。这些方士正围着石像，正在小心翼翼的清扫地上的碎石渣。不过看这几个人紧张兮兮的样子，几乎正在做一件十分凶险的事情，稍有不慎便会丧命一样。

　　邱芳没有理会这些方士，他绕过了破碎的石像。直接带着吴勉这几个人进了院子，随后走到了正房门前。轻轻的叩门之后说道：“弟子邱芳已经将归、吴几位先生请到……”

　　片刻之后大门打开，一个光头方士站在门前看了邱芳一眼之后，对着他身后的几个人说道：“两位大方师请几位先生进来……”说话的时候，光头方士已经将身子挪开，对着吴勉、归不归他们几个做出来‘请’的手势。

　　本来以为还是邱芳带着他们进去，不过这位火山大方师的弟子却向后退了一步。看来他在方士一门的地位真的好像百无求说得那样，就是一个跑腿送信的角色。不明白为什么视师尊为神明的广仁，会这样的处置一个徐福大方师钦定的方士。

　　既然邱芳自己都没有进来的意思，吴勉、归不归几个便大大咧咧的走到了正房当中。就见这里空空荡荡的，看着样子这里本来还有一座厅房的。不过厅房里面的东西已经都搬空，除了几根顶梁柱之外，剩下的就连墙壁都被砸掉。进来之后一眼便看到了尽头一个算是卧房的所在，广仁、火山两位大方师正站在床边，二人身边躺着一个白头发的男人。

　　几个人看着躺在床上，好像睡着了一般的男人有些眼熟。仔细看过去，才看清他竟然是当年在沙漠当中见过那个叫做元昌的男人。想不到百来年不见，元昌也变成了白发这样长生不老的体质。

　　“两位大方师，你们还真是下本。”看到白头发的元昌之后，归不归便好像明白了什么一样，冲着广仁、火山二人笑了一下之后，继续说道：“这个小家伙倒地什么来历？明明是那俩楼主的弟子，却被你们二位变成了长生不老。老人家我有点看不明白了，你们谁来解释解释？”

　　“元昌是那位带着面具楼主的继命之人。”这个时候，广仁也不打算隐瞒了。他轻轻的笑了一声之后，继续对着归不归说道：“面具楼主是从姬牢身体里面分离出来的魂魄，只是寄生在别人的肉体当中。虽然也是长生不老的身体，不过因为魂魄和身体不是原体。到了极限之后，身体会和魂魄分离。到时候他除了转世投胎之外，便只有去夺舍抢夺别人的身体了。”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下，低头看了看躺在床上的元昌一眼之后，他继续说道：“他找了几百年，就为了寻找一个可以完全融合他魂魄的肉身。元昌就是他找到的那具肉身……”


第198章 控心

　　“这不还是夺舍吗？”吴勉听了广仁对元昌的描述之后，继续说道：“在自己的肉身毁掉之前，找到另外一副肉身存放魂魄。燕劫之前不是一直就在这么做吗？”

　　“夺舍而来的身体毕竟不是自己的。”没等广仁解释，归不归先一步笑呵呵的替大方师说道：“老人家我受累跟你解释一下，因为身体和魂魄不合拍，很多的术法都不可以使用。像是控魂之法那样的术法，一旦用起来第一个倒霉的就是他自己。楼主和燕劫不一样，他要一个肉身不会只用三五十年的。既然换了就要一劳永逸，元昌的肉身已经变成不老不死的体质，那对楼主来说就真是早好不过了。”

　　“归师兄是的没错，楼主自己的身体已经支撑不了多久，他必须在肉身消亡之前，将自己的魂魄转移到元昌身体里。”广仁说到这里的时候，看了好像睡着了的元昌一眼。顿了一下之后，这位前任大方师继续说道：“如果错过了这次机会，那位面具楼主只有学着燕劫师叔的样子，不停的夺舍下去。每次夺舍都是在鬼门关走了一趟，燕劫是因为他的魂魄有缺陷，反而适合夺舍而来的身体，那位楼主可不一样。就算他的术法真的到了神魔一般，只要在夺舍的时候干扰，楼主自己就会变成孤魂野鬼……”

　　说话的时候，广仁将盖在元昌身上的被子掀开，就见上半身赤裸的元昌肚脐部位被人用鲜血画了一道圆圈，里面画着一个吴勉也看不明白的符咒。顺着肚脐不停的有黑色的气体冒了出来，不过这黑气只要从肚脐中显现之后便立即消散在了空气当中。

　　看到了元昌肚子上面的符咒之后，归不归的笑容瞬间便凝固在了脸上。老家伙上前凑了几步，看他的样子是想过去看清楚。不过犹豫了一下之后，还是站在了广仁的身后，伸着脑袋看向躺在床上的元昌。嘴里对着身前的广仁说道：“上次那个带着面具的已经到了这里？大方师，这次你们真的是大意了。老人家我现在明白了，广仁大方师你怎么会亲自带着我们几个上山了。”

　　归不归说完之后，前任大方师苦笑了一声，回答道：“那天整个宗门的阵法全部失效，楼主先是派出来几个傀儡将我们引到了外堂。如果不是我在元昌的身上加了禁制，他被楼主带走我都不知道。”

　　说到这里，广仁轻轻的叹了口气，随后继续说道：“好在元昌也不想自己的身体就这样归了楼主，他们师徒二人在这里耽误了片刻，我才有时间赶过来。当时重伤了楼主之后，我还以为这件事已经结束了。不过看到元昌身上的符咒，才知道我还是慢了一步。这才是刚刚开始……”

　　“你们能好好说话吗？不说的云山雾罩就显不出来你们的本事吗？”这时候，听的糊里糊涂的百无求张嘴继续说道：“老子要是知道你们说得是什么，老子就是茄子！有什么话明明白白的说不行吗？一定要说你们方士的黑话……”

　　在场的人都知道这是个混妖，当下也没有人和百无求一般见识。归不归回头看了自己的便宜儿子一眼，嘿嘿笑了一声之后，招手将它叫到了自己的身边，指着躺在床上的元昌说道：“看见他肚脐眼上面这个符咒了吗？这个叫做控心咒录，别看元昌在这里躺着，他的人已经被下咒的人控制起来了。现在说让元昌冲出去，他就会像疯了一样的往外冲。而且下咒那人会把自己的术法留在元昌的身上，看见肚脐眼飘出来的黑气了吗？就是术法外泄，一旦他突然跳下来对着老人家……广仁大方师拼命，冷不防的就算是徐福那个老家伙也够他喝一壶的。”

　　听到归不归将自己舍了出去，广仁也不着闹。微微的笑了一下之后，指着符咒外面那个用鲜血画的圆圈，替老家伙跟百无求解释道：“这个是我下的禁制，不过只能勉强抵消一些符咒的力量。下咒的毕竟是楼主这样的人物，想要消除这样的符咒除非下咒之人亡故。或者……”

　　说话的时候，广仁突然从怀里面掏出来一个小小的金色贝壳。将这个贝壳交到了归不归的手上之后，他这才继续说道：“或者有两位已经到了大圆满境界的方士，使用术法生生的将符咒抹掉。只是广义、广悌两位师弟有要事来不及赶回……归师兄，这是宗门所存最后一枚储金了，由我和广义、广悌两位耗时半年蓄满的术法。不知道你方不方便……”

　　“都是自己人，广仁大方师你那么客气做什么。”归不归笑嘻嘻的将储金收到了手里。试探了一下里面的术法漫溢之后，老家伙这才继续笑嘻嘻地说道：“一会老人家我按住他的胳膊，大方师你……”

　　归不归的话还没有说完，就见躺在床上的元昌突然睁开了眼睛。他的身子直挺挺的站了起来，眼睛直勾勾的看了一眼面前的这几个人之后。先是冷笑了一声，随后嘴里发出来那位面具楼主的声音：“广仁，我现在从这里出去，有本事你就拦住我。”

　　“看来楼主你已经恢复的差不多了，”广仁看着正在冲他冷笑的元昌，顿了一下之后，继续说道：“不过这具肉身毁了，楼主你就只有靠不停的夺舍来维持了。就算你再找到想元昌这样合用的身体，夺舍过后也用不上了。元昌尽管往外走，不过我怀疑他不能走出这个门口，肉身便会变成齑粉……”

　　“肉身没了，那我也没有什么好顾忌的了。”元昌冷笑了一声之后，继续对着广仁说道：“广仁，到时候为了泄我的心头之火，我会连屠城池百座。城里面死的人都要记在广仁大方师你的头上，我的肉身不在了，就要百万人给我陪葬。那个时候就太难看了……”

　　他的话还没有说完，突然听到远处传来一阵嘈杂的声音。片刻之后，邱芳的声音在门口传来：“两位大方师，有人操控傀儡冲到了山门之内。正门已经被傀儡占据，如何处置请大方师视下。”

　　邱芳的话刚刚说完，就见元昌的床榻上突然伸出来一双小手。趁着这个心神已经被别人控制住的元昌得注意力都在归不归和广仁身上的时候，小手抓住了他的一只小腿猛的一拉，完全没有防备的元昌身子重重的倒在了床上。

　　就在元昌倒下的同时，归不归和广仁两个人同时动作了起来。老家伙的手掌按着元昌的脑门上，也不知道他使了什么手段，在手掌接触到脑门的一瞬间，元昌便翻起来白眼。浑身上下哆嗦个不停，顺着嘴角不停的流着白沫。

　　归不归动手的同时，广仁已经将伸手按在元昌的肚脐上。另外一只手不停的画着圆圈，不停的引导着将肚脐冒出来黑气快速的冒出来。看样子他想要消除这个控心咒，首先要抽空这些黑气。

　　广仁动手的同时，本来还好像癫痫一般的元昌突然开始剧烈的挣扎起来。不过有老家伙死死按着他的脑门，元昌也只是挣扎，却没有一点挣脱归不归的意思。

　　见到制住了元昌，广仁回头冲着打算过来帮忙的火山说道：“大方师不用管这里，有我和归师兄足够。你们前去阻挡那些重新来的傀儡，前往不可以让傀儡们冲到这里。”


第199章 死守

　　广仁话音未落，火山已经开门冲了出去。随后，听到他在外面对门口方士说话的声音：“除了邱芳之外，所有的人都跟我出去！邱芳，这里就交给你了。如果广仁大方师出现一点差池，我回来也不想再见到你。”

　　这句话说完，火山和其他几个方士的气息便快速的向着宗门大门口异动过去。片刻之后，正房外面传来邱芳的声音：“吴勉先生请出来一下，有点事情相与先生相商。”

　　吴勉明白邱芳找他要做什么，哼了一声之后，对着规规矩矩站在大门外的方士说道：“你看住外面就好，如果出事房内的人自然会有动作。”

　　一直不太会好好说话的吴勉，能说出来这样的话已经算是不容易了。一句话已经让邱芳的心落了地，不过听着外面嘈杂的声音越来越近，看来形势要比想象的更加恶劣许多。

　　这个时候，百无求在门口来回走了几圈，打开了房门向着远处看了一眼。嘴里嘀嘀咕咕地说道：“人还真是都打到家门口了，老子还是第一次听说有人敢堵着方士家门口揍人的。看着方士这个千年的买卖这次要悬了……”

　　百无求胡说八道的时候，一直在对付元昌的广仁脸上流露出来一种奇怪的表情。手上的动作也跟着慢了下来，如果不是归不归咳嗽一声提醒他的话。这位前任大方师几乎已经将正在画着圆圈引导黑气的手，打在老家伙的脸上。

　　这个时候，小任叁的脸上也多少出现了一点惊恐的表情。小家伙向着远处张望了一阵，嘴里对一脸无所谓的吴勉说道：“你说不会真的有人能杀到这里吗？这里可是方士老家，是燕哀候老头创立的方士宗门。什么时候听说过方士一门吃过这么大的亏？”

　　“有老人家我和广仁大方师在，你们两个小家伙怕什么？”归不归实在受不了，当下一边继续按着元昌的头，一边对着门口的两只妖物说道：“就算火山大方师有什么不小心，放进来仨俩的傀儡进来。广仁大方师随便摆摆手就料理它们了，信不过我老人家，还信不过广仁大……”

　　归不归的话还没有说完，就听见山门的位置传来一阵震耳欲聋的爆炸声。他们几个人所在的正房都跟着微微的颤抖起来，这里已经深处方士宗门的腹地，他们这都能有这样的效果，宗门那里还指不定已经到了什么样的程度了。

　　“大方师，火山那孩子不会真的一根筋。这个时候连广义、广悌俩叔叔都不请吧？”这个时候的归不归也有些拿不准了，火山现在虽然已经是大方师的身份。不过归不归是从小看他到大的，知道火山一根筋的脾气，别因为这个坏了大事。

　　“火山不好说，不过大方师一定分的出来轻重。”广仁说话的时候，手里已经加快了速度。就见那黑气好像旋风一样的被抽离出元昌的肚脐，随着黑气从身体里面被抽离出来，元昌的样子比起来刚才也明显好的多。虽然还是动不动就要冲过来找两个人拼命，不过动作的幅度已经是越来越小了。

　　又过了半晌，宗门那边嘈杂的声音也开始慢慢变小。看着像是在火山的带领之下，方士们已经取得了主动权。本来准备随时要遁地逃走的小任叁也从地里钻了出来，等着一会火山带人回来。

　　就在这个时候，两道残影突然从外面电闪一般的到了院子当中。两道残影一个化作大方师火山，另外一个现身是之前给吴勉、归不归它们开门的光头方士。两个人站定之后，火山一边向着主房这边走过来，一边对着站在门口的邱芳说道：“这里没有发生什么事吧？广仁大方师安好……”

　　看到火山大方师回来，当下邱芳才算松了口气。不过就在他笑吟吟的打算回话的时候，从房子一里面突然窜出来一个人影。这人出来的同时，对着火山和光头方士一扬手。

　　大方师见到之后急忙闪身，站在他身后的光头方士虽然也做出来躲避的动作，不过还是慢了一拍。就见光头方士的身子古怪的停顿了一下，随后他圆滚滚的脑袋从脖子上面分离了下来，随后没有了脑袋的腔子喷出来三四尺高的鲜血。晃了两下之后，“扑通！”一声的栽倒在地。

　　“吴勉！你是姬牢派过来的坐探吗？”死里逃生的火山大怒，对着吴勉大声吼道：“早就发现你们几个人不对了，邱芳！你帮……”他的这句话还没有说完，突然看到已经跑过来帮自己的邱芳脸上露出来一股古怪的笑容。与此同时，姬牢的小腹一阵温热。低头看去才发现这里不知道什么时候插着一柄匕首，匕首已经直插没柄，鲜血顺着匕首的护手滴滴答答的流淌到了地上。

　　自己身边除了邱芳之外再没有第二个人了，当下火山睁大了眼睛，不敢相信这个弟子会对着自己下手。大方师深深的吸了口气之后，对着邱芳说道：“你和吴勉是一伙的吗？”

　　“不用装了，火山大方师就算是受伤，这个时候也开始自愈了。”邱芳说话的时候，对着插在‘火山’小腹上面的匕首做了一个手势。就见这柄匕首突然向上一抬，“嗖。”的一声将这位大方师自小腹一上切成颗两半。死尸晃了几晃之后，栽倒在地。

　　还站在房子里面的百无求和小任叁看傻了眼，二愣子缓了一下之后，对着吴勉喊道：“小爷叔！你们俩什么时候和那个戴面具的勾搭上了？这样的事情你不早说吗？现在怎么办？火山被你干掉了，下个就是广仁了吧？完事这个方士一门你们是怎么分的？咱们得什么……”

　　小任叁比百无求反应快一点，没等二愣子说完，小家伙已经发现不对得地方了。它轻轻得踢了踢百无求得小腿，指着倒在地上得两具尸体，对着百无求说道：“大侄子，你好好看看，躺在地上被豁开的那个是火山吗？”

　　等到百无求再转过头的时候，就见火山和光头方士的身体已经快是快速的腐烂。这么一会的功夫，光头方士的人头已经腐败不看，身子也开始变成了一堆烂肉。比起他来，火山也好不了多少，腐败的位置从他被豁开的位置开始正在迅速的向整个身体蔓延。

　　“这不是火山，他没有这么丑……”百无求自言自语的时候，吴勉正在上下打量邱芳。他看出来火山有假不稀奇，是感觉到了‘火山’和光头身上弥漫着第一次遇到楼主傀儡时的气息。但是这个邱芳是怎么知道的？算起来那个时候他正在海上陪着徐福一起钓鱼。

　　就在吴勉打算问几句的时候，就见这里通往山门唯一的一条路上冲过来密密麻麻一百多个人影。这些人远远看起来一模一样，都是身穿方士的服饰，脸上带着一个饿鬼的面具。远远的看到之后，小任叁没有丝毫犹豫，直接钻进了地下。

　　“老家伙，你们手头快点！外面数不清的姬牢，足有上千个！”冲着归不归和广仁喊了一嗓子之后，百无求将自己的外衣脱掉，光着膀子站在门口，对着已经冲到院子外面的百十来个‘姬牢’吼道：“火山，你个废物！还大方师——我呸！”

　　说都没有想到百无求会对着火山骂街，这个时候，一百多个带着面具的傀儡已经冲到了院子里面……


第200章 群攻

　　傀儡们冲进来的同时，正房的大门突然被一阵狂风关上。随后归不归的声音从门缝里面传了出来：“大方师，你这算是把吴勉也豁出去了吗？别说别老人家我没有提醒你，吴勉的性子古怪，就不怕他和外面的傀儡一起冲进来吗？”

　　“现在只差一时半刻了，吴勉先生也不想看到我们功亏一篑吧？”广仁的声音随后跟着传了出来，外面的事态虽然紧急，不过这位说话的声音和以往一样，依然不紧不慢的继续说道：“吴勉先生只要守住一时半刻就好，火山不会看着它们在这里放肆的……”

　　广仁说话的时候，冲在前面的傀儡们已经到了吴勉的身边。当下白发男人将身后的百无求推到了四五丈开外，随后挥手将手中谁也看不到的蛛丝链对着冲到自己身前一两丈的傀儡们甩了出去。眼前血光一闪之后，冲在最前面的四五个傀儡身体都被分成了两半。

　　吴勉动手的时候并没有招呼身边的邱芳，不过这位火山大方师的高足似乎早有准备。看到白发男人将百无求向后推的同时，邱芳也跟着闪身到了距离吴勉四五丈开外的位置，好像知道他要做什么一样。

　　这个院子并不大，有了吴勉一个人堵在这里，这些傀儡便无法绕过这个白发男人冲到屋子里。当下着一百多个傀儡前赴后继的向着吴勉扑过来，只是徐福炼制的法器太过犀利，蛛丝链施展起来之后遍地都是傀儡的残肢。

　　不过这些傀儡明显多少有些心智的，竟然有傀儡在吴勉挥舞蛛丝链的时候，竟然将自己身边的同伴挡在自己的身前。如果不是徐福打造的蛛丝链锋利无比，斩断身前傀儡的同时，直接将挡在后面的傀儡也一并断成了两截。

　　还有傀儡趁着吴勉的手没有撤回来的空档扑了过来，这时候，白发男人运用起术法，借用火、雷的力量攻击这些已经冲到身边的傀儡。不过火、雷之术打在傀儡身上，竟然没有一点效果。傀儡们没有因为打过来的雷、火用一点点的停顿，如果不是在千钧一发之时，吴勉回撤蛛丝链，斩掉近前几个傀儡的脑袋。这个时候他已经被一拥而上的傀儡们扑倒，后面的结果可想而知。

　　现在知道为什么火山之流挡不住这些傀儡了，他们就是太依靠术法，发现术法没用的时候，这些傀儡已经像是洪水一样的涌进来了。当下，吴勉只能缩小蛛丝链挥舞出去的范围。以防有傀儡像刚才那样趁着蛛丝撤回的空档扑过来，不过这样一来蛛丝链的范围收窄，已经有傀儡从吴勉的身边蛛丝链接触不到的位置冲了过来。

　　傀儡的目标并不是吴勉，只是主房里面的元昌。眼看着它们就要冲到大门口的时候，一直藏匿在角落里的邱芳突然出现在这里。就见他的手中出现了一条刻满了咒文的长剑，随着他的长剑舞动，冲到大门口的数个傀儡瞬间便被削掉了脑袋。眨眼之间，这些从吴勉身边划过去的漏网之鱼便消亡在邱芳的手中。

　　眼角余光看到了火山弟子的动作之后，吴勉的脸上露出来了一丝古怪的笑容。邱芳是徐福钦点的方士，回到宗门一点本事都没有显露。已经有方士在谣传邱芳是徐福的亲戚，这是走了徐福大方师的门路，这才会被火山大方师收为弟子。就是因为术法太差，也没有被火山大方师重伤。如果怎么说的那几个人看到现在的邱芳，会惊讶的说不出话来。

　　邱芳填补到了吴勉的缺口之后，从吴勉身边滑过傀儡被堵住了去向。这时候，大部分的傀儡已经集中到了院子里外面。不知道为什么这些傀儡冲过来的速度开始放缓，只有少部分的傀儡还在不要命的向着房门那边冲过去。剩下的都集结在了院门口，足有一百多的傀儡。

　　死守大门口的邱芳看出来门道之后，对着还在不停斩杀傀儡的吴勉继续喊道：“它们要一鼓作气的强攻！你要小心……”

　　“管好你自己就行，不用替我操心。”没等邱芳说完，吴勉已经打断了他的话。冷笑一下之后，这个白头发的男人盯着院子门口越来越多的傀儡，嘴里继续对着邱芳说道：“有人在操控它们。小心它们当中……”

　　吴勉的话还没有说完，就听见傀儡当中发出来说一声长啸。随后，堵在院门口的傀儡好像潮水一样的涌了进来。和之前不同，前面的傀儡冲过来的同时，后面的已经踩着同伴的身体，高高的跳跃起来之后，从地面和空中向着吴勉扑了过去。

　　好在它们要比吴勉最早遇到的傀儡弱了不少，这是面具楼主这几年赶工炼制出来的。就是为了今天这个时候特制的，除了可以避免术法的攻击之外，剩下的就是一窝蜂的群狼战术了。

　　看到了傀儡压上啦之后，吴勉先是向后退了几步。等到头顶上的傀儡都落下来之后，他这才挥舞着蛛丝链斩断了冲在最前面几个傀儡的身体。不过转瞬之间后面又有傀儡踩着自己同伴的身体扑过来，吴勉不能上下兼顾，只能再次的向后退去，等到这些傀儡落下之后，再用蛛丝链斩断它们的身体。

　　不过这次吴勉再退的时候，已经和死守大门的邱芳并肩了。这时候，前面的傀儡已经扑到了他们俩的面前。就在两个人豁出去不停斩杀冲到面前的傀儡之时，随着后面傀儡当中发出来的一声长啸。已经有十几个傀儡踩着同伴的身体，跳跃到了主房的房顶。

　　这个时候，吴勉和邱芳已经自身难保。火山的高足只能对着门内的两个人大声喊道：“上房顶了，大方师你们二人小心！”邱芳这句话刚刚落下，便听到头顶上一阵巨响。这间主房上面的砖瓦已经被上面的傀儡打破，随后十几个傀儡都顺着这个窟窿跳了进去。

　　本来以为傀儡们跳进去之后，房子里面会乱做一团，没有想到的是里面静悄悄的，一点声音都没有发出来。房门不开，谁都不知道里面发生了什么事情。

　　当下，邱芳在慌乱当中，大声询问里面的归不归和广仁有没有什么意外。就在他分神的时候，面前一个带着面具的傀儡突然冲到邱芳的身边。他在挥剑斩杀其他傀儡的空档，突然从袍袖里面抽出来一柄长剑对着邱芳劈了过去。

　　这个不是傀儡！邱芳虽然明白过来，不过他挥出去的长剑已经来不及撤回来。好在身边的傀儡众多，邱芳随便就抓过来一个冲到身前的傀儡，用它的身体挡住了这一剑。

　　因为担心法器的气息会暴露自己的行踪，假扮成傀儡的人手中只是一般的长剑。这一剑被挡住之后，邱芳立即挥剑向着这个假扮傀儡的人斩去。不过就在他挥剑的一瞬间，另外一边突然冲过来另外一个傀儡。以不可思议的速度向着邱芳扑了过来。

　　就在邱芳左右难为的时候，他身后的大门突然打开。一支已经握成拳头的手从邱芳的身后伸了出来，对着扑过来的傀儡猛的张开手掌。随后一个字在背后喷了出来：“破！”

　　这个字喊出来的同时，一阵罡风突然喷发出来。随后连同冲到邱芳身边的加傀儡在哪，几十个傀儡好像被狂风吹散的树叶一样，向着院门口飞了出去。

　　这时候，邱芳眼角的余光已经看到站在他身后的这个人正是大方师广仁。


第201章 自爆

　　这一招之前鲸鲛曾经施展过，看着好像是破空之类的术法。虽然在威力上还是和破空相差甚远，不过凭着单手就可以施展出来，而且不像是破空那样施展了一次就会脱力。鲸鲛当初连续不断的施展，也没看他最后有一点脱力的意思。

　　这样的术法，之前也只有借了徐福术法的鲸鲛才能施展出来。现在看到广仁也做了这个动作，看起来这位前任大方师的术法真是有了不小的提升。

　　瞬间使用术法轰飞几十个真假傀儡之后，广仁这才慢悠悠的走了出来。他身后的地面上躺着十几个傀儡，不知道这位前任大方师使用什么什么手段，竟然在不声不响当中就解决了这十几个傀儡。

　　这个时候，元昌已经再次好像睡着了一样躺在床榻上。归不归守在他的身边，不过这个时候的老家伙好像被什么吓到了一样。脸色发青的看着躺在地上的这些傀儡，心里似乎有什么事情想不明白，难得的收敛了脸上的笑容，眉头皱得就像个疙瘩一样。

　　广仁走出来房门的一瞬间，这些傀儡便好像木雕泥塑一样，一动不动的站在地上。看了这些傀儡一眼之后，广仁看了站在大门前死守的邱芳和吴勉二人，淡淡的笑了一下之后，说道：“难为你们俩守了这么长的时间，好在元昌已经恢复如常，剩下的让我来就好。”

　　“那么火山大方师呢？戏都快散了，他还不出来吗？”看了一眼广仁之后，吴勉冷笑了一声，随后继续用他那特有的语调说道：“不过他这次做的不好，怎么能把广仁大方师你放置于险地？还是说一个方士宗门，不能同时留下两位大方师？当初徐福把大方师的位子留给你就走了，火山大方师等不及你自己消失吗？”

　　广仁冲着面前的白发男人微微的笑了一下，随后说道：“吴勉先生误会了，大方师要总帅方士一门。又怎么会为了我一个小小的方士劳神呢？”

　　两个人说话的时候，门前这百八十个傀儡还是一动不动的。就在广仁的话说完之后，之前傀儡落地的位置突然传来一声长啸。随后站在地上的傀儡好像突然回魂了一样，同时向着广仁的位置扑了过去。

　　“还是不甘心吗？”广仁微微笑了一下，在傀儡异动的同时，已经对着傀儡集中的位置再次抬起了握拳的手。“破！”的一声断喝，在他手掌对应的位置，又是几十个傀儡被罡风吹走。

　　只是围在门前的傀儡们实在太多，广仁做出来动作的同时，其他位置的傀儡继续向着他扑了过来。广仁另外一只手握拳，对着已经冲到他眼前的傀儡猛地一张。随着“破！”字出唇，这一行的傀儡瞬间倒着向后飞了出去。

　　三次下来之后，院子里面已经少了大半的傀儡。不过这些傀儡毕竟还是被姬牢特殊处理过，除了最前面的几个傀儡被打碎了身子消亡之外。剩下的傀儡们落地之后便马上从地上爬了起来，再次重回到了院子里。不懈余力的向着房子里面冲进去，只是堵在门口的人多了它们比可能逾越的广仁。傀儡们每每冲到近前的时候，都会被这位前任大方师发出来的罡风吹飞。

　　接连几次之后，傀儡当中再次发出来一阵尖利的叫声。叫声响起来的同时，吴勉的眼睛在发出声音的位置找了一圈，却并没有发现这声音是从那个傀儡的嘴里面发出来的。声音停止之后，这些傀儡却不见有什么异常的地方。远处被轰飞的傀儡们爬起来之后，继续向着大门这边扑了过去。

　　看到这些傀儡也没有什么新的招式，广仁有些无奈的笑了一下。等到傀儡们冲到他身前的时候，前任大方师正要抬手继续对着这些它们发出罡风。就见冲在最前面的一个傀儡突然迎着前任大方师跳了起来，在它跳起来的一瞬间，这个傀儡的身体突然猛的炸开。

　　随着一声震耳欲聋的巨响，傀儡自曝的冲击力将站在门口的广仁向后退了半步。还没等前任大方师反应过来，后面又有第二个、第三个傀儡冲了起来。这些傀儡窜到广仁的近前直接自曝，连续不断的冲击力终于将前任大方师再度顶回到了房内。

　　这时候，吴勉对着继续冲向屋内的傀儡们挥手甩出了蛛丝链。不过就在他出手的一瞬间，这个傀儡已经先一步自曝。爆炸的冲击力再次将广仁顶的向后倒退不说，还将蛛丝链源头的吴勉向着屋子里面带了一步。

　　就在这个时候，趁着广仁被顶进屋内，七八个傀儡一拥而上进了房子里面。随后没等前任大方师做出来反应，这几个傀儡已经同一时间剧烈的爆炸开来。一个傀儡自曝的力量已经能将广仁逼得向后倒退，现在七八个傀儡同时自曝的力量更加非同小可。前任大方师的身体晃了一下，竟然差点摔倒。广仁虽然躲过去了，不过这座房子却没有躲过去。

　　“轰！”的一声，这间房子瞬间坍塌。房子倒塌之后，剩下的傀儡向着元昌躺着床榻位置冲了过来。吴勉本来还想用蛛丝链将冲过来的傀儡们斩杀的，不过就在他抬手要甩出蛛丝链的同时。已经冲到他身边的傀儡瞬间自曝，就算是吴勉早有准备，也被这巨大的气浪掀的连连向后退去，差点一屁股坐到了地上。

　　刚才这声音就是之前宗门那里传来的巨响，这样不计后果的招数，看来火山大方师也在这上面吃了大亏。

　　吴勉退出去之后，那位刚才还死死的守在门前的邱芳竟然不知不觉的也没了踪影。人什么时候没的，吴勉竟然都没有注意到。趁着白发男人让出位置的同时，几十个傀儡已经到了元昌躺着的位置。虽然这里已经被掩埋。不过凭着他长生不老的能力，这点碎砖岁瓦还不会把他怎样。

　　傀儡们冲过来的同时，便开始对着这个位置疯狂的挖掘起来。另外还有十几个傀儡站在广仁刚刚倒地的位置，只要这位前任大方师一露头，便再次自曝压住他。

　　挖掘元昌的傀儡们手上的动作快的惊人，片刻之后他们已经在下面发现了满身都是血迹的元昌，只是那个归不归老家户不知道那哪里去了。见到了还在昏迷当中的元昌之后，其中一个傀儡将他背在自己的身上。随后，在其他同伴的护卫之下，快速的向着宗门外面跑了过去。这些傀儡虽然不能使用五行遁法，不过只要将他送出宗门之外，自然有人会将他带走。

　　眼看着这些傀儡就要将元昌带出院外的时候，在广仁被房屋砸倒的位置突然有人从里面钻了出来。这人正是在下面没有一点动静的前任大方师广仁，他从地下冒出来之后，还没等到等在这里的傀儡自曝。广仁已经冲到了那些要带着元昌离开的傀儡身后，当下就在他要做出来什么动作的同时。一个趴在门口的傀儡突然抬起来脑袋，对着一根好像针一般法器突然扎到了广仁的小腿上。

　　这个傀儡明显和其他不知死活的傀儡不一样，它动手的同时，身子竟然还会向后退去。就见中了这一针的广仁身子晃了就几下之后，虽然没有马上摔倒，不过也停下了脚步。看着已经刚才扎了自己一针的傀儡说道：“难为你这样的人物，竟然会装扮成傀儡……”


第202章 两副面具

　　广仁说话的时候，在他推上扎了一针的傀儡已经站了起来。瞬间退出去十几丈之后，这才笑了一声之后，对着前任大方师说道：“为了元昌我已经把家底都搬了出来，好在人已经到手了，大方师，多谢你将元昌变成了不老之身，省了我不少的麻烦。”

　　“现在的大方师是火山。”广仁说话的时候，身体已经开始麻木。当下他依靠在院子外面的一棵大树，缓了口气之后，继续对着傀儡说道：“你真的以为会从这里走出去吗？楼主，方士一门你进得来，怕是出不去了。”

　　“火山？他穿上大方师的服饰就好像小孩子在过家家。”傀儡冷笑了一声之后，摘掉了自己脸上饿鬼的面具。露出来一张五官禁毁的面容，他的小腹起伏之下，发出来说话的声音：“不过大方师你也让我有些吃惊了，中了凤口针还能坚持这么长的时间。这个可是燕哀候大方师都有些忌讳的法器，虽然不致命，但是昏睡上几天还是会的。倒下吧……”

　　随着姬牢最后三个字的‘出口’，广仁的身体晃了几下，软绵绵滑到了地上。不过就是这样，他的眼睛还是紧紧的盯着对面的姬牢，看着这位楼主换了另外一副相貌更加凶恶的饿鬼面具，和其他的傀儡区分开来。

　　换好了面具之后，这位楼主将被这元昌的傀儡召唤到了身边。看了一眼仿佛熟睡一般的元昌之后，姬牢深深的吸了口气。随后亲自将这个男人背在自己的身上，这才对着将元昌给他的傀儡说道：“给你一个出名的机会，去，送大方师轮回吧……”

　　傀儡说话之前先剧烈的咳嗽了几声，听着声音便知道他就是楼主那个叫做九九的弟子，也是难为他刚才憋在面具里面一声不响的是怎么坚持下来的。

　　咳嗽完之后，九九转身对着广仁却没有马上走过去。正在他犹豫的时候，姬牢已经再次催促道：“我在给你一个可以继承问天楼的资格，大方师死在你的手上，你才有这个资格。还在等什么？凤口针坚持不了多久的……”

　　这几句话说完，九九深吸了口气。从怀里面掏出来一柄暗藏的短剑，他一边向着广仁走过去，一边说道：“大方师，你是长生不老之体。无法保全你的全尸，还请不要怪罪。”

　　九九向着广仁走过去的时候，已经倒塌的房子附近，毫发无伤的百无求已经到了吴勉的身边。刚才的傀儡好像潮水一样冲进来，竟然没有一个主动去攻击这个二愣子。让已经做好了拼命准备的百无求多少有些郁闷。你们就这么看不起妖吗？

　　看到傀儡开始向着院外撤去的时候，二愣子才凑到了吴勉的身边。看着那边广仁马上就要遭九九毒手，百无求忍不住对着身边的白发男人说道：“小爷叔，你就这么看着？就说广仁不怎么地道的，不过亲眼看着他死也说不过去。要不，咱们转过头去。等火山回来了，就说咱们爷俩没看见……”

　　“你还真是越来越像你爹了。”吴勉怪笑了一声之后，眼睛盯着对面已经到了广仁身边的九九，不冷不热地说道：“就这么看着，看看火山能忍到什么时候……”

　　吴勉说话的时候，九九已经到了广仁的身前。向着这位前任大方师马上就要死在自己的手里，他自己也紧张起来。深深的吸了口气，稳定住了情绪之后，九九将手里的短剑举了起来。眼看着就要对着广仁的脖子斩下去的时候，他的面前突然闪现过一团火光。随后一张恼怒到狰狞的面孔从火山当中显了出来，面孔张嘴发出来火山的声音：“你想要对广仁大方师做什么！”

　　话音未落，满身大火的火山已经从火光里面走了出来。九九见势不妙正要回身逃走的时候，现任大方师已经在身后掐住了他的脖子。随后他那恼怒到了极致的声音又响了起来：“你还没说……想要对广仁大方师做什么……”

　　火山说话的时候，九九的身体已经着起来大火。无论他怎么挣扎，现任大方师的手掌都好像老虎钳子一样紧紧的掐住九九的脖子。挣扎了片刻之后，九九冒着大火的身子便一动不动的瘫软起来。片刻之后，一个大活人便在火山的手里变成了一把飞灰。

　　火山现身的同时，姬牢便是一皱眉头。本来他是有机会将自己的弟子从大方师手里救出来的，不过想到背在自己身上元昌，楼主便不敢冒险，任由九九被烧死在火山的手里。他指使所有的傀儡都向着火山扑过去，给自己创造时间，冲出方士宗门。

　　看着一大批的傀儡将火山挡住，姬牢这才算是松了口气。火山那点本事他并不放在眼里，不过现在非常时期，如果耽误在这里而功亏一篑的话，自己恐怕就要永远的失去这个可以得到完美身体的机会了。

　　就在姬牢一个人被这元昌瞬间冲出去几十丈，眼看着就要出离这个区域的时候。他突然一声惨叫，将背后的元昌甩了出去，随后他自己也斜着飞了出去，重重的摔在旁边的假山上。落地之后，姬牢的身体倒在地上开始不停的扭曲着，他就好像被抽了筋一样，怪异的纠结成了一团。

　　这时候，被姬牢甩出去的元昌慢悠悠的爬了起来，对着还在地上扭曲的姬牢说道：“楼主，你要带老人家我去哪？我老人家虽然也是长生不老的身体，不过当初也是一百多才变成长生不老的。不像你的弟子那样驻颜有术，就这样的老骨头你也惦记？”

　　说话的时候，元昌在自己的面上抹了一把。当着在场这几个人的面，一个白头发的年轻人变成了一个老成不像样子的老头子。正是那个房塌之后便失去下落的归不归。

　　楼主虽然没有被抽筋，不过也被这个老家伙打断了脊骨和心脉。突然能给他一段时间慢慢复原，这个也不叫什么大事，但是归不归这个老家伙似乎也不会那么好说话。

　　看着还在地上挣扎的楼主，归不归回头冲着广仁说道：“广仁大方师，这位楼主要如何处置？不过老人家我起誓今天断杀生了，你要了结他的话，要么一会亲自动手，要么派火山大方师……”

　　“我来！”没等归不归说完，火山已经大吼了一声。只不过他现在已经被傀儡们团团围住，大方师的术法在这些傀儡的身上成效不大。现在他正在用那柄带着大火的长剑法器，对着这些傀儡们大杀大砍。

　　姬牢倒地之后，这些傀儡虽然还在活动。不过它们的动作已经迟缓下来，楼主重伤之下连控制它们自曝都做不到了。虽然人数众多，不过火山冲过来也只是片刻之后的事情。

　　看着倒在地上的姬牢，归不归不紧不慢的靠在假山上，慢悠悠的等着火山过来了结这位楼主。

　　眼看着火山已经砍翻了大半的傀儡，就要冲过来的时候。一个黑影突然凭空出现在了姬牢的身边，这人站稳之后，归不归才看到他身穿方士的服饰，脸上带着一个和楼主脸上一模一样的饿鬼面具。两个人的身形相仿，乍一看的话会以为这人就是躺在地上，脊骨被归不归打成几十节的楼主。

　　这人出现之后，抓起来地上躺着的楼主，快速的施展了五行遁法，转眼之间便消失在了归不归的眼前。老家伙没有前去阻止的意思，他只是想不明白，现在宗门之内不是不可以使用五行遁法吗？这个人是怎么做到的……


第203章 变天

　　火山冲过来的时候，两个带着面具的人已经前一步的消失在了他们两个人的面前。大方师几乎已经抓住了突然出现那人的衣服，可惜只差了一步，两个人几乎就是从火山的手中消失不见的。而面积楼主离开这里之后，剩下的傀儡也再次一动不动的站在原地。

　　只差一步就可以拦住两个面具人，最后却功亏一篑。记得火山也顾不得什么大方师的仪态，他一肚子的怒气直接对着身边的归不归去了：“你明明可以拦住他们两个人的！为什么要放他们俩走？归不归，你们是不是也有份参与？说，刚才那人是谁？如何突破禁制进来的……”

　　说到最后的时候，火山本来暴怒的语气突然阴沉了下来，目光在嬉皮笑脸的归不归脸上来回打转。

　　“老人家我参与的话，用我们家儿子的话说。广仁大方师现在已经在奈何桥上排队领汤喝了。”对火山嘿嘿一笑之后，归不归的脸上没有一点恼怒的表情。不过顿了一下之后，老家伙再说话的时候，已经收敛了笑容，板着脸孔对着火山说道：“刚才想要把元昌送给那个戴面具的楼主，老人家我最少有二十次机会，现在那个小娃娃还在里面睡着。广仁大方师还人模人样的坐在地上，他们俩都没事。大方师你说说看，老人家我参与什么了？”

　　说到这里的时候，归不归脸上的笑容已经一扫而空，办起脸来的归不归还真的有几分威严之气。而火山还是不停的冲着归不归冷笑，刚刚想要回嘴的时候突然听到身后传来一个刻薄的声音：“大方师在恼什么？我们几个人和楼主都没有出事，是不是不和大方师的心意？或许刚才我应该漏进去几个傀儡的，放进去让你师尊解解闷也是好的。”

　　吴勉说话的时候，小任叁已经从他的脚下钻了出来。小家伙出来之后，便指着脸色有些泛青的火山说道：“我们人参都看到了，火山早就回来了，他一直都躲在假山后面。从广仁被傀儡们炸回屋子里那时候，他就藏在假山后面。火山，你瞪我们人参做什么？有种你就跟着我们人参起个誓，如果刚才有一个字是假的，我们人参明天自己炖鸡去！火山，你敢吗？”

　　火山不比归不归之流，天生就没当起誓当回事。听了小任叁的话之后，他微微有些变白的脸色已经证明了这个人参娃娃的话不虚。

　　这个时候，远处有大队的方士向这里赶了过来。看到了这些迟来的援军之后，吴勉回头冲着还坐在地上的广仁冷笑了一声，说道：“你们大方师时间拿捏的刚刚好，该死的死了，该走的走了，不该来的也来了。百无求，刚刚我说的什么，你还记得吗？”

　　“老子知道你说的那句话？”当下，二愣子的眉头就皱了起来。好在吴勉的话不对，百无求一句一句的想。突然一拍大腿，对着自己的小爷叔说道：“是一山不能容二虎……不是，方士宗门容不得两个大方师吧？小爷叔，你是不是想说是火山把姬牢他们引进来的？不能吧？你们不是常说一日为师，众生为父的吗？忤逆亲爹这么混账的事情，我们妖都做不出来。火山你瞪老子做什么？心虚了？你不会真那么干吧？连自己的师尊都干谋逆，生崽子没有屁眼啊……”

　　“放肆！谁忤逆师尊了？”二愣子这句话正好被赶过来的众方士听到，看到自己的门人弟子们都再用一股古怪的眼神看着自己。火山当下勃然大怒，对着这些方士们说道：“没有看到广仁大方师还坐在地上吗？还不快去搀扶他老人家起来。送广仁大方师回……”

　　“方士一门只有一位大方师。”没等火山讲话说完，广仁自己已经从地上站了起来。淡淡的一笑之后，他对着自己的弟子施了一礼，随后回身对着周围的众方士说道：“从今往后，大方师不可再对第二人称呼。除了火山大方师之外，其余之人都是方士。”

　　按理说，广仁这个过气的大方师这么说已经算是过界了。不过看着自己弟子无法自说辩解的样子，广仁也只能这样替自己的弟子辩解几句。

　　“小爷叔，广仁大方师是不是怕了？也是，广仁大方师也是人。谁被自己像儿子一样的弟子算计，心里都怕。哎，可惜这个当年的大方师了。”百无求本来是混愣的性子，不过这些年跟着归不归一起，也开始有了心眼。它从来称呼广仁、火山都是直接称呼姓名的，现在反而火上浇油一样的一口一个大方师叫着搓火。反正它既不是人，更不是方士。广仁刚才说得话，它只当放屁一样。

　　这时候的火山说什么、做什么都能被吴勉、归不归他们揪住不放，当下，广仁回头对着吴勉、归不归二人微微一笑，说道：“多谢几位前来相助，稍后大方师自然会有心意。不过现在天色已晚，方士一门也不便留宿。就不耽误几位出离宗门，投客栈休息了……”

　　“老家伙，广仁大方师这话是不是在撵我们走？”百无求回头看了一眼自己的‘亲生父亲’一眼之后，继续说道：“这个和之前亲自把我们接到山上的是一个大方师吗？小爷叔，你哪去？就这么走了？水也不给喝一口用完咱们就撵人？老家伙，你拉老子做什么？老子就是要个说法？广仁大方师，这事没完……”

　　广仁说完之后，吴勉转身便向着宗门外面走去。归不归脸上又恢复了他嬉皮笑脸的模样，将小任叁抱在怀里。另外一只手拽着百无求跟着吴勉向着宗门外面走过去，一边走老家伙一边嘀嘀咕咕的对着自己的便宜儿子说道：“别不知好歹，广仁大方师也是为了咱们爷几个好。一旦火山真的想要杀人灭口了怎么办？刚才那么大的场面，就咱们几个在，火山有什么不想让别人听的，不灭咱们爷们的口灭谁？本来你爹爹我想要给你点家产的，不过现在看来还是等我老人家蹬腿之后吧。剩的傻小子你拿到了家产再看老人家我碍眼……”

　　归不归的话看似说得很小，不过声音大小正好被在场的众方士们听到。听他一嘴一个广仁大方师的叫着，轮到火山却是直呼其名。众方士本来被广仁生生压下去的好奇心瞬间又被勾了起来。

　　众门人弟子在场，火山不得发作。当下这位大方师的脸色气的涨红，广仁看了他一眼之后，并没有劝解，只是吩咐其他的门人弟子前去将还埋在倒塌房屋下面的元昌挖出来。

　　将众人打发过去之后，广仁看了火山一眼，微微的叹了口气之后，说道：“还这个都受不了吗？你是大方师，其次才是火山……”

　　听了广仁的话之后，火山的脸色才算好了一点。当下看着自己师尊被凤口针伤到的位置，说道：“火山明白了，刚才受不住怒气，连累到师尊了。师尊被凤口针伤到的位置如何了？看着应该是无碍了。”

　　“凤口针，那种法器伤不到我的。”广仁微微一笑之后，继续说道：“姬牢是燕哀候的弟子，燕哀候会留给他什么法器，我自然会留心的。刚才我敢出来，就是留给他使用这样法器的机会……”

　　广仁说到这里的时候，天空中突然响过一个炸雷。随后万里无云的天上竟然下起了大雨，大方师被雨淋到之后愣了一下，随后自言自语地说道：“没有征兆，就变天了……”


第204章 面具后面的人

　　从这里走出来之后，几个人向着宗门大门的方向走去。看到平白无故的落下雨点之后，百无求抬头看了一眼天空，说道：“它姥姥个孙子的，刚刚被火山欺负了，老天爷还要给颜色看。有本事你打雷直接劈死老子，看好了，连这个老家伙一起。省的老子在下面还要惦记他……”

　　“就最后一句话是人话，能从你这张嘴里说出来，你爹爹我也就知足了。”归不归冲着自己的便宜儿子嘿嘿一笑，这么多年他已经习惯了二愣子说话的方式。难得今天还能有一句人话，归不归已经很是欣慰了。

　　就在归不归心里感慨这儿子要真是亲生就好了的时候，他怀里的小任叁冷不丁说道：“老不死的，救走楼主的那个人是不是在海上，把另外一个姬牢掳走的那个？我们人参还以为重影了，对了，不是说这里不能使用你们人的遁法吗？他是怎么来的，又是怎么把楼主救走的？”

　　“八成就是他了，敢冒着这么大的风险到这里来救人，几年不见他的胆子变大了。”归不归嘿嘿的笑了一声，看了一眼还是一脸刻薄像的吴勉之后，老家伙继续说道：“老人家我本来也不想把姬牢怎么样，现在他的本家基本算是废了。只有他自己在撑着问天楼，要是这位没脸的楼主再出事。火山这孩子闲的没事干，八成就要来找我们的麻烦了。好在有个不怕死的，要不然的话我老人家就真要放水送楼主走了。广仁、火山两双眼睛盯着，不好下手啊……”

　　听到归不归好像认识救走楼主的面具男人，吴勉有意无意的扫了老家伙一眼。这时，百无求忍不住说道：“老家伙，听你的口气好像认识那个带着假脸的。他谁啊？没脸见人吗？”

　　“老人家我也是瞎猜。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“别着急，他既然现身了，以后少不了经常出来活动。早晚拿掉面具的，不过可惜了楼主，这次没得手，以后基本上更是没戏了。算着他现在的身子也坚持不住多久，搞不好在看见这位楼主的时候，就是第二个燕劫了。”

　　说话的时候，大雨越下越大。天空中慢慢的也有大片大片的乌云飘了过来，好在他们几个人已经赶到了马棚。百无求将马车套好之后，几个人驾车出离了方士宗门。

　　说来也怪，他们这辆马车出了方士宗门之后。大雨竟然瞬间停下，不过回头看过去的时候，方士宗门里面还在噼里啪啦的下着大雨。放眼望去只有方士宗门的位置再下雨，只要从大门里面跨出来地面都是干的。

　　“这算是天意吗？”归不归回头看着大雨磅礴的宗门之内，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“好吧，连老天爷都看不下去了……”

　　与此同时，方士宗门千里之遥新都洛阳城中一座大宅的地下密室里，两个带着同样面具的男人凭空出现在了这里。面具楼主脊骨伤势未愈，出现之后直接摔倒在了地上。

　　这时候，黑暗当中站起来一个男人，看了一眼趴在地上还无法起身的面具楼主。随后对着另外一个带着面具的男人说道：“看样子和我说的一样，还是中了广仁的计。是吧？不过这也怪不得他，他的时间越来越少，是谁都会急躁的。”

　　说话这人正是被面具男人从海上掳走的另外一位楼主，他现在好像是囚犯一样的被囚禁在这里。一直跟着他的莫离和侏儒方士纲元并不在这位楼主的身边，看样子他们两个人是被关在了其他的地方。

　　“如果不是我及时赶到的话，现在这位楼主已经死在火山的手里了。”面具男人看了一眼两位楼主一眼，古怪的笑了一声之后，继续说道：“谁能想到当初将天下搅得大乱的问天楼，会是现在这样的模样？”

　　面具男人说话的时候，这位术法被封印的楼主也跟着轻轻的笑了一声。就好像面具男人在说别人，和自己没有什么关系一样。随后，他一边将另外一个自己的身体放平，让他的脊骨可以尽快恢复。一边对着面具男人说道：“那么你又为什么要带上已经末路问天楼的面具？你自己的样子并不差，何必又要躲在面具后面才敢见人？”

　　“现在知道我有多敬仰你们问天楼了吧？”男人古怪的笑了一下之后，突然皱了皱眉头，对着姬牢继续说道：“你怎么知道我的相貌不差的？你知道我是谁？”

　　姬牢微微的笑了一下之后，说道：“有本事能神不知、鬼不觉的将我和莫离掳到另外一艘船，又能带着另外一个我从方士一门全身而退。这样的人天下也没有几个，想要知道你是谁，不是一件太难的事情。对吧？”

　　最后两个字是对着还躺在地上的另外一个楼主说的，那位带着面具的楼主脊骨正在慢慢恢复。这时候他已经可以通过腹语说话：“除了死的人突然复生，那现世就真没有几个人了。广孝，你带着我的面具真是太难看了……”

　　面具楼主说到这里的时候，对面那个人迟疑了一下，随后还是将自己脸上的饿鬼面具摘了下来。露出来一张年纪不大的男人脸庞，正是许久没有消息的广孝。

　　看到自己猜对了之后，两位楼主同时笑了一下。随后，面具楼主再次说道：“想不到帮我们的人会是你，不过我要提醒你。我们俩可以认出来你的话，广仁和归不归一样可以认出来，我的面具并不适合你。”

　　被两位楼主说破了自己的底细之后，广孝反而无所谓的一笑，顺手将面具丢掉之后，有些自嘲的笑了一下，再次说道：“看来是我想错了，不过这样反而简单了。我也不用在和你们二位楼主装神弄鬼了，这样，也不用客气了，我直接说，问天楼也好，广孝也好。已经都在一条船上了。之前你们出卖我的那件事，我也不计较。还可以帮你们二位楼主拿回元昌的身体和第二个神识，到时候你们重新回到顶峰时期的术法，就是广仁之流也不是你们二位的对手。到时候，你们中兴问天楼也好，自己做皇帝也好。都凭你们的嗜好……”

　　“那么你呢？这么不计前嫌的帮我们，你又想要什么好处？”没等广孝说完，那位带着面具的楼主已经打断了他的话。虽然脊骨的伤势已经复原了大半，但他还是不能翻身站起来。只能平躺着对广孝继续说道：“我可不相信你只是想在问天楼里面谋一个二三层的主事之人，广孝先生你的野心连方士一门都不放在眼里，又怎么可能看得上我们小小的问天楼。还是先说说要什么吧？你是长生不老之人，我都不敢想象还有什么能塞满你的胃口。”

　　广孝笑着摇了摇头，随后开口说道：“我的胃口没有楼主想象的那么大，主要广仁身边的一封书简就能塞满。我不瞒你们两位楼主，这次邱芳从徐福那里给广仁带回来一卷书简，只要你们助我将书简拿到手，你们的困惑自然也跟着迎刃而解。我可以办到的事情，要比你们两位想象的还要多……”

　　说话的时候，广孝从怀里面掏出来两张小小的棉布片。见到了棉布片之后，两位楼主心里同时一紧。两个人都感觉到棉布片上面散发出来一股熟悉的气息，其中一张上面散发着第二个神识的气息。另外一张布片上面的气息是元昌……


第205章 裂缝

　　感觉到了棉布上面散发出来的气息之后，两位楼主的眼睛都直勾勾的盯着广孝。停顿了片刻之后，那位被封印了术法的楼主微微一笑，随后对着广孝说道：“看来你有很多的事情我们都不知道，你手上能有这样的东西，看来已经准备很久了。”

　　“很奇怪吗？”广笑了一下之后，继续说道：“我以前在方士门中和广仁平起平坐，自然在宗门里面也留着自己的班底，从元昌的身上拿出点什么东西还不难搬到。至于楼主你的神识也很有趣，当初我反出方士宗门的时候不久，便见过你的神识。想不到不久之前我再次见到了它，你被自己神识封印住术法的事情，我也有所耳闻，当下就神不知鬼不觉得在它的身上做了点手脚。不管你的神识在哪里我都知道，怎么样？两位楼主，这样我们是不是就可以合作了？”

　　“好！”“我没兴趣……”两位楼主第一次出现了两种回答，脱口而出之后，躺在地上的楼主瞪大了眼睛。对着站在身边的另外一个自己说道：“你说什么？你不想融合第二个神识了吗？你不想变回当初燕哀候之下第一人的姬牢了吗？”

　　“变回去了又怎么样？”楼主冲着躺在地上的另外一个自己笑了一下之后，继续说道：“当初是燕哀候之下第一人，现在又是徐福之下第一人吗？就算做到天下第一人又怎么样？然后继续改变国运，证明燕哀候说得都是错的。天下本无国运只是强者为王吗？这么多年了，你我就像两个输不起的小孩子。输一次就要再来翻盘，你不觉得有些厌烦了吗？”

　　“你融合神识之后，真的变了个人……”面具楼主躺在地上，小腹不停起起伏伏发出来说话的声音：“当初要成立问天楼打碎国运的人是你，现在你一句话就把我们这么多年的基业都废了？这样的话，当初就算你死都不会说出来的。醒醒吧，明明可以叱咤风云的，为什么要忍辱偷生！好，就算你不打算融合第二个神识。那么帮我把元昌带出来，这样总是可以的吧？我的时间不多了，你真的要眼睁睁的看着我去死吗？”

　　最后几句话多少让站着的楼主有些动心，不过他沉吟了片刻之后，却说出来另外的一句话：“我的身体给你，这本来也是你的身体。我来夺舍偷生，就算夺舍不成去轮回了也不错。起码还有机会转世投胎，下一世什么从头来过。我可以……”

　　“我不可以！”这四个字吼出来的时候，带着面具的楼主竟然强忍这脊骨断裂的剧痛，硬生生的站了起来。随后对着面前另外一个自己继续大吼道：“那个已经不是我的身体了！还有，你的身体被封印不能使用术法，想让我和你一样的忍辱偷生吗？我要得到我自己的身体。与其苟活我宁愿现在就去轮回！”

　　冲着自己吼完之后，楼主回头对着广孝说道：“我帮你去拿书简，然后你用元昌来和我交换，是这个意思吗？”

　　“看来楼主你还是误会了，如果只是需要你帮手的话，我没有必要出海将这位楼主一起带回来。”广孝微微的笑了一笑之后，继续说道：“刚才我说得是两位楼主，我可不认为这件事情那么简单。”

　　广孝说完之后，带着面具的楼主转头看着他，沉默了半晌之后，这才开口说道：“你到底是怎么计划的……”

　　方士宗门之内，异样的大雨足足下了两天两夜。这场大雨将当地的百姓都吸引过来，看着只在宗门内瓢泼大雨。看的百姓们议论纷纷，只不过方士们多年的影响深远。这样的异象都有人再说是天降甘霖赐福方士一门，当下还有不少无知百姓脱光了衣服冲到宗门里面淋雨，说是要沾沾方士一门的福气。

　　宗门之内的一间密室当中，广仁、火山两位大方师正在对着刚刚促醒过来的元昌安慰了几句。不过这个时候的元昌脸上没有什么多余的表情，看了一眼这两位大方师之后，说道：“那么说来，只要姬牢的身体损坏之后，你们就可以放我出去了吧？不过我这长生不老的身体也是你们所赐，应该也不会轻易的放我离开，现在是要我改投方士吗？”

　　“在楼主的身体彻底的废弃之前，元昌先生你还是要多加小心的。”广仁淡淡的笑了一下之后。继续说道：“这样的事情只是刚刚开始，以后随着他的身体慢慢开始崩坏。姬牢楼主必定还会再来打元昌先生的主意，不过好在另外一位楼主无法助力，而且他之前已经将傀儡耗尽。只凭他一位楼主也不会掀起来什么风浪……”

　　听到了广仁的话之后，元昌沉默了片刻。随后看着这位前任大方师的眼睛说道：“广仁大方师，你们不会借着这个机会，用我来作饵将姬牢钓出来吧？在你们大方师的眼里，我这样的一条人命自然不算什么。”

　　“放肆……”元昌的话音落下之时，火山的眼睛瞪了起来。他皱着眉头对这个变成白头发还没有多久的男人继续说道：“如果没有广仁大方师，你的身体早就被你师尊据为己有了，还能容你在这里放肆吗？”

　　“这世上除了火山大方师和我远在海外的师尊之外，在无人可用大方师之称。还请大方师和元昌先生慎言……”广仁一句话对着两个人说的，随后，他又从怀里面取出来一卷书简放在元昌的床头。顿了一下之后，广仁又继续说道：“在姬牢楼主身体彻底崩坏之前，元昌先生都要待在这里的。或诱人确保先生的安全，我这里面有卷书简，元昌先生烦闷的时候，可以留着解闷的。”

　　“广仁……先生你会给我解闷的书简？”元昌有些疑惑的看了广仁一眼之后，当着广仁和火山的面，打开了书简看了几眼。只不过看了几眼之后，元昌的脸上便出来一种惊异的表情。顿了一下之后，他将书简卷好。看着好是微笑的前任大方师继续说道：“你确定这个是给我看的吗？”

　　“正是留给元昌先生无聊之时翻看几眼的。”说完之后，广仁看了一眼身边的大方师火山一眼。对着自己的弟子点头示意，说道：“大方师，时间不早了。让元昌先生休息，我们还是离开吧。”

　　从密室里面走出来之后，两个人向着前面的讲道场走去。火山用了术法两个人虽然没有带什么雨具，不过却没有一点一滴的大雨能浇到他们的身上。两个人不做声的走了没有多久，前面的广仁突然开口说道：“大方师以后不要在自作聪明，用吴勉、归不归和姬牢相互消耗这样的事情，以后不可再做了。”

　　听了广仁的话，火山的脑袋低了下去。顿了一下之后，他才开口说道：“让师尊身处险境，是弟子照料的不周。那样的过错弟子以后不会再犯……”

　　没等火山说完，广仁已经抢先拦住了他的话：“邱芳呢？我一直没有见到他，大方师打发他做什么了？”

　　火山顿了一下之后，说道：“我让他去请广义、广悌二人回来，在姬牢的身体一天没有彻底崩坏之前。方士一门都要他们这样的人看守。算着时间，他差不多也该回来了……”

　　“广义，广悌？”广仁有些苦涩的笑了一下之后，说道：“他们回来真的好吗？”


第206章 僧侣

　　从方士宗门出来之后，吴勉、归不归这几个人反而不知道去哪了。之前他们就好像被一件一件事情推着走一样，从给饵岛众方士炼制长生不老药开始就没有闲过。去了徐福私院寻找改良的不老药丹方，炼药试药送药的。结果没有什么好处还惹了一身的骚，又去了东海寻找徐福的下落。一直到现在他们这几个人几乎都没有闲着。

　　现在和饵岛基本上就是老死不相往来了，和两位方士也翻了脸。事情都搞砸了之后，他们不知道下一步要去哪里。本来按着百无求和小任叁的意思，要再回皇宫去找皇帝和东海公主去玩的。不过不知道为什么，老家伙好像开始有些忌讳洛阳城。几个人商量了一下之后，在小任叁的提议之下，几个人决定回到寿春城外三十里的望天山。

　　小家伙对当年老家伙酿造的国酒一直念念不忘，这次有时间说什么也要归不归再酿造个百八十坛。当初为了鬼门关的徐福藏宝，他们几个在那里足足守了三十年，当初的淮南王刘喜现在还不知道和孙小川去哪享福了。

　　当下这些人也没事，百无求驾车，晃悠了十几天终于到了望天山脚下。故地重游之下山上已经有了很大的变化，当初淮南王小刘喜征兵的时候，无数流民躲到了山上。虽然后来朝廷大军前来浇灭了刘喜的叛军，不过当初躲在山上的流民却有不少人留在了这里。

　　现在的望天山上已经建了三个小小的村落，这些人在山上开荒种粮，打猎采药。除了下山卖了余粮东海捕获打的野兽来购买一些盐、铁器之类的必需品之外，这些人常年累月的躲在山上。即不用纳粮又避开了徭役，除了日子过的有些紧巴之外，也是悠然自得。

　　好在这些山民忌讳鬼门关附近，平时打猎采药也都要避开这片区域，更不敢将村落建在这里附近。当下，老家伙带着自己的便宜儿子百无求，加上了两只铁猴子沙弥和比丘帮忙，只用了一天的时间便搭建出来三间更大的草庐。

　　在草庐里面住了一宿之后，第二天一早，吴勉、归不归、百无求和小任叁四个便驾着马车进了寿春城，留下两只铁猴子看家。他们打算在这里购买一些生活的必备用品，当然，百十来个酒坛子也是免不了的。只不过现成找不到那么多的酒坛，他们只能找了一家烧窑坊，定下了一百多个酒坛，半个月之后过来取。

　　就在他们四个人在大街上采办物品的时候，在大街上还看到了十几个身穿黄布衣衫，将头发剃成一干二净的怪人。每个人的手里面拿着一个瓦罐，正在挨家挨户的向百姓们乞讨吃食。

　　二愣子看的好奇，当下他指着这十几个光头对着归不归说道：“老家伙，看到了吗？他们和你一样都没有头发。看见那个打头的吗？和你可有点连相，是不是你哪一支的后代子孙混不下去了，大家伙一股脑的出来给老家伙你丢人现眼？”

　　“没头发的都是老人家我的子嗣吗？那天底下的癞痢是不是都要管我老人家叫祖宗？”归不归也很是好奇，几年前他们在洛阳的时候，曾经耳闻过有来自天竺国的修士前来汉境传经布道。说这些人也是和这些光头一样，每天都要结队挨家挨户的乞讨施舍，看着他们应该就是那个信什么佛陀的教众了。

　　这些光头和吴勉、归不归他们没有什么关系，他们在城里找了一家酒肆吃喝了一顿之后，这才带着采办的物品回到了望天山的草庐。回家之后，才看到草庐外面躺着七八个壮汉，这些壮汉都是满身满脸的鲜血，各种姿势趴在草庐的周围。

　　不用猜吴勉、归不归这样的人也知道出了什么事情。当下归不归指使沙弥拖过来一个晕倒的壮汉，唤醒之后老家伙一吓唬，这人便什么都招了。他们这些人都是居住在山上的乡民，昨天便知道鬼门关这里建起来一座草庐。一天之内便建造起来这么大，带着三间屋子的草庐。

　　今天附近几个村落都有人过来远远的张望，毕竟只用了一天便建造了这么大的一座草庐，是谁都会好奇是怎么搭建起来的。不过看到草庐没有人之后，大部分的乡民远远的看几眼便都散去，只有十来个游手好闲的动了歪脑筋。

　　趁着众人离开之后，这些人便想要进草庐里面偷些什么出来。这几个村子里面的物资太过匮乏，能偷些有用的东西也是好的。没有想到，就在这些人进了草庐之后。不知道从哪里窜出来两只凶神恶煞的猴子出来，将他们一个一个暴锤了一顿之后，扔到了外面。只有四五个反应快的，还没等门就见这么大的阵仗，当下先一步逃走了。

　　归不归也没和他们这些人废话，叫过来自己的便宜儿子来。将所有的人都唤醒之后，让黑铁塔一样的百无求连吓带骂的蒸腾了半个时辰。才将这些人撵走，不过有了这个经历之后，山上的闲人再也不敢到草庐这便来占便宜，草庐这便也难得的清静起来。

　　犹豫还没到果子成熟的季节，归不归也不着急酿酒。订制的酒坛送到了草庐之后，老家伙让两只铁猴子将酒坛刷洗干净晾干，就等着山上的果子熟了之后，摘果子酿酒了。不过现在山上有成百上千的山民，不知道摘得果子还够不够酿这么多坛的酒了。

　　不过还没等果子熟，却有另外一拨不速之客找上门了。也就是吴勉、归不归他们几个在草庐住了十来天之后，一天早上，从山下上来了一队六个身穿黄色布衣。头皮剃的锃亮的光头，这些人直奔草庐而来，到了草庐附近之后，便齐声好像唱戏一样的念着不是汉字的经文。

　　草庐里面正在睡回笼觉的百无求听的烦了，冲出来对着站在门口的光头骂道：“秃头！你们哼哼唧唧的嘴里在骂谁？别以为老子不怎么识字就敢堵在老子家门口骂街。别说老子不和你们讲理，这样，刚才谁骂老子的站出来，贵在老子面前叫一声爸爸，这就算过去了，你们要你们的饭！老子睡老子的脚！”

　　“施主误会了，我等师徒六人都是信奉佛陀的僧侣。刚才念经在为施主祈福添寿，并非是胡言乱语。”当中一个上了几岁年纪的老光头对着百无求继续解释道：“我等僧侣都是吃十方施主布施的，还请施主布施一些菜饭。菜贩谷钱皆可……”

　　“早说你们是要饭的就得了，老子能听得懂！等着，老子看看还有没有剩菜剩饭了。”说话的时候，百无求晃晃悠悠的回到了草庐里。而外面站着的六个光头，还是一动不动，双手合十的站在原地，不停的吟唱着谁也听不懂的经文。

　　“那个什么，秃子，吃喝什么的都没有了。这里还有点钱，你拿着去城里，买就买肉好好吃一顿。才扯几批花布，给你们家婆娘做身花衣裳。再给你们家娃娃买二斤糖……”说话的时候，百无求已经将一把金锞子扔在了老光头的瓦罐里面。

　　老头被瓦罐里面的金锞子吓了一跳，当下他急急忙忙将金锞子掏出来还给了百无求，说道：“施主不可玩笑，我等苦行僧侣，怎么可以接受这么多的钱财。施主有菜饭最好，没有的话几文钱的铜板也可。”

　　“有就拿着！要饭的什么时候开始嫌弃要的饭太好了……”


第207章 骂街与念经

　　百无求说话的时候，吴勉懒洋洋的从另外一间草庐里面走了出来。白发男人依着门框看着堵在百无求的那几个自称是僧侣的光头，这个时候，百无求拉着小任叁也从百无求的身后走了出来。老家伙看了一眼这几个僧侣之后，嘿嘿一笑，对着自己的便宜儿子说道：“老人家我刚才和你说了，给他们几把麦子粉，再给十个八个制钱就差不多了。你看看，充大方人家不领情吧？”

　　看到了吴勉出现之后，年纪大的僧侣便有了心神不宁的。他有意无意的数次扫了白发男人几眼，等到归不归说完之后。他犹豫了一下，对着老家伙说道：“敢问几位是不是方士？百年之后，淮南王府中有一位白发的方士门客。不知道几位有没有听说过？”

　　“放着寿春城的大户人家不去，偏偏到这山上来。就知道你们没有那么简单。”听到这僧侣直接说到了主题，当下吴勉便冷笑了一声。他慢悠悠的看了这六个光头发的男人一眼之后，对着归不归说道：“一大清早就吵吵闹闹，打发他们走吧。”说完之后，吴勉转身回到了屋子当中。

　　看到了吴勉回去之后，带头的僧侣显得有些失望。不过他好像知道吴勉、归不归这几个人的底细，并没有上面纠缠。只是站在这里不肯离开，继续向归不归打听当年客居在淮南王府那几位方士的下落。

　　“老人家我现在才反应过来，你们这是有事相求。这世上哪有求人办事还问人家要钱的道理，不是我老人家说你们这些僧侣，下次不许这样了。”归不归嘿嘿一笑之后，伸手在带头僧侣的瓦罐当中，将之前百无求仍在那里的那一把金锞子一股脑的都拿了回来。随后，指着后山的方向说道：“看见那里没有，一直走到后山的山坡上，那里有一大片的野菜地。够你们这几个吃半个月的，现在快去，去的晚了就便宜别人了。”

　　几句话说完之后，老家伙笑嘻嘻的拉着小任叁回到了草庐里。进门之前还不忘对着百无求说道：“傻儿子，以后别那么大方。有这钱过两天你爹爹我带着你到城里的娼馆逛逛，本来想给你找个女妖成家过日子的。不过你也知道，天下的妖物大都上了妖山。想给你找个女妖也着实的不容易，你爹爹我先带你去娼馆凑合一下，等着有合适的女妖在……”

　　“别和老子整这些没用的，老子不去。”虽然他们‘父子俩’第一次见面就是在寿春城的娼馆门口，不过现在的百无求已经完全忘了那一段。这个二愣子对着自己的‘亲生父亲’啐了一口之后，继续说道：“你们人也能配的上老子吗？连个胸毛、鳞片和羽毛都没有，光秃秃的有什么意思？还想上老子的床？呸！想的美。”

　　归不归还想要劝劝，却被一边的小任叁拦住：“老不死的，你儿子你还不知道吗？它不好这调调，当初拉他去看娘娘洗澡都一百二十个不愿意的。你带我们人参去啊，咱们也不着急回来，先住上俩月之后再说……”

　　说话的时候，他们三个已经都回到了草庐里面。百无求将大门管好，不再搭理堵在门前的这几个光头的僧侣，时间一长他们或饿或累自然也就走了。

　　没有想到的是，他们关门之后，这几个僧侣并没有再叫门的意思。他们围成一圈商量了几句之后，只是其中的一个人离开了这里。剩下的五个人盘腿坐在草庐门口，在那个年纪大的僧侣带头之下，开始继续好像唱戏一样低声的背诵着经文。

　　而草庐里面的人也不管他们，到了饭点的时候，草庐里面的几个人只管烧火做饭。坐在门口念经的僧侣就好像没有看到一样，一直到了天色彻底黑下来。这几个人都没有一点要走的意思，除了念经之外，他们竟然连起身方便都没有。好像不知道吃喝、休息是什么一般，一直到了第二天早上。百无求打开大门，看见这五个人还坐在门口背诵着经文。

　　“没完了是吧？堵在人家门口骂街的事老子也干过。也没有堵着人家大门口念过经！”说话的时候，二愣子指着白头的僧侣继续说道：“老子家里没死人，你们嚎的什么经？你们爹妈是做了什么孽，才把你们这几个生下来的？生你们的时候是在茅厕吧？也没把你们洗干净就拿出来丢人了，先在是不是觉得茅厕比新房还亲？一回家就进茅厕了是吧？人家请客是喝酒吃肉，你们这些秃子请客直接进茅厕……”

　　百无求在骂街上有着惊人的天赋，本来这些僧侣念起经来的时候已经置身世外，两耳不闻世外之事的。不过自从这个二愣子骂起街来之后，他们已经有人竟然忘了词，经文上面有什么是记不起来了。不过却把这辈子上过的茅厕都想了起来。

　　最后，除了带头的僧庐还能继续背诵经文之后，其余的四个年轻僧侣都是满头大汗的。饥饿、劳累、想上茅厕这样的俗事都想了起来，这四个僧侣的身体已经开始微微的发颤，随着百无求骂街的词越来越难听。四人身体摆动的幅度也是越来越大。

　　“罢了，你们不要待在这里了，回到庙里休息吧。”带头的僧侣终于停住了念经，睁开眼睛看了四个弟子一眼。叹了口气之后，他再次闭上了眼睛，对着弟子们说道：“回去和你们师兄弟们说，不用他们上山。月余如果我依旧不归。当我圆寂就好，庙中主持之位由执迷沅师弟担任。好了，都走吧，不要耽误我的修行……”

　　老僧侣的话说完之后，其他的四名弟子先是双手合十。恭恭敬敬的对他行了礼，礼毕之后四个人马上跳了起来，捂着肚子向远处跑去。看见他们慌慌张张的样子，百无求哈哈一笑，在他们身后喊道：“要方便就去远些！别让臭气飘过去，再熏到你们师尊。”

　　看着这四个人咬牙跑出去之后，百无求笑嘻嘻的继续对着老僧侣说道：“老东西，你的弟子都走了。正好，要不老子后面的话被你的弟子们听去也不好。看你人模人样的，家里几房媳妇？你这天天在外面要饭的，你们家媳妇还养的起吗？你不回去看看家里的孩子长得像你，还是像你们家邻居……”

　　年老的僧侣比起来自己的弟子，定力要强的多。任凭二愣子怎么拐着弯的骂街，他都好像没有听到一样。嘴里背诵的经文竟然都没有一丝一毫的停顿。

　　二愣子就站在他的身前，足足骂到了中午，都不见这个老僧侣有一丝一毫的反应。本来百无求还以为他还是练过类似辟谷之类的术法，可以不吃不喝的坚持下去。不过过了一天一夜，老僧侣的脸已经陷了进去。念经的时候头脸也见了汗水，不过他念经的节奏却没有丝毫的紊乱。

　　二愣子本来还可以继续骂下去，不过归不归却把他喊了进去。草庐里面的人就当老僧侣不存在一样，继续吃喝玩乐，也没有因为这个老僧侣受到一点影响。

　　一直僵持了七天，老和尚已经是皮包骨。因为没有喝水的关系，他背诵的经文已经发不出来声音，只能嘴巴一动一动的，表示依旧在默念这经文。第七天的深夜，归不归背着手走出了草庐，蹲在老僧侣的面前，笑眯眯的对着他说道：“老人家我都有点佩服你了，说说，你这么样的折腾，到底想要做什么？”

　　已经不成人行的老僧侣终于睁开了眼睛，用他浑浊的眼球看了一眼这个老家伙，随后用尽了自己全身的力气说道：“要你们改投释门大道……”


第208章 故人之弟

　　这个回答让归不归都有些出乎意料，老家伙怔了一下之后，眨巴眨巴眼睛看了一眼这个随时都可能晕倒的老僧侣，嘿嘿一笑之后，说道：“那继续念你的经吧，扛不住的时候说一声。老人家我供你吃喝，吃饱喝足之后你继续念经。别说，你这唱戏一样的念法还真有点意思。我老人家都快听上瘾了……”

　　说话的时候，归不归转身就要往草庐里面走。就在他转身的一瞬间，已经虚弱不堪的老僧侣突然伸手抓住了他的小腿，随后老光头用尽了全身的气力对着归不归说道：“老僧我与几位施主有师徒之缘……你们投释门……日后必定成为一代高僧……”

　　“老人家我大方师都不放在眼里，还什么高僧不高僧？”归不归笑了一下，将自己的小腿从老僧侣的手里抽了出来之后，对着老僧侣说道：“这样，别说老人家我不给你机会。我老人家几百年前拜过一个师尊，你去找他，如果那个老家伙点头。老人家我是无所谓的，方士、修士、和尚在哪不是吃饭？”

　　听到归不归说到最后和尚两个字的时候，老僧侣愣了一下。一把没有抓住，眼睁睁的看着老家伙回到了草庐当中。等到草庐的大门再次关上之后，老僧侣喃喃自语地说道：“原来你早就知道释门大道，徒儿你果真是与佛有缘……”

　　说到这里之后，老僧侣这才想起来自己忘了什么。当下他向前爬了几步，对着草庐里面喊了一声：“你还没说老僧我应该找谁去？佛门广大尽收有缘之人……也许我会连你世俗的那位座师一起收进门……以后你们可以在一起修佛法。”

　　归不归没开门，在门内笑嘻嘻地说道：“老人家我也是这么想的，看那个老家伙就有佛缘，你去找他八成就成了。我老人家在这里等着你把师兄带回来，老人家我那个师尊的名字叫做徐福，现在正在东海钓鱼，你去了东海就能看见他。”

　　“好……我们一言为定，等到我将徐福——你说的是那位渡海求仙的大方师徐福吗？”老僧侣也是饿的迷糊了，自己说到一半的时候才反应过来归不归口中的师尊竟然就是那位替前朝始皇帝渡海求取仙丹的大方师。

　　本来以为知道了归不归的师尊是谁，这位老僧侣会着脑老家伙戏耍他。没有想到的是，几天没吃没喝的老僧侣，竟然兴奋的脸上泛起了红光。他噌的一下从地上窜了起来，只不过由于太过虚弱。老僧侣只是窜起来一半便跪在了地上，一边流着冷汗一边喘着粗气，缓了半天之后这才勉强的站起来，一点一点的回身向着山下走去。

　　这个时候，门里面的百无求忍不住对着老僧侣说道：“老东西你既然这么喜欢挖方士的墙角，怎么不去方士宗门？不是老子说你。广仁、火山那几个哪一个不必我们家老家伙招人疼？”

　　“你以为老僧我没去过吗？”老僧侣走出去几步之后，停下了脚步喘了几口粗气。缓过来这口气之后才继续说道：“那是守门的小方士不同事理，听到我去招他们家大方师为徒。便说我是疯子，乱棒将我打了出来。如果不是小方士误事的话，现在方士宗门已经改成释门的庙宇了。可惜……”

　　老僧侣说完之后，继续一步一挪的向着山下走去。草庐里面的百无求回来看了在苦笑的归不归一眼，说道：“老家伙，你摸着良心说。老子和外面那个老光头，谁比较愣一点……”

　　从这之后，两三个月老僧侣都没有再出现在草庐附近，他是不是真的渡海寻找徐福为徒也不可知。不过山上的果子却已经熟了，小任叁天天催促下，归不归终于开始指使两只铁猴子漫山遍野的采集熟透了的野果。

　　当初一座望天上上只有他们这几个人居住，现在山上多了千八百号山民。铁猴子摘来的野果比百年前的少了许多，勉勉强强的也只够酿造二十多坛果酒。

　　虽然酒少了许多也总好过没有，将这几十坛果酒深埋地下。好酒的小任叁和百无求之流就等着酿好之后痛饮了，只是等待的日子有些难熬。就在两只妖物无所事事的时候，又有一队人马从山下直奔草庐而来。

　　这次是一个二十多人的队伍，抬着一个小小的软轿。抬轿的人在山路上如走平地，到了草庐附近软轿落下之后，从轿子里面走出来一个白发苍苍的老人。让这些人在原地等候，老人自己走到了草庐前。恭恭敬敬的对着里面的人说道：“敢问归不归老先生在吗？故人之弟前来拜望老先生。多谢当年的活命之恩……”

　　草庐门打开，归不归从里面走了出来。老家伙上下打量了老人一眼，并没有认出来他是自己哪位故人的弟弟。当下归不归笑了一声，对着老人说道：“老人家我救人的事情自己都数不清了，你说是我老人家故人的弟弟。是哪位故人？”

　　看到了归不归出现之后，老人急忙跪倒在地，当下对着老家伙行了大礼。礼毕之后站起身来，恭恭敬敬地说道：“不知道老人家您还记得一个叫做鹏金的故人吗？当初您赠予他一个长生不老的丹药，晚辈正是鹏金的弟弟鹏化殷。当时我正是油尽灯枯之时，您一颗长生不老药救了化殷。化殷有幸也变成了长生不老之身，这些年我四处寻找您老人家的下落，可惜一直没有谢恩的机会。当初听到家兄所说您和一位叫做吴勉的先生在淮南王府为门客，化殷我索性居家迁移到了寿春城。想不到过了这么多年，还能得到您老人家的消息，真是老天爷慈悲……”

　　“你说你是鹏金的弟弟？”老家伙这才恍然大悟，鹏金算起来还真的和他有点交情。后来他和吴勉陪同淮南王小刘喜进京献长生不老药的时候，鹏金前来劫药，当初好像就是说他弟弟不行了。要不老药救人，当时吴勉给了他一颗长生不老药。想不到这个鹏化殷真的可以克化药力，真的变成长生不老的身体了。

　　归不归看了鹏化殷身后的队伍，有人已经在将带来的礼物运送过来。当下老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“那么说你还真的算是老人家我的故人之弟，你哥哥鹏金呢？怎么只有你来，他人呢？”

　　“家兄三十年前已经仙逝。”鹏化殷叹了口气，随后继续说道：“这也是化殷我这么多年寻归不归和吴勉两位先生的原因，当初还想再求一颗不老药救家兄一命的。可惜天命并非是凡人可以回天的……”

　　“鹏金不在了？”归不归皱了皱眉头，不过长生不老之后他早已经习惯了故友在他之前轮回。当下老家伙很快便恢复了正常，当下他对着面前的鹏化殷说道：“你哥哥不在了，还要找我老人家做什么？果真是为了报恩来的吗？”

　　“除了报恩之外，还想请您老人家和吴勉先生一起到我那里住几天。”鹏化殷陪着笑脸继续说道：“家兄生前一直在夸奖您老人家的术法高强，化殷生性不喜术法，只跟着家兄鹏金修炼了一些延年益寿的粗浅术法。想着既然已经长生不老了，再跟您老人家学些大神通。学些傍身的术法也好……”

　　这个时候，百无求也从草庐里面走了出来，看到了摆在门前的礼物之后。二愣子看着归不归说道：“老家伙，赶紧的，你不点头老子不好意思收礼。”


第209章 故地化缘

　　百无求和小任叁这样好事的，反正还要很久才能喝到果酒。都在怂恿老家伙去这个叫做鹏化殷家里住几天，老家伙自己也有想要出去走动走动的想法。当下索性顺着两只妖物，答应了去鹏化殷家里住几天。看这鹏金的弟弟不像是修炼术法的材料，就当换个地方住几天，重新找找使奴唤婢的感觉也好。

　　吴勉的心思都在冥人志上，他去哪里都是一样。当下，几个人说走就走，留下来两个铁猴子看家之后，便上了鹏化殷带上来的软轿。一个人一个轿子向着山下走去，这个时候才明白鹏化殷上山干嘛带了这么多人。

　　鹏化殷的家竟然是在当初淮南国招贤馆旧址上，新建的一座大宅子。他听说过当年吴勉、归不归在招贤馆的一些风闻，想着找到归、吴二人之后讨好他们二位，虽然是原址新建的宅子，不过还是按着当初招贤馆的样式，甚至连当初上中下三宾的馆舍都是一模一样的。

　　再次走进这里，吴勉、归不归和小任叁都有一种恍如隔世一般的感觉。仿佛回到了当初他们被小刘喜迎进馆中，那时候的小刘喜还是一个十岁的孩子，现在失去了王位之后却因祸得福变成了长生不老的体质。站在这里，一百多年前的一幕一幕就好像昨天发生的一样。

　　鹏化殷的内宅是在这座‘招贤馆’后面新起的房子，前面偌大的一间‘招贤馆’除了使唤人之外，也只有他们这几个居住。恭恭敬敬的将几个人让进了上宾馆驿，说了几句话之后，又把吴勉、归不归请到了当年中宾馆驿改成的厅堂饮宴。

　　酒席宴间，鹏化殷竟然还将自己的家眷统统的叫了出来，来给吴勉、归不归四个人行礼。鹏化殷已经长生不老了，更加不会亏待自己，他的大小老婆竟然有二十一个人。不过鹏化殷的子嗣不旺，别看老婆有二十多个，竟然连一儿半女都没有留下来。

　　打发了这二十多个老婆回到后宅之后，鹏化殷还不忘解释：“这还是这些年娶回家的，加上以前娶得，一共有四十九位内室。不过我比她们耐活，只能过几年就娶上一房，聊以寂寞而已。”

　　说到这里，鹏化殷叹了口气，敬了四位一杯酒之后，压低了声音继续说道：“不过可惜财齐人不齐，自从变成了这长生不老之身，这么多的老婆竟然连一儿半女都没有留下。年轻的时候本来还生养过几个儿女的，不过在老家的时候遇到一场瘟疫，儿子孙子的一个都没给我剩下。本来以为长生不老就可以使劲生养，谁能想到地是天天犁，就是不出庄稼。”

　　没等归不归说话，小任叁已经替老家伙说道：“你已经是长生不老的身体了，还想子孙满堂？有那好事天上的神仙就干了，还能轮得到你？”刚才听到鹏化殷将他的妻妾都叫出来，小任叁本来还想饱饱眼福的。没有想到鹏化殷娶老婆的标准不是漂亮，他是按着能生养儿子的面相娶得老婆。这些女人几乎都是一个模子刻出来的一样，虽然单独跳出来一个都不算丑，不过这二十多号长相差不多的女人看多了也有些反胃。

　　鹏化殷本来也有请归不归想办法，让他生下来一儿半女的。不过他不知道变成了长生不老之后，基本上也就算是断了子嗣了。别说是归不归了，就连徐福都没有办法。

　　就在归不归嘿嘿一笑，准备安慰这位故人之弟的时候，就见鹏化殷的管家一溜小跑的跑了进来，远远的对着自己的主人一个劲的使着眼神。看到自己管家失礼的模样，鹏化殷就是一皱眉头。当下招手将管家叫到了身边，说道：“出了什么事情，让你这样的失礼？不知道今天请了贵客吗？还不快给几位贵客赔罪？”

　　管家对着吴勉、归不归几个行礼赔罪之后，苦着脸对自家主人说道：“老爷，门外来了几个化缘的和尚。都是城外心觉寺的和尚，听说他们家的主持换人了。换了一个叫做执迷沅的大和尚做主，说是以前的老方丈出海寻徒去了，心觉寺现在就是这个执迷沅做主。他带着庙里的和尚过来化缘，我给了粮食、银钱执迷沅都不要，一定要老爷你出去见他。”

　　心觉寺是十年前在寿春城外建造的寺庙，这十年来里面的和尚一直本本分分的。现寿春城的百姓早已经习惯了这些和尚在大街上穿行，他们虽然每天也出来化缘，不过从来没有像现在这样，找过谁的麻烦。怎么换了主持就连家风都一起换了？

　　本来鹏化殷还想骂管家是个废物，几个和尚前来化缘这样的事情都要来问他。不过没等他说出来，管家的苦衷已经说了出来：“门下人看到这几个和尚太猖狂，就呵斥了几句。没有想到这个叫做执迷沅的新主持会邪术，已经用邪术弄晕了三个门下人……”

　　“和尚，执迷沅，会邪法……”没等鹏化殷说话，归不归已经冲着吴勉怪笑了一声，随后老家伙已经从酒席宴饯站了起来，冲着鹏化殷说道：“既然人家和尚都找上门来了，那么老人家我就陪着你去看看。我老人家也想看看，这些自称和尚、高僧的会有什么样的本事。”

　　鹏化殷和他自己说得一样，他的生性不喜欢修炼术法。虽然从小跟着自己跌大个鹏金。不过也只是学了点延年益寿的粗浅术法，真正临敌的术法他不及其兄的万一。本来听到有和尚上门闹事，他心里还有些慌乱。不过现在看到归不归主动要去看看门口的和尚，鹏化殷的心这才放心，客气了几句之后，带着归不归到了大门口。

　　现在酒过三巡，百无求和小任叁正喝到微醺。他们听不懂和尚是什么，当下也跟着老家伙出去看热闹，顺便吹吹冷风再醒醒酒。听到和尚，执迷沅，会邪法这几个字，吴勉也多少有些兴趣，看到他们都出去凑热闹之后，这个白发男人也慢悠悠的跟在后面，向着这个大宅子的门口走去。

　　他们赶到大门口的时候，就见门口一溜坐着一排光头穿黄色僧衣的男人，正在一个胖大僧侣的带领之下，背诵着吴敏、归不归听过七天的经文。这些人当中有几个他们看着眼熟，正是不久之前，跟着那位老僧侣去他们草庐的那几个僧侣。

　　不过为首的一个胖大僧侣看着却是第一次见，这个胖子坐着也足有一般人站着那么高。估算着差不多和百无求一个个头，不过他的身形胖大，看着足有二愣子两个的宽度。

　　听到了脚步声之后，这个胖大的僧侣睁开了眼睛，看到了来人是本宅的主人之后，胖大僧侣站了起来，双手合十对着鹏化殷说道：“千呼万唤总算将施主你请出来了。和尚我替师兄暂代心觉寺方丈，老施主你可要给和尚我点面……”

　　胖大和尚的话还没有说完，就看见了走在人群最后的白发男人吴勉。和尚愣了一下，目光在吴勉和鹏化殷二人的白头发上转了几圈之后，哈哈一笑，继续对着鹏化殷说道：“鹏老爷，和尚这次是来找你化缘的。你是寿春城的大财主，不会那么小气吧？”

　　有了吴勉、归不归在身边，鹏化殷也有了底气。当下这位鹏老爷对着胖和尚说道：“大师傅，我让管家给你准备十斗……”

　　“施主误会了，和尚这次不化金，不化银……”说到这里，胖大和尚哈哈一笑，对着鹏化殷伸出了巴掌，继续说道：“长生不老的丹药化几丸……”


第210章 给你，你不要

　　听到了胖大和尚的话后，归不归嘿嘿一笑，先是看了一眼目瞪口呆的鹏化殷。见到这个故人之弟脸上的惊诧表情不像是装出来的之后，这才转过头来对着胖和尚说道：“这个你找错人了，老人家我作证，鹏老爷的长生不老药他自己早就吃下去了。大和尚你现在就算是吃了鹏老爷，也得不到一点药力了。”

　　听到了归不归的话，这个叫做执迷沅的胖和尚上下打量了老家伙一眼。随后哈哈一笑，冲着归不归说道：“那么说来老施主你是知道长生不老药的了？只要有这药丸，和尚向老施主你来化缘也是一样的。先来两颗丹药，有效的话和尚还要再来化缘……”

　　“和尚就是那个什么僧侣是吧？”在后面好容易看明白的百无求这个时候凑到了胖和尚的跟前，瞪着和它差不多身高的和尚说道：“你们和尚是不是都是这个德行？要么堵在人家门口唱了几天的经，要么就堵着人家要饭。就不敢骂个大街什么的吗？不给就直接抢啊，头发都没有了，还在乎脸吗……”

　　胖和尚本来以为这个大个子冲着自己过来，是要干一架的。他已经准备好要动手的时候，冷不丁二愣子冲着自己骂起了大街。当下胖和尚反应了一下才明白大个子骂得是自己，当下哇哇大叫。右手已经掐了法决眼看就要动手的时候，突然从二愣子刚才的话里品出来一点不对的地方。当下暂时咽下了这口气，盯着百无求说道：“你刚才说什么？谁堵着你家门口唱经？”

　　二愣子骂得正过瘾的时候，被胖和尚打断，当下很是不耐烦的回答道：“你们都是秃子，老子认识谁是谁？一个干巴瘦的老秃子，不好好说话，张嘴就唱经。堵在老子家门口，哭着看着要收……拜我们家老家伙当师尊。他也不买个铜镜好好照照自己，黄土埋眉毛的人了，还要给人当弟子。呸！活不了二年还学个屁……你敢打老子！老子和你拼了！”

　　百无求说的老僧侣正是胖和尚的师兄，胖和尚视自己的师兄为神明一般的人物。听到有人这样的说他，再也忍受不住。当下给了二愣子一个嘴巴，盛怒之下的胖和尚也忘了自己还会术法，直接动手和百无求撕吧了起来。顿时，两个大个子倒在地上打起滚来，看的鹏化殷和胖和尚带来的小和尚都是目瞪口呆。

　　胖和尚的术法虽然高强，不过毕竟还是肉身凡胎。使蛮力两个绑在一起都不是百无求这只妖的对手，转眼之间就被二愣子骑在了身上。两只手左右开弓对着和尚抽起了嘴巴，本来就肥胖的和尚片刻之后脸已经肿的好像猪头一样。就这样，二愣子还不算完。它一边抽胖和尚的嘴巴，嘴里一边骂骂咧咧地说道：“老子和你讲道理，你和老子动手！现在老子不讲道理了！后悔了吧？骂街你不是老子的对手，动手……”

　　百无求的话说到一半的时候，就见胖和尚的两只手颤颤巍巍的抬到了自己的胸口。随后就见那十只肥大的手指头十分灵巧的结了一个法印，最后一个动作做完的时候，一股巨大的力量猛的将二愣子从他身上打飞了出去。二愣子飞出去十几丈远，撞塌了一所民房之后，才落到了地上。

　　百无求的身子飞起来的同时，胖和尚执迷沅以和他身形不相符的灵巧翻身跳了起来。看到百无求落地的方向，执迷沅嘴里呜哩唔吐的说了一句什么，随后就见他的身上闪现出来一道金光。

　　金光附体之后，胖和尚冲着摇摇晃晃站起来的百无求狞笑了一声。吐出来一口血痰之后，说道：“和尚被你一只妖欺负了，如果今天不抽了你的筋。和尚执迷沅这个名字就倒着写……”

　　说话的时候，执迷沅大步的向着百无求走了过去。二愣子被打出去也激发了怒气，张嘴呲出獠牙冲着胖和尚走过来的方向大吼了一声。随后迎着执迷沅过来的方向冲了过去。

　　胖和尚每走一步身上的金光便加重一分，任谁都能看出来他们俩再撞到一起，一定是百无求吃亏。眼看着两个大个子就要冲到一起的时候，执迷沅突然自己的脖子一紧，好像被铁钳子钳住了一样。

　　还没等执迷沅回头看到是谁这么大的胆子，敢从背后袭击他的时候。他三百多斤的身体被背后那人提了起来，随后胖和尚的眼前一花，他的身体竟然不受控制的飞了出去。

　　“嘭！”的一声，执迷沅撞断了一颗四五个人才能合抱的大树。还没等他爬起来，眼前的人影一闪，那个白头发的男人已经站在了他的面前。冲着执迷沅冷笑了一声之后，从怀里面掏出来一个小小的瓷瓶。倒出来一颗蚕豆大小的黑色丹药在胖和尚的眼前比划了一下之后，用他招牌一样的语调说道：“不是要长生不老药吗？就在这里……”

　　白发男人吴勉的话还没有说完，就见胖和尚的身体突然直挺挺的站了起来。伸手就向着吴勉手心里的药丸抓去，几乎就在他的手指接触到吴勉掌心的一瞬间，执迷沅的身体突然被弹飞。他胖大的身体又摔落到了鹏化殷大宅的门口。

　　执迷沅自己都不知道除了什么事情，当他想从地上爬起来的时候，白发男人的人影再次出现在执迷沅的面前。还是刚才的动作，吴勉对着胖和尚伸出了巴掌，露出来掌心里面的那颗黑色丹药。对着执迷沅说道：“放在你面前了，不要吗？”

　　这次执迷沅留了心眼，跳起来之后不在直奔那颗药丸。伸出来他金光闪闪的拳头对着白发男人的胸口打了过去，另外一只手同时向着吴勉手里的药丸抓去。可惜就在他的手指已经触碰药丸的一瞬间，另外一只手已经打到了吴勉的胸膛上。

　　又是一声巨响，胖和尚的身体好像断了线的风筝一样，高高的飞了起来。这一次他足足飞出去三十多丈之后才摔落到了地上，这次执迷沅都没有睁开眼睛，已经感觉到了白发男人的气息出现在了自己的面前。

　　随后又是那个刻薄的声音又响了起来：“死了吗？没死就起来。长生不老药就在这里，起来拿……”

　　执迷沅睁开眼睛看了一眼吴勉和他手上丹药，咬了口唾液之后晃晃悠悠的站了起来。拍了拍身上的尘土之后，盯着白发男人摇了摇头，说道：“要么你就直接给和尚，要么你就收起来。和尚知道道法不如你，也不要这般戏耍。”

　　“记住了，不是不给你，是你自己不要。”吴勉冷笑了一声之后，将手里的长生不老药收了起来。随后转身向着鹏化殷大宅的方向走过去。看着白发男人的背影，执迷沅心里有冲过去偷袭的冲动。不过他知道自己的术法差吴勉太远，当下只能叹了口气，冲着自己带来的小和尚们一招手，说道：“不用在这里丢人了，回到庙里等你们主持师傅回来给我们做主吧。”

　　胖和尚说完，也不管这些小和尚，自己头也不回向着心觉寺的方向走去。吴勉也不阻拦，看着他们这些和尚消失在了自己的面前。百无求本来还想要过去找他拼命的，却被自己的‘亲生父亲’拉住。劝说这二愣子的时候，归不归自己都没有想到刚才吴勉会比自己先一步的过去教训这个胖和尚。

　　看着执迷沅和众和尚的背影，百无求先是骂骂咧咧了一阵。突然想到了什么，二愣子对着归不归说道：“不对啊，老家伙。这个胖秃子不大不小的也有点能耐，怎么他师兄那个老东西一点看不出来有本事？”


第211章 学艺

　　看了一眼执迷沅消失的位置之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着自己的便宜儿子说道：“那还不是怕了你爹爹我的大神通？要不是老人家我……和你小爷叔。你以为那个老和尚不翻脸？”

　　说到了吴勉，百无求突然想起来刚才他救了自己的事情。当下二愣子将目光转到了吴勉身上，看了这个一脸刻薄相的小爷叔之后，百无求回头冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，刚才我还以为你能过来救老子。想不到老子是被小爷叔救下来的，到了这关键的时候救显出来谁近谁远了。老家伙，老子到底是不是你亲生的？还是说是小爷叔生的老子，然后看你一把老骨头了，怕你没儿子送终，这才把老子过继给老家伙你了？老子就说应该和你论哥们儿的嘛。”

　　这次没等归不归说话，吴勉先一步替老家伙回答道：“你自己猜猜，如果你是我的儿子。生你下来第一件事，我要做什么？”

　　百无求歪着脑袋想了半晌之后，叹了口气，低着头说道：“八成你得亲手掐死老子，不能留着老子给你丢人现眼。”

　　看到吴勉几乎什么都没做就惊走了胖和尚执迷沅，鹏化殷也是非常惊讶。执迷沅和他师兄来寿春城建庙也有些年头了，心觉寺那位大当家的老和尚人还不错。带着弟子出来化缘的时候还和鹏化殷有过多面之缘，这么多年也习惯这个老和尚带着一群小和尚出来化缘。之前也见过这个叫做执迷沅的胖和尚几次，虽然听闻执迷沅的脾气不是太好。但是也从来没有见过他会这么霸道，会带着弟子堵在门口化长生不老药。有多名家人也被执迷沅用邪术迷晕，不过并没有什么大碍，这个时候也都醒了过来。

　　趁着吴勉、归不归他们说话的间隙，鹏化殷陪着笑脸走到了几个人的身边，恭敬的不能在恭敬的对着几个人说道：“当年家兄还在世的时候，也没有这样的神通。今天化殷见识什么叫做大神通了，谈笑之间便能打退强敌。这样的术法古往今来除了那位出海的徐福大方师之外，还有谁……”

　　鹏化殷的话还没有说完，刚才吃了亏的百无求就听不下去了。二愣子冲他一瞪眼，说道：“差不多得了，不是老子说你，鹏老头你什么意思？是不是想说，我们家小爷叔谈笑就能打跑的人，还能把老子打飞了？我们这几个人里面就数老子最废物了，是不是？你不说话就是默认了……不是什么不是……是什么是？”

　　看到这个黑大个对自己等起了眼睛，鹏化殷急忙过去赔罪。最后在归不归和小任叁的劝说之下，二愣子这才算是勉强咽下了这口气。当下，鹏化殷派管家包赔了对面民居的损失之后，将他们几个人再次迎了回去，继续刚才没有吃完的酒宴。

　　酒过三巡之后，小任叁微微有些上脸。小家伙借着酒劲对着归不归说道：“老不死的，这次咱们回来怎么这么热闹？那个堵门口招弟子的老和尚也好，刚才那个吃了发猪菜的胖和尚也好。怎么都好像是奔着咱们几个来的？”

　　归不归嘿嘿一笑，没有直接回答小任叁的话。老家伙只是将目光转到了鹏化殷的身上，嘿嘿一笑之后，说道：“这个就要问问老人家我这位故人的弟弟了，化殷啊，这个你应该知道吧？”

　　鹏化殷陪着笑脸说道：“这件事情化殷虽然不敢说知道，不过在寿春城住的久了，也能多少猜到一点……”

　　按着鹏化殷说的，当初吴勉、归不归在淮南王小刘喜那里当门客的时候，寿春城已经传出来淮南王府内供养了两个长生不老的神仙。加上后来他们搬到望天山上的草庐居住时，又打救了那些上山避祸的流民。他们白头发神仙的名号那个时候便传了出去。

　　鹏化殷自己就是奔着这个传说过来的，想着能不能撞撞运气在这里遇到他们。想着心觉寺那两个和尚也是奔着他们来的，只不过鹏化殷在寿春城居住的时间久了，相貌一直都没有什么变化。这才引起来这和尚师兄弟的注意，老和尚在的时候好说话，并没有怎么难为他。后来老和尚准备渡海去找徐福，将主持之位交与自己的师弟暂代。看着师兄不在，没人管得了他，胖和尚执迷沅这才自己胡乱搞，前往鹏化殷这里化长生不老药，引出来这一些事端。

　　而老和尚也是听山民说了有白发男人和老头子几个人回到了望天山，还在山上的原址搭建了草庐。这才上来碰碰运气是不是当年那几个人，想不到最后徒弟一个没收到，还把自己发到海上去了。

　　吃喝完毕之后，鹏化殷亲自将他们四个送回到了上宾馆驿休息。等着第二天传授他术法，鹏化殷没有什么修炼术法的天赋。不过好在他已经是长生不老的身体，天赋不够命来凑，豁出去千八百年怎么也可能修炼出来一身差不多的术法。

　　第二天一早，鹏化殷早早的起来，亲自服侍着吴勉、归不归他们吃罢了早饭，随后便开始和归不归商量修炼术法的事情。考虑到鹏化殷怎么说也是和他们一样，长生不老的身体。日后有什么事情相互照顾一下也不错，当下，归不归答应了这位故人之弟，教授他一些可以防身的术法。

　　教授鹏化殷的时候，归不归将小任叁和百无求也一起叫到了身边。当初他曾经教过小任叁一些粗浅的术法，也答应过继续教下去的。不过过了这么多年一直没有下文，这次借着教授鹏化殷的机会。把它和百无求一起算上修炼术法。只是和鹏化殷说好，这次教授术法不算收徒，不用他拜师。

　　不过归不归的好心，百无求并不领情，二愣子没有多久便不打算继续修炼人的术法。按着它的话说：“老子是妖！凭什么要学你们人的术法。再说了，老子受欺负了，你们好意思看着不管吗？”

　　百无求虽然说什么都不在修炼术法，不过小任叁倒是对归不归的术法很是感兴趣。也是这么多年小家伙一直在外面受欺负，早就想要长点本事。当初小任叁是跟着归不归学过几天术法的，本来就有底子小家伙人又机灵，学起术法来一日千里，连老家伙都很是惊讶。

　　不过这位故人之弟就麻烦一点了，鹏化殷倒是没有说错，他真没有修炼术法的天赋。小任叁一点就通的术法在他这里，归不归要掰着手指头的教上三天。就这样，鹏化殷都未必能够明白。这也就是归不归的耐心好，在他这里消磨时间。如果换成吴勉教授的话，鹏化殷每天都要死上几个来回。

　　这段日子里，老家伙酿造的果酒也到了开坛的时候。归不归的手艺在吃过见过的鹏化殷眼里，都是一等一的好酒。

　　一晃吴勉、归不归在鹏化殷这里住了小半年，吴勉在这里住的腻了，打算回到带着百无求回到草庐居住，留下来归不归和小任叁继续教授鹏化殷术法。就在他要离开鹏化殷大宅的前一天，鹏府大门前来了几十名僧人，为首的一个胖大的和尚正是当初来化长生不老药的胖和尚执迷沅。

　　这次这些和尚也不要化缘了，直接通知管家要见鹏化殷和吴勉、归不归等人。见到了他们出来之后，胖和尚执迷沅冲着他们喊道：“你们将我师兄藏到哪里去了？”


第212章 东海归来

　　上次被执迷沅打飞之后，百无求心里便对这个胖和尚有了底火。现在看到他再次找上门来，二愣子的心头火起，改了他动手之前先骂街的习惯。脱了大衣之后，便冲着执迷沅扑了过去。

　　这次执迷沅早就做好了准备，百无求脱衣服的时候，胖和尚的嘴里开始默念佛语。在二愣子扑过来的同时执迷沅胖大身躯上已经浮现出来了一层金光，这金光遇风便长。等到百无求冲到他身前的时候，这护体金光已经足有半尺有余。

　　二愣子的拳头眼看就要打在执迷沅胸前的时候，胖和尚怒目圆睁对着它大喝了一声：“呔！”只是一个字出口，他身上的金光便瞬间暴涨。百无求的身体接触到金光的一瞬间，就好像被一股强大的力量打到一般。二愣子当场一口献血喷了出来，身子直挺挺的向后飞了过去。飞出去十几丈远之后，落在了大宅子的院子里面。看着满身鲜血的样子有些可怕，好在百无求的胸膛一起一伏的应该没有什么大碍。在地上打了个滚之后，二愣子便晃晃悠悠的站了起来。

　　之前吴勉和执迷沅交过手，知道胖和尚术法的深浅。百无求的本事虽然不如这个和尚，不过也不至于相差到如此的地步。当下，看到自己的侄孙子挨打之后，白发男人冷笑了一声，正打算过去给百无求做主的时候。冷不丁被归不归一把拦住，老家伙指着挣扎要爬起来的二愣子笑了一声，对着白发男人说道：“老人家我再不意思意思的话，这傻儿子有要猜它是不是我老人家亲生的了……”

　　一句话说完，吴勉白了老家伙一眼，哼了一声并没有再过去的意思。归不归这才嘿嘿一笑，叫住了要再次冲过去的便宜儿子：“傻小子，他的术法有古怪，专门克制妖物、魂灵的。就算你大哥百疆到了，也未必能赢得了这和尚的古怪术法。回来吧，打了小的，老的给你做主。”

　　百无求虽然混可是不傻，刚才自己的胸口好像被人用重锤击打了一样。真的和老家伙说的一样，自己的妖法被这个胖和尚克制死死的。当下，二愣子停下了脚步，瞅了一眼正在慢悠悠想着执迷沅走过去的‘亲生父亲’，说道：“老家伙，反正你儿子刚才挨打了。你这个当爸爸的看着办吧，老子长这么大，老家伙你都没舍得打过……老家伙，你真的没打过老子吧？”

　　“老人家我和谁都是讲道理的。”归不归笑嘻嘻的说完之后，已经走到了距离执迷沅不足两三丈的位置。冲着和尚嘿嘿一笑之后，低头开始挽起来自己的袖子，谁看这都是挽起来袖面准备动手打人了。

　　胖和尚之前被吴勉教训了之后，自己也知道大概不是这个老家伙的对手。当下他一边慢慢的向后退过去，一边对着越走越近的老家伙说道：“老施主，刚才你瞧清楚了，是你们家儿子先冲和尚扑过来的。你们藏起来和尚的师兄，还要杀人灭口吗？”

　　听执迷沅说到这里，归不归突然来了兴趣，他停下脚步，冲着胖和尚笑了一下，说道：“和尚，你们家师兄找不到了，也要算在我们的头上吗？”

　　看到归不归暂时不会过来，执迷沅这才送了口气。当下他哼了一声之后，对着老家伙说道：“我家师兄说好的三个月便归，昨天正是说好的归来之期，他还没有回来。师兄向来言出必行，现在都没有回来，必定是你们设计把他藏了起来。或许师兄他老人家已经着了你们的毒手！你们好狠的心，可怜我家师兄七世为僧。竟然会命丧你们之……”

　　听到执迷沅自说自话，好像已经亲眼看见了老和尚被归不归掐死，然后毁尸灭迹。老家伙苦笑了一声，也不用继续听下去了。当下身子一晃到了胖和尚的身前，执迷沅还没有反应过来，就见归不归已经伸出来一个手指头在胖和尚的胸口点了一下。老家伙的动作并不快，不过执迷沅眼睁睁的看着，就是躲避不开。

　　随着老家伙的手指头伸过去，执迷沅身上的金光竟然好像雾气一样的散开，不敢和归不归的手指头有一点接触。

　　老家伙的手指头接触到执迷沅胸口的一瞬间，胖和尚先是一口鲜血喷出来。最后身体直挺挺的向后飞了过去。这个姿势和刚才二愣子被打出去的姿势一模一样，就连飞出去的距离都是相差无几，将刚才百无求被打出去的经过又重复了一遍。

　　执迷沅带来的小和尚看到不好之后，一窝蜂的都跑过去查看师尊的伤势。不过还没等他们过去，胖和尚已经从地上跳了起来，“南无阿弥陀佛！”大吼了一声佛号之后，执迷沅冲着归不归大步走了过来。一边走一边继续吼道：“还有王法吗？你们下毒手伤了我家师兄，现在还要再灭口杀了和尚吗？来来来！和尚自己送人头。你们快点动手，不要误了和尚下去与师兄团聚！今天和尚就死在这里了，不敢动手的是孙子！”

　　这几句话说出来，归不归反倒愣了一下。回头看了一眼正在瞪着执迷沅，准备随时扑过来的百无求。失声的笑了一下之后，冲着自己的便宜儿子说道：“回去问问你妈，当初你是不是还有个双胞胎的弟弟……”

　　昨天执迷沅虽然也不讲道理，不过他好歹也是在佛前苦修了多年，并没有露出来本性。现在老和尚生死未卜，胖和尚慌乱之下也顾不得许多了，将自己的本相显露出来，现在活脱就是第二个百无求。虽然骂街的本事差了许多，不过言语当中又多了无赖劲，这个二愣子又多少差了一点点。

　　“呸！他也配！”百无求啐了一口之后，正要再说几句的时候，二愣子的眼睛突然瞪了起来，冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙小心！这个臭不要脸的玩阴的！”

　　二愣子说话的时候，执迷沅已经从自己的僧袍里面掏出来一柄两边带尖的降魔杵，对着注意力正在自己便宜儿子身上的归不归小腹扎了下去。眼看这一下就要扎上的时候，老家伙的背后就好像长了眼睛一般。从背后伸手在降魔杵的杵尖上虚点了一下，“嘭！”的一声巨响之后，执迷沅手中的降魔杵已经炸成了粉末。胖和尚的手指也是血肉模糊，不过就是这样，执迷沅竟然都没有后退，举着几乎已经残废的手，向着归不归的脖子掐了下去。

　　就在这个时候，他的身后突然响起来一声佛号，“南无阿弥陀佛！执迷沅！我出门的时候是怎么和你说的，你故态复萌想要气死我吗？”

　　执迷沅听到了这句话之后，浑身上下打了个哆嗦。随后不再理会归不归，回身向着声音发出来的位置看去。就见自己的师兄出现在身后二十几丈的位置，一个头戴斗笠的和尚跟在自己师兄的身后。

　　“师兄你没死就好了，吓死和尚我了……”见到师兄完好无恙之后，执迷沅咧开大嘴哭了起来。他也顾不得手上的伤势，抹着眼泪的时候，将手上的鲜血也跟着抹在了面上，看着这个高大肥胖和尚满脸鲜血，说不出来的可怖。

　　这时候，老和尚也走了过来。冲着归不归双手合十，说道：“让施主见笑了，我这师弟平时还好，就是遇不得事情。本来向着几十年精修佛法，也该有些长劲，想不到他故态复萌，惊扰到几位施主了。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“大和尚你也不用客气，这是从东海回来了？你这身后站着的就是那位前任大方师徐福？”

　　“老僧我没有缘分与徐福大方师一见。”老和尚摇了摇头之后，继续说道：“不过这次也有收获，在海上新收了一名弟子。来，广孝，见见几位施主……”

　　说话的时候，他身后的僧人已经摘下了斗笠，露出来一个面容熟悉的光头，正是反出方士一门多年的广孝……


第213章 广孝和尚

　　看到了光头发的广孝之后，归不归先是转头看了有些惊愕的吴勉一眼，随后控制不住的哈哈一阵大笑。笑的老家伙全身乱缠，数次想要收起笑容，不过片刻之后又止不住的再次指着光头的广孝一个劲的哈哈大笑。外人看着归不归的样子，好像随时都能笑的背过气一样。

　　除了归不归之外，吴勉惊愕过后已经冷冷在盯着这位曾经的广字辈四大弟子之一的男人。百无求也和小任叁凑到了一起站在白发男人的身边，看着一脸祥和之气的广孝。两只妖物不停在嘀咕他突然剃了头是什么意思。

　　实在等不到归不归停止大笑，广孝苦笑了一声之后，说道：“归师兄，广孝剃个头就这么好笑吗？徐福大方师当年曾经说过的，我早晚都是要改投他教的。这也不算是什么意外吧？”

　　归不归将头扭到了一边，不去看广孝的光头。深深的吸了口气好不容易止住了笑意之后，这才回过头来看着面前的广孝和尚说道：“这么多年老人家见你都是带头发的，黑发也好白发也好。还没见过你这样的，看着就像一个剥了皮的鸡蛋……啊哈哈哈哈……”

　　说到最后，归不归忍不住再次哈哈大笑起来。广孝跟着微微笑了一下，他脸上没有一点尴尬的表情。倒是胖和尚执迷沅听不下去了，刚才他这位新师弟亮相的时候，已经有弟子将胖和尚手上的伤包裹了起来。执迷沅用他的好手指着归不归说道：“我们释门的弟子也是你们取笑的！老家伙你的头发很多吗？你是掉的……我们是剃的！”

　　“执迷沅，不得对施主无礼。”看到自己的师弟又有些犯性之后，老和尚皱着眉头喝止住了自己的师弟。随后双手合十对着归不归说道：“老施主当初和广孝为他们师兄弟，说明你们几位也是与释门有缘。徐福大方师虽然没有找到，不过几位还是和释门有些缘分的。不如你们也广孝一起投在释门门下。我佛如来佛光普照，假以时日几位一定能修成菩萨真身，或许成佛也未可知。”

　　“菩萨、成佛……”归不归嘿嘿一笑之后，又看了一眼广孝。顿了一下之后，对着老和尚说道：“大和尚，有机会你问问你这弟子和我们几个什么关系。老人家我也是为你好，菩萨、成佛是不敢想的。我们几个人如果在一起。你们佛门虽然广大，也是永无宁日的。广孝，我老人家说的也有几分道理吧？”

　　“归师兄说的有理。”广孝抿嘴笑了一下之后，顺着归不归的话继续说道：“我与归师兄还是君子之交的好，同门可一不可二。归师兄想要改投释门，广孝只好再投他门了。”

　　“既然大家都不是方士了，师兄师弟什么还是不要再称呼了。省得广孝先生日后成佛，别人还以为老人家我在占广孝先生的便宜。”看到老和尚紧皱眉头，一脸不解的样子，归不归笑了一声，没有理会老和尚，继续对着广孝说道：“既然广孝先生成了释门弟子，那么广孝这个名字是不是也该还给徐福那个老家伙了？”

　　说到这里，归不归终于扭脸冲着老和尚说道：“大和尚，听说你们释门和方士也差不多，进门之后师尊是要赏个法名的。不知道你给广孝起好了法名没有？以后走在大街上，老人家我也好知道怎么和他打招呼。”

　　“为什么要改法名？”老和尚看了一眼自己新收的弟子一眼之后，继续说道：“名字只是称号而已，改来改去的岂不麻烦？方士也好，和尚也罢还不就是一副皮囊吗？方士僧侣都是广孝，如果他方士的座师不满，尽管来找老僧……”

　　他这话刚刚说到这里，广孝便跪在老和尚的面前，双手合十诵了一声佛号之后，恭恭敬敬的对着自己的和尚师尊说道：“释门弟子广孝摒弃前世孽缘，从此刻开始，世上再无方士广孝，只有广孝和尚。”说完之后，广孝恭恭敬敬的对着老和尚行了大礼。随后又对着自己的胖师叔执迷沅行大礼参拜，就在鹏化殷的大宅之前，乱哄哄的闹了一阵。

　　看着他们折腾完了之后，没等归不归说话，吴勉突然开口对着他说道：“老家伙，你们家徐福大方师当初是怎么评价那位方士广孝的？”

　　“纵横捭阖为方士第一人。”归不归说到这里的时候，脸上虽然挂着笑意，不过笑意当中已经带出来几分警惕。顿了一下之后，老家伙继续说道：“老人家我当初还有些不服气，不过自从当初他脱离了方士一门之后，我老人家是越来越服气了。这些多年了，广孝一直游走在方士一门和问天楼的中间左右逢源。一般人早就被挤死了，广孝还能风生水起。就算被问天楼害得差点丢了性命，过两年还能笑嘻嘻的去打救两位楼主。换老人家我，早就翻桌子了。”

　　“老施主，你说的事情广孝也和我说过了。”没等广孝辩解，老和尚主动替自己新收的弟子说道：“当初他退出方士，问天楼便找上门来，如果不是左右逢源便被挤死在方士与问天楼的中间了。权宜之计保全生命，就算是佛祖也会网开一面的。”

　　“哦……广孝和尚你这一手棋下的好。”听到了广孝已经将自己的往事告诉了老和尚。当下归不归哈哈一笑，冲着广孝竖起来大拇指，继续说道：“那老人家我没有什么好说的了，大和尚收此高足，日后释门佛法必定远大。到时候说不定我老人家也要学着广孝一样，剃了头发到大和尚的面前拜师傅。”

　　老和尚还是有些不死心，就在他要继续劝说的时候，吴勉已经带着百无求和小任叁回身进了鹏化殷的大宅。二愣子忍不住对着自己的‘亲生父亲’喊道：“老家伙，差不多行了。你还真想剃了头做和尚吗……要不你还是做和尚吧。老子也跟着剃头做和尚，不用等到下辈子处哥们了。咱们爷俩这辈子干个师兄弟也不错啊……任老三，你拉老子干什么？老子也带上你，不过你要喊老子师兄……小爷叔，你别掐老子的脖子，老子自己走……”

　　没等百无求胡说八道完，先是小任叁回头拽它。见到拽不动之后，叫来了吴勉直接掐着二愣子脖子后面的肥肉，将它连掐带拖的带回到了大宅里面。鹏化殷和众家人也不敢待着门口，跟着吴勉一起回到了大宅当中。

　　看到了白发男人离开之后，老和尚有些微微的失望。他还想要继续劝说归不归加入释门，可以不拜他为师，拜在远方大庙的高僧门下。这样和广孝离开便不会在有问题。

　　不过老家伙没给老和尚这个机会，当下他胡说八道了几句之后。便跟着吴勉他们一起回到了鹏化殷的大宅里面，临走的时候，归不归冲着广孝做了一个鬼脸，最后说道：“这么多年，老人家我一直都在琢磨，那么大的方士一门最后能怎么样的坍塌。现在终于知道了，徐福收的好弟子……”

　　说完之后，归不归也不理会其他的和尚，头也不回的跟在吴勉他们的身后，向着大宅里面走了进去。

　　看着老家伙的背影，老和尚叹了口气之后，自言自语地说道：“可惜了，这么好广大释门的机会，可惜了……”


第214章 迦叶摩与执迷沅

　　回到府中之后，归不归向鹏化殷打听老和尚的来历。本来老家伙并没有以为这个老和尚有什么过人之处，不过能被广孝看中，归不归自然也要另眼相看了。

　　如果是寿春城中一般的百姓，还真未必能知道老和尚的法名叫什么。不是叫做方丈主持，就是直接老和尚、老和尚的叫着。老和尚是汉人与天竺人的混血，名叫迦叶摩。据说他年轻的时候居住在天竺，还是一脸天竺人的模样，不过四十岁之后跟随师父到汉地传经说法，长相便开始汉化。现在看上去和一般的中原汉人没有什么区别。

　　鹏化殷知道迦叶摩这个名字，还是因为八年前心觉寺扩建佛堂。老和尚亲自前来向鹏老爷化缘，鹏化殷看迦叶摩年老可怜，就随了二百贯钱。在功德簿填写数额的时候，无意中看到了老和尚的名讳。一打听，才知道他半汉半天竺的血脉。

　　不过鹏化殷也就是知道这些，除了那次之外，他和迦叶摩在没有什么交集。也就是偶尔出门、回府的时候在门口遇到老和尚带着小和尚前来化缘，鹏老爷心善，也吩咐管家多给一些财物。

　　可惜鹏化殷和迦叶摩接触这几次，老和尚都在极力又说鹏老爷投身释门为僧。鹏化殷的兄长鹏金当年也是有名的修士，他们哥俩都笃信黄老之说，对迦叶摩的佛教实在提不起来兴趣。话不投机之下，两个人也没有什么过深的交往。

　　至于胖和尚执迷沅听名字也不像是汉人，而且个头也比一般的汉人高大的多。只是执迷沅长相凶神恶煞，也很少出来化缘。见面大家也是能躲就躲了，谁也没想过去打听这个和尚的来历。

　　“迦叶摩和执迷沅……”归不归听到两个和尚的名字之后，脸上的笑容便有些收敛。看了一眼完全不理会他这边的吴勉，这才自言自语地说道：“两个名字一听就都不是汉人，迦叶摩是半个天竺人，执迷沅听着就是匈奴那边的人名。他们俩凑到了一起来寿春城建庙，这里面就有点意思了……”

　　第二天开始，心觉寺的僧人开始照常的出来化缘。只不过在化缘的队伍里面多了一个叫做广孝的和尚，广孝和一般的小和尚也没有什么不同。手里拿着一个陶瓦的钵盂，跟在自己师兄的身后，沿着寿春城的大街挨家挨户的化缘。

　　这时候的广孝和一个刚刚进门的小和尚也没有什么不同，现在站在人家家门口念上一段祈福添寿的经文。有人出来施舍便口诵佛号鸣谢，如果没有人出来或者有人恶言恶语相向，广孝也只是转身就走，绝对不对和施主有只言片语的口舌争辩。

　　没过多久，寿春城中的百姓也都习惯了每天过来化缘的和尚里面，多了这个叫做广孝的和尚。不过可能是迦叶摩考虑到他和吴勉、归不归这些人的关系，怕他们相见会有什么事端。每次出来化缘的时候，广孝总是能避开鹏化殷的府邸，一个多月过去，吴勉、归不归和广孝竟然都没有遇到过。

　　不过都在一座城中生活，早晚也有见面的一天。老和尚迦叶摩带着广孝回来之后又过了一个多月，这一天早上天蒙蒙亮的时候，广孝便跟着几个师兄一起，前往城中刚刚开始准备做生意的商户人家化缘。

　　这时候，售卖早餐的商贩已经开始了买卖，只是时间太早还没有几波生意，也没人愿施舍这些和尚。走了一圈之后，广仁他们只是化到了两块麦饼和一枚铜钱。这点东西都不够他们几个和尚一人一口的，不过算着再过一会来吃早餐的食客们多了，他们应该还有机会化到一些财物。

　　一家售卖肉糜羹汤的食铺开了门，这家食铺的老板是寿春城有名的铁公鸡。和尚们从来没有在这里化出来过一文钱，和尚本来不打算过去的。不过新来的广孝不知道深浅，和师兄们打了声招呼之后，便捧着钵盂到了食铺门前。

　　就在广孝守在食铺门口念诵经文的时候，突然听到里面的老板喊道：“外面的念经的和尚进来，今天你们佛祖保佑你了，有大老爷赏你，快点进来谢赏……”

　　听了老板的话，广孝口诵佛号捧着钵盂走进了食铺之内。就见里面一张最大的桌子旁边做了一人二妖，正是自己的老冤家归不归和百无求、小任叁哥俩。广孝好像没有认出来他们三个一样，径自的走到了归不归身前。

　　见到了广孝过来之后，老家伙嘿嘿一笑，从怀里面摸出来一把五铢钱。等到广孝走近之后，将手里的铜钱一股脑的扔进了他的钵盂里面。没等和广孝尚称谢，归不归嘿嘿一笑，抢先说道：“这几天不见，广孝你还真是越来越像真和尚了。怎么，看准了方士倒了之后一定是和尚起来吗？可别押错了宝，最后再把自己也仍在里面。”

　　将钵盂里面的一把铜钱倒出来收在怀里之后，广孝微笑的对着归不归说道：“多谢施主所结善缘，中前世因得后世果。老施主你如此广结善缘，一定会长命百岁得。”

　　“小和尚你还真是会说话，老人家百岁寿宴都过了几百年了。”归不归嘿嘿一笑，吩咐食铺老板将广孝的钵盂盛满了肉糜汤羹。在老板盛肉羹的时候，归不归继续对着广孝说道：“小和尚，除了你堵在外面胡说八道的经文之外，这几天还跟着你家师父学了什么经了。背上来一段听听……”

　　“师父这几天在教授四十二章经。”广孝不卑不亢的笑了一下之后，继续说道：“不过这四十二章经都是梵文所写，我虽然会背不过不知其意。如果这样背诵出来是慢待了经文，也慢待了几位施主的善缘。等到日后广孝知晓了经文深意，再在施主面前讲经。”

　　“和尚，你哪来这么多的废话。”这个时候，食铺老板端着盛满已经兑过水肉汤的钵盂。放在广孝的身前，随后对着他呵斥道：“几位老爷想听什么你背一段就是，慢待了经文和菩萨都和你无关。惹得老爷们生气，以后化缘还有你们的份吗？”说完之后，这位老板还不忘狠狠的哼了一声。

　　“店家你教训的是。”广孝的脸上没有一丝尴尬的表情，冲着老板和归不归一鞠躬之后，双手合十开始背诵起来四十二章经来。虽然这是谁也听不懂的梵文，不过广孝背诵的有模有样，谁也从不出来什么毛病。

　　所谓的四十二章经也只不过就是纪录了佛祖说的四十二段话，广孝一板一眼的背诵了两三段之后，对着归不归几个人说道：“这几段说的是沙门道法少欲知足，在世男女要遵守五大戒律……”

　　听着广孝解释的有板有眼，完全不像他所说不得其解的样子。归不归听了之后，嘿嘿一笑，对着这个曾经的门口说道：“也是难为和尚你了，当初在方士宗门的时候徐福教授你术法的时候，老人家我也没见广孝你如此的用心。想不到转投它教，你就如此的用心起来。”

　　说到这里，老家伙顿了一下之后，继续对着广孝说道：“不过我老人家有点不明白，广孝你天天耗在这里，还哪有时间在方士一门和问天楼的中间纵横捭阖？小心你过了头，这个时候他们当中已经谁把谁灭了。广孝，这里不适合你，去办你的正事吧，继续在方士和问天楼当中调拨离间。那才是你要办的事情……”

　　注：四十二章经是中国古代第一部译文的佛典籍。东汉时期的释门弟子是可以喝酒吃肉的，能不能吃上是另外一回事。


第215章 在回洛阳

　　广孝单手将盛满肉糜汤羹的钵盂捧在怀里，这才对着归不归说道：“施主你信也好，不信也好。和尚就在心觉寺中，你我同在一座城，千里之外的方士、问天楼和朝局变化与和尚总没有干系了吧？”

　　说完之后，广孝口诵佛号微微对着归不归举了一躬，便转身向着食铺外面走去，走到门口回头最后对着归不归说道：“广孝已经是方外之人了，十年也罢，百年也罢。和尚就是和尚，再没有什么方士广孝。和尚一心求佛，施主再不要把什么方士和问天楼牵扯进来。”

　　说完之后，广孝捧着手里的钵盂头也不会的走出了食铺。回到他同门师兄当中，众和尚都在惊奇食铺老板为什么会突然变得大方了起来。给了肉汤已经是难得当中的难得，竟然还能给钱。

　　看着众和尚们欢天喜地的向着心觉寺的方向走去，走到了食肆门口的百无求瞪着眼睛说道：“老家伙你就这样放过他了？带着老子过来，还以为你打算让老子帮手，弄死这个广孝的。你们说两句就算完了？早知道老子刚才就直接骂街了，反正老子一直看他不顺眼，有头发那会看着不顺眼，现在没头发看着更加的不顺眼。”

　　“要动手的话，老人家我直接就叫上你小爷叔了。”归不归看着广孝越来越模糊的背影，嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“看着广孝是和已经不太一样了，不过狼走到那里都是要吃肉的，不是剃了头发就能变成狗的。”

　　“老不死的，我们人参就不明白了，一个广孝至于这样吗？”这时候，小任叁凑了过来说道：“认识广孝也有一百多年了，老不死的你自己说，他闹腾的也不比那俩楼主差多少。那俩楼主好歹还操控过国运，还把广仁他们逼得几十年都没敢露头。你再看看广孝，哪一件事他干成过？不是我们人参说你，老不死的，你在这个广孝身上花的心思也太多了。有这个时间，咱们回到洛阳皇宫去看娘娘不好吗？”

　　等到小任叁说完之后，归不归这才嘿嘿笑了一声，随后对着小家伙说道：“广孝一个人能在方士和问天楼中间左右逢源了一百多年，他既不是方士，又从来都没有加入问天楼。换一个人试试？弄不好魂魄都直接魂飞湮灭了。不是老人家我长别人的志气，让我老人家夹在方士和问天楼的中间。这个时候就早排在奈何桥等着喝汤了……”

　　听到老家伙说到奈何桥喝汤，百无求的眼睛就亮了起来。它鼓动着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子就不信你不如一个小小的广孝，要不也你也带着老子去试试呗。大不了把头发剃了做和尚，反正你也没有几根杂毛。老子也不在乎这点头发，没有什么大不了的……”

　　听着百无求还在惦记要和自己同归于尽，老家伙便直接走出了食铺，不再搭理自己的便宜儿子，径自的向着鹏化殷的府邸走去。看到归不归的搭理自己，归不归又对着小任叁去了：“任老三，老子从认识你那天起，你就一嘴一个我们人参的。除了那个什么石头露过两次面之后，还是什么人参出来过？”

　　二愣子说话的时候，小任叁已经自己爬上了百无求的肩头。坐稳了之后奶声奶气的对着自己大侄子说道：“你这个粗货懂什么，我们显得阔。不知道的以为地下的人参一抓一大把，谁敢来找我们人参的麻烦？傻侄子，下次记住了，叫三叔……”

　　从这之后，本来是跟着师兄们一起出来化缘的广孝，不知道为什么开始一个人端着钵盂在寿春城中化缘。本来基本上不去的地方，比如鹏化殷府邸什么的，他也开始偶尔的路过一下了。只是老和尚迦叶摩交代不许他来这里化缘，广孝和尚才没有再和吴勉、归不归他们有什么交集。

　　而吴勉、归不归他们也好像是忘了还有一位广孝和尚一样。老家伙照常在这里教授鹏化殷和小任叁的术法，和鹏老爷死活学不同正好相反，小任叁的天赋极高。在术法一道一日千里，用归不归的话来说，辛亏小家伙没有见过徐福。要不然的话，就没有日后吴勉什么事了。

　　不过小任叁终究是妖非人，虽然在术法一道极有天赋。不过因为身体所限，一些高深的术法还是无法修炼。看着有条件却没有天赋的鹏化殷，小任叁时常看着鹏老爷唉声叹气：“你这就是在糟蹋东西……”

　　一晃他们在寿春城呆了五年，这五年当中，除了最初遇到广孝的那几天。吴勉和归不归他们几个都没有再和这个和尚说过一句话，有数次在大街上遇到，他们就好像没有看到对方一样。就连话痨一样的百无求，不知道是不是归不归叮嘱过，见到了广孝和尚都好像是看到了空气一样。

　　虽然他们这几个人视广孝如空气，不过鹏化殷却开始时常往来心觉寺。他几乎两三天就要前往心觉寺一趟，开始还只是布施结缘。没过多久便开始请教老和尚迦叶摩佛法来，难得多了一个信众。老和尚如获至宝，几乎是问一答十。没过多久，鹏化殷变成了心觉寺的常客。

　　五年之后的一天早上，鹏化殷和往常一样的在廊下等着归不归起来教授它术法。没有想到的是等到日上三杆，依然不见归不归他们起来。当下鹏化殷仗着胆子拉开了归不归寝室的大门，就见里面已经空空如也，只有一张写满字的竹简放在老家伙的床榻边。

　　鹏化殷见状急急忙忙的打开书简，就见上面是归不归亲手写给他的书信。书简上面写着吴勉、归不归他们四个有一件要事去做，最多三五个月便会回来继续教授他术法。归不归不在的日子里，他的术法还要多加练习不可以荒废，等到他们回来之后，还要检查鹏化殷的术法有没有耽误。剩下的就是替他们照看望天山的草庐，虽然有两只铁猴子看在那里，不过偶尔鹏化殷也要派人过去看一下的好。防着铁猴子下手没有轻重，把哪个不知死活进来偷盗的人打成重伤，因为没人发现再死在他们的草庐当中。

　　除了叮嘱鹏化殷还要继续勤练术法之外，归不归的书简里面还提到了心觉寺里面那几个和尚。老家伙让鹏化殷盯住心觉寺，那边有什么风水草动的，他们回来之后都要知道。

　　吴勉、归不归他们和那个叫做广孝的和尚不合，这个就连瞎子都能看出来。从这天开始，鹏化殷除了每天修炼归不归教授的术法之外，几乎天天都要去心觉寺一趟。

　　与此同时，吴勉、归不归这一行人已经出现在了洛阳城中。他们前一晚便从寿春城出来，吴勉、归不归使用五行遁法先一步的到了城外，没过多久小任叁也使用遁法前来汇合，天亮之前百无求才使用妖法赶到了这里。

　　现在的洛阳城已经到处都挂满了白布丧品，三天之前皇后阴丽华病重晏驾。本来身体硬朗的刘秀因为悲伤过度突然病倒，现在太子等文武百官已经守在了南宫前，根据太医所说，皇帝晏驾也就是这几天的事了……

　　走在了满目肃杀的大街上，归不归看了一眼吴勉之后，说道：“今晚子时就是刘秀的大日子了，我们一起过去送他最后一程，然后再去看看妞。现在她也老大不小……”

　　没等归不归说完，吴勉已经开口说道：“我自己去……”


第216章 怪异的帝王

　　当天晚上，刘秀居住的南宫外面已经站了百十来名文武官员。太子为首的几位皇子和刘秀亲近的几个嫔妃守在里面，眼睛看着正在给刘秀号脉的太医。整个宫殿里面都是静悄悄的，生怕有什么声响打扰了太医为皇帝号脉。

　　过了良久之后，太医将自己的手指从刘秀的手腕上挪开。随后恭恭敬敬的走到了太子的面前，苦着脸低声说道：“殿陛下怕是撑不到明早了，还请殿下早做打算……”

　　听到刘秀撑不过一晚，太子的脸上反而露出来一丝轻松的表情。不过转瞬之后他便反应过来，重重的叹了口气，随后说了几句什么也要将父皇救回来的场面话。

　　就在太子惺惺作态的时候，躺在床榻上已经奄奄一息的刘秀突然觉得浑身上下都轻松了起来。就在他疑惑着自己是不是要死了的时候，就见宫殿的大门外走进来一个身穿白衣白发的年轻人。

　　而宫殿里面的众人好像没有看到这个人一样，一个个哭丧着脸，心里盘算着皇帝死了之后，自己会有什么样的好处。白发男人从他们身边走过的时候，竟然没有一个人意识到有外人进到这座宫殿里了。

　　突然走进宫殿的白发男人正是吴勉，他慢悠悠的走到了刘秀的床边，看了一眼躺在床榻上面正在盯着他的刘秀。白发男人难得正常的笑了一下，随后对着已经没有力气说话的刘秀说道：“想说点什么吗？想说就说。你是皇帝，谁敢拦你？”

　　刘秀的心里苦笑了一下，用尽了全身的力气对着吴勉微微的摇了摇头。在一般人的眼里，几乎看不出来皇帝刚才有什么动作，这个时候，吴勉继续说道：“让你说话，不是让你猜谜语。这算什么？摇头不算点头算？”

　　“朕是快要走的……”刘秀这句话几乎脱口而出，等到这句话说出来的时候，自己也被吓了一跳。当下，这位已经被太医断定熬不过几个时辰的皇帝，竟然一翻身从床榻上坐了起来。

　　“朕……这是痊愈了？”刘秀很是吃惊的看着面前的吴勉，不过看到白发男人身后，自己的儿子和妻妾们装模作样的悲切，完全没有看到自己已经从床榻上坐了起来。这位皇帝又明白了过来，苦笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“是仙师做的法术吧？不过不管这么样这也算是能说话，我也应该知足了。”

　　看着这个认识了两世的帝王，吴勉笑了一下，对着刘秀说道：“什么时候你开始这么客气，开始自称我了？自始皇帝开始，皇帝不是都应该称朕吗？”

　　刘秀无所谓地笑道：“这个时候仙师现身，那就应该是来送我最后一程的。我也应该习惯习惯死后的叫法了，总不成我在阎王的面前，还敢自称为朕吧？”

　　“谁也你要死了？”吴勉看了一眼刘秀之后，从怀里面掏出来一个蚕豆般大小的丹药来。他一边把玩着丹药，一边继续对着刘秀说道：“你的运气也算是上乘了，两世做了帝王不算，这一世竟然还是可以炼化长生不老药的身体。长生不老的千古一帝，始皇帝做梦都没有办到的事情，你什么都没有做竟然就要成了。”说到最后的时候，吴勉轻轻的将手上丹药抛到了刘秀的手上。

　　看着刘秀看着手心里面的丹药发呆，吴勉脸上流露出来一丝你也不过如此的表情。随后再次说道：“你有八九成可以变成我这样长生不老的体质，就算是修道一辈子的修士也未必会有你这样的运气……”

　　吴勉的话还没有说完，就见刘秀突然古怪的笑了一下，随后将手中的药丸抛还给了白发男人。饶是吴勉这样的人都不明白这位快要晏驾的帝王想要做什么了，他皱了皱眉头，上下打量了刘秀一眼。等着这位两世帝王给自己一个说法。

　　刘秀说话之前，从自己的怀里面掏出来一个小小的瓷瓶。随后他将里面的一个小小的药丸倒在了自己的掌心里，这颗药丸正是吴勉亲手炼制的长生不老药。不知道这颗不老药是怎么到刘秀手上的。

　　“当初我也做过千古一帝这个梦的。”刘秀笑了一下之后，将手里的丹药递给了吴勉，随后继续对着这个还是没有想通的白发男人继续说道：“不过好在后来想开了，这个世上哪有什么千古一帝？长生不老不是不会死吧？我如果不死就挡了儿孙们成为皇帝的道了，到时候真长生不老了，最后却死在自己儿孙的手上，那就真的是个笑话了。与其这样，还不如索性大方一点。该轮回就轮回，该投胎的就去投胎。运气好点的话，下一世还能遇到阴丽华，到时候还可以再结姻缘……”

　　“你倒是想的开。”吴勉自己都没有想到刘秀竟然会放弃长生不老的机会，他可是自己知道除了归不归之外，身体最适合长生不老药的人。这样的人竟然会主动的放弃长生不老的机会，这让吴勉都想不到。顿了一下之后，白发男人再次对着刘秀说道：“再过几个时辰，你想长生不老都没有机会了。”

　　“这一世不是还有几个时辰吗？足够了……”刘秀笑嘻嘻的上下打量了吴勉一眼，顿了一下之后，他继续说道：“不过说一点都不想长生不老也是假的，看看你现在的相貌。再过一百年、一千年还是这个样子，如果你几十年前劝说我长生不老的话，八成我也想尝试这千古一帝的。好在你那个时候没有找我……”

　　刘秀的话将完全打乱了吴勉的计划，本来白发男人会以为今晚像一百多年前的寿春城一样。会再有一个刘姓的长生不老之人出现，谁能想到这世上还有放弃长生不老机会的人，这个人还是一位做了几十年帝王的老人。上哪说理去……

　　当下，吴勉十分反常的做了最后的尝试。他看着不远处那些刘秀的儿子们，这些人没有一个脸上真正露出对刘秀的关切之情。都在不停的为自己做打算，现在已经有人凑到仿佛胜券在握的太子身边。自己的父皇还没有咽气，便对这个储君提前口称万岁、陛下。而太子连客气一句的一丝都没有，泰然处之一副帝王的面孔。

　　“你真的甘心把位子传给这些儿孙吗？”吴勉指着这些人，对着刘秀继续说道：“你从王莽、刘玄和赤眉手里夺下来的江山，就让这些不肖子孙糟蹋吗？还是说你以为他们当中有谁能超过你？”

　　“千古一帝我都不在乎了，还会在乎江山吗？消消气……”刘秀笑了一下之后，继续说道：“这江山儿孙们能坐好便坐，坐的不好不稳让给别人也未尝不可。谁说一定要刘姓之人坐江山的？是始皇帝嬴政，还是楚霸王项羽说的？放心吧，能坐天下的人有的是，干嘛要替他们操心？”

　　现在的吴勉已经完全被这个另类的帝王弄糊涂了，看到刘秀确实没有要变成长生不老的体质之后，他这才算是彻底的放弃了。将长生不老药收好之后，看着刘秀叹了口气，说道：“随你吧，我倒想看看你下辈子投胎转世会变成什么样的人物。你投胎几次也不会是平凡的人，我们应该还会有多次机会再见面的。”

　　刘秀哈哈一笑之后，顺着吴勉的话说道：“记得带我去找阴丽华，我只有一个心愿了，下辈子还要娶她为妻……”


第217章 报复

　　几个时辰过后，吴勉从南宫中走了出来。片刻之后，宫殿里面传出来一阵哀嚎的声音。随后一个小内侍从里面跑出来，对着宫门外等候的官员们传递了皇帝刘秀已经驾崩的消息。

　　在南宫附近的一座宫殿里，几十个品级稍低的嫔妃和公主在这里等候消息。等到皇帝驾崩的消息传到这里之后，众人也是一片悲声。东海公主姬素素也在这些人当中，跟着掉了几滴眼泪之后，她觉得心里憋闷，便叫过来服侍自己的丫鬟，搀扶着自己出去走动走动透透气。

　　东海公主在皇宫当中的地位超然，她是大方师徐福遗珠的故事早已经传遍了。加上皇帝、皇后生前宠她到了极点，众皇子、公主当中除了太子刘庄之外，这位东海公主的月例一直都是第一等的。比刘秀和阴丽华亲生的儿女都要高出许多，宫殿当中只有她出去透透气没有人敢阻拦。

　　看着南宫的方向发了一回呆，想起来这么多年居住在皇宫当中，皇帝、皇后对自己的种种好处，她的眼泪便止不住的流了下来。本来还嫌宫殿里面啼哭的声音太压抑，这才出来透透气的，想不到出来之后反到更加的难过。当下，姬素素接过丫鬟递过来的绢帕擦了擦眼泪之后，就要回到宫殿里面等着皇帝的遗诏送过来。

　　就在这个时候，姬素素的背后突然传来一个多年都没有听到的熟悉声音：“这么多年不见，妞儿你倒是没有什么变化……”

　　随后，另外一个破锣嗓子的声音也响了起来：“老家伙你亏不亏心？不是我们当儿子的说你，你自己把眼皮撩开看看，这大姐还是当初的小丫头吗？你冲老子眨什么眼？你们人就是老的快，要是我们妖这几年就当几天过了。”

　　姬素素回过头的时候，就见归不归、百无求和小任叁三个站在自己的身后。看到他们的一瞬间，本来已经止住的泪水有控制不住的流了下来。冲着百无求说道：“说……说谁……谁大姐呢？你……也不……不看看你……”

　　没等这位东海公主说完，站在归不归身边的小任叁笑嘻嘻地说道：“是妞儿没错了，这么多年了，口音一点都没变……”

　　见到了这几个人之后，服侍东海公主的丫鬟一开始有些惊诧。不过看到这几个奇形怪状的是公主的老熟人之后，丫鬟也不敢说什么。这位公主是大方师徐福遗珠的消息整个洛阳城都知道了，皇帝刚刚驾崩，谁知道他们是不是大方师派来接公主走的。

　　现在的皇宫里面都是一片肃杀之气，众人都在忙着为准备百事，这里也不是说话的地方。当下，姬素素带着归不归他们三个去了附近一座没人的偏殿当中。诉说这么多年她一直都在皇宫当中等着他们几个人回来，只是妞儿说话不利索的口疾一直没好，几句话也是说了半天才说明白。

　　没过多久，吴勉也找到了这里，看到多年前的白发男子一点都没有变化。想起来以往重重的经历，妞儿的心里也是一阵感慨。就在她要打听这几个人这些年都去做什么的时候，偏殿的大门突然被人从外面打开，随后一个中年宫妆妇人在四五个内侍的陪同下走进了偏殿里面。

　　进到这里的一瞬间，妇人隐约看到了东海公主的身边坐着几个人。不过一阵怪风吹过来迷了妇人的眼睛，等到她再睁开眼睛的时候，就见姬素素的身边除了侍奉公主的丫鬟之外，再没有一个人。

　　难不成自己眼花了？妇人揉了揉眼睛再看过去还是只有东海公主个丫鬟二人，妇人认定了自己这些天一直都在劳累过度这才眼花引起的幻觉。当下，这个妇人冲着姬素素冷笑了一声之后，说道：“奴婢见过公主，丰陛下的口谕。东海公主回到寝宫休息，其余众皇子、公主前往南宫瞻仰皇帝陛下的遗容。”

　　“郑宫人，凭什么要我们公主回去休息？众皇子、公主当中除了太子殿下之外，都是以东海公主为尊的。”姬素素说话不方便，这几句话是她的小丫鬟说的。就是怕妞儿说话慢被人欺负，刘秀才指派了几个快嘴的小丫鬟侍候在东海公主的身边。

　　说话之间，小丫鬟又抓到了这位郑众人话里的毛病。当下继续对着她说道：“刚才你说是封了陛下的口谕，又说去瞻仰皇帝陛下的遗容！郑宫人，你前言不搭后语！想要假传圣旨吗？”

　　又刘秀生前的庇护，小丫鬟跟着东海公主在皇宫里面从来没有吃过亏。本来刘秀驾崩之后，她也想过以后要跟着姬素素夹起尾巴做人的。不过刚刚看到和公主聊天的几个异人突然凭空消失，当下，更加的坚定了这几个人都是徐福大方师派来保护公主的方士。有他们这样的方士做后台，小丫鬟更加横眉立目起来。

　　被这丫鬟一顿抢白，郑宫人也是措手不及。本来以为老皇帝驾崩新君即位之后，东海公主这些人也要收敛许多。没有想到小丫鬟的脾气比以往还要刚烈，她愣了一下之后，好像东海公主那样结结巴巴地说道：“谁……谁假传……假传圣旨了？你们……你们不要乱说，这是太子殿下的口谕。储君马上就要登基，那还不是陛下的口谕吗？”

　　这郑宫人是太子妃孙骄身边的女官，孙骄多年前自持太子妃的身份斥责过姬素素。后来因为这件事太子被刘秀叫去申饬了一番，当天晚上太子两口子到了姬素素的宫里赔罪。不过这样刘秀都不算完，三天之后他让皇后阴丽华下懿旨申饬了孙骄。找了个借口罢了她的太子妃，这还是太子刘庄苦苦哀求之下，三年之后又重封。自此以后，孙骄再见姬素素就好像一对亲姐妹一样。想不到刘秀这才刚刚驾崩，她便派人回来报复了。

　　对于姬素素是徐福大方师遗珠，太子两口子是历来都不信的。徐福二百多年前便出海了，这个时候早就应该死在海上了。姬素素的年纪说是他的孙女都不可能，更加别说是徐福的女儿了。再说，徐福真有本事的话，早就自己炼出长生不老药了。还至于带人跑到海上吗？这个人八成只是一个神棍、骗子，她能骗到刘秀那个老糊涂，可骗不了英明神武的太子。所以刘秀这边刚刚咽气，他们两口子那边便开始找了后账。

　　“不要……要在说……说了，不见……就不见。”小丫鬟还要继续冲着郑宫人争辩的时候，姬素素已经拦住了她。随后冲着郑宫人一点头，说道：“你……你……回去和……和孙骄说，就说……说我姬素素不日……就会离开……开皇宫，让她……她不要急……”

　　郑宫人以为姬素素怕了，当下冷笑了一声，装模作样的行礼之后，继续对着这位眼看就要失了势的东海公主说道：“奴婢一定转告，不过现在公主殿下还是先回寝宫休息吧。不日之后，新君和皇后应该就会去看您的。到随后您有什么话，直接对着新君和皇后来说……”

　　没等郑宫人说完，妞儿已经带着小丫鬟一起除了偏殿。随后向着自己寝宫的方向走去，郑宫人本来还想跟在后面继续冷嘲热讽几句。不过就在她要走出大门的时候，突然一阵怪风吹过来，两扇大门被风吹的打在她的脸上，竟然将她满嘴的牙齿都打落了下来……


第218章 梦中巨人

　　郑宫人捂着嘴在地上打滚的时候，吴勉、归不归这几个人出现在南宫的门口。这个时候，一脸悲切之情的太子刘庄和太子妃孙骄被人从南宫里面搀扶了出来。本来按着规矩，这个时候太子应该留在南宫守灵的。不过现在刘庄现在要去宗堂焚表祭天，第一夜由他的兄弟们代太子守灵。

　　跟着内侍总管到了宫中祭坛之后，刘庄跟着当初广仁、火山师徒俩留在这里的方士学，将写着刘秀生平的黄麻纸对着天地朗读了一遍。在他父亲病危的时候，刘庄和文物大臣们已经拟了刘秀世祖的庙号，和光武皇帝的溢号。

　　朗读完光武皇帝生前的事迹之后，宫廷方士将这张黄麻纸烧毁。还有两个时辰才会天亮，方士请刘庄在祭坛旁边的一间小木屋里休息。这个时候光武皇帝的魂魄刚刚离体，如果由什么要交代刘庄的话，回到这里来给他托梦。

　　可以在祭坛睡一觉的福分只有皇帝才会有，虽然里面黑漆漆的连根蜡烛都没有。但是只要进去睡一觉，几乎就可以证明刘庄成为大汉皇帝的合法地位了。

　　当下，刘庄小心意义的抹黑进了小木屋。他带来的内侍和侍卫都在木屋三十丈之外把守。眼睛适应了小木屋里面的黑暗之后，发现小木屋里里面除了几块木板搭建起来的‘床’之外，再看不到什么摆设了。

　　这里面黑漆漆的，看着木屋外面侍卫手中的灯火，刘庄这才安心了一点。当下他摸索着坐到了那张木板床上，想着再忍几个时辰，只要天一亮，他便是新皇帝了。想着想着刘庄的脑中慢慢开始迷糊了起来，打了个哈欠之后，他倒在了床上睡了起来。

　　也不知道睡了多久，刘庄突然睁开了眼睛，反应过来自己还在祭坛。正在挣扎着坐起来的时候，突然听见远方传来一阵奇怪的礼乐之声。这是礼乐他从来都没有听过，听上去虽然祥和，不过绝对不是中原汉地的礼乐。

　　当下，刘庄慢慢的站了起来，不由自主的迎着礼乐发出的方向走了出去。从小木屋走出来的时候，竟然是在一片开阔的空地当中。祭坛、皇宫甚至他刚刚走出来的小木屋都凭空消失的无影无踪，不过这个时候的刘庄已经完全被礼乐之声吸引住，没有发现身边翻天覆地的变化，只是目光空洞的继续想着礼乐之声的发源地走去。

　　刘庄自己感觉已经走出来几十里路之后，眼前突然出现了一片金光。随后一个巨大的身影迎着自己走过来，这个身陷金光当中的人影是一个身高足有六七丈的巨人。由于这人头顶的金光刺眼，并没有看到他的相貌。不过看到巨人的同时，刘庄已经控制不住一样的跪在了地上，对着巨人开始磕头。

　　而巨人好像没有看到他一眼，没有丝毫停歇的继续向前走去，刘庄偷眼看去，就见本来什么都没有的空地突然出现了景象。他自己身在洛阳城外几里一个小小的山坡上，巨人正对着的地方正是洛阳城。片刻之后，巨人便到了洛阳城下。

　　走到城下之后，巨人高声的说了一句什么。随后他的脚下出现了七色祥云，巨人升空而起飞到了皇宫的上方。围着皇宫开始一遍一遍的转起了圈，巨人每绕一圈，他身上的金光便盛了一分，十几圈下来整个洛阳城都被这金光照耀的一片金黄之色。

　　等到漫天的金光到了顶峰的时候，突然发出来一声巨响。刘庄这个时候正在山坡上对着巨人跪拜，冷不丁被这一声巨响吓得打了个哆嗦。眼睛也不由自主的闭了起来，等到他再睁眼的时候，就见自己还是再刚才的小木屋里面，不过外面的天色已经开始发白。刚才竟然只是一场梦境。

　　就在刘庄满身大汗的坐了起来，正在疑惑着刚才是梦还是真的遇到了什么神仙的时候。突然听见外面的内侍总管在轻声的呼唤：“殿……陛下……陛下可曾醒来？现在马上就要天亮了，陛下应回到南宫为光武皇帝守灵了……”

　　由于小木屋只有皇帝才可以进去，内侍总管只能不停的在外面轻声呼喊。半晌之后才听到刘庄重重叹气的声音，最后这位已经算是半个皇帝的太子从里面走了出来。看到了内饰总管之后，他有些恍惚地说道：“我这是在哪里？刚才的金光仙人哪里去了？”

　　刘庄的话吓了内侍总管一跳，这位太子殿下只是在里面待了不到两个寿辰，怎么出来就开始说胡话了？当下，内侍总管小心翼翼地说道：“陛下是不是遇到先帝托梦了？方士说了，如果先帝有话要说，刚才会向陛下托梦的……”

　　“不是先帝，是一个……头上一片金光的神……”刘庄痴痴呆呆的向着内侍总管比划着，不过这位总管只是以为新皇帝梦魇。一边劝慰着，一边将刘庄带到了祭坛外面的玉辇上，要回到南宫沐浴更衣为光武皇帝守灵。

　　他们走了之后，小木屋里面又走出来几个人影。为首的两个人正是白头发的吴勉和老家伙归不归，只是除了百无求和小任叁之外，还有一道魂魄跟着他们，魂魄竟然是刚刚驾崩之后不久的光武皇帝刘秀。

　　看着刘庄玉辇远处的背影，刘秀的魂魄叹了口气，对着一脸刻薄相的吴勉说道：“我开始有点后悔没吃你的长生不老药了，刘庄这孩子平时看着也挺机灵的，怎么是不是有人在设计他都看不出来？”

　　听到刘秀后悔没吃长生不老药，吴勉斜了他一眼，哼了一声之后没有回答。倒是老家伙归不归笑了一下，代替白发男人说道：“这就算不错了，这样就上当的君王，你儿子不是第一个，也不会是最后一个。不过设计那人也有点本事，算准了你会在这个时候归天，刘庄回到这里祭天。只要晚了错开了一个时辰，这个阵法就会自己消失。能算到这一步了，看来老人家我也真是小看他了。”

　　其实他们这几个人会收在这里，也是存了设计刘庄的心思。刘秀的魂魄离体之后，听到百无求诉说自己的儿媳妇竟然敢派女官难为自己视为掌上明珠的东海公主姬素素。当下气的勃然大怒，指着正在带头放声大哭的太子大骂。可惜没有了肉身太子什么也感知不到，最后让吴勉、归不归他们带着自己到这里来，要在梦中骂刘庄一个狗血淋头。

　　没有想到的是，他们只是晚来了一步，刘庄已经被人用阵法迷惑。这阵法极为刁钻是设在木板床地下的，开启之后就连归不归这样的老油条都不能停止。当下只能眼睁睁的看着刘庄跪在木板床上，对着空气一个劲的磕头。

　　本来刘秀还想回去托梦去骂自己儿子一顿的，起码这个老子是实实在在的，远去那个冒着金光的巨人可信的多。可惜他还没有从祭坛走出去，几个朦朦胧胧的人影已经站在祭坛上面了。

　　这些人影出现之后，便将他们几个人为了起来。为首的一个人影对着刘秀说道：“陛下，我们几个奉了冥府地君之命前来请陛下前往冥……归不归！老家伙是你吗？你怎么会在这里？”

　　这个人影说到一半的时候，突然看到了正在往吴勉身后躲去的归不归。两个人应该早就认识，见到了归不归之后，人影竟然都忘了刘秀，直接冲着老家伙去了……


第219章 百年恩怨

　　看见了人影冲着自己过来之后，归不归嘿嘿一笑，指了指已经漏出鱼肚白的天空说道：“老人家我提醒你一下，天可是快亮了……”

　　抬头看了一眼天色之后，人影顿了顿足，咬牙切齿的向着归不归的方向说道：“天杀的！你我之事别以为就这么完了。不是长生可不是不死，等你下黄泉的时候，我会好好照顾你的……”

　　说到这里的时候，人影对着有些发愣的刘秀一招手。这位刚刚驾崩的皇帝便到了人影的身边，怕它和归不归有仇自己殃及池鱼。这位做了几十年皇帝的魂魄竟然会陪着笑脸对人影说道：“其实我只是路过的，本来想给孩子们托梦，教导他们一点治国方略的。想不到会在这里遇到他们这几位……”

　　没等他说完，人影应该有些不耐烦的哼了一声，猛的抓住了刘秀的手腕，说道：“陛下，时间不早了，在耽搁下去就要天亮。你随我们共赴黄泉！”

　　这句话说完之后，几个人影和刘秀的身影开始快速的变淡，就在他们消失的一瞬间，空气当中有穿出来人影的声音：“归不归，你这个天杀的！别让我在黄泉路上等的太久……”最后声音消失的时候，几个人影已经带着刘秀的魂魄消失的无影无踪。

　　几乎就在人影消失的一瞬间，第一抹阳光照样下来。看到了阳光之后，归不归这才长长的除了口气，擦了擦额头上面的冷汗之后，对吴勉讪笑着说道：“黄泉下面的几个老相识，想不到二百年来不见，它都开始接引皇帝的魂魄。不再是当初的小阴司了……”

　　“又是你以前的烂帐，留着以后睡不着的时候去哄任叁吧。”吴勉明显对归不归的陈芝麻不感兴趣，当下他自顾自的向着玉辇消失的地方走过去。他可不会以为刘庄做了一个梦就算完了，那个人费尽心力摆下的阵法，不可能没有后续。

　　当下归不归、小任叁和百无求三个跟在吴勉的身后，走了没有几步，百无求起了好奇之心，向着自己的亲生父亲打听刚才认出来他的人影是怎么回事。已经看到了玉辇的背影，当下老家伙也没有什么心思，当作说闲话一样的说出来他和人影的恩怨。

　　刚才出来带走刘秀魂魄的人影正是出来接引魂魄的阴司鬼差，只不过阴司也分大小，一般出现接引百姓的只是最低级的鬼差。像这样亲自出来迎接帝王魂魄下黄泉的只能是统帅众鬼差大阴司，而且刘秀的魂魄是两世帝王，能出来接引这样魂魄的阴司，在黄泉的地位应该是仅次于冥府地君的。

　　这为阴司也是归不归的老相识了，当初老家伙是在自己一百一十八岁大限将至的时候服下的长生不老药。刚才出来的阴司当时还只是一个小小的鬼差，就是它算准了时辰之后，前来接引老家伙魂魄的。

　　当时那位小鬼差早到了一会，当下它就坐在老家伙的身边，等着归不归咽气之后带着他走。谁能想到眼看着老家伙就要咽气的时候，他竟然用尽全身的力气，从枕头下面掏出来一个小小的丹药咽了下去。

　　服药之后的归不归几乎没有任何不适，瞬间就变成了长生不老的身体。这样一来，在旁边等了半天的小鬼差不干了。直接现身对着还在狂喜之下的归不归理论：你这样不对啊，刚才你就应该死了跟我走。这样算是作弊啊，现在你是长生不老了，我怎么办？再说我也等着老半天了，你好意思不死吗？

　　其实这个小鬼差出现的一瞬间，老家伙就发现了。只不过刚才他也以为自己死定了，马上就要归人家管了，没敢得罪这个小家伙。现在既然已经长生不老，那还怕它做什么。当下，老家伙就当庆祝自己长生不老，将这个小家伙揍了一段。老家伙怎么说也算是和广字辈齐名大人物，鬼差那是说得好听，实际也是魂魄而已。这一人一鬼势力相差太过悬殊，饶是归不归手上留情到了极致，也把鬼差打的回去躺了一个月。

　　为了这件事冥府地君还找过徐福，不过不知道他们两位是怎么谈的。总之徐福亲自下了黄泉一趟，他回来之后，冥府地君就算那件事没有发生过。不过从这之后，那位被归不归打伤的鬼差的术法却是一日千里。之后，鬼差几次来找归不归报仇，不过就算它的实力在如何的突飞猛进，都不是老家伙的对手。

　　不过冥府地君也不想因为这个得罪徐福，当下鬼差调走，这才让老家伙清静。后来归不归听说这个当初的小鬼差后来越做越大，刚才看到是它来接刘秀，应该已经做到了冥府地君之下第一阴司的地步了。归不归马上就躲到了吴勉的身后，不过可惜还是被它发现了。如果不是天亮救了老家伙的话，少不得还要一场争斗。现在归不归身上的术法有一点少一点，实在不舍得浪费在这个阴司的身上。

　　说完了他和阴司的恩怨之后，前面的玉辇也到了南宫之前。已经重新换了一套丧服的刘庄在众人的搀扶之下，再次进入了南宫当中。这个时候刘秀的尸骸已经安放在了一口巨大的棺椁当中，在礼官的主持之下，这位诸君刘庄带着文武百官哭了一阵。

　　随后，太尉赵熹带领文武官员跪拜在刘庄的面前，口称国不可一日无君。请太子殿下以国事为重，先继皇帝位，然后再为先帝刘秀发丧。

　　刘庄假模假样的退让了三次，在文武官员第四次跪拜恳求其即位之后。他这才千难万难的勉强接了玉玺和诏书，当下，赵熹带领文武官员对着刘庄行了三跪九叩的君王大礼。自刘秀中兴汉室之后，天下便到了刘庄的手中。

　　不过这还是刘庄登基称帝的第一步，稍后还要再次焚表祭天，和各种繁文缛节的仪式。至于张贴皇榜，派出使节通告各个友邻邦国，以及各个诸侯国这样至少也好忙乎大半年。

　　给光武皇帝出殡之后，刘庄这才算是送了口气。虽然他还在守孝之期，不过比起来之前已经算是松快多了。

　　一日，在处理完大臣们送上来的政务之后，刘庄将亲近的官员们叫住。对着他们说了光武皇帝驾崩当天凌晨，自己在祭坛旁边那个小木屋当中做的怪梦。说完之后，刘庄对着官员们说道：“在先帝的驾崩之夜。朕没有见到先帝所托之梦，反而梦到这样的金光巨人。你们说说看，这梦是吉是凶？”

　　刘庄说完之后，下面的文武官员都面面相觑。大多数人都在心里嘲笑这位新君荒唐，那个小木屋是让先帝托梦给你，做最后的交代。没梦到你爸爸也就算了，闭上嘴谁也不知道。现在你说梦到了一个满身金光的巨人，是什么意思？你不是你爸爸亲生的？你亲爹来找你了？

　　当下，众官员都低头看着自己的脚面，所有人都在等着别人先说话。场面冷清了半晌之后，文官当中站出来一位四十多岁的官员。这人向前一步躬身对着新君施礼，礼毕之后开口说道：“陛下梦中金光巨人，臣略知一二。西方天竺之地，有神称佛。西方佛的样子就是陛下所梦的金光巨人，以臣愚见，这是西方佛降临洛阳，陛下应该在此地修建官家寺庙，派出近臣前往天竺迎取佛经，供养西方佛。”


第220章 虎威侯

　　说话这人是博士傅毅，他基本上数属于站在文官队伍当中摆设的。平时也不见他在朝堂上对国政有什么主张，刘庄新君登基不打算轻易的更替先帝的班底。本来想着守孝期满之后第一个就把傅毅外放，想不到满朝文武都破解不了的事情，他一个小小的博士竟然知道。

　　天竺僧人来传教已经有几十年了，除了刘庄旧居深宫之外，其他的文武百官都见过那些剃了头的僧侣，在洛阳的大街上转悠。不是化缘就是在向着善男信女们传播他们因果循环的教义，只不过这些官员们都没有和僧侣们接触过，也知道什么叫做西方佛。

　　此时汉境的百姓还是信奉方士为主的黄老之说，而且自从汉武帝废除百家、独尊儒术之后，就连方士都跟着消失了百年。方士一门刚刚中兴，现在正是兴盛的时候，谁会去搭理这个番邦传过来的宗教？只有傅毅这样的闲人才有闲心去打听一群光头的神佛。

　　根据傅毅博士的描述，刘庄梦中的金光巨人和西方佛很是想象。为了证实是不是和佛有关，刘庄差傅毅亲自去了洛阳城中僧侣们集结的区域，索要西方佛的画像回宫。

　　等到西方佛的画像在刘庄身前展开的一瞬间，这位新君当场目瞪口呆。当下，他指着画像上面的西方佛哆哆嗦嗦说道：“就是这位金光巨人，朕在梦中见到的就是这位金光巨人。傅毅，就按着你所奏……”

　　说话的时候，刘庄的目光在百官的脸上扫了一圈，最后在礼官当中挑选了蔡音、秦景二人出世西域。

　　就在刘庄认准了那位西方佛就是自己梦里金光巨人的时候，他身后的宫墙附近，有四个谁也看不见的人正在有些无奈的看着这位新君，这四个正是吴勉、归不归和那两只妖物。

　　四个‘人’当中，归不归和他的便宜儿子百无求蹲在地上，背靠着宫墙正在有一搭没一搭的说着刘庄派遣使臣出使西域这事。

　　百无求眼睛看着有些兴奋的刘庄，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子好像看明白了。这就是有人在里面装神弄鬼的，先让皇帝这个怪梦。然后让他派人去天竺请那些光头和尚过来，这次就是那些光头和尚在搞鬼，你儿子我说的对吧？”

　　“光头没错，不过是不是真和尚就不好说了。”瞟了没有什么表情的吴勉一眼之后，老家伙继续说道：“老人家我也明白一点了，那个人这么一步一步的走下来是想要干什么了。看来咱们几个要在皇宫里面多留几天，我老人家等着看他后面的戏应该怎么演……”

　　新君的一场梦打乱了吴勉、归不归的计划，本来打算刘秀驾崩之后，他们待几天就离开洛阳，到各处转转玩一圈再会寿春城。现在看起来要在这里多住一阵子了，当下，归不归使用术法给鹏化殷托了梦。让他在家中继续勤练术法，他们可能需要两年才能回去。

　　一切都安排好了之后，吴勉、归不归他们在皇宫附近置办了一处不算太大的房产，在这里等着总比天天住客栈的强。不过在蔡音和秦景二人带回西方佛的佛经之前，却有另外的几个人提前到访了。

　　两个月之后的一天傍晚，他们这几个人刚刚吃完晚饭。正商量着是不是到皇宫里面转一圈消消食的时候，门口突然传来了敲门的声音。随后又听到新雇来管家匆匆忙忙前去应门的声音，片刻之后，就见管家一溜小跑的到了几个人的身前，陪着笑脸说道：“几位老爷，外面有一位自称是虎威侯大人，说和几位老爷是老朋友了。前来拜见几位老爷……”

　　敲门的人隐藏了自己身上的气息，听了管家的话之后，归不归打了个哈哈，对着管家说道：“虎威侯……这是名字、外号还是爵位？”

　　管家回答道：“看着像是爵位，门口停着的马车上面还有封侯的火漆。”

　　归不归还想要再问几句的时候，就见一个六十来岁须发皆白的老人自己从大门那边走了进来。走近之后直接冲着归不归说道：“不用你们出来请了，我们自己进来。老家伙，本来还想显摆一下我虎威侯的威风。生生的被你扫了兴……”

　　说话的老人正是当初一直躲藏在皇宫里面，暗中守护刘秀的阳虎。他还有一个身份是大术士席应真曾经的弟子，算起来还是后面的身份更让老家伙忌惮一些。

　　当初因为长生不老药的事情，老家伙还和阳虎有过一点摩擦。这次回到洛阳还想着避开他的，不过就连刘秀驾崩的当天，阳虎都没有出现。本来都要把他忘了的，想不到又在这个时候见到他。看着阳虎满面春风的样子，好像已经忘了当初的不愉快。

　　怎么说当年也是差一点害死人家，加上阳虎的炼丹炉还在自己手中没有归还。再见老阳虎的时候，归不归难得有些不打自在。干笑了一声，“老人家我就说虎威侯听着耳熟，原来阳虎先生你已经封侯了。可喜可贺啊，修道同仁当中，阳虎先生已经是第一人了……”

　　阳虎这次出现的时候，心情大好。哈哈一笑之后，对着归不归说道：“不用你来吹捧，我知道老家伙当初你可是封王的。我这一个小小的虎威侯，还是先帝看阳虎年老，看着可怜才封的。”

　　阳虎是刘秀驾崩之前一个月才封的侯爵，当时光武皇帝的气色看着还好，不像是有什么疾病马上就要驾崩的样子。阳虎封爵之后便得到自己以前的世尊席应真出现在北匈奴的沙漠之地，传消息的人说的有鼻子有眼，阳虎得知之后，便马上像刘秀告了家，带着弟子们前往沙漠寻找席应真的下落。

　　不过可惜他还是差了一步，到的时候席应真已经离开了沙漠。随后他们向着席应真可能落脚的地点赶过去，寻找了几个月也没有发现那位大术士的下落。就在他们等着继续寻找的时候，突然遇到刘庄派来出使西域各国的使臣，这才知道了刘秀已经驾崩。

　　师徒几个人急急忙忙赶回来之后，先去了皇宫拜见新君。不过刘庄的脾气和先帝不同，他直接接见了阳虎师徒几个人。说了几句不咸不淡的话，却没有表示让他们师徒几个人继续留在皇宫当中保驾。

　　这个时候刘庄的心思都在迎接西方佛经的事情上，能召见阳虎师徒已经看在先帝的面子上了。这样，阳虎师徒也没了再保新君的打算，从皇宫出来之后正要回到府中休息。突然在大街上见到了百无求和小任叁结伴走过，当下阳虎在后面一直跟随，见它们进了这座府邸。记住了这里的地址之后，阳虎和弟子们回到了自己的府中，等到天黑才过来。

　　听完了阳虎说的话之后，归不归的眼睛就眯缝了起来。笑了一下之后，说道：“那么巧，皇帝驾崩之前一个月你离开了皇宫。然后你们一直跟在大术士的屁股后面追，足足追了几个月都没有追到。不是老人家我瞎想，要么是大术士故意在躲你，要么就是有人给你画好了圈。等着你往里跳了……”

　　阳虎这些日子一直都在寻找席应真，虽然隐隐也感觉有什么问题，不过最多也只是在埋怨自己不走运。现在被归不归这么一提醒，阳虎沉吟半晌，回头向着大门外走去。也不再理会吴勉、归不归几个人，对着等候在门口的弟子们说道：“回皇宫……”


第221章 好朋友

　　自打刘秀迁都洛阳以来，阳虎师徒便一直待在皇宫里面布阵，他们可以说要比任何一个人都要了解皇宫的构造。不过现在他们几个人在新君的身边没有名分，只能使用术法隐住身形进入了皇宫当中。

　　几个时辰之后，眼看着就要过了子时的时候。阳虎的身影再次凭空出现在了傍晚和吴勉、归不归他们见面的地方，他出现的同时，便看到这里只剩下归不归一个人笑嘻嘻的坐在傍晚的位置上。

　　“怎么样？就知道你舍不得老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，对着脸色铁青的阳虎继续说道：“看样子你是发现什么好玩的东西了，是吧？”

　　“当初我费尽心思在皇宫里面布下的结九阵法，已经被人连根拔起。横九已经全毁了，竖九留下了末端的一节。”阳虎深深的吸了口气之后，继续说道：“现在的皇宫就是一个不设防的空城，只要会点术法的愣头青就能在里面横着走。老家伙你猜对了，我被人玩弄在股掌之间……”

　　这个结果已经在老家伙的意料当中，当初回到洛阳进入皇宫没有遇到阳虎，他便已经起疑。就算阳虎师徒被刘秀打发出去不在皇宫，可也不应该临走的时候没有一点准备。看来那个给留在托梦的人已经将阳虎临走时期摆下的阵法统统销毁，防止在小木屋摆阵的时候，和阳虎的阵法有什么冲突。

　　看着阳虎咬牙切齿的样子，归不归嘿嘿一笑，随后看着他说道：“没查查是谁透风给你大术士消息的吗？”

　　“我弟子的朋友，现在他们已经过去查了。”阳虎冷笑了一声之后，对着归不归继续说道：“找到人之后，他们会把人带到你这里。老家伙，接你的府邸一用，我倒要看看是谁敢用大术士来欺骗我……”

　　“等一下，你说什么？抓到人送我这里？”归不归有些不敢相信自己的耳朵，当下好像不认识阳虎一样。瞪大了眼睛对着这位席应真大术士的弟子说道：“你不是什么虎威侯？不把人送到你家里拷打，凭什么带他到老人家我的家里？”

　　“那你就把我的祖传丹炉还来……”看着归不归瞬间气泄的样子，阳虎冷笑了一声，随后继续说道：“这个就当是你使用丹炉的利息，现在半个洛阳城都知道我虎威侯阳虎回到了。将我们师徒调走的那个人势必会派人监视我的府邸，不过他们怎么都不会想到，我会把人送到老家伙你这里。”

　　阳虎的话音刚落，就见一个五花大绑的修士从空气空气当中被扔了出来。这人落地之后，又有五男一女六个人凭空从空气当中走了出来。其中一个三十来岁的壮汉，一脚踩在被捆绑那人的身上。冷笑了一声之后，说道：“把你刚才对我说的话，在对我家师尊说一遍！”

　　“这个我真的没有欺骗阳虎大术士！”这个人满脸惊恐的看着阳虎，哆哆嗦嗦的继续说道：“这是我从一个叫做邱芳的方士那里听到的，他说有鼻子有眼。真不是我编的，不信的话你去方士宗门找他，他叫邱芳，是火山大方师的弟子……”

　　听到了是火山弟子传出来席应真出现的假消息，阳虎的眉头便皱了起来。他本来以为问天楼的余孽所做，没有想到会和方士宗门大方师的弟子扯上关系。而且方士一门在皇宫当中是有宫廷方士的，真想破坏这座身法也不需要这么麻烦。

　　盯着倒在地上还在瑟瑟发抖的男人，阳虎沉默了片刻之后，对着归不归说道：“老家伙你又怎么看？真的是那个叫做邱芳的方士在戏耍我吗？那么说起来，他是火山的弟子，这件事总和方士一门脱不了干系吧？”

　　“是不是和方士一门有关系，老人家我不知道。”归不归盯着地上那人，笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我有点不明白，既然能花了那么多的心思诓你走，又把你留在皇宫里面的阵法都连根拔起了。那么再稍微费点事，把这个诓你走的人灭个口。不费事啊，怎么那么大意，还等把他再留给你？”

　　一句话说完，阳虎已经瞬间明白了过来。他冷笑了一声以后，对着倒在地上的这个人说道：“说，谁让你攀比邱芳的？是问天楼主吗？还是那什么西方佛的门徒？”

　　“小人怎么敢攀比？阳虎先生，方士一门这样大的势力，我怎么敢无中生有？”这个捆绑结结实实的男人挣扎着跪在阳虎的面前，鼻涕一把眼泪一把的继续说道：“您老人家不信，可以到方士宗门去问邱芳。是真是假您一问便知……”

　　“老三，你来说，你这朋友说的是真是假？”这个时候，阳虎也开始有些犹豫了。顿了一下之后，他回过头来对着那个三十多岁的壮汉继续说道：“他是你的朋友，他说的是真是假，你应该知道。”

　　这个排行在三的壮汉也真是对得起自己的朋友，一脚重重的踢在他朋友的小肚子上。这一脚加上术法的力量。把被捆绑的那个人疼的已经岔了音，看着自己这朋友没有疼的脸色发白，黄豆大小的汗珠瞬间就涌现出来之后。老三这才啐了一口，对着自己的师尊说道：“他说的应该是真的，这小子我认识他三十年了。最经不起打，如果是假的刚才那一脚他已经招了。”

　　“真是好朋友，他认识你，还真是上辈子积了大德。”这个时候，吴勉抱着不停打哈欠的小任叁消无声息的走出了自己的房间。怪笑着看了一眼阳虎的三徒弟之后，继续对着还在不停呻吟的男人说道：“下辈子交朋友也要睁大眼睛，别什么话都对朋友说……”

　　老三知道吴勉的身份，这样的人除了他师尊阳虎之外，他还真的得罪不起。当下他忍下了这口气，当作没有听到吴勉的话一样，沉默不语的低头回了自己的师兄弟当中。而阳虎本来还想要给自己的弟子做主，不过看到了吴勉怀抱着小任叁，他知道小任叁和席应真的关系。当下只能叹了口气，看在这个小家伙的面子上，让自己的弟子忍下了这口气。

　　这个时候，吴勉看了绑在地上，血肉模糊的男人。被空气中的血腥味刺激的一皱眉，随后一脸嫌弃的继续说道：“你们要审要杀只管出去，不要脏了我这座房子。”

　　阳虎的男女弟子都瞪着眼睛盯着吴勉，不过没有自己师尊的话，他们也不敢把如何。这个时候，阳虎也不打算继续留在这里。他用手扯断了男人身上的绳索，随后对着自己的三弟子说道：“老三，既然你说和他无关，那你让他回去把。今天也是难为他了。”

　　这人能和阳虎的弟子交朋友，也是有几分修为的修士。不过他也不敢在这里使用五行遁法，当下咬着牙爬了起来。客气了两句之后，也不要用老三相送，他摇摇晃晃的向着自己家的位置走了过去。

　　就在几乎他已经可以远远的看到自己房子的时候，在夜色当中，他家门口的树荫里面突然闪现出来了人影。人影站在树荫地下对着那人说道：“你是按着我教的来说的吗？是怎么样？这几个人信了吗？”

　　说话的时候，人影向前一步，一抹月光正大在他的面上。这个人竟然就是火山大方师的高徒——方士邱芳。


第222章 该来的

　　老三的朋友见到了邱芳之后，吓得他急忙回身向着后面看去。没有看到有人在背后跟随，这才急急忙忙的拉着邱芳进了自己的房子。

　　“不是说不见面了吗？”将自己的房门关好之后，他对着邱芳继续说道：“我刚才被阳虎他们抓过去了，除了阳虎他们那几个人之外，还有一个老成不像样子的老头子和一个刻薄相的白头发。我按着你教的该说的都说了，是你告诉我席应真出现在北匈奴那边的沙漠里的。”

　　“那我就放心了……”说话的时候，邱芳的脸上突然露出来一丝古怪的笑容。笑的老三朋友心里一个劲的发冷，他从这位火山弟子的眼睛里面看出来了杀机。当下打开房门就要向外逃，不过就在他打开房门的一瞬间，脖子后面突然感觉到一阵凉意。还没等这人反应过来，自己的脑袋已经从脖子上面掉了下来。

　　看到了他尸首两分之后，邱芳微微的笑了一下。不过转瞬之间他的笑容便僵在了脸上，从打开的大门外，见到了阳虎师徒几个人正在不远处的大街上冷冷的看着他。

　　阳虎师徒也和邱芳有过数面之缘，见到真是这位火山大方师的高足在这里杀人灭口。阳虎冲着邱芳冷笑了一声之后，说道：“还真被我猜到你要杀人灭口，可惜晚了一步。你们方士想要干什么？这样的设计我们术士，是想把我们都斩尽杀绝吗？”

　　邱芳一言不发的盯着门外的几个术士，随后当着阳虎众人的面，快速的催动五行术法，瞬间消失在了几个人的面前。阳虎的弟子本来还有阻拦的机会，不过在出手之前被自己的师尊一把拦住：“不用动手，等我联络你们几位师伯师叔。请回来应真先生，咱们一同去方士一门理论。不能让广仁、火山他们一手遮天……”

　　就在阳虎说话的同时，洛阳城外五十里的一座县城当中。刚才消失的邱芳凭空出现在了一座庄院的院子里，想起来刚才见到阳虎师徒的情形，邱芳的脸上便流露出来一丝难以捉摸的笑容。

　　就在这时，空气当中突然传来一个声音：“真的有那么好笑吗？”话音落下之时，一个身穿方士服饰的男人从黑暗的角落当中走了出来。一抹月光照在他的脸上，竟然是另外一个一模一样的邱芳。

　　看着对面的‘邱芳’笑容已经凝固的脸，邱芳微微的笑了一下，随后继续说道：“现在这样就好像是在看铜镜里面的自己一样，想不到我的相貌有一天会被别人看上。不过我有点不明白，方士一门那么多的人，你怎么就看中我了？”

　　“你是怎么知道这里的？”‘邱芳’盯着从黑暗当中出现的‘自己’，冷笑了一声之后，继续说道：“不过敢自己一个人在这里等我，不是以为我装扮成你，是看中你的术法高强，可以唬人吧？”

　　说话的时候，‘邱芳’的掌心慢慢的吐出来一柄长剑，随后继续对着面前的‘自己’说道：“这样也好，你只要死了，从此之后天底下只有一个邱芳。我再办起事来也不用畏手畏脚了……”

　　说话的时候，他也已经向着邱芳慢慢走了过去。不过两三步走出来之后，邱芳突然冲着这个和自己一模一样的人笑了一声。随后迎着他走过来的方向虚画了个圆圈，画好的同时对着圆圈的中心虚点了一下。

　　就在最后这个动作做出来的同时，‘邱芳’的身体突然没来由的僵直了起来。随后他就好像被一根看不到的绳索仅仅绑住了一样，丝毫动弹不得。

　　这个人没有想到邱芳会有这样的术法，挣扎了多次想要挣脱。不过始终没有什么效果，本来这个时候他应该想办法自尽，让邱芳来个死无对证的。不过碍着他长生不老的体制，这样的条件下想要自杀都是一种奢侈。

　　看到了对面的自己已经被定住了之后，邱芳微微一笑，随后走到了他的身边，抬手在这人的脸上揭下来一张薄薄的人皮面具。看到了他的真实相貌之后，邱芳再次笑了一下，随后继续说道：“我在东海之时，便听徐福大方师数次提到过你。想不到现在会是这样的方式见面，如果不是你跟随广孝先生反出宗门的话，现在我都应该称呼你一句师叔的……”

　　说到这里的时候，邱芳僵这人头上的假头套一起揭了下来，露出来他那满头的白发，这人竟然就是当年跟随广孝一起反出方士宗门的灌无名。这个时候的灌无名已经说不出话来，他的眼睛紧紧盯着面前的邱芳，等着他下一步的动作。

　　不过让他意想不到的是，邱芳只是冲着自己笑了一下，再没有什么其他的动作。这还不算，邱芳甚至主动的向后退了几步。退出去四五丈远之后，他这才继续对着灌无名说道：“你和广孝先生想要做什么，我知道。不过灌无名先生你不要误会，我并没有阻拦你们的意思。要不然半年前你冒充我去找赵乐（老三的朋友）的时候，我便已经拆穿你们了。”

　　说到这里，邱芳顿了一下，看着一动不动的灌无名再次笑了一笑。随后这才继续说道：“还有你在祭坛当中做的手脚，以为真的就那么天衣无缝吗？为什么阳虎他们摆设的结九阵法那么巧失效了？你没有回去看看竖九八十一道是怎么被毁掉的吗？”

　　说到这里，邱芳手中作法解除了灌无名身上的禁制。看着他虽然已经恢复如常，但还是一动不动在看着自己。当下火山大方师的弟子再次对着灌无名说道：“无名先生你不要误会，我既没有要伤害你的意思，也不会带你回去在两位大方师的面前邀功，更加不会告知两位大方师。我出来见你，只是告知你和广孝先生的所为邱芳都知道。除此之外再无他意……”

　　“你到底想干什么？”这个时候的灌无名已经是一头的雾水，本来刚才自己以为师尊的计策已经被广仁、火山他们看穿。他们两个人藏在附近，先让邱芳这个小方士前来羞辱自己。不过现在看起来邱芳的出现，似乎还有别的目地。

　　“刚才说的还不清楚吗？”邱芳微微的叹了口气之后，继续对着灌无名说道：“广孝先生和无名先生想要做什么尽管去做，邱芳不会阻拦也不会告知两位大方师。只不过既然我已经和无名先生见过面了，那么就给邱芳一个薄面。以后再需要方士宗门当中谁的身份做饵，放过邱芳改换另外一个方士吧。”

　　灌无名不敢相信邱芳出现，就是为了和自己商量怎么把他摘出去。他现在的修为把自己带回方士宗门没有丝毫问题，将自己师徒俩的计划全盘透露给广仁、火山二位大方师。说不定因为这件事，下任大方师便会内定给了他。

　　当下灌无名疑惑着看了邱芳一眼，犹豫了半晌之后，深深的吸了口气，随后说道：“现在我要离开这里，你要如何？”

　　“无名先生只管走自己的就好，不用为我操心。”邱芳微微一笑以后，做出来一个请的手势，看着满脸疑惑之情的灌无名使用五行遁法离开之后，这才收敛了脸上的笑容，叹了口气之后，自言自语地说道：“这就要开始了吗？”

　　与此同时，洛阳城吴勉、归不归的府邸里面。老家伙归不归看着已经蒙蒙亮的天色，嘴里也在喃喃自语：“该来的就要来了……”


第223章 白马寺

　　第二天一早，虎威侯阳虎师徒便离开了洛阳。临走之前，他向着归不归透露了要去辽东寻找席应真另外的一个曾经的弟子——百里熙。那位当世的炼器第一人是席应真曾经弟子当中名声最响亮的一个，据说百里熙这些年和席应真大术士的关系藕断丝连。阳虎师徒打算过去碰碰运气，而且百里熙似乎还知道席应真其他弟子们的消息。这次是对上了方士一门，就算没找到席应真大术士，阳虎也不打算这样就完了。

　　又过了三个月，出使西域的蔡音和秦景两个人派回快马传来消息。他们的使团在大月氏国遇到了天竺高僧摄摩腾、竺法兰，这两位都是天竺国的有道高僧，正在大月氏国传播佛法。蔡、秦二人在两位高僧身边见到了佛经和释迦牟尼佛白毡像，经过两个人的游说之后，两位高僧已经答应前来大汉传播佛法教义。

　　消息传来之后，皇帝的龙心大悦。立即颁下圣旨前来，着各级礼官准备迎接佛法、高僧。一时之间，洛阳城中本来无人理会的释门弟子都成了炙手可热的人物。几乎天天都有朝中官员请这些剃了光头的和尚到府邸当中讲经说法，本来已经落魄如乞丐的僧侣此时也变成了贵人一般的人物。

　　转过年来，蔡音、秦景二人带着两位天竺高僧终于回到了洛阳脚下。皇帝刘庄竟然驱尊降贵，亲自带着太子及文武百官在城门前迎接两位天竺高僧。见到了三十匹白马驮着佛经而来，当下，刘庄便下了敕令，在洛阳西雍门外三里御道北兴建寺院。因为佛经是由三十匹白马驮来，故而寺院起名白马寺。这也是佛教传入东土一来的第一座官办寺院。

　　本来刘庄的意思，是想请两位高僧为白马寺的第一任主持和监寺。不过两位天竺和尚皆表示自己只是前来大汉传播佛法，并没有常驻的打算。不久之后二人还要回到天竺，至于白马寺第一任主持还是请大汉本国人担任的好。

　　不够佛教毕竟也是新兴宗教，洛阳城中的这些和尚们只能粗浅的背诵几句不是很通畅的译文。至于他们背诵的佛经说的是什么，恐怕那些和尚们自己都说不清楚。能将佛经原文和译本融会贯通的，找遍了洛阳城的和尚，竟然无一人可以说清楚。

　　最后还是摄摩腾提了一个人选，在九江郡（原淮南国）心觉寺主持迦叶摩是他在天竺寺庙中的师弟。迦叶摩大师是大汉与天竺的混血儿。迦自幼出生在天竺，少年时期便精通佛法，几十年前来到大汉传播佛法。又通宵大汉文化，实在是白马寺第一任主持的不二人选。

　　听了摄摩腾的推荐之后，刘庄立即颁下圣旨。前往九江郡寿春城中的心觉寺，去请迦叶摩大师率领众弟子进宫为皇家讲法。

　　一个多月之后，迦叶摩带带领着师弟执迷沅和众弟子赶到洛阳城。进入皇宫拜见了皇帝刘庄之后，先是为刘室皇族子弟讲经白日。刚刚在摄摩腾、竺法兰两位天竺高僧的佛法熏陶下启蒙的刘庄大受启发，对迦叶摩大师更是惊为天人。当下封了他为护国辅圣禅师，就任白马寺的第一任主持。迦叶摩的师弟执迷沅为白马寺的监寺，寺中其他的庙职也由了护国辅圣禅师的其他几位弟子担任。

　　摄摩腾、竺法兰留在白马寺中翻译佛法，虽然二人并没有什么庙职。不过也算是为传播佛法做出来了巨大的贡献。

　　白马寺是皇帝的圣旨亲建，历经多年才算建好。落成之日，皇帝派来太子及其文武百官前来观礼祝贺。祝贺的人群当中，竟然还有方士一门留在皇宫当中的宫廷方士。只不过观礼之后，这名方士便向皇帝请假回到了方士宗门。皇帝没有丝毫挽留，客气话都没有多说，就差明说没什么事你就别回来了。从此之后，皇宫当中便再没有了宫廷方士这个称号。倒是几位高僧时不时的进宫走动走动。

　　不过吴勉、归不归在迦叶摩大师带来的弟子们当中，却没有看到他新收不久，那位叫做广孝的弟子。后来在其他弟子的嘴里，才得知了广孝禅师留在了心觉寺当中，已经代替自己的师父迦叶摩大师成为了心觉寺的主持方丈。

　　根据归不归打听的和尚所说。广孝禅师虽然成为释门弟子不久。不过在迦叶摩大师的教诲之下，对佛法领悟一日千里。临来洛阳的时候，迦叶摩大师已经知道皇帝有意册封自己为白马寺的主持。但是心觉寺又不能没有当家做主的人。当下在启程之前，便将心觉寺主持的位置传给了广孝。

　　已经成了和尚的广孝没有跟着迦叶摩一起前来洛阳，这个让归不归有些意想不到。本来按着老家伙所想，迦叶摩和尚已经到了暮年，过不了几年便会圆寂。而执迷沅和尚的性格粗旷，也不合适作为白马寺主持。第二代弟子相比之下只有广孝一人能胆起来白马寺主持的重任，不过他却留在寿春城做一个小小的心觉寺主持，这个还真的出乎归不归的意料之外了。

　　又在洛阳城待了一段时日，看到做了白马寺主持的迦叶摩老和尚精神矍铄，没有丝毫要将广孝从心觉寺召到白马寺的意思。当下他们这些人留在洛阳城中也没了什么意思，商量了一翻之后，留下管家在府邸看家。他们几个利用各自的遁法回到寿春城，眼皮地下盯着那位广孝禅师，看看他能搞出来什么花样。

　　回到了寿春城中，见到了鹏化殷之后。归不归装模作样的检查了自己这弟子的术法，几年不见，鹏化殷的术法几乎还是在当初他们离开寿春城那个时候的水平。老家伙有点后悔教授这个弟子了，一般弟子跟着他学个几十年的术法。就算学不成差不多也老死了，眼不见所谓心不烦。不过这个鹏化殷和他一样的不老不死，天天看着他寸进的术法，归不归早晚会被他气死。

　　“行了，就这样吧。差不多得了，明天开始你也不用天天修炼了。反正你天天修炼和一年修炼一次也差不多。”归不归实在受不了，叫住了施展控火之法半天都打不出来一个火星来的鹏化殷，重重的叹了口气之后，他重新对着臊眉搭眼的鹏化殷说道：“老人家我走的时候，交代的事情你都办好了吗？”

　　“这个我不敢怠慢。”鹏化殷顿了一下之后，陪着笑脸继续说道：“您几位离开寿春之后，化殷便天天都去心觉寺泡着。天天陪着老和尚、小和尚他们讲经说法，如果不是这样，化殷的术法也不会这么久也没有什么精进。”

　　一句话给自己术法滞怠找了说词之后，看到归不归的脸上没有责怪的表情之后，鹏化殷继续说道：“那些和尚和以往一样，不是在庙里面念经，就是出来化缘。那个叫广孝的也没有什么动作……”

　　说到这里的时候，鹏化殷突然想到了什么事情。顿了一下之后，他继续说道：“不过有一件事化殷要和您老人家交代，差不多一年之前，他们心觉寺又收了一个叫做灌无名的和尚。这个灌无名说是广孝以前的弟子，前来重投座师。不过迦叶摩老和尚说灌无名这个名字有魔性，当下给他取了一个法名叫做士戒。士戒和尚算是广孝和尚的二重弟子，后来老和尚带着人去了洛阳之后，广孝把这个士戒和尚打发出去游方悟道去了。”


第224章 不随人愿

　　回来之后终于从鹏化殷的嘴里听到一点有用的东西了，听到许久都没有露面的灌无名竟然会出现，并且还跟这广孝一起剃了头发。现在灌无名变成了士戒二次投师，又被广孝打发出去游方，联想起来他们在洛阳城遇到的事情，老家伙越来越觉得有意思了。

　　隔了一天之后，吴勉、归不归他们到了望天山上的草庐去看了一眼，见到在鹏化殷的照看之下，草庐就好像有人在这里居住一样。两只铁猴子藏在草庐当中，有它们俩看着这里，偶尔跑来一两个来占便宜的山民，也被这两只铁猴子吓走了。

　　回味往事在草庐住了两天之后，几个人回到了寿春城中。吴勉和小任叁继续留在鹏化殷的府邸，而归不归、百无求这一对人、妖父子则溜溜达达的到了心觉寺。

　　他们父子俩到寺院的时候，正赶上早课刚刚结束，和尚们已经穿好了僧衣准备出来化缘。广孝已经换上了当初迦叶摩老和尚打着布丁的僧衣，看他的意思正要准备带着和尚们出去化缘。

　　看到了归不归和百无求师徒俩走进了寺庙之后，这位心觉寺的主持方丈微微的笑了一下，对着众和尚们说道：“庙里来个大施主，你们先去化缘。我稍后回去找你们的……”

　　当下，这七八个和尚们便对着广孝行礼，随后带着各自化缘用的钵盂走出了寺庙。当初迦叶摩当家的时候，这里还有二三十个和尚的。不过大部分都被老和尚带去了洛阳，只剩下了这几个老幼残障的和尚。

　　看着走出去的和尚，归不归嘿嘿一笑，随后跟着说道：“知道老人家我是大施主，又马上散了这些和尚。广孝和尚你说，是不是想贪了本大施主布施的钱财？”

　　“非也，那是因为我知道施主你乐善好施。这庙里的和尚见识短，广孝和尚我怕吓到他们。不过归施主你要稍等和尚一下，还有一点功课要作。”广孝哈哈一笑之后，将归不归和百无求让到了大殿当中。对着泥塑的菩萨恭恭敬敬的行了礼，又亲手填满了长明灯里面的香油。

　　看着广孝对着菩萨行礼的样子，归不归古怪的笑了一下，随后对着这位主持大和尚说道：“当初看你对着三清行礼的时候，可没见这么虔诚过。要是徐福那个老家伙看见了，心里还不一定是什么滋味。”

　　“和尚也是突然悟道的。”将最后一盏长明灯里也蓄满了香油之后，回头对着这一对古怪的父子俩笑了一下，说道：“徐福大方师慧眼独具，早已经看出来广孝要改投释门的。能替他门养了几百年的弟子，徐福大方师如果身在释门，必定也是神佛、菩萨一般的人物。”

　　这个时候，一直守在归不归身边的百无求有些不耐烦。它看着广孝一个菩萨接一个菩萨的下跪叩拜，还要不停给长明灯里灌注香油。二愣子便觉得广孝是在有意的怠慢他门父子俩。当下百无求带着底火说了一句：“你们就这么干说吗？秃子，我们爷俩进了你的庙也有一段功夫了，先不说一会给不给钱。就说这么长的时间了，你水也不给一口，点心也不意思意思一块。凭这个也想要我们老头子要钱花，呸！天底下要饭的多了，老家伙凭什么就看你顺眼？就因为你们和尚是秃子……”

　　“这个倒是和尚我怠慢了。”广孝冲着骂起街来就没完的百无求苦笑了一声，随后对着他门父子二人说道：“这里是佛堂，不适宜待客。两位施主请随和尚来，本来应该请两位吃一餐饭的。不过庙里没有隔夜之粮，弟子们化缘还不知道能化到什么。两位施主少做，先喝点水等他们回来。”

　　说话的时候，他这位心觉寺的主持自己开始煮起水。看他没有准备什么茶具，真的就只能像他说的那样，喝一碗开水了。

　　趁着广孝煮水的档口，归不归突然嘿嘿一笑，冲着他说道：“听说和尚你这寺庙里面有来了新和尚，刚才化缘的那老几位我老人家几年前都见过了。也没见过有什么新和尚啊？大和尚，这庙里你最大，不过是你把他买了吧？”

　　“小徒士戒和尚施主你也是见过的，就是当体和尚的弟子灌无名。”广孝并没有对归不归的话感到意外，当下反而笑了一下，继续说道：“士戒这个法名还是我师迦叶摩禅师起的，说他身有魔性，起了士戒这个法名就是让他经常的约束自己。”

　　说到这里的时候，炉子上的水煮开了，广孝给这一人一妖各自倒了白水之后，继续说道：“我也怕士戒这孩子魔性压制不住，这才拍他出去游方，也跟着见见市面。算着再有两年也该回来……”

　　“广孝和尚你知道灌无名这娃娃在哪里就好，省得老人家我这个当长辈的在看见再替他担心。”看着广孝没有开口询问的打算，归不归索性自己说道：“几年前有人在洛阳城中看见了灌无名那孩子，装扮成方士门中的邱芳去蒙骗人家席应真的弟子阳虎。让他们大老远的去沙漠转悠了大半年，现在阳虎那个愣头青已经发话要找灌无名。你也知道，席应真那师徒就没有几个讲理的。我老人家怕灌无名那孩子吃亏，就想着赶紧过来提个醒。改了名字还剃了头发就好，估计阳虎他门也想不到灌无名会突然做了和尚，还剃了个秃子。”

　　“士戒会做出来这么荒唐的事情吗？”广孝摇了摇头之后，看了一眼归不归和百无求，随后继续说道：“也可能是有人冒用士戒他俗家的相貌、名字出来招摇撞骗也不一定。和尚是士戒的两世座师，不信他做出来如此恶作剧的事情来。”

　　“可不是，老人家我开始也不信。”老家伙冲着广孝古怪的笑了一下之后，继续说道：“开始老人家我还以为那么大的事情会是广孝和尚你亲自做的，最起码也是和尚你在背后指使，毕竟这也算是纵横捭阖了。你不做的话还真有点屈材。”

　　“哈哈哈哈……”听了归不归的话之后，广孝突然大笑了一阵。笑了眼泪都冒了出来。用袍袖擦了擦眼泪，他好容易才止住了笑声，随后对着归不归说道：“施主，广孝已经皈依释门多年。之前徐福大方师对我的评价说的是方士广孝，可不是广孝和尚。和尚在庙里为主持，还要在七八个和尚当中纵横捭阖吗？”

　　广孝的话还没有说完，寺庙外面突然传来一阵嘈杂的声音。随后有人叩打山门，高声呼喝自称是洛阳城前来的传旨官员，请心觉寺主持广孝禅师出山门迎接圣旨。

　　广孝、归不归这样的修士早已经发现了门外前来传旨的官员，这个时候，得到消息的和尚也顾不得化缘了。纷纷跑回来之后替广孝方丈开了山门，当下，这几个和尚请广孝出来接旨。

　　圣旨上面写着请心觉寺主持方丈广孝前往洛阳城，皇帝在白马寺的附近新建了一座啼卢寺，有人推荐了心觉寺的主持方丈广孝禅师。广孝禅师乃是迦叶摩大师的弟子，也是啼卢寺主持的不二人选。

　　眼看着广孝就要接旨的时候，突然寺外又有官员进来。手拿皇帝亲发的敕令，召回之前任命广孝为啼卢寺主持的圣旨。敕令上面写着护国辅圣禅师亲自入官，谢绝了敕封广孝为啼卢寺主持。广孝禅师继续留任心觉寺主持，让他在这里安心精修佛法，不可妄动。

　　这个时候，听到自己啼卢寺主持的位置被迦叶摩谢绝，广孝的面上瞬间流露出来一丝不易察觉的怪异神情。


第225章 戒备

　　自从两位天竺高僧到了洛阳城，皇帝下令建造起白马寺起，整个汉境都开始起了一阵兴盛佛教的热潮。各地已经纷纷仿照洛阳白马寺的样式兴建寺庙，啼卢寺便是第二家已经落成的官家寺院。

　　关于啼卢寺还有一个小小的插曲，这座寺庙的原址本来是方士在洛阳城外的一座讲道场。光武皇帝驾崩之前，不知道为了什么这里的方士已经消无声息的回到了方士宗门。只是留下了几个小方士在这里看守门户。

　　等到后来宫廷方士灰头土脸的回到宗门之后，朝廷官吏揣测到了刘庄的心意。当下便开始有意无意的打压洛阳城的方士们，还随便找了一个借口，强行将城外的方士讲道场收为官有。看到留守的方士几乎没有什么反抗就离开了洛阳城，而皇帝刘庄竟然也好像没有看到一样，竟然默认了这件事。

　　有了皇帝撑腰，这些官吏们马上登鼻子上脸，也算欺负方士欺负到家了。为了讨好皇帝，他门竟然在这座讲道场的原址建造一座官家寺庙。消息传到皇宫之后，刘庄竟然还为这座寺庙手书了啼卢寺的庙名，算是彻底的做实了这件事。

　　从啼卢寺建成之后，整个洛阳城里面的方士在一夜之间消失的无影无踪。本来没人搭理的光头和尚却变成了炙手可热的人物，朝廷官员如果不把这些和尚请回府中讲经说法，没有被佛法熏陶过和其他的官员都没有共同语言。

　　啼卢寺建成之后，便有人去捧白马寺老方丈的马屁。向皇帝推荐他的弟子心觉寺主持广孝，广孝禅师通宵佛经，又是白马寺主持迦叶摩的高足，最有资格成为啼卢寺的主持。刘庄也是为了笼络迦叶摩，几乎没有任何犹豫便颁下了圣旨，请广孝禅师担任啼卢寺的主持。

　　圣旨刚刚发出去不久，迦叶摩便得知了这个消息。老和尚连夜进宫求见皇帝。一个多时辰之后，迦叶摩竟然说动了皇帝再下敕令，收回之前的圣旨。这也算是开创了汉家江山二百多年来的先河。

　　虽然啼卢寺主持最后还是一场空，不过广孝失望、怨恨的表情转瞬即逝，除了归不归眼见看到之外，几乎没有百姓见到。在外人看来，这位广孝禅师并没有流露出来丝毫失望的神情，荣辱之间处变不惊已经有了一代高僧的苗头。

　　这时候。广孝座师迦叶摩的亲手书信也送了过来。老和尚在书信当中劝勉了自己的弟子几句，让他安心在九江郡将佛法发扬光大。书信当中肯定了广孝在心觉寺的作用，以及他在佛法上的造诣。不过怪异的是在书信最后，迦叶摩老和尚竟然对广孝下了法令。没有他的话，不允许他这位弟子用任何借口出离寿春城。也就是说广孝禅师到死都要在这心觉寺的氛围之内活动，只不过语法上说的委婉，外人看上去是老和尚体恤自己的弟子。让他安心在心觉寺修习佛法在日成佛，免其远行分散经历。

　　老和尚的书信虽说是给广孝的，不过也是由他派来送信的弟子亲口在众人面前宣读。归不归混在看热闹的人群当中，笑眯眯的听完之后，自言自语地说道：“和尚老是老了点，不过还不算糊涂……”

　　百无求被越来越多涌进寺庙看热闹的老百姓挤的直瞪眼，正在酝酿着要骂街。也没有听清宣读老和尚书信的和尚说的是什么，当下听到自己‘亲生父亲’的话，二愣子不明白老家伙说的什么意思，当下瞪着归不归说道：“老家伙你又在胡说八道什么？谁老了还不糊涂……老娘们！老子忍你有一阵子了！刚才就挤过来占老子的便宜，给你脸了是吧！现在还敢摸老子的大腿。家里有男人吗？家里的男人喂不饱你，总有邻居吧？寿春城总有几千个男人吧？你倒是不择食！瞎了你的母狗眼竟然敢吃老子的豆腐……”

　　二愣子骂街的时候，就见它身边占着一个三十来岁的夫人已经涨的满脸通红。在众目睽睽之下，妇人下不来台当下叉着腰对着百无求回骂了回去。不过也是这个妇人不走运遇到的是这个二愣子，三两句话便被二愣子骂得还不了嘴。当下索性做在地上哭嚎了起来，二愣子可不管她自哭假哭，当下指着妇人的鼻子继续骂个没完，片刻的功夫，妇人被百无求骂得晕倒在地，随着嘴角不停的流着白沫。

　　被他们俩这么一搅局，本来挺庄严的一件事突然变成了闹剧。当下归不归苦笑着将还没完没了的百无求拉出了心觉寺，出了寺院山门之后，老家伙回头看着挂在庙门上方心觉寺的匾额，嘿嘿一笑之后，说道：“这一会的功夫看了两场戏，淫妇闹完，是不是该和尚闹了？”

　　给百无求和妇人搅了局之后，陪同传旨官的当地官吏也受不了。当下派出衙役将所有进来看热闹的百姓统统轰走，和广孝禅师客气了几句之后，便陪同传旨官回到馆驿休息了。

　　送走了传旨官之后，广孝和尚竟然没事人一样还带着弟子们到寿春城中化缘。迦叶摩师兄弟去了洛阳城之后，广孝本来就是当地的名人，这下子算是更加出名了。不管有善男信女布施钱物，难得广孝这个心觉寺的当家和尚，每每收了这些布施之后，都要带着弟子们站在人家家门口念诵经文。知道天色擦黑这才带着弟子们回到了庙中，广孝还和以往一样，带着僧人们上了晚课之后，看着和尚们收拾好之后，这才回到自己的禅房休息。

　　回到了禅房关上大门之后，广孝就好像换了个人一样。脸上挂了一天的微笑瞬间换上狰狞的表情，将迦叶摩老和尚亲手挂在他禅房里面的‘佛’字绢帛扯下来。瞬间撕的粉碎，同时嘴里还不停的咒骂道：“我谋划了这么久，就被你一句话全毁了！你以为这样就能把我绑在这里吗？呸！谁要做这里的和尚？以为就凭你这几句话，我就要耗在这心觉寺里……”

　　广孝这件禅房是摆下禁制的，除了他自己之外，谁也看不到、听不见这里发生什么事。他发泄了半晌之后便呆坐在禅房里，静下心来想了半晌之后，广孝的脸上又恢复了他白天气定神闲的样子。随后施展术法，将已经粉碎的‘佛’字绢帛恢复如初。好像什么事情都没有发生一样，再次将它挂在了墙上。

　　就在广孝将绢帛重新挂好的一瞬间，他突然叹了口气，随后好像是自言自语地说道：“我不记得什么时候让你回来的，这么快游方就结束了吗？”

　　广孝的话音刚落，禅房外面便响起来一个男人说话的声音：“弟子听说归、吴已经回到了寿春城，这才回来看望师尊。”

　　“进来说吧。”广孝的话音刚落，他禅房的大门打开，已经剃了光头的灌无名闪身进了禅房，随后膳房大门又瞬间关闭。

　　“士戒，今天这里发生的事情你已经都知道了吧？”广孝看了一眼自己的弟子，微微的叹了口气之后，继续说道：“既然你回来，那么正好，我也有事情要安排你去做。既然迦叶摩和尚禁了我的足，那么你就代替我的双脚。我不方便做的事情，你来做……”

　　几乎就在同一时刻，方士宗门当中，一脸无辜相的邱芳跪在地上。他身前站着面沉似水的大方师火山，大方师冷笑了一声之后，对着邱芳说道：“阳虎被你诓骗到了沙漠，才有奸人趁机陷害方士，邱芳，你还有什么好说的吗？”


第226章 再见占祖

　　火山说话的时候，广仁正做在他的身后，慢悠悠的看着阳虎亲手所写的书简。上面写着火山大方师的弟子邱芳是如何利用大术士席应真出现在北匈奴沙漠的假消息，将他们师徒几人蒙骗离开皇宫的。

　　他门离开皇宫之后没有多久，先是先帝光武皇帝驾崩。紧接着又发生了有人将他留在皇宫中的阵法连根拔起的事情，最后他门师徒几人亲眼看见了这位大方师的高足杀人灭口。

　　本来阳虎师徒已经认定了将他们诓骗道沙漠是方士一门做的，不好近日来洛阳城里面的种种事态发展又让他们看不透了。现在释门的庙宇好像雨后春笋一样的从各地纷纷冒出来，各地都能看到身穿僧衣的和尚被当地官员供奉着，大有去方士一门代之的趋势。

　　这突如其来的变化让阳虎又有些看不懂了，当下，这位大术士席应真曾经的弟子也留了个心眼。在辽东见到了自己曾经的师兄百里熙之后，这师兄弟二人商量了一下，先是由阳虎手书大方师火山，让他对邱芳这件事做个交代。如果说这件事和方士一门无关，只是这个邱芳自己串通外人诓骗自己的话，让火山自己处置就好。如果大方师不能给他们一个交代，就说明他们方士一门在幕后操控。

　　火山见到了书简之后，当下马上将他的师尊广仁请了出来。同时将邱芳叫到这里，质问他和阳虎说的有没有关系。

　　从自己这位师尊嘴里‘听说’这么大的事情牵连到了自己，邱芳马上跪在火山面前，死活都不承认他和这件事有关。而广仁从头到尾也未发一言，只是拿着阳虎所写的书简翻来覆去的看着。

　　“你说和你没有关系，那么说说看，为什么书简上所写的时间邱芳你都恰巧不在宗门之内？”看着自己这弟子嘴硬不肯承认，火山冷笑了一声之后，继续对着自己这个从来都没有教授过术法的弟子继续说道：“一件事是巧合，两件事是巧合。那么这样三件、四件事情都和你有关，也叫巧合吗？”

　　“书简上所写出事的时间都是弟子奉了师尊之命，出离宗门公干。并非是弟子私人事由离开宗门。”邱芳跪在地上，仗着胆子继续回答道：“请师尊回想，弟子每次都是完成公务之后，便立即回到宗门，并没有在外面有意耽搁。哪有时间前往洛阳……”

　　说到这里的时候，火山身后广仁突然将书简丢在了桌上。这个突然间的动作让说了一半的邱芳有些猝不及防，当下他竟然忘了后面要说什么。缓了一下之后，这才想起来继续说道：“根据阳虎所说，是弟子亲自向他们散播了大术士席应真在沙漠的假消息，也是弟子亲手将人灭口。根据师尊对弟子的了解，就算此事真是弟子所为，会漏出如此的破绽吗？”

　　其实火山的心里也满是疑惑，以大方师对邱芳的了解，这件事情就算真是这名弟子做的，也不会漏出这么大的马脚。邱芳做事滴水不漏，是他做的话，绝对不是阳虎这样的人能看出破绽的。

　　当初邱芳被徐福大方师派回陆地，他便一直都在防着这个名义上的弟子。火山的心里一直隐隐有一种徐福想让邱芳去自己而代之的感觉，这么多年一来，一直不敢给这个弟子重用。基本上不讨好的事情都交给了邱芳去做，而这个弟子一点怨言都没有。不管火山给邱芳指派了什么事情，都费尽心力默默的完成。不过就是这样，火山更加对他不放心，更不敢把宗门当中核心的事情交给他做。想不到只是让他去做一些跑腿的事情，也能惹出来这么大的麻烦。

　　就在这个时候，一直没有做声的广仁突然笑了一声，随后恭恭敬敬的对着自己的弟子说道：“大方师，阳虎的话也是一面之词。以我之间，还是派人去查阳虎在书简上说的事情。如果确实是邱芳的所为，再责罚他也不迟。如果此事和邱芳无关，我们再查幕后黑手也就罢了。”

　　“师尊说的是。”火山以更加恭敬的口气向着广仁回话说道：“我以为左慈师弟机灵可靠，由他来查……”

　　“大方师舍近求远了。”广仁打了个哈哈之后，看着还跪在地上不敢起来的邱芳说道：“左慈远在百济，大老远的把他召回来也是麻烦。与其舍近求远，还不如在身边找一个会办事的人……邱芳，事情因你而起，那就还是着落在你的身上。有你去查，是谁冒充你的相貌去诓骗阳虎术士，又在他面前杀人灭口的……”

　　“师尊，你让邱芳去查邱芳？”听到了广仁的话之后，火山有点不敢相信自己的耳朵。自己师尊这样的作法，和老鼠去看守粮仓有什么区别？

　　看到火山有所不解，广仁微微的笑了一下，说道：“大方师以为有什么问题吗？”

　　火山现在虽然是大方师了，不过心中还是依旧把广仁看作神明一般的人物。听到自己的师尊问自己，当下虽然不解，不过还是点头说道：“就以师尊所说，邱芳，听到你师祖的话了吗？你自己的事情自己去查。好也是你，坏也是你，看你自己的造化了。”

　　这个时候，邱芳也是一脸诧异的看着那位前任大方师。顿了一下之后，他深深的吸了口气，随后对着两位大方师行礼，说道：“多谢大方师、师祖相信邱芳，我一定将幕后操控之人找出来，交由大方师处置……”

　　“有件事情你搞错了。”没等邱芳说完，火山已经冷冷地打断他的话。冷笑了一声之后，大方师对着自己这个名义上的弟子说道：“我可没有相信你，从来都没有相信过……”

　　一句话将邱芳噎住，连后面的客气话都说不出来了。场面冷清了片刻之后，最后还是广仁微微笑了一下，打发邱芳离开了这里。看着这个火山的弟子离开之后，广仁深深的吸了口气，随后从怀里面摸出来一个小小的乌龟壳。在手里把玩了一下之后，他将乌龟壳递给了火山。说道：“上次用它之后，本来想着再也不会有机会用它了。想不到这才过了一百多年，就要把它交到你的手上了……”

　　说话的时候，乌龟壳已经放在火山的手掌心了。这个小玩意儿火山是亲眼见过的，正是当年吴勉、归不归他们亲自交到广仁手中的占祖。当年自己的师尊就是用它让方士一门躲过灭顶之灾的，现在师尊将它交给了自己，用意已经非常明显了……

　　沉默了片刻之后，火山抬头看着广仁，说道：“现在局势未明，释门弟子只是得了当今皇帝的宠信。我见过刘庄的面相，他并非是长寿之人，我们方士只要忍过这几年，方士已经流传了千年，释门只是一个刚刚开始布道没有几年的小小教派。下一位皇帝登基之后未必还会宠信，师尊现在让我用这个，有些大材小用了吧？”

　　“大材小用？大方师你还是用过之后再说吧。”广仁微笑着摇了摇头之后，继续说道：“占祖每人只能使用一次，大方师你用完，就要考虑下一位大方师是谁了。”火山愣了一下之后，冲着广仁点了点头，他没有说话，最后带着这枚小小的乌龟壳进了里面的密室当中。

　　差不多过了一天一夜之后，守在密室外面的广仁怕火山出现什么意外，刚刚想要进到密室当中查看的时候，就见密室大门打开，脸色惨白的火山从里面走了出来。师徒二人对视了一眼之后，还没等广仁开口说点什么，大方师火山惨笑了一声，张嘴一口鲜血便喷了出来。


第227章 戒妄语

　　将已经瘫软在地的火山搀扶起来之后，广仁轻轻的叹了口气，说道：“现在你经历的，当年我也经历过一次。不过你比我要困难得多……”

　　第二天一早，心觉寺的和尚们刚刚上完早课，正准备开始吃早饭的时候。昨天看了半天热闹的归不归带着自己的便宜儿子已经到了庙门口，不过不知道这个老家伙早上吃错了什么。竟然改了脾气，和百无求一起站在门口，叩打山门叫来小和尚，口称寿春士绅归不归久慕佛法，今天带着公子前来拜见广孝大师。并且还想要将他的公子百无求送到广孝禅师座下为僧，在主持方丈面前修习佛法。

　　小和尚前来报信的时候，广孝正在和弟子们一同吃早饭。刚刚一口稀粥喝下去，听了报信小和尚的话之后，他将嘴里的稀粥一口气都喷了出来。最后好像看见了活鬼一样的对着小和尚说道：“你说什么？谁要出家为僧？百无求？归不归的儿子百无求？他来做什么？出家为僧？”

　　昨天迦叶摩和尚将他几年的布局控亏一溃，广孝只是回到自己的禅房发泄，也没有向现在这么失态。现在听到百无求要来出家为僧，他的表现比昨天要强烈的多。不过转瞬之后，广孝便明白了归不归这么做是何意图。当下苦笑了一声之后，让小和尚将归不归、百无求父子二人请到了佛堂。

　　在佛堂见到了这父子俩的时候，归不归的手里竟然还拿着一个油腻腻的荷叶包。见到了广孝之后，老家伙装模作样的双手合十，垂着眼皮口诵佛号：“南无阿弥陀佛……信男归不归今日将犬子百无求托付给大师，犬子……”

　　“老家伙，老子是妖不假。不过说告诉你老子是狼是狗的？你儿子才是犬子，你孙子是犬孙……呸呸呸！你才是狗，你们全家都是……呸呸呸！老家伙要当狗你自己去，别算上老子！”

　　“你爹爹我说的是全子，就是说你全身上下都是老人家我的儿子。谁说你是狗了？修道同门当中，我老人家也是响当当的人物，生出来个狗儿子算怎么回事？”

　　“老家伙你真不是骂老子是狗？行，那你继续说吧。绕开那个犬字啊。要不老子说不准可要咬人。”

　　“老人家我刚才说到哪了？看看，被你你搅合，忘了吧……广孝禅师，咱们重新来。南无阿弥陀佛……信男归不归今日……”

　　“归老先生你什么时候成了信男了？”没等归不归说完，广孝已经忍不住苦笑了一声，随后他看着这一对古怪的父子俩继续说道：“还有你这儿子非人，我可没有听说过非人的和尚……”

　　“老子不是人又怎么了？”听到这里，百无求的眼睛便瞪了起来。它瞬间跳到了广孝面前的桌子上，一把揪住了这位主持和尚的僧袍。瞪着它铜铃一般的大眼睛，说道：“你们家佛爷不是说什么众生皆平等吗？怎么？你把我们妖从众生当中剔出去了？凭什么？”

　　看着百无求伸手要打，归不归急忙拦住了它：“傻儿子，不得无礼。以后他就是你的座师了，昨晚怎么和你说的？不可以打骂同门座师，你打了他，以后谁给你做师父？”

　　听了自己‘亲生父亲’的话之后，百无求总算勉强的松开了广孝的衣服。不过它还是骂骂咧咧的，看得出来百无求进来当和尚也不是心甘情愿。

　　广孝倒是没有什么，就算被百无求揪住来他的僧袍衣领，他还是一脸微笑的样子。等到百无求送来了他之后，广孝冲着归不归笑了一下，说道：“归老先生你这位公子还真是有佛缘，竟然还知道众生皆平等——归老先生，你这是做什么？”

　　广孝说话的时候，归不归已经将手里油腻腻的荷叶包放在了他的面前。老家伙呵呵一笑，说道：“这个是我们家孩子给座师的一点孝敬，寿春的一点特产，请老禅师尝尝鲜……”

　　说话的时候，归不归已经笑嘻嘻的打开了荷叶包，里面竟然是冒着热气的熏猪头肉。此时的释门弟子虽然不戒肉食，不过多少也有点讲究。猪头、内脏这样的位置还是绝对不吃的，如果老家伙将这一大块熏猪头肉摆在其他和尚的面前，这个时候别的和尚已经掀桌子，指着佛祖诅咒归不归生儿子没有屁眼了。

　　不过广孝和尚好像没有看到一样，微笑冲着归不归点了点头，说道：“归老先生你费心了，众生皆平等是佛陀亲口所说。和尚妄言触犯了口孽，已经知道错了，稍后便会摆下法会，为了令公子剃度出家。不过成了释门弟子，还有几大戒律要守，不知道令公子做好准备了没有。”

　　广孝说话的时候，百无求不把自己当外人。已经抓了一块猪头肉在嘴里嚼着，嘴里含含糊糊地说道：“还有戒律？不是剃了头发就能当和尚吗？这么麻烦？那个谁，你说说都要戒什么，老子听听能戒就戒。戒不了你就把你们家的戒律改改，顺着老子来，怎么都好说……”

　　广孝微微一笑，对着百无求说道：“你现在已经犯了妄语的口孽了，小的不说，就说四大戒——不得杀生，不得偷盗，不得邪淫，不得妄语。施主，你自己算来，守的住几戒？”

　　百无求摆着手指头说道：“老子没事也不喜欢打打杀杀的，人不杀我我不杀人，不杀生这个可以凑合着守一下的。不偷盗……老子也不是偷鸡摸狗的妖，这个没问题。不邪淫，呸！你当老子是什么妖？它们臭不要脸的人参娃娃吗？这个老子守的住！还有什么来着？不得妄语？妈勒个巴子的，老子什么时候妄语过？这个也守……”

　　“骂街就是妄语……”这个时候，广孝实在忍受不住，深吸了口气之后，开口继续提醒道：“假话、狂言皆是妄语，百无求施主，你确定自己守的住吗？”

　　“妄语不是说话结巴，想不起来自己说什么吗？”这个时候，百无求也明白自己是理会错了，当下他皱着眉头看了一眼归不归。又抓了一块猪头肉在嘴里嚼着，将嘴里的肉咽下去之后，对着广孝继续说道：“你们那个什么阿弥陀佛也不是一天就变成佛陀的，对吧？要天底下都是圣人，谁还上你们这破庙里面当和尚？不就是不让骂街吗？老子咬咬牙能戒就戒，戒不了就是你们佛陀的本事不行，不能了渡化老子。和尚，能让老子闭嘴不骂街，对你来说算不算一件功德？”

　　这几句话说出来没两句，广孝的目光已经转到了归不归的脸上。这样的话能从百无求的嘴里说出来，只有一个解释就是有人再用传音秘法教他。归不归就在身边，除了他还有哪个？

　　这个时候，百无求看到广孝没有接话，以为自己得了理。当下继续对着面前的光头和尚说道：“怎么样？老子的话有理吧？广孝和尚，你能让老子忍住了不去骂街，说不定就够了功德早日成佛的。还犹豫什么？感化了妖为僧怎么也算是一件大功德吧？”

　　“和尚明白了。”广孝冲着这对父子微微一笑，随后继续说道：“那和尚就应下了这件功德，百无求，今日起我正式收你为徒。既然你是妖非人，也不需要什么法名了，继续叫百无求就好。”

　　听了广孝的话，百无求将最后一块猪头肉塞进了嘴巴里，看着自己的这位座师说道：“不是老子说你，收了老子做徒弟，你们佛陀晚上做梦都会笑醒的……”


第228章 再一再二，再三

　　广孝明白归不归将他的便宜儿子放在自己的身边，是想要看住他，不让他和在外面的士戒接触，或者使用遁法离开。迦叶摩已经将他禁足，如果不是后面的计划还要仰仗释门这块招牌，广孝哪里会搭理老和尚禁足他的法令？

　　等到出去化缘的和尚们回来之后，广孝将他们召集在佛堂当中。在这里开始了一个小小的收徒法会，由于佛教传入中土不久，僧人收徒极少会举办什么仪式的。一般都是剃了头之后，穿上僧衣跟着师父到大街上走一圈，让施主们认得也就算差不多了。

　　但是这位心觉寺的当家竟然为了一个黑大个举办仪式，让其余的小和尚也算是开了眼界。广孝先是给这些弟子们相互介绍了一番，随后亲自取来剃刀，要给百无求剃度。

　　没有想到的是，看着广孝手握剃刀过来，二愣子先是问清了他想要干什么。听到了广孝这是要给他剃光头发之后，百无求哈哈一笑之后，竟然当着周围和尚的面，将自己的衣服都脱了下来。

　　等到百无求将自己脱的赤条条之后，整个身子大字型的躺在了地上，对着已经呆愣住的广孝说道：“反正都是剃毛，你干脆好人做到底，把老子这一身的毛发都剃了吧。让老子也尝尝你们人光溜溜的感觉，快点啊，不是老子说你，这天冷地凉的，就算老子是妖，光着身子躺在地板上也不好受……”

　　这个时候的广孝已经有点后悔自己刚才一时冲动，答应收这个二愣子为徒了。这只妖现在就这样，再过两天还指不定把他这座心觉寺祸害成什么样子。

　　本来广孝还想让归不归这个当爹的管管自己家孩子，不过这个时候才发现老家伙不知道什么时候已经溜了，将这个大宝贝自己留在了这里。

　　当下，广孝好一顿劝说才让百无求坐在地上。给它剃掉了好像乱草一样的头发，随后广孝将手里的剃刀给了身边的小和尚，让他继续将百无求满身的毛发都剃了下来。一个二愣子足足折腾了大半天，这才将它身上的毛发剃除干净。

　　释门弟子讲究过午不食，不过百无求绝对忍受不了这个。傍晚时分，众和尚都在跟着广孝上晚课的时候，二愣子竟然不知道从哪里搞来了一荷叶包的猪头肉。其他的和尚一句一句的跟着广孝念经学法，二愣子则在旁边一边吃着猪头肉一边吧唧嘴。满佛堂都是猪头肉的肉香，和百无求吧唧嘴的声音。

　　而广孝完全不理会百无求的所作所为，他好像好僧入定一样，坐在蒲团上，向弟子们讲解佛经奥义。

　　从来不知道客气两字怎么写的百无求，这个时候也会将装着猪头肉的荷叶包向着周围的师兄弟们让一让：“哥们儿，这猪头肉煮的不赖，来一块？别客气啊，大家都是那个谁的弟子，和亲哥们一样。有肉一起吃，来，来块肥的，肥的香……老子给你肉吃，你瞎躲什么？不就是一块猪头肉吗？大家都是师兄弟，除了师娘不能分，还有什么不能分的？那谁，他不吃这块肉你吃了吧……躲什么？这是猪头肉，不是你师父的肉……”

　　好好的一场晚课被百无求搅得细碎，不过广孝还是好像没有看到这个二愣子一样，继续向弟子们教授佛经。百无求不管说什么做什么，广孝都没有一点应对的意思。二愣子闹腾了一会之后，看到没人搭理它。无聊之下也就收了手，吃饱喝足之后，二愣子将然倒在地上呼呼大睡起来，它打的呼噜心觉寺外面都能听到。

　　好不容易挨到了晚课结束，广孝吩咐了小和尚们看好火烛。随后便打发弟子们回到大房休息，随后他自己也回到了自己的禅房。

　　将禅房大门关好的一瞬间，广孝的眉头便瞬间皱了起来。百无求的到来虽然不能对他造成什么实质性的影响，不过这只妖就好像一只一直在汤碗周围转悠的苍蝇一样。嗡嗡作响实在让人讨厌，打吧又怕失手打翻了汤碗。不打又怕这只苍蝇一头扎进汤碗里，败坏了这碗好不容易熬煮出来的肉羹。

　　明天就让这只妖物出去游方去，对了，让它去洛阳的白马寺，去恶心迦叶摩老和尚也好。反正他门也有一面之缘，再说自己那位师叔执迷沅比这个二愣子好不了多少，到时候惹得他门师兄弟心烦，也许就顾及不到心觉寺这里了。

　　就在广孝打定主意，准备要休息的时候。他禅房的大门突然被人打开，随后百无求扛着自己的被褥进来。还没等广孝说话，二愣子已经主动开口说道：“那个谁，老子忘了你和说了。老子不能跟你们那些和尚一块睡，你去看看他们咬牙放屁吧唧嘴的。不是老子说你，那个谁，你自己瞧瞧你都收了什么弟子……”

　　说话的时候，百无求已经将自己的被褥铺在了广孝的身边。随后又将自己脱成赤条条的，随后四仰八叉的躺在广孝的身边。片刻之后，他那震耳欲聋的呼噜声便又响了起来。

　　放在广孝还是方士的那会，有人敢这样的戏耍他。这个时候已经变成齑粉了，不过想着自己谋划这么多年，眼看就要成功的大事。广孝还是将自己心头的火气压了下去，就当什么事都没有发生一样，将自己的身子转到另外一边，不看这个二愣子，就当它不存在一样。

　　不过就在广孝火山刚刚压下去的时候，二愣子突然一翻身，在睡梦当中搂住了广孝。这个时候，这位心觉寺的方丈才感觉到百无求白天刚刚剃掉全身的毛发，这么短的时间，竟然已经长出来了毛茬——好扎……

　　广孝正在他自己的禅房里面煎熬的时候，洛阳白啼卢寺突然着起了大火。虽然众僧人奋力救火，不过因为火势太大，还是将刚刚建好的佛堂烧的一干二净。而发生火灾的时候，啼卢寺的新任住持致戒禅师竟然不在寺中，后来查实他去了正阳侯张远生的府中讲经。后来饮宴的时候多吃了几杯酒，便留宿在正阳侯府。

　　庙中着火，主持却在官府人家饮酒作乐。消息传到皇帝刘庄的耳中，皇帝震怒之下，削了致戒的僧级，强迫他还俗之后又将此人打入大牢。如此一来刚刚有了住持没几天的啼卢寺再次没了当家人。

　　当下，推荐广孝出任啼卢寺住持的官员连同其他同僚，又开始第二次在皇帝面前推荐广孝禅师出任啼卢寺的住持。虽然再次被迦叶摩大师阻拦，不过这个时候，刘庄的心里已经记住了这个叫做广孝的和尚。开始私下打听广孝和尚是什么来历，得知广孝是方士转投释门的传奇经历之后，刘庄对这个和尚也是越来越感兴趣了。

　　啼卢寺不可无住持，当下，皇帝又指派了一位高僧入主啼卢寺。不过只是过了不到半年，这位高僧竟然卷进了东信侯张尢谋反的大案。刘庄一怒之下斩了啼卢寺的第二位住持。

　　事发之后不久，再次有人推荐广孝为啼卢寺住持。不过这次老和尚迦叶摩没有阻拦，他只是进到皇宫亲自向皇帝保举自己的师弟执迷沅就任啼卢寺的住持和尚。

　　皇帝自然没有多余的话，圣旨一下执迷沅变成了啼卢寺的第三任住持。

　　执迷沅就任住持典礼的同时，洛阳城的一座客栈当中。一个小和尚看着啼卢寺的方向，自言自语地说道：“你以为这样就算完了吗？”


第229章 三日之约（上）

　　啼卢寺更换住持的这段日子当中，心觉寺当中也出了几件不大不小的事情。首先就是住持和尚广孝不知道吃错了什么东西，收了一个黑大个弟子。这个叫做百无求的弟子好像一块膏药一样，紧紧的粘着广孝和尚。不管在哪里，只要能看见广孝，百无求便一定就在他的身边。

　　自从这个叫做百无求的和尚进了心觉寺之后，广孝和尚的脸色便一天比一天难看。没有几天他便脸色蜡黄、眼窝深陷，不过他新收的弟子却是满面红光。只是百无求身上的毛发生长太快，进了寺庙之后没有几天又是满头乱糟糟的毛发，又剃了几次之后。它自己便不耐烦了，当下便继续留着它那乱草一样的头发，算是带发修行了。

　　当时天下佛教兴起，到处都在建造寺庙。心觉寺算是早起建造的庙宇，加上老住持迦叶摩大师先为第一家官办寺庙白马寺的住持，盛名已经在外。除了百无求之外，九江郡各地都有善男信女将孩子送到心觉寺出家为僧。一时之间，心觉寺当中已经人满为患。

　　寿春城的官吏巴结广孝，在心觉寺的旁边又建造了一座下院。心觉寺本家寺庙只是几间低矮的瓦房，还是迦叶摩师兄弟俩一块块砖瓦化缘化来的，其中还有不少砖瓦和木料是从鹏化殷那里化来的。

　　寿春城的官吏也是花了心思，将下院建造的富丽堂皇。为了拍广孝禅师的马屁，甚至收在库房中将近百年，淮南王刘喜时期传下来的器具都摆放在了下院当中。

　　寿春城的官员之所以这样奉承，除了迦叶摩的面子之外，还因为得知了广孝是方士转投释门之后，皇帝亲自派人前来向广孝考问佛法。刘庄派来的人是护送佛法而来的天竺高僧竺法兰，这位天竺高僧三问佛法，结果这位心觉寺的主持和尚都能对答如流。竺法兰回到皇宫之后，送了广孝东土通晓佛法第一人的称号。从此广孝算是真正在皇帝的心里扎下了根，而且这个时候开始，洛阳城中也开始流传白马寺住持迦叶摩嫉贤妒能，担心将广孝招进皇宫成为啼卢寺住持，会影响到他官办寺庙第一住持的地位。

　　就在心觉寺下院动工之时，另外一个人消无声息的也进到了寿春城中。一天傍晚，刚刚去心觉寺看了儿子的归不归回到鹏化殷的府邸，便听到应门的小厮对他说不久之前，一个满头红发的年轻人前来拜见他与吴勉先生。

　　得知归不归老先生不在府邸，他便去了吴勉先生的住处，这个时候已经和那位白头发的吴勉攀谈多时了。

　　这个时候，有红头发的人来找吴勉。那个人几乎不用猜想也知道是谁，听到这里之后，归不归急急忙忙跑到了吴勉的住宅。生怕他去的完了，白发男人遭到红发男人的毒手。

　　等到他打开吴勉寝室大门的时候，便见到吴勉和红头发的火山坐在寝室的两个角落里。两个人没有任何交集，就好像不知道房间里除了他们自己还有别人一样。不过好在这两个头发颜色各异的男人打起来，凭着吴勉现在的术法，归不归可不认为他会是大方师火山的对手。

　　看到了归不归回来之后，火山懒洋洋的站了起来。冲着老家伙点头算是打了招呼之后，扭脸对着脸上没有任何多余表情的吴勉说道：“刚才我说的你考虑一下，我在寿春城待三天。三天之后不管你给不给回答，我都要离开……”

　　“你刚才说话了吗？”吴勉完全没有给火山大方师面子的打算，依旧用他那特有的尖酸语气继续说道：“刚才只有一只蚊子嗡嗡叫的心烦，我可没有听到还有人再说话。”

　　“那你就当蚊子叫吧……”火山难得的没有发火，他将目光从吴勉的身上挪开，看着守在门口嘿嘿直笑的归不归说道：“那么巧刚才也说到你了，一会你去问问我说了什么。三天，我在这里等你们三天的答复。三天之后我回到宗门的话，就再也没有这个机会了。”

　　说话的时候，火山已经从归不归的身边走过。就在他们俩身体交错的一刹那，老家伙突然向着红发男人嘿嘿一笑，说道：“不管什么事情，老人家我有了答案之后，去哪里找你？”

　　“听说你们这里有一座心觉寺，我去那里借宿。”火山走到门口的时候，回头冲着归不归点了点头，随后继续说道：“我们的时间不多了，你劝劝他，我的提议没有会害到你们的地方。”

　　这个时候，火山已经走远，他最后留下来一句话：“我去见见广孝禅师，有答案之后，去他那里找我。别太晚，我只有三天的时间……”说话之间，这位大方师已经到了大门的位置。出了这座宅邸之后，火山便头也不回的向着心觉寺的位置走去。看他的样子，应该早就打听清楚心觉寺的位置了。看来大方师这次寿春之行，不止是单单为了他们俩来的。

　　直到火山的身影彻底消失不见之后，归不归这才马上回头对着吴勉说道：“想不到老人家我还有能看到你和火山独处一室，还没打起来。你们俩真是越来越不像当初沾火就着的吴勉和火山了。说说吧，他大老远的来一趟，都和你说什么了？”

　　吴勉用他特有的笑声，表达了一下自己的态度。随后对着老家伙说道：“想知道说了什么？自己去问他，火山就在心觉寺。你知道怎么走……”

　　归不归这么多年早就习惯了这个白发男人的做派，如果吴勉三下五除二主动将火山的话说一遍，那才是真正有问题。当下，老家伙嘿嘿一笑，换了一个说法，冲着白发男人说道：“老人家我倒是想去，不过你猜猜火山遇到了广孝之后，他们俩能发生什么事情？三天啊，三天之后能从庙里走出来的是广孝，还是火山？”

　　“那正好，他们俩当中谁没出来都是好事。”吴勉冷笑了一声之后，继续对着归不归说道：“有那个功夫，你还是多担心一下自己儿子吧。它的那张嘴，不管是火山还是广孝，都没有什么好下场。”

　　听到吴勉提到了百无求，归不归这才变得有些慌张，自己儿子那张嘴他是知道的。当下也顾不得吴勉，急忙运用起来五行遁法，片刻之后便消失在了空气当中。

　　几乎就是在归不归消失的同时，小任叁的小脑袋从吴勉的脚下钻了出来。小家伙仰头看了一眼白发男人，说道：“吴勉，你真的不答应火山的提议吗？不是我们人参说你，错过了这个机会，你这辈子可能都没有再有成为大方师的机会。”

　　刚才火山突然出现，竟然开出来这样的条件。要吴勉、归不归回到方士宗门，火山大方师会给他们恢复方士的名誉。一年之后，火山大方师会讲自己大方师的位置传给吴勉。那样一来，吴勉便会是火山之后的下一位大方师了。

　　没有想到的是，吴勉当着火山的面完全不接话茬，就好像没有听到一样只顾自己坐在角落里。直到归不归回来，他都没有回答一个字。

　　“那样的机会，有没有又怎样？”说话的时候，吴勉慢悠悠的站了起来，随后溜溜达达的向着大门外走去。一边走一边好像自言自语地说道：“我有点好奇了，火山去找广孝做什么？”


第230章 三日之约（下）

　　归不归赶到心觉寺的时候，火山和广孝已经见了面。他那便宜儿子满身大汗地站在两个人中间，看见归不归到了之后，二愣子长出了口气，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你总算来了，刚才你刚刚走，这个红头发的就到了。要不是老子在这里撑着，这个心觉寺早就被拆的一干二净了。”

　　有些不可思议的看了一眼自己那个便宜儿子之后，归不归开口说道：“傻儿子你做什么了，能撑到现在？”

　　“老子就是什么都没做！”百无求一本正经都回答道：“老家伙你还指望老子做点什么？不是你儿子我自夸，老子一张嘴他们俩想不打也要拼命了，到时候半个寿春城都没有了。老子这辈子就会点火，不会劝架！老家伙你能说出来这话，出门的时候把脑子借给小任叁，忘拿回来了吧？”

　　就知道不能和这个二愣子讲理，这傻小子当了几天和尚，说话怎么越来越像那个白头发了……

　　火山进到心觉寺的时候，广孝正在给和尚们主持晚课。刚刚说到《妙法莲华经》中六道轮回的时候，这位心觉寺的住持和尚脸上突然变了颜色。他让众和尚留在佛堂不可以擅自出来。广孝自己则走出了佛堂，在院子里面见到了刚刚走进来的火山。

　　这个时候百无求本来正在角落里面呼呼大睡，不过就在广孝拉门走出佛堂的一瞬间，这妖物竟然睁开了眼睛。跟在广孝的身后来到了院子里面，看见刚刚走进来的火山。

　　看到了火山之后，广孝并没有说话，两个人都是一个表情看着对方，谁也没有先说出来一个字。本来百无求只要远远的看着就好，不过这二愣子竟然大大咧咧的站在两个人的中间。能活到现在，当真也是它的运气好。

　　“能同时看见你们二位，还真是难得。”归不归说话的时候，藏在袖子里面的手试探了一下储金里面剩余的术法。感觉已经没有多少之后，老家伙没事人一样的笑了一下，将里面的术法一股脑的灌注到自己的体内。

　　术法进了身体，归不归这才多少有了一点底气，当下正打算要对着那两个曾经的叔侄俩说点什么的时候。想不到红头发的火山突然开口说道：“看惯了广孝先生方士的模样，乍一眼看到现在头发都没有，还真的有点不习惯。”

　　“当年的师侄成了现在的大方师，这个我也有点不习惯。”广孝微微一笑之后，继续说道：“不过不知道大方师这次来到这座小小的心觉寺有何贵干？不是想来听听和尚讲解佛经的吧？”

　　火山现在就好像变了一个人似的，沉默了片刻之后，开口说道：“广孝先生不用大方师的叫，只当火山是一个路人就好。火山路过寿春城，身上带着的钱已经花光，住不起客栈，想起来广孝先生先为心觉寺的住持，想在贵宝刹借住三天。三天之后火山会自己离开，听说佛门普渡，佛陀普渡了，不知道广孝先生方不方便？”

　　“大方师的盘缠花光，要借住和尚的小庙？”听了火山的话，广孝自己都觉得可笑。他扭头看了一眼归不归，对着老家伙说道：“施主，你与大方师也曾有过同门之谊。大方师流落寿春城，你不清大方师到府宅休息吗？”

　　“你们叔侄俩的事情，老人家我不参合。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着广孝说道：“和尚你也知道我们几个还在鹏老爷的府里蹭饭，我老人的脸皮薄，怎么好意思自己蹭饭不算，还带着朋友去白吃白喝白住的？”

　　说到这里，老家伙突然冲着那个还在傻笑的便宜儿子说道：“傻小子，你爹爹我这几天做梦梦到你那个死了的娘，她给老人家我托梦，说在下面受了地藏王菩萨的点化，要你回家给她念三天的经。老人家我这就是来向广孝住持给你告假的，那什么，大和尚，地藏王菩萨的面子你不能不给吧？”

　　“难得施主你还知道地藏王菩萨。”广孝古怪的笑了一下之后，随后继续说道：“既然是菩萨下的法旨，广孝自然不敢不尊。施主你就这带着儿子回去吧，百无求这孩子的孝心可嘉，为亡母只念三天的经文太短。这样，我给百无求百日的假期，百日之后也不急回来……”

　　这个二愣子折磨了广孝这么长的日子，这位心觉寺住持早就有苦难言。现在听到百无求要离开几天，当下如释重负，虽然只有几天，也能让自己难得的清静一下。

　　没想到百无求还对广孝这里恋恋不舍，二愣子看了一眼自己的‘亲生父亲’，说道：“老家伙，老子的娘要托梦怎么不直接托给我？还绕了一圈找你，那么麻烦干什么？再说老子这半年天天陪着老师傅广孝和尚，不是吃就是睡。会背个屁经文，要不老子继续待在庙里得了。庙里的和尚多，老子让他们一起给老娘念经超度。那个老太太再有什么，你让她直接托梦给老子……”

　　“还是你先回去，晚上直接和你娘说吧。”归不归一把拽住了自己便宜儿子的胳膊，生拉硬拽的将它拉出了庙门。

　　看着这一对父子俩离开之后，火山学着自己师尊的样子笑了一下，随后冲着广孝说道：“他们父子已经走了，那么火山借宿的事情，和尚你考虑的如何？如果不方便的话请直接告知，火山在庙门前凑合几天也是可以的。”

　　“大方师越来越像你的师尊了，多年未见，也不知道那位大方师如何了。”广孝笑了一下之后，回头对着身后的佛堂喊出来几个小和尚，让他们将他住持禅房旁边的厢房打扫一间出来，请大方师到里面暂住。

　　火山也不客气，跟着小和尚去了厢房。看着这位大方师的背影，广孝的眼睛便眯缝了起来，这个时候火山孤身一人来到自己这庙中，到底想要做什么，他也看不出来。

　　从这天气起，没有了百无求的贴身骚扰，广孝竟然有了一种劫后重生的感觉。虽然他一直都在提防火山，不过这个红头发的男人自从进了厢房之后，便一直都没有再出来。如果不是还能感觉到他的气息停留在里面，广孝都有一种火山是不是离开，或者死在他这心觉寺的错觉。

　　一连过了两天火山的厢房里面都没有任何的异动，到了第三天早上，广孝冷眼旁观火山会不会话赴前言，离开他这座心觉寺的时候。庙外突然响起来一阵马嘶之声，随后不久，应门的小和尚带着附近驿站的官吏进了广孝的禅房。

　　没等广孝施礼，这位驿站的官吏先对着心觉寺的住持行了大礼。随后将怀里三百里加急的公文取出来，交到了广孝的手上，官吏陪着笑脸说道：“下官是来向大师报喜的，白马寺住持您的老恩师迦叶摩佛爷今晚就会回到心觉寺看望大师。大师您是迦叶摩佛爷的高足，再受佛爷的教诲日后也必定可成佛……”

　　官吏说话的时候，广孝已经将手中的公文竹简打开。上面写的和官吏所说的一般无二，上面还有远方驿站的公函。上面清清楚楚的写着白马寺住持迦叶摩今晚之前会回到寿春城中，命守城的官兵不可关门。

　　看到这里的时候，广孝已经没有心思去理会还在报喜的官吏。和尚回过身来，看着火山一直没有走出来的厢房，自言自语地说道：“几年不见，有点大方师的谋略了……”


第231章 劝说

　　当天夜晚天黑之后，三天从没有出门的火山终于从厢房里面走了出来。几乎就在他走出来的同时，远处已经看到有人正在举着火烛，引领着一支队伍向着心觉寺这里走过来。

　　看了一眼站在山门口，带着一众和尚准备迎接的广孝。火山冷冷的笑了一下，冲着广孝说道：“听说迦叶摩大师回来了，怎么，广孝禅师不亲自去城外迎接吗？那样才显得虔诚。”

　　“亲自前往京城接回我师迦叶摩岂不更加虔诚？”站在山门口的广孝回头看了火山一眼，微微的笑了一下之后，继续说道：“和尚还是安心待在庙中求取佛道的好……”

　　他的话还没有说完，远处已经有当地官吏的随员跑了过来。和广孝客气了几句之后，便守在门口等着迦叶摩大师的到来。看到来了外人，广孝和火山都闭上了嘴巴，看着远处的迦叶摩在上千上万善男信女的簇拥之下，来到了心觉寺的大门前。

　　当时已经快到夜半子时，当地的官员怕影响迦叶摩大师休息。当下命众差役驱散了跪在庙门口念经的善男信女，客气了几句之后，这些当地的官吏们也纷纷告辞。和老和尚约定了天亮之后再来聆听佛法。

　　送走了众官吏之后，迦叶摩便注意到站在角落里面的红发男人。当下老和尚微微一笑，随后双手合十对着火山的方向微微举了一躬，说道：“想不到大方师会驾临这心觉寺，和尚迦叶摩见过大方师。刚才人多眼杂多有得罪，还望大方师不要怪罪。南无阿弥陀佛……”

　　火山的头发太扎眼，只要听说过方士一门大方师的人，一眼便能把他从人堆里面认出来。当下，火山也没有在意。按着方士的礼节回礼之后，他对着老和尚说道：“火山也对迦叶摩大师仰慕已久，本来向着过来见见故人师长的。想不到能在这里巧遇大师，也是天意使然。如果大师有缘路过方士宗门的话，还请到宗门稍坐。家师广仁先生也早闻大师精通佛法，还想要向大师请教佛法……”

　　“广仁大方师也仰慕佛法？”听到火山几句客气话，这位迦叶摩老和尚当了真。这位白马寺的住持方丈哈哈一笑，随后继续说道：“选日不如撞日，明日一早老僧便于大方师一起前往方士宗门。实不相瞒，老僧数年前便到过贵派宗门，本来想面见宣扬佛法的。可惜当时与大方师无缘，老僧被贵派看门的小方士打了出来。看到老僧头顶这个包没有？就是上次被贵派小方士打的，大方师你来摸摸，就是头顶这块……”

　　说到一半的时候，老和尚已经抓住了还在发愣得火山的手，将他的手掌向着自己的头顶按去。迦叶摩还没有什么，倒是大方师火山满脸的尴尬之色，要对不自在就有多不自在。

　　说完之后，老和尚便开始让手下的小方士安排明天去往方士一门的行程。看着如果不是现在实在太晚，老和尚都想现在就和火山一起直奔方士宗门。当初他就有过收广仁为徒的想法，只是被小方士轰出来没有见到那位徐福大方师的亲传弟子。只要能让老和尚亲眼见到广仁，他便有把握说动那位前任大方师改投释门。当初广孝就是这么变成的和尚。

　　看到老和尚开始安排明天前往方士宗门的行程，将旁边的大方师火山吓了一跳。当下他急忙拦住了老和尚，说道：“大师不忙，家师广仁先生现在并不在宗门，他老人家外出远游。等广仁先生归来之时，我一定转告大师的美意，或许家师直接前往洛阳城中白马寺去拜望大师也未可知。”

　　听到广仁不在宗门，老和尚便有些失望。当下他轻轻的叹了口气之后，抓住了火山的手说道：“大方师有所不知，老僧对东土方士一门玄妙的术法也是向往已久。老僧虽然生在天竺，却有半个汉人的血脉。来到东土传播佛法的时候，也曾深究过方士的教法。在老僧看来，方士也罢，释门也罢都是教人向善，虽不同宗却是同源。不知道大方师有没有兴趣听听老僧讲解佛法？大方师听完之后也许会有感悟，说不定会改投在释门中修行也未可知。道远、道清，将摄摩腾、竺法兰两位大师修译的四十二章经取来。我要与大方师说法，准备还读碟，剃刀，稍后要为大方师剃度出家……”

　　老和尚这一通说，火山已经有些不知所措了。现在方士一门以他为尊。虽然在外方士连连受到释门的排挤，不过关起门来大方师还是自有威严。平时也只有广仁可以和火山并排而行，不过像现在这样手牵手，就连那位前任大方师都不曾有过。

　　现在手牵手还不算，看这架势老和尚给火山讲解完佛经就要给他剃度。自己好好的大方师不做，做什么和尚？当下火山急忙挣脱了迦叶摩的手掌，向后退了一步之后，开口说道：“且慢，讲解佛法不在这一时半刻。今日机缘巧合之下，火山能遇到大师。正巧还有一件要事，要与大师商量……”

　　说到这里的时候，火山突然扭过头来，冲着广孝古怪的笑了一下。随后继续对着老和尚说道：“我保举广孝先生为白马寺的住持方丈，广孝先生突然出身我们方士一门。不过当初徐福大方师已经预言他日后必定改投他门，今日应验了徐福大方师所言。现在广孝先生住持心觉寺，已经有了一代高僧之像。如果住持白马寺，日后必定修研成佛，成为你们释门弟子的榜样。”

　　火山此言一出，广孝和老和尚迦叶摩的脸上都是呆楞的表情。这两个和尚本来都以为火山是为了向迦叶摩告广孝的状，广孝心里面准备好应答的话，这个时候全然无用。想不到几年不见，自己竟然猜不透火山想要做什么了。

　　而迦叶摩也有些始料不及，他这次本来就是为了广孝来的。啼卢寺住持本来已经是广孝的囊中之物，却被他生生的抢夺了过来。而且自己还下了法令，禁足了广孝的活动范围。这个弟子难免有些想不通，这次他就是为了说服广孝来的。

　　现在听到火山的话，老和尚的心里也在疑惑：方士一门想来都是恩怨分明，现在报恩不抱怨，火山的名声素来就不是什么大方的人。突然间如此的豁达，实在和传闻当红不大一样。

　　两个和尚的反应在火山的意料当中，他学着自己师尊的样子笑了一下之后，继续说道：“另外，广孝禅师有位叫做士戒的弟子。火山一并推荐他为啼卢寺的住持，他门师徒二人必定能将佛法发扬光大。”

　　“大方师千里迢迢赶到心觉寺，就是为了向我师迦叶摩住持，来推荐我以士戒师徒吗？”这个时候，广孝已经收敛了脸上的笑容，冷冷的看着火山，随后继续说道：“这个就不劳大方师费心了，我与士戒如何，我师迦叶摩自有安排。”

　　广孝和火山说话的时候，迦叶摩一直盯着这位大方师。等到他和广孝双双说完之后，老和尚这才说道：“大方师还有一件事情疏忽了，就算广孝、士戒师徒真的前往白马、啼卢二寺担任住持，那么老僧与我家师弟又该如何处置？”

　　还没等火山说话，扇门外面响起来一个熟悉而刻薄的声音：“老和尚你还想活到那个时候吗？我敢与你打赌，广孝师徒俩成为白马、啼卢二寺的住持，必定是踩着你们师兄弟俩的尸体上去的。”


第232章 做戏

　　不用回头也知道这样的话是谁说出来的，当下，就见吴勉和归不归已经走进了心觉寺。

　　看到了吴勉的出现，火山的表情有些复杂。他冲着白发男人点了点头之后，说道：“你终于来赴我的三日之约了，既然你会亲自过来，那么说我应该会听到好消息……”

　　“我来这里和你没关系。”没等火山说完，吴勉已经打断了这位大方师的话。顿了一下之后，他看了一眼不明就理的老和尚迦叶摩，说道：“和尚，你们释门的规矩，弟子犯错了，师尊要不要跟着一起受罚？”

　　迦叶摩没有想到吴勉直接冲着他来，微微怔了一下之后，看了好像没事人一样的广孝。随后双手合十冲着吴勉颂了一声佛号，这才开口说道：“那要看弟子犯的是什么过错了，小错为师来罚，大错天下人人可罚。弟子触犯大戒，座师也是脱不了干系的。”

　　“那就好。”吴勉冷笑了一声之后，对着身边笑嘻嘻的归不归说道：“老家伙，你和这个老和尚说，他弟子都犯了什么大错。”

　　“这话让老人家我怎么说出口？”归不归装模作样的叹了口气，随后对着老和尚继续说道：“我老人家记得你们和尚要守四大戒律，是吧？什么不得杀生，不得偷盗，不得邪淫，不得妄语的。迦叶摩大师，如果你的弟子犯了偷盗大戒，应该怎么处置？你会不会受到连累？”

　　“偷盗……”迦叶摩皱了皱眉头，随后继续说道：“偷盗是四大戒律之一，释门弟子所犯要革除门墙，座师有教导无方之罪，罚五十法杖，取消一切僧职。老施主，不知道老僧那位弟子犯了偷盗大罪？偷盗了什么宝物。还要劳烦你与吴勉施主亲自过来问罪？”

　　“别提了，老人家我也是瞎了眼。”归不归苦笑了一声之后，看着表情还是没有任何变化的广孝，说道：“当初听说你这位广孝大和尚也是一位有道行的高僧，这才把我老人家的爱子送到广孝的门下为徒。本来想借着佛法打消它心里的妖性，谁能想到孩子回家告诉我老人家，在他师傅广孝的禅房里面发现了我们家的东西。老和尚，广孝白天出家为僧，晚上夜盗千家万户的。这也算是替你们佛陀添香油吗？”

　　“在广孝的禅房里面，发现了贵府的东西……”迦叶摩回头看了一眼自己的弟子，沉默了片刻之后，对着他说道：“广孝，你可曾不问自取，在施主的家中那过一针一线？”

　　广孝低头施礼，回答道：“弟子长居心觉寺，除了每天带着众僧出去化缘之外。都是在寺中研修佛法，并不曾有私下出寺外出，更加谈不上到施主家中不问自取了。这当中归不归施主可能有什么误会，还望大师明察。”

　　“有没有偷盗，我们到广孝大师的禅房里面一看便知。”归不归笑了一声之后，冲着寺外招手说道：“傻儿子你进来，我们现在去你师父的禅房，你告诉我在哪里发现咱们家的东西，你自己去把它找出来。”

　　“老家伙你也别害老子，广孝他可不是个省油的灯。别老子给你们找着了那件东西，他再灭了老子的口。”这个时候，百无求从庙后藏身的地方现身。二愣子现在还穿着当初在心觉寺出家时候的僧衣，有些紧张的看了广孝一眼之后，继续说道：“老家伙，要不然还是算了吧？反正你家大业大也不在乎这点东西。就当布施给他门和尚了……”

　　后来在归不归和迦叶摩老和尚的反复劝说之下，百无求终于答应带着几个人去了广孝的禅房。在众目睽睽之下，竟然在广孝存放僧衣的箱子里，找出来一张写满字迹的绢帛。将绢帛丢给了老家伙之后，二愣子说道：“就它了，老子记得清楚，上次在那个什么徐福家里面，拿出来的就是这个。老家伙，上面写的是长生不老的方子吧？”

　　“原来施主你把公子送到广孝这里，就是为了栽赃的。”广孝看到百无求从他的箱子里面翻出来绢帛，没有丝毫的意外之情。顿了一下之后，他回身冲着自己的座师说道：“师父您知道广孝还是方士的时候，已经是长生不老之身了。天下人人皆求长生，唯独弟子不需要……”

　　“那可不好说。”这个时候，吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“谁知道你是不是想将这个丹方交给你释门长辈的，到时候释门子弟人人长生不老。也不用求佛了，天底下遍布都是佛陀。”

　　说话的时候，白发男人已经冷笑着将目光对准了盯着归不归手中长生不老丹方发愣的迦叶摩。被身边的弟子提醒之后，这位现白马寺的住持这才反应了过来，冲着吴勉说道：“请施主慎言，虽然天下人人皆可成佛。不过佛陀只有佛祖释迦牟尼一人独尊，还请施主万无妄言。”

　　听了老和尚的解释，吴勉难得的冷笑了一声，并没有作答。这个时候，归不归嘿嘿一笑，将手里的绢帛向着迦叶摩晃了一下，说道：“老和尚，你也以为我们这是用这件宝物来栽赃你的宝贝弟子吗？那老人家我不依，这个官司咱们打到皇帝那里，也要找人给我们做主。”

　　归不归手中是让人长生不老的丹方，皇帝知道有这件宝贝的话，眼睛早就红了。哪里还会再管什么和尚不和尚的？只不过老和尚自己蒙在鼓里之外，在场其他所有人几乎都知道这是一张失败的丹方，服下之后会不会长生不知道，但却一定变成疯魔一样的人物。

　　广孝虽然也知道这丹方的底细，不过却不方便对老和尚明讲。虽然迦叶摩心里明白广孝不会做出来这样的事情，但是现在他亲眼看着贼赃从广孝的箱子里面拿出来。想替自己这弟子说几句话，又不知道如何说起。

　　就在这个时候，一直在看热闹的大方师火山突然说道：“还以为是什么，原来是这件小玩意儿。归不归先生你可能是误会了，这件丹方是我送给广孝禅师的。作为让我借宿寺庙的谢礼，归先生你回府好好找找，你的丹方应该是遗落到了什么地方。”

　　“大方师说这是你送给广孝禅师的？”听到了火山的话之后，归不归的眉头便皱了起来。老家伙和吴勉对了一下眼神之后，正想要说这丹方是他门所有，怎么会到火山手里的。

　　就在这个时候，火山自己说道：“这本来就是徐福大方师所著的丹方，我送给谁是方士与释门的私事，归不归先生你们连这个也要管吗？”

　　不止是吴勉、归不归，就见广孝心里也想不明白火山这是什么意思。他本来应该恨自己入骨才对，突然开始替自己开脱，这位大方师到底想要做什么？

　　看到火山极力维护广孝，归不归马上变了口风：“那老人家我回府看看，可能是记错了，你们也知道像这样丹方老人家我存着不少，可能是记差了也不一定。”

　　说完之后，他冲着老和尚迦叶摩和广孝客气了几句，随后便拉着面沉似水的吴勉和他的便宜儿子出了心觉寺。看着他门三个有话说不出来的样子，火山的心里也跟着叹了口气。

　　等到吴勉、归不归从心觉寺走出来的时候，就见山门旁边坐着一个七八岁的小孩子。看到了他们三个走出来之后，小孩子蹦蹦跳跳的到了他们的身边，冲着归不归说道：“老不死的，被你猜中了，这心觉寺地下还真藏着俩人。”

　　小孩子说完之后，归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“怎么样，你输了吧？”


第233章 齐聚寿春

　　当初他们再次回到寿春城的时候，便得知广孝已经在心觉寺做了几年的住持。后来老住持迦叶摩给广孝下了禁足的法令，之后这位心觉寺的新住持便几天待在寺庙里。除了每天在附近象征性的化缘之外，几乎没有离开心觉寺一步。

　　从鹏化殷的嘴里知道这些之后，归不归便有些怀疑广孝的用意。虽然看起来他好像是被迦叶摩束缚在心觉寺中，外面的事情都有他的弟子士戒抵挡。不过归不归实在是太了解这位昔日的同门师弟了，老老实实待在庙中，没有出去行风作浪也不是他广孝的风格。再说迦叶摩的禁足令是九江郡范围内，而广孝死守一座心觉寺这个就有些耐人寻味了。

　　当下，老家伙便将自己的便宜儿子送到了心觉寺做和尚。归不归也没指望百无求能发现什么东西，只是让二愣子缠住广孝，给小任叁创造机会。这时候心觉寺已经名声在外，防着有修道之士拍迦叶摩的马屁，前来拜访这座寺庙。广孝就算有什么东西也不敢放在寺庙里，按着归不归的设想。东西应该是藏在了寺庙的地下。

　　为了能干扰到广孝，不让他发觉小任叁的动作。老家伙也是豁出去了，打发百无求大半夜去广孝的禅房，分散他的注意力。不过就是这样小家伙也不敢太靠近寺庙正下方的位置，只是每天晚上远远窥探寺庙的地下会不会藏着什么东西。在寺院地下发现了一个好像是地窖的所在，小任叁只敢查到这里，再往前走广孝就要发现他在窥探了。

　　怕广孝会怀疑到这里，也防着这位心觉寺的住持会和外面的士戒接触。归不归索性继续将百无求留在这里，现在广孝要继续伪装成心觉寺住持的话，便不过轻易对着二愣子下手。而且归不归平时也天天泡在心觉寺当中，真有什么风吹草动的话，老家伙也会看出来一段端倪。

　　本来归不归的计划是，找一天月黑风高的夜晚。他老人家亲自过来放上一把火，趁着寿春城百姓都来救火的时候，他死死的粘住广孝，让小任叁去查看心觉寺地下藏着什么东西。只不过他的计划还没有开始，那位大方师火山已经亲自这里，打乱了归不归的计划。

　　最后也是无奈之下，归不归这才出了这么一个类似闹剧的主意。不过这个时候，吴勉最好也要参与进来。要不然广孝、火山都不是傻子，看着归不归自己出来闹事，谁知道那个白头发男人会不会在暗地里做点什么？

　　不过说动吴勉多少有些困难，这个白发男人平时也不怎么给老家伙面子。好在这次他对寺庙下面‘地窖’里面有什么东西，和归不归产生了一些分歧。老家伙怀疑地下藏着的是两位许久没有露过面的问天楼主，而吴勉不相信广孝会将鸡蛋都放在一个篮子里。心觉寺下面应该是广孝可以突然发难的法器。

　　最后归不归诱导吴勉打了一个赌，赌地下到底是什么东西。如果真的是吴勉所说，地下藏着什么法器的话，老家伙便答应这个白发男人一件事情。反之吴勉之后什么都不能做，要专心致志的给归不归寻找解除他身上封印的办法。

　　刚才归不归进到寺庙的时候，已经消无声息的施展了可以蒙蔽人心智的术法。这样的术法只对一般的修士有效，对上广孝、火山这样的大修士便没什么作用。不过就算这样，也可以掩盖住小任叁在地下散发出来的气息。平时这样的术法也逃不开这几个人的耳目，不过有吴勉、归不归不停的干扰，广孝也很难发现小任叁已经不声不响的钻进了地下。

　　小任叁在地下发现了两个人的踪迹之后，便马上退了出去。如果地下真藏着两位楼主的话，凭着小任叁现在的这点术法，一百个困在一起也不是那位带着面具楼主的对手。

　　看着归不归嬉皮笑脸的样子，吴勉冷冷的哼了一声。不咸不淡地说道：“输？未必，任叁也没看到藏在地下的两个人是谁。你说的是两个姬牢，是别人藏在这里也说不准。”

　　“等一下，老家伙，你是说刚才让任老三下去查了？”怕百无求嘴快露馅，归不归一直没有告诉它。现在知道了是怎么回事之后，百无求的眼睛便瞪了起来，看了一眼蹦蹦跳跳的小任叁之后，它没好气的冲着归不归继续说道：“老家伙，寺庙地下真藏着那俩楼主的话，你就不怕任老三出事吗？不是老子吓唬你，任老三发现他们俩，那俩楼主也一定发现任老三了。老家伙你就不怕任老三一去不回吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“傻儿子，我们几个加上火山、迦叶摩都在头顶上，两个楼主只有一个还能动手。你是楼主那个时候能怎么办？只要头顶上几个人没有把他们俩挖出来的意思，那俩人就只能装作没看见。等到人散之后再想办法离开，再说，还有可能他们俩想离开都离开不了……”

　　“老家伙你就看着他们俩离开吗？”百无求歪着脑袋想了半天之后，对着归不归继续说道：“要不咱们再回去，按着你以前想的那样，把那个寺庙一把火点了。”

　　归不归看着自己的便宜儿子一眼，似笑非笑地说道：“那俩楼主就要谢谢你了，可以趁乱逃走……”

　　没等归不归说完，吴勉已经想明白老家伙刚才话里的意思。白发男人猛的回头看了心觉寺一眼，嘴里说道：“地下的两个人——是被广孝关在里面的……”这句话还没有说完，吴勉已经转头看着归不归。顿了一下之后，他继续说道：“老家伙，你早就知道这个，是吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我也是瞎猜，他们三个人的关系，就好像我们和广仁、火山他们一样。谁能说清楚我们和方士什么关系？就一句话，我们上辈子欠他们师徒的，这辈子还……”

　　老家伙说这几句话的时候，望天山上的草庐旁边，站着一个方士打扮的白发男人。他突然没有征兆的打了一个喷嚏，这人正是方士一门的前任大方师广仁。

　　喷嚏过后，广仁突然笑了一下。看了一眼完全没有感觉到他存在的两只铁猴子之后，自言自语地说道：“多少年没有打过喷嚏了，谁在背后说我呢？归不归还是广孝……”

　　一场闹剧之后，火山被迦叶摩留在心觉寺里。老和尚也不睡觉了，拉着这位大方师直接去了佛堂，命小和尚将自己随身携带的佛经都搬来。他要一点一点的和火山讲解佛经，看样子天亮之前不把火山的头发剃下来，老和尚誓不罢休。

　　就在这个时候，广孝在外游方的弟子士戒突然回到了庙里。他的师父带着士戒去佛堂见了迦叶摩大师，在这里士戒和火山再次相见。当初二人在方士一门中是齐名的人物，现在一个成了大方师，另外一个改换门庭成了小和尚，想起来过去方士宗门的种种往事，士戒的心里十分不是滋味。

　　火山似乎也没有想到会在这里见到已经剃了头的士戒，当下大方师简单的客气了几句之后，便找了个理由向老和尚告假。说天快亮了，不能耽误他们释门弟子的早课。当下回到厢房休息，等到早课之后，再来找迦叶摩大师攀谈佛法。

　　看着火山走了之后，老和尚将广孝叫到了身边，看了他半晌之后，说了一句：“广孝，你还是放不下吗？”


第234章 梦境

　　听到了老和尚的话之后，广孝沉默不语。迦叶摩叹了口气之后，又继续对着自己的弟子说道：“你是长生不老的人，放不下的话只能无休无止的苦下去。今天我不和你讲佛经，只和你说道理……”

　　说话的时候，老和尚将身边灌满茶汤的水壶端了起来。广孝见状急忙拿起身边的茶碗，双手将茶碗递了过去。看着自己的师父亲自倒茶，当下恭敬地说道：“广孝不敢当……”

　　广孝说话的时候，他手中的茶汁已经满溢。老和尚却好像没有看到一样，继续源源不断的将茶汁倾泻到广孝手中的茶杯里。和吴勉当初遇到徐福那次不一样，广孝手中茶杯里面的茶汁瞬间洒了出来。不过迦叶摩依然没有停手的意思，而广孝一动不动的举着茶杯站在原地，任由滚烫的茶汁顺着他的手指流淌到了地上。

　　直到老和尚将满满一壶的热茶汁都倒干净之后，广孝这才微微的一笑，将茶碗当中的茶汁一饮而尽。一直等到自己的弟子将茶汁喝完之后，迦叶摩这才指着湿漉漉的地面说道：“为了一碗茶汤，却废弃了一壶茶。因为你的执着，广孝，你要放弃整个天下吗？”

　　这个时候，广孝也跟着轻轻的叹了口气，他似乎有话要说。不过话到嘴边还是摇了摇头，又将嘴巴闭上，随后继续低着头不发一言。看到广孝连戏都懒得演了，老和尚摇了摇头，随后继续说道：“既然这样，广孝，从今天起来老僧便在心觉寺里陪着你。白马寺的住持我已经请摄摩腾大师接任，你一日不放开心结，我便一日留守在心觉寺中。在我圆寂之前，如果你还是放不开心结的话，我便收回你的释门度牒。广孝，到时候你便和我佛无缘。你要搅乱天下也罢，自己去做皇帝也罢，都由得你，再无人干涉……”

　　这几句话算是打动了广孝，释门这几年如此的昌盛，几乎是广孝一人的功劳。他本来谋划依托着释门的力量，取代流传千年的方士。眼看着已经成功了大半，想不到这个老和尚几句话便要夺了自己的僧级。那么自己这么多年就算是白忙活了，现在释门已经起来，再想找第二个宗教同时取代方士和释门，几乎是不可能的事情。

　　权衡利弊之后，广孝跪在了老和尚的面前，说道：“广孝执着了几百年，随有佛法庇佑也不是一朝一夕能改的过来。请师父再给弟子几年的时间，我佛普度万世，广孝也是世间之人，假以时日一定会方来执着。成佛不敢去想，能像师父这样渡化天下人也是极好的。”

　　“好，那老僧我便多活一段时日，看着广孝你放下手中的执着。”说了半天，老和尚终于看到了些许的希望。如果刚才广孝说他已经放下了执着，迦叶摩便会认定他在妄言。现在广孝说说声声说要给他时间慢慢淡化，老和尚以为自己的弟子走了心。

　　怎么说，迦叶摩也是和广孝有了多年的师徒之谊的。而且老和尚在自己的这个弟子身上也是寄予厚望的，也是因为广孝长生不老的体质。迦叶摩还想着有朝一日，释门能在这名弟子的身上发扬光大。

　　这时，外面的天色已经开始微亮。老和尚也有了倦意，迦叶摩长途奔波回到寿春城，又是整整一夜未睡。加上他现在八十有余的年纪，已经满脸都是萎靡的神色。这时，广孝借口要去给弟子们讲授早课，当下，请老和尚回到他以前居住的厢房休息。侍奉师父睡下之后，广孝便消无声息的从这里离开。

　　老和尚躺在床榻上，没有多久便进入了梦乡。也不知道过了多久，突然有一个声音对着自己说道：“大师醒来，听闻大师要见方士广仁。广仁特此前来拜望，大师醒来……”

　　老和尚在睡梦当中打了一个哆嗦。随后他猛地睁开了自己的眼睛。就见一个三十岁不到的白发男人正站在他的面前，见到老和尚醒过来之后，这个白发男人笑了一下，说道：“方士广仁，惊扰到大师了。还望大师赎罪。”

　　“你是大方师广仁！”听到了白发男人的名号之后，老和尚翻了个身立即从床榻之上站了起来。一把抓住了白发广仁的手，随后说道：“老僧久闻大方师的威名，之前本来特意去过方士一门拜见，不过可惜当时无缘……”

　　“大师，广仁只是普普通通一名方士，现今方士一门只有以为大方师火山。除此之外，再无人可自称大方师。还能大师再不妄言大方师……”说到正题之前，广仁先是纠正了老和尚语法上面的错误，随后微微笑了一下之后，继续说道：“方士广仁本应从庙门正途前来拜望大师，不过广仁还有外事在身，不方便肉身本尊前来，只能取巧的来拜见大师。还请大师原谅。”

　　广仁说话的时候，老和尚已经发现了自己身边的变化。他本来身处的厢房不知道什么时候竟然变成了一间草庐，看着周围的景象眼熟。这里不正是当初吴勉、归不归在望天山上修建的那座草庐吗？

　　当初自己还赖在草庐外面几天，本来想收吴勉、归不归他们为徒的。自己怎么会突然间到了这里来的？老和尚诧异了片刻之后，便明白过来发生了什么事情。他自己还在梦中，这位前任大方师竟然进到了自己的梦里，还将梦里的景象变成了望天山的草庐。

　　“大……广仁施主真是好手段，竟然能潜进老僧的睡梦当中。”老和尚哈哈一笑之后，继续说道：“刚才老僧还和火山大方师提到了施主。火山大方师说施主在外远游，想不到施主的术法玄妙，如果不是置身其中，老僧自己都不会相信。”

　　说到这里，老和尚的话锋一转，又对着广仁诉说当年是怎么去的方士一门，又怎么被小方士打了出来。如若不然的话，弄不好当初广仁已经出离方士一门，跟着他去做和尚了。然后他又去了东海，本来打算去找那位大方师徐福的。只要找到那位传说中的术法第一人，迦叶摩便有把握有佛法感悟徐福，将他也收入释门门下。

　　广仁微笑着听完了老和尚的诉说，从头到尾都没有插嘴。一直等着迦叶摩说完之后，这位曾经的大方师才淡淡的一笑，说道：“大师的佛法精妙，可渡天下与佛有缘之人。不过广孝，大方师还是不要费心了。他只是借用释门暂时落脚而已。他会反出方士一门，日后早晚也会反出释门。还请大师早做堤防。”

　　“刚才老僧还说广孝放不下，现在看来放不下执念是广仁施主你。”和尚摇了摇头之后，继续说道：“佛渡一切有缘之人，施主……”

　　“既然大师认为自己没错，广孝还是可渡化之人。那么为什么不将他带去洛阳城的白马寺，就算不将住持之位让给他，给他一个监寺大和尚总是没有问题吧？”没等老和尚说完，广仁极为少见的插嘴继续说道：“大师将广孝偏安一隅，不是不放心他还在纠结往事，又是为了什么？”

　　说到这里，广仁顿了一下，看了一眼身边两只无所事事的铁猴子走来走去。随后继续对着迦叶摩老和尚继续说道：“大师，广孝之事还是请你早做打算。如果错过了时机，只怕到时候天下没人再能降服住他。”


第235章 梦醒自语

　　迦叶摩沉默了半晌，他早已经看出来广孝是一柄双刃剑。用好了整个佛门或许都会因为此人声名远播（现在别看东土一片佛法昌盛的样子，那是现今皇帝刘庄一人崇信佛法，下面的官员、百姓跟风而已。刘庄哪一天驾崩，局面如何还是未知之数），用得不好天下或许都会被广孝叫的天翻地覆。

　　看着迦叶摩不说话，广仁微微一笑，随后继续说道：“广孝本来就是方士，他的座师正是我师徐福大方师。当年徐福大方师都放弃的人，大师还是不要自寻烦恼的好。”

　　本来老和尚一直沉默不语，不过听了广仁的这几句话之后。他却古怪的笑了一下，随后冲着前任大方师说道：“广仁先生，我佛慈悲普渡天下人。徐福大方师就算是古往今来第一人，可也并不是佛。徐福大方师做不到的事情，在我佛佛法感召之下，也未必做不到。广仁先生是方士当中的魁首，不过毕竟还是没有接触过佛法。来来来，我这里……”

　　说话的时候，老和尚回头要去找自己随身携带的佛经。不过这个时候才反应过来自己还在梦境当中，微微叹了口气之后，继续对着广仁说道：“广仁先生方便的话，可来心觉寺找老僧畅谈佛法。或许见识了佛法广大之后，广仁先生会留下来老僧一起精研也未可知。”

　　看到了老和尚拼命要把自己往释门里面拉，广仁苦笑了一声之后，说道：“如果真有那一天，广孝一定亲自前去拜望大师。时辰不早了，耽误大师休息，真是罪过……”

　　广孝说这话的时候，老和尚彼岸觉得有一股吸力将他向草庐外面吸过去。就在迦叶摩的身体出离草庐的一瞬间，他猛地一睁眼睛，就见自己依旧躺在禅房当中。刚才发生的事情历历在目，想起来没有把身边的佛经交到广仁的手上，老和尚连叫可惜……

　　老和尚虽然醒了过来，不过刚才的梦境却还没有结束。迦叶摩被吸出草庐之后，广仁也跟着几步走了出去。就在这位前任大方师走出草庐的一瞬间，他周围的景象突然发生了天翻地覆的变化。

　　就见本来还是望天山上草庐外面的景象，突然变成了方士宗门里面的道场。里面坐着一百几十个方士，正在聆听当中大方师火山给他们讲授经法。看到自己的师尊进来，火山急急忙忙站了起来。躬身对着广仁说道：“有劳师尊奔波，不过不知道那和尚听进去师尊的劝导了没有？”

　　“也是难为大方师了，梦境当中还在教导门人。”广仁冲着自己的弟子微微笑了一下，看着还木然坐在周围的方士弟子。说道：“尽人事而已，该做的都做了，就算天意不可违，也总算无愧于心。”

　　听了广仁的话，火山的神色便暗淡了下来。看了自己弟子的模样，广仁反而冲着他笑了一下，继续说道：“上次你用了占祖之后，还没有说看到什么了。本来你是大方师，我一个小方士不应该多言的。不过我的好奇心最近越来越重，大方师，有我能知道的事情吗？”

　　火山犹豫了半晌之后，还是摇了摇头。随后对着广仁跪在地上，说道：“请师尊见谅，此次方士一门如果遇到灭顶之灾，皆是火山身为大方师的一人之责。弟子不敢牵连到师尊……”

　　“现在你是大方师，大方师跪在地上真是让我为难。”说话的时候，广仁也对着火山跪了下去。随后冲着脸色诚惶诚恐的大方师继续说道：“那么我不问你看到什么了，大方师只需回答这次大祸有解还是无解就好。这个总是可以的吧？”

　　看到广仁冲着自己双膝跪倒，火山脸色已经吓得煞白。当下他急忙将自己的师尊搀扶了起来，不过他还是沉默了半晌。最后深深的吸了口气之后，对着广仁说出来两个字：“无解……”

　　“明白了。”广仁拍了拍火山的肩膀，柔声说道：“看来不是一个广孝兴风作雨那么简单，既然这样，那就更没有什么了。大方师累了，回去休息吧……”

　　广仁的话说完之后，火山身后的道场大门突然打开。一股强大的吸力瞬间将大方师吸了出去，火山被吸走的一瞬间，道场里面跪着的中方士也同时消失的干干净净。偌大的道场当中只剩下广仁孤零零的一个人，看着刚刚火山坐着的位置，广仁微微的叹了口气，随后自言自语地说道：“无解？我错过了一次，希望你不要再错第二次……”

　　火山睁眼醒过来之后，看着自己所在的厢房发呆，好像好没有从梦境当中缓过来。半晌之后，听到外面和尚来回走动的声音，这才收回了思绪，喃喃自语说道：“有解无解又能怎么样？结局还不是一样嘛？”

　　站在道场里面半晌，广仁这才将自己的术法卸掉。道场转眼间又变回到了望天山上的草庐门口，回头看了一眼这座草庐，这位前任大方师喃喃自语地说道：“能在这里隐居，也是不错……”

　　“你还没有从梦里出来吗？还是这么不要脸的才是你心里话？”没等前任大方师说完，就见吴勉、归不归正从山坡上面走过来。刚才那句话正是从白发男人的嘴里说出来的。

　　看了他们几个人一眼之后，广仁苦笑了一声，说道：“我还以为在这里不会见到熟人了，本来打算要走的，想不到最后还是见到你们几位。不在寿春城中拜佛，这么早就回来，是有什么事情吗？”

　　“还不是怕有人趁着老人家我们几个不在家，过来偷东西嘛。”这时候，归不归嘿嘿一笑，对正在帮吴勉瞪着广仁的便宜儿子说道：“傻小子，去看看家里的东西少了什么没有……”

　　他们几个人本来打算，趁着火山、迦叶摩都在心觉寺的时候，搞点事情然后趁乱将广孝藏在庙下的两个人挖出来的。和广仁、火山师徒比起来，广孝才算是真正的对头。这么多年的恩恩怨怨还没有了结，不管他这次打的什么主意，吴勉、归不归都不会让他称心如意。

　　想来想去，还是让两只铁猴子去捣乱的好。就算火山、迦叶摩事后找后帐，也可以将屎盆子扣在大术士席应真的头上。这个分别就是大术士弟子炼制出来的法器，和吴勉、归不归他们有什么关系？

　　不过这个时候，归不归突然发现和两只铁猴子失去了联络。按着当初百里熙教授的操控之法，竟然丝毫感觉不到沙弥和比丘的存在。一开始老家伙还以为这是百里熙到了，或者收走了两支铁猴子。不过想着怎么多年也没有再得罪过那位炼器第一人，怎么他也不会收回两只铁猴子都对他们说一声吧。

　　既然不是百里熙做的，那么就是有一位术法通玄，或者精通法器的人到了他们的草庐。老家伙第一个想到的是好久都没有露面的大术士席应真，不过真的是那位老术士到了的话，应该第一时间就冲进寿春城找小任叁亲热了。既然不是百里熙的话，那么有那个本事还没在海上钓鱼的，那差不多就只剩下一个人了。

　　打发走了百无求之后，归不归冲着广仁笑了一身，看了他身后大开的房门之后，说道：“看来广仁大方师你还真的看上老人家我的这座府邸了，既然这样的话，我老人家也不是不能割爱。这样，听说徐福给你带了什么东西会来，什么东西让老人家我看三天。这间府邸便割让给大方师，怎么样，这可是明摆着便宜广仁你的。”


第236章 拜访

　　归不归一口一个府邸的，没见过他这几间草房子还真以为他这大宅子和皇宫和查不了多少。当下广仁哑然失笑，顿了一下之后，对着老家伙说道：“归师兄，你要的东西已经被徐福大方师收回。听说你们已经去过东海，见过了徐福大方师。想要的话，还要劳烦归师兄你再走一趟，亲自向徐福大方师讨要吧。”

　　回想起来那次的东海之行，归不归便没有兴趣在走第二遍。当下老家伙嘿嘿一笑，冲着广仁说道：“那还是算了吧，估计徐福老家伙也不想看见老人家我。不过广仁大方师你是稀客，好不容易来一趟，进来喝杯……开水再走嘛。”

　　说话的时候，归不归重新指使两只铁猴子。见到两只铁猴子收了他的指令出来转了一圈之后，老家伙的心这才算放下。随后继续对着广仁说道：“对了，广仁大方师你既然到了寿春，那么说来应该已经见到火山那孩子了吧？不是老人家我说他，火山这孩子怎么说也是大方师了。还是没有什么城府，也不知道他这么多年都跟着大方师你学什么了。好好一个挑拨离间、借刀杀人的计策弄的瞎子都能看出来，不是老人家我说他，火山这孩子连大方师你一半的城府都没有学出来。”

　　虽然广仁没有亲自在场，不过他也能猜到火山的所作所为。现在方士一门现任大方师孤身一人在心觉寺的和尚堆里，走的就是归不归所说的路子。可惜火山生性刚毅，打打杀杀的还好，像这样斗心眼的活还真不是他的所长。

　　归不归的话刚刚说完，小任叁突然好像说漏嘴了一样。对着老家伙说道：“老不死的，也许火山和我们一样，也是去查和尚庙下面藏着的那俩人呢？就兴你看出来破绽？他火山凭什么看不出来——你眨巴眼睛做什么？我们人参又说错什么话了？”

　　“心觉寺下面藏着人……”这个时候，已经准备要走的广仁也来了兴趣。那座寺庙下面摆着阵法，广仁也并不在意。怎么说这里也算是东土寺庙当中的庭祖之地，庙前面后摆几个阵法也没有什么说的。而且看着阵法的样式就是广孝从他们方士的阵法当中变化去的，广仁想要破坏阵法也是举手之劳。就是因为太轻而易举，这位前任大方师才会觉得阵法下面的东西无足轻重。

　　“大方师你别听小孩子瞎说，庙里面出了光头和尚还能有什么？”归不归打了个哈哈之后，继续说道：“再说现在火山大方师就在心觉寺中几天了，广孝真想要藏谁的话，还能瞒得住火山那孩子的眼睛吗？”

　　自从广仁下了方士一门除了火山之后，不得向着其他人称呼大方师（徐福除外）的法旨之后。也就是归不归这个老家伙敢在他的面前，左一句广仁大方师，右一句火山大方师的。广仁已经说过他多次，不过老家伙再见面依然没有改口的打算。当下广仁也算默认给了老家伙一个特例，就当听不出来他话中的毛病。

　　“归师兄说的有理，寺庙里面除了和尚，还能有谁？”广仁冲着小任叁微微一笑之后，继续说道：“和尚的事情让他们和尚解决，我是方士，不参与和尚的事情。”

　　说完之后，广仁看了一眼头顶上的太阳。顿了一下之后，他继续说道：“时间不早了，我还要赶回宗门。就不打扰几位请修了，下次路过宗门的时候，还请你们几位进去做客……”

　　“没兴趣。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“上次还以为我们是友非敌，不过替你们挡住了灾祸之后才知道我一厢情愿了。大方师，下次再用我们几个傻子做苦力之前，先说明白我们到底是友还是敌。”

　　看着吴勉心里对上次方士宗门的事情记仇，广仁也有些尴尬的笑了一下。随后干巴巴的解释道：“上次只是一场误会，大方师回援不及，事后火山大方师也很是懊悔。下次再见面的时候，他应该会向几位解释。”

　　“下次？那么这次干嘛不解释？”这个时候，在草庐里面转了一圈的百无求走了出来。看着广仁继续说道：“刚才我们见过你们家火山了，也没见他解释啊。怎么？他的面皮薄不好意思当着外人的面解释？小爷叔，老家伙说你和火山见过面了，趁着我们没看见，他悄悄给你磕头赔罪了？”

　　吴勉冷笑了一声之后，眼睛看着广仁，嘴里向着百无求回答说道：“大方师给我这一介草民赔罪？你猜猜会吗？”

　　上次火山亲来见他，竟然是想要吴勉重新回到方士门中。还许诺要将下一任的大方师留给这个白发男人，也就是吴勉心高气傲，心里压根就没有大方师这三个人。再换另外一个人，这个时候已经上跟着跟在火山身后摇尾乞怜了。

　　看到吴勉和百无求二人一唱一和，广仁也知道再留在这里也无用。当下客气了一句之后，便使用了五行遁法离开这里。

　　看着广仁离开之后，小任叁冲着老家伙哈哈一笑，说道：“老不死的，刚才我们人参说的怎么样？想不想说漏嘴说出来了？”

　　“下次记得说完之后，别一个劲的看老人家我，一看就是咱们俩串通好的。”归不归鸡蛋里面挑骨头的说了几句之后，冲着广仁消失的位置说道：“这次也该轮到这位大方师睡不着了吧，正好剩的老人家我的麻烦了。”

　　说到这里，老家伙回头看了一眼吴勉。顿了一下之后，他冲着这位白发男人继续说道：“本来这是好事，不过怎么一想到广仁他们师徒俩大闹心觉寺，我老人家就一直心慌？替广仁高兴的？”

　　见到两只铁猴子并没有什么意外，当下吴勉、归不归他们几个人索性直接带着这两只铸铁的畜生回了寿春城。将这座草庐留在望天山上，因为两只铁猴子的关系，附近的山民也不敢过来窥视。

　　回到了寿春城之后，鹏化殷派去盯着心觉寺的人传回来消息。迦叶摩老和尚还是做了什么噩梦，睡醒之后便将广孝叫到了他的禅房里面。这一对师徒俩不知道说了什么，一直过了一个半时辰，广孝才从迦叶摩的房间当中走了出来。

　　又过了没有多久，迦叶摩亲自拿了随身携带的一套佛经送到了火山所在的房间。不过火山大方师好像是劳累乏了，老和尚叫了几声都无人应门，最后还是迦叶摩将经文留在火山的门口。还特意的吩咐了小和尚火山大方师取走佛经之后，一定要马上告知自己。

　　现在心觉寺里除了和尚和金庙烧香的善男信女之外，还有不少九江郡的官吏。迦叶摩大师是当今皇帝身边的红人，虽然没有官职，不过这位高僧在皇帝身边的威信，比起三公九卿的大人物也差不了多少。

　　一直到天快擦黑的时候，这些官员和上香的百姓才算陆续的离开。就在最后一个香客走出山门之外，小和尚们在打扫寺庙，准备一会上晚课的时候。一天都没有露面的大方师火山突然从自己的厢房里面走了出来。得到了消息的老和尚马上跟了出来，对着火山笑着说道：“大方师，今晨尊师用术法给老僧托梦，说要查看基本佛经。还请你……”

　　老和尚的话还没有说完，就见脚下的大地开始剧烈的颤抖了起来。还没等迦叶摩反应过来，就见地面上出现来一道一道龟裂的痕迹。


第237章 火山的意外

　　就在龟裂出现的同时，已经在准备晚课的广孝突然从佛堂里面冲了出来。门口的和尚就觉得眼前一花，自家住持已经冲出来将自己的师父迦叶摩拉倒了一边。

　　就在广孝拉开迦叶摩的一瞬间，老和尚刚才所站的地面突然坍塌，出现了一个一丈有余的窟窿。随后一股罡气从坍塌的窟窿里面喷发出来，刚才簇拥着迦叶摩站在这里的小和尚被罡风扫到，这几个小和尚被罡风吹到的位置瞬间一片血肉模糊。其中一个小和尚的身体直接被罡风打的粉碎，好像血雾一样的飘散在了空气当中。

　　就在众人惊恐万分的时候，从窟窿里面传出来一个人满腔怒吼的声音：“广孝！我说过重获自由之时，就是你殒命之日！你在哪里？过来引颈受死……”

　　说话的时候，一个身穿破烂麻衣，头戴饿鬼面具的男人从窟窿里面窜了出来。也不知道这个人被关了多久，他出来的时候身上散发出来一阵恶臭，连距离他较远的小和尚都闻到了。

　　刚才就在广孝拉开迦叶摩的同时，大方师火山也发觉到脚下的异动，他已经先一步的退出来几丈远。看到了地下窜出来这人的样子之后，大方师看了一眼不远处的广孝，古怪的笑了一下之后。身子突然腾空而起，轻飘飘的落在了寺庙的屋顶塔尖上，冷眼看着下面的一举一动。

　　从地下出现的这人正是那位带着面具的楼主，他和另外一个自己已经被广孝囚禁在这里几年。另外一个楼主因为失去了术法，只是被一根铁链锁着，不过好歹也有一定范围的自由。

　　而这位带着面具的楼主被广孝用禁锢术法的法器捆绑着。为了防止他凝聚术法，这法器的一头直接扣在楼主的心脉上。只要他稍有凝聚术法的意图，法器就会一把扯断楼主的心脉。

　　饶是这位面具楼主是长生不死之身，心脉扯断之后还可以迅速恢复，这样时不时就来一下的巨大痛苦还是让他生不如死。最惨的是修道之士有时凝聚术法是身体的自然反应，根本就无法控制。经常是前一刻两位楼主还在苦中作乐的说笑几句，下一刻这位楼主便已经口吐鲜血、命悬一线了。

　　就在片刻之前，这位楼主的身体周期性的开始凝聚术法。刚刚感觉的时候，他已经在咬牙等着死一次了。没有想到的是这位面具楼主发现术法凝结之后竟然没有再受那生不如死的痛苦，这时候他才发现那件法器扣在自己心脉上的位置，不知道是不是年深日久的缘故，已经断成两节。

　　当下，楼主将法器从自己的身体里面抽离了出来。随后便感觉到自己的术法好像江河入海一样的慢慢充盈起来，面具楼主本来就是术法大家，知道如何快速充盈术法的技巧。只是片刻的功夫，他的术法便已经恢复了七七八八。

　　面具楼主先是拧断了另外一个自己身上的锁链，将他藏好之后，这位楼主使用术法瞬间将头顶上牢笼轰出啦一个大洞。这才从下面窜了上来，一心一意的要找广孝报复。

　　很快，这位楼主便在人群当中发现了广孝，当下他仰天长啸一声，随后电闪一般的向着广孝扑了过来。

　　百忙当中，广孝将自己的和尚师父一把推给了身边的小和尚。吩咐小和尚带着迦叶摩大师逃离这里的同时，他的手心里面喷出来一柄长剑，迎着冲过来的面具楼主劈了过去。

　　楼主现在几乎全身赤裸，手上也没有法器。虽然术法要强过广孝，奈何被囚禁的日子太长。时不时就要在生死之间走一趟身心具疲，但就是这样两个人还是打了一个平手。只不过在周围的和尚眼里，两个人已经化作两个人影，在雷鸣闪电当中时不时就要冲撞一下。至于二人到底发生了什么，却没有几个人知道。

　　二人争斗的过程极短，只是外人几个呼吸的功夫，两个人接触的位置便爆发出来一声巨响。随后就见两个满身是血的人影倒着向后飞了出去，其中一个将整间佛堂都撞塌的人正是这里的住持和尚——广孝。另外一个将心觉寺外墙撞塌的就是那位带着面具的楼主姬牢了。

　　两个人都是身受重伤，广孝手中的长剑剑身已经寸断。就这样他还是死死的握着只有几寸剑刃的剑柄，挣扎着先要爬起来，只是刚刚爬到一半的时候便一口鲜血喷了出来，就见他心口的位置已经出现了一个哗哗冒血的窟窿，顺着这个窟窿能看到里面正在跳动的心脏。看来刚才他的动作只要有一点点停顿，这心脏便已经被楼主挖出来了。鲜血喷出来之后，广孝的身子好像棉花一样的再次摔倒在地上。

　　另外那位面具楼主比他也好不了多少，由于常年在游走生死之间，他的身体已经极度的虚弱，晕倒在地之后便没有再醒过来。这个时候，站在屋顶塔尖上面的火山轻飘飘的落了下来。冲着两个人冷笑了一声之后，两只手同时动作，对着晕倒在地的两个人各自虚抓了一把。

　　就见两个昏迷不醒的人竟然双脚离地的飘了起来，随后飘到了一起。如果不是两个人翻着白眼的样子，谁看着都不像是已经昏迷不醒的人。

　　将两个人固定住之后，火山又慢悠悠的走到了窟窿旁边，低头看了一眼下面的景象之后。这位大方师对着下面的人说道：“是楼主在下面吗？是你自己上来，还是我到下面去请？”

　　窟窿里面沉默了片刻之后，那位已经失去了术法楼主的声音便传了上来：“下面没有楼梯，大方师也没有给我绳索，还是劳驾你使用术法将我带出去吧……”

　　火山回头看了一眼两个晕倒的人没有苏醒的迹象之后，他对着窟窿里面虚抓了一把，随后做了一个伸手向上提拉的动作。随着大方师的手向上抬起，就见那位楼主从窟窿飘了出来。见到楼主的双脚出离洞口之后，火山停止了手上的动作，将他放置到了自己的身边。

　　看着两个楼主和广孝都已经是自己的囊中物之后，火山的眉毛反而皱了起来，自言自语地说道：“为什么和我想的不一样……”

　　这个时候，迦叶摩挣脱了身边的小和尚，快步走到了火山的身前，说道：“大方师想要怎样处置广孝？他现在是释门弟子，并非还是以前的方士广孝。大方师来处置释门弟子，怕是有些不妥当吧？”

　　火山回头看了老和尚一眼，怪异的笑了一下之后，说道：“大和尚，你们释门弟子都在寺庙下面关押囚犯吗？虽然现今皇帝崇信佛法，不过火山可没有听说什么时候下过圣旨，和尚也开始兼做大牢的牢头。心觉寺关押囚徒，那么你的白马寺下面又关押着谁呢？”

　　放在几年前的火山可说不出来这样的话，他那个时候和吴勉一个作派。直接将三个人带走就好，有本事就拦住他，没本事只能看着他将人带走。现在做了大方师多年，言谈举止当中已经多少有了些城府。

　　就在老和尚继续想要将广孝留下的时候，一个白衣白法的人影突然凭空出现在了两个人的身边。这人不久之前老和尚刚刚在睡梦当中见过，正是那位前任大方师广仁。这位现任大方师出现之后，先是冲着迦叶摩微微点了点头，随后转身对着自己的大方师弟子说道：“方士广仁劝谏，大方师还是将释门弟子广孝留下吧……”


第238章 庙里庙外

　　广仁的出现虽然火山并不意外，毕竟两位楼主已经现身了。不过自己师尊嘴里说的话，大方师去有些迟疑。看了一眼还在昏迷状态的广孝之后，火山还想要争辩几句。不过他虽然是大方师的身份，不过在广仁的面前，火山的大方师总是没有什么底气。

　　看着火山迟迟没有动手，广仁微微的叹了口气，随后继续对着自己的弟子说道：“广孝现在是释门弟子。已然不受我们方士门规约束，他犯错自有释门师长责罚。方士的门规森严，毕竟还是朝廷的王法，不能用在释门弟子的身上。大方师，还是将广孝交由他的师长责罚吧。”

　　听到自己的师尊已经说到了如此的程度，当下火山也不好再驳广仁的面子。施法将心口伤势恢复差不多的广孝扔了出来，看着几个小和尚将他扶进了禅房。大方师冲着广仁恭恭敬敬地说道：“广孝交由释门处置，那么两位问天楼主应该如何处置？”

　　广仁微微的一笑，说道：“你是大方师，自然是大方师定夺。”

　　“弟子明白了。”说话的时候，火山最后看了一眼被抬进禅房里面的广孝之后。转身对着脸色苍白的问天楼主说道：“楼主，你没有了术法，经不起世间的险恶。还是跟我一起回到方士宗门吧……”

　　说到这里，火山已经伸手抓住了楼主的手腕。另外一只手对着面具楼主的方向虚抓了一把，就见一直那位好像死人一样的姬牢向着火山飘了过去。两位楼主被火山一手一个抓住了两位楼主，冲着老和尚点头示意之后，运用五行遁法消失在了众人的面前。

　　看着火山消失之后，广仁却并不着急离开。他冲着老和尚迦叶摩微微一笑，随后说道：“一日当中广仁两次唐突，还请大师见谅。广孝禅师醒来之后，请大师转告广仁来过。你们释门讲究因果，让他好自为之吧。”

　　几句话说完，广仁也开始运转五行遁法。刚才火山离开的时候，老和尚便想阻拦。现在看到前任大方师要离开，当下迦叶摩七八十岁的老和尚好像二三十岁的壮汉一样。举着手里的佛经喊道：“广仁先生留步，老僧还有话说。这是佛陀释迦牟尼所著的——佛经……”

　　说到佛经之前，广仁已经从他的眼前消失。眼睁睁的看着这位前任大方师消失之后，老和尚懊恼的直顿足，嘴里不停的自言自语说道：“可惜了，就差那一点点广仁就能成为释门弟子了。就差了那么一点点……”

　　与此同时，心觉寺外面山坡上面，吴勉、归不归几个加上两只铁猴子正站在这里看热闹。刚才寺庙里面发生的事情，他们几个人都看的清清楚楚。看到广仁、火山师徒俩都相继离开之后，小任叁这才对着身边的归不归说道：“看看，刚才我们人参说的什么来着？老不死的！我们人参就说去晚了广仁、火山就要先动手了。说对了吧？那么好的机会……本来那俩楼主是归我们的，现在便宜方士了吧？”

　　“就算俩楼主到了你的手里，你留着他们有什么用？好吃还是好看？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样最好，就算抓住了这俩楼主，到最后也是和方士们谈条件老换。老人家我扒拉手指算了半天，他们方士手里也没有什么好东西，值得我们冒这个险。再说现在方士一门自己都自身难保，弄的不好，他们也是打个欠条什么的。那就没有什么意思了……”

　　归不归说到这里的时候，小任叁突然想到了什么。当下回头看了一面冷漠的吴勉一眼，说道：“老不死的说方士一门不行了，那么火山找你那次，说要把大方师的位子都让出来。我们人参现在明白了，他这是再用你替他们方士们挡灾。他们徐福、广仁、火山做大方师弄成的烂摊子，最后想让你来背这个黑锅。老家伙，我们人参说的对吧？”

　　“这个可是不好说。”归不归也跟着回头看了吴勉一眼，火山要将大方师的位置让给吴勉这件事，老家伙也是第一次听说。不过归不归很快便理清了脉络，嘿嘿一笑之后，继续说道：“弄不好火山这娃娃真想向大方师的位子传给吴勉，他这是算出来方士宗门又要有什么劫难。有心挽方士一门于狂澜，却又无力回天。这才想到了咱们家的吴勉，想到他是徐福老家伙临走之前托付的人，以为吴勉会有办法力挽狂澜。大方师便宜了吴勉，总比方士一门湮灭了强。不过可惜他还是不了解吴勉的性子……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。冲着吴勉笑了一声，随后继续说道：“说真的，如果火山那娃娃真的把大方师的位子硬拉到你的屁股地下，你会坐吗？”

　　吴勉用眼白看了一眼归不归之后，从鼻孔里面哼了一声，回答道：“第一天让我做大方师，第二天我就散了方士一门。千年的门派了，他们不烦吗？”

　　“还以为你能把大方师的位子便宜老人家我的傻儿子，哈哈哈哈……”哈哈大笑了一阵之后，归不归看了山坡下面的心觉寺一眼。看到老和尚已经回到禅房，看样子应该是去检查广孝的伤势。按着广孝身体复原的能力来说，就算他现在还没有醒过来，身上的伤势应该已经恢复的七七八八了。

　　剩下就是十几个小和尚正在填补地面上的窟窿，归不归看着无趣，当下对着吴勉、百无求和小任叁说道：“戏已经散场了，后面的戏明天再看吧。回去给鹏老爷验验术法，这都几年了，随便找个傻子给个饼子也能练得比他强。可惜他哥哥鹏金了，那样的人物怎么摊上这么一个弟弟……”

　　不过这次鹏化殷的术法修为有些出乎归不归的意料，严格来说是后退了……之前还能勉强施展出来的控火术这样的低级术法，现在已经完全施展不出来。归不归咬着牙又查看了鹏化殷身上的脉络，竟然比刚遇到他的时候幼细了几分。这样几乎就是不可能的事情，想不到会被老家伙摊上。

　　当下，归不归难得的收敛了笑容，苦着脸对鹏化殷说道：“鹏老爷，你这样的术法出去，可别说是老人家我教出来的。我老人家当初也是受过十几名弟子的，虽然不如火山那样出名。不过随便拉出来一个最少也够做一个门派之长了，想不到老人家我的晚节不保。一时贪财起意，不自量力的还想教导你。这样，咱们今天起师徒的缘分就算是尽了。你要是觉得亏了，老人家我和你结拜成兄弟也是一样。以后你出去被人欺负了，不用提你的死鬼大哥鹏金。就说你是我老人家的弟弟，看看谁敢再找你的麻烦……”

　　“老家伙你做梦吧！”没等愁眉苦脸的鹏化殷回声，站在一旁看热闹的百无求突然大吼了一声，随后它旋风一样的冲到了归不归和鹏化殷的中间。回头瞪着眼睛对鹏老爷说道：“你敢答应变成老子的叔叔，老子现在就掐死你！”

　　说完之后，二愣子冲着归不归吼道：“好好的弟子你不要，非要和人家处哥们儿。呸！老子是你的儿子，你怎么不说也和老子结拜？你就这么自己往下降背，再过两年，老子还有辈分吗？”

　　就在百无求撸起来袖子，准备继续骂街的时候，就见鹏化殷的管家匆匆忙忙的走了进来。他已经习惯了吴勉、归不归这些人，当下直接走到了鹏化殷的面前，躬身说道：“老爷，外面有和尚迦叶摩求见……”


第239章 处罚

　　说到迦叶摩身份的时候，管家多少有些犹豫，这位老和尚只是自称老僧。还不让管家称呼他住持，无奈之下只能按着和尚来称呼这位高僧了。

　　听到了这位老和尚来访，当下归不归条件反射的说了一句：“他是带着经书来的吗？”

　　听到了管家否定的回答之后，老家伙这才送了口气。迦叶摩那执着要收他们为徒的举动，就算是归不归这样脸皮厚的人也受不了。当下，鹏化殷吩咐管家请老和尚，带他到正堂说话。

　　片刻之后，迦叶摩在管家的引领之下，来到了正堂当中。归不归本来还想要回避的，不过老家伙自己也想知道老和尚来这里的用意。便和两只妖物一起陪在鹏化殷的身边，看着老和尚走了进来。

　　吴勉懒得搭理迦叶摩，已经现行回到了自己的房间。没有看到那位白头发的男人，迦叶摩虽然有些失望。不过看到了归不归之后，老和尚这次过府拜访的目地也就达到了。

　　当下，迦叶摩先是双手合十冲着鹏化殷客气了几句之后，转身冲着归不归地说道：“老施主在这里就好了，这次老僧是来向老施主打听一些这些年来，问天楼与方士一门的旧闻。”

　　归不归已经猜到了老和尚要问什么，当下嘿嘿一笑，直截了当得对着老和尚说道：“大师你问的是关在你们寺庙下面的两位楼主，是吧？这个广孝说的没错。当初徐福大方师东渡之后，问天楼就开始行风作浪。不止是方士一门，还有其他的修道门派都被他们俩整的垮掉。他们俩最能耐的一次是改变了国运，听说过前朝的王莽乱政吗？那也是他们俩闹出来的……”

　　老和尚本来还在诧异归不归怎么会知道广孝醒过来之后，对他说了什么。不过后来的话说出来，迦叶摩也很是吃惊。刚才广孝仗着自己长生不死的体质苏醒过来之后，便主动对着老和尚诉说了自己将两位问天楼主藏心觉寺下面的因由。

　　根据广孝所说，当初迦叶摩去了洛阳城白马寺之后不久，这两位楼主便来找他。商议利用刚刚昌盛起来的佛教，来控制皇帝以及文武百官，从而再次改变国运。两位楼主拉上广孝，立一个刘姓的傀儡做皇帝，三个人在幕后统治天下。

　　如果不是广孝已经身受佛法，仿佛脱胎换骨变成另外一个人，他或许就答应了两位楼主的建议。可惜两位楼主没有想到广孝已经在佛法的感召之下，完全没有了当初改变天下的欲望。

　　当下广孝趁其楼主不备，突然下手将二人制服。只是放在寺庙当中，难免对惊扰到其他的和尚。这才用术法在心觉寺地下打造了一个地宫出来，将法器捆绑住二人之后，将他们俩安置在了这里。

　　本来广孝想要联络方士一门，将这两位楼主转交给他们处理。不过由于他过去反出过方士一门的尴尬出身，现在又是心觉寺的住持方丈。接触了方士一门多次，不过对方怀疑他的诚意，还没有接触到两位大方师便没有了下文。广孝又怕这件事情被迦叶摩知道之后，再让他这位释门师父有所不安。最后索性一直将两位楼主关押在心觉寺的地下，想着早晚有一天两位大方师会知道楼主被关在这里。想不到最后大方师亲自到了心觉寺，还没有来得及说这件事，两位楼主已经冲破了牢笼。在火山大方师的注视下，和自己打成了两败俱伤。

　　听着老和尚说完之后，归不归嘿嘿一笑。古怪的看了迦叶摩一眼之后，继续说道：“大师父，广孝这么说的，你就这么信了？”

　　迦叶摩微微一笑，说道：“这不是再找施主们辨明真伪吗？方士一门远在千里之外，几位施主却近在眼前。老施主你与方士一门、问天楼都有千丝万缕的关系，这一段往事自然是瞒不过各位施主的。”

　　归不归冲着老和尚笑了一下之后，说道：“要不是大师父你提起来，老人家我都要忘了那一段往事了。说起来也是方士们和问天楼的旧账了，你那个宝贝弟子在两家中间左右逢源、火中取栗。不是我老人家夸他，要不是广孝在中间折腾，他们两家还不至于这样的势同水火。”

　　“那么说来广孝的话也是有几分真的了……”迦叶摩微微点了点头，他对归不归评价广孝的话颇有些不以为然。说方士一门和问天楼势同水火，归不归和广孝的关系也好不了多少，从他的嘴里不可能说出来广孝的好来。

　　“那就要看真几分了。”归不归看出来了迦叶摩的心思，不过老家伙难得的没有火上浇油。他只是嘿嘿的笑了一声，随后继续说道：“老人家我受累打听一下，大师父打算给广孝一个什么罪名？以后我老人家再看见广孝，是叫他广孝和尚呢？还是随便声那个谁意思意思就算了呢？”

　　“事关释门弟子，老僧一人无权做主，要回去再和寺中僧侣商议。”说到这里，迦叶摩起身小心翼翼的从怀里掏出来一张写满了字的羊皮。双手将这张羊皮向着归不归递了过去。

　　“这是佛陀亲传弟子须菩提亲手所著的《金刚般若波罗蜜经》，这还是当初老僧在天竺学佛的时候，座师阿伊伐所赠的佛门之宝。这么多年老僧一直随身所带，也是心觉寺的镇寺之宝。今日老僧将这件宝物……”

　　没等老和尚说完，归不归已经扭头冲着已经睡着了的百无求喊道：“傻儿子！快点过来，老和尚有好东西便宜你……”

　　百无求被归不归搅了睡意，当下不情不愿的嘟囔着走了过来。看到便宜自己的东西就是一张正反写字的羊皮纸之后，二愣子大失所望之余，瞪着眼冲归不归嚷嚷说道：“老家伙你说的就是这个？就这还好东西？上面写的字老子不认得，你们谁爱要谁要！别烦老子睡觉，刚刚合上眼皮，正要梦到老家伙你给老子说了一个全身是毛的女妖，马上就要那啥了。老子继续回去睡，看看能不能把刚才那个梦圆上……”

　　说话的时候，百无求摇摇晃晃的就要往回走。却被归不归一把拉住，老家伙一边拉着儿子，一边冲着老和尚继续说道：“大师父，这孩子之前就拜广孝禅师为师。广孝禅师都对它赞不绝口，百无求本来就是半个和尚，天天吵着要回到庙里继续修研佛法。刚刚还说起来，大师父你的佛经就送到了，正好让它在家里精心苦读佛法。有什么不明白让老人家我这傻儿子去庙里找您解答，快，傻小子快给你师祖行礼，行完礼回去睡觉，我老人家让你继续和女妖怪那啥。快点，你先给大师父那啥……”

　　看在女妖怪的份上，百无求心不甘情不愿的对着迦叶摩老和尚磕了个头。随后顺手将他手中的羊皮佛经团成一团塞进了衣服里，这才晃晃悠悠的坐回到刚才的蒲团上，嘴里鼓鼓囊囊地说道：“老家伙，老子就要刚才那个，你别随便给老子瞎换妖怪……”说到最后的时候，他的小呼噜又打了起来。

　　看着自己当成宝贝的佛经被百无求这么糟蹋，老和尚心里话：还能把佛经再要回来吗？

　　这件事过后的第三天，鹏化殷派出去的人传回来消息。广孝心觉寺的住持被迦叶摩废除，由这个老和尚自己担任住持之位。广孝虽然被免了住持，不过还是保留了僧级。等同与心觉寺当中刚刚入门的一个小和尚。


第240章 大限将至

　　从这天开始，迦叶摩老和尚又成为了心觉寺的住持。而广孝则换上了小和尚的僧衣，天天拿着大扫帚在院子门口扫地。不过他倒是想得开，虽然又变成了小和尚，但是每天还是笑口常开迎接进来上香的施主，没有一点因为打回原形的沮丧感。

　　而广孝和尚那位叫做士戒的弟子，不久之后又出去游方去了。当天心觉寺地下大乱的时候，他正巧不在寺内。并没有被那件事情波及到。

　　迦叶摩成为方丈之后，第一件事将刚刚完工的下院改名寿春塾馆。将寿春城中念不起书的孩子都召集在这里，请了先生讲授孩子读书。明明是和尚庙里却在教授孩子们儒学，在当时也是一件稀有的景象。这样的事情，连鼎盛时期的方士一门都没有做过。一时间，迦叶摩高僧的声明又传回到了洛阳城中。

　　一晃三四年过去，接任白马寺住持的摄摩腾大师突然圆寂。白马寺住持悬空起来，因为前后两人住持都是难得的高僧。东土汉境当中几乎再无可与二人比肩的人物，皇帝刘庄几次要请迦叶摩回到白马寺担任住持。都被老和尚找个各种缘由挡了下来，刘庄也是对的住他，竟然一直悬空白马寺住持的位子，寺中一切事务都交由监寺和尚来做。

　　三年之后的一天早上，鹏化殷等候这吴勉、归不归他们过来吃早饭。不过左等右等都不见那几个的人影。最后鹏老爷派人去请，这才知道他们四个人竟然再次人去楼空。只给鹏化殷留下了一封书简。

　　书简是归不归亲手所写，上面写着他们几个人有要事要离开几天。最多个月就会回来，这段日子里要鹏化殷继续探查心觉寺里面的一举一动。尤其是广孝和尚，他所有的人事情，都要鹏老爷探查清楚。等到他们几个人从洛阳城回来，要鹏化殷将寺里的事情讲给归不归听。不过和上次离开的时候不一样，这次归不归并没有要求鹏化殷勤练术法。只是在书简的最后留了一句话让他好自为之，看起来老家伙已经对鹏化殷的术法不抱有什么希望了。

　　吴勉、归不归他们四个虽然走了，这次却把两只铁猴子留在了鹏化殷的府上。两只铁畜生长得虽然有些瘆人，不过这么长的时候，鹏老爷也知道两只铁畜生不会轻易的招惹别人。而且两只铁猴子只待在吴勉、归不归他们的住处，没有大事也不会自己出来。

　　鹏化殷看见书简的时候，吴勉、归不归他们四个已经出现在洛阳城中。他们几个人慢悠悠的向着皇宫的方向走着，很难得几个人都没有怎么说话。就见平时话痨的百无求和归不归他俩都闭上了嘴巴，连归不归脸上的笑容都收敛了起来。

　　最后，还是小任叁受不了这有些压抑的气氛，第一个对着归不归说道：“老不死的，你平时不是有事没事就吹牛皮说自己多有本事吗？凭什么你们修道的人动不动就能活几百年，妞儿才三四十岁就完了？快，想办法给妞儿在续上五百年的命。妞儿上次陪着我们人参玩，就好像是前几天的事情，怎么说完就要完了？说，你说不是骗我们人参？快说是……”

　　当初归不归在东海公主姬素素的身上做了一点手脚，昨天突然感觉到妞儿的身上出现了油尽灯枯之症。老和尚算了妞儿的命格，算出来这位东海的公主这几天就要轮回。当下便带着吴勉他们几个回来再看她最后一眼。

　　小任叁是妞儿小时候的玩伴，虽然两个人接触的时间并不长，不过那个时候的妞儿和它‘年纪’相仿，正好能玩到一块去。自从妞儿长大之后真么多年，小任叁便再没有找到这么好的玩伴。听到昨晚老家伙说妞儿要走了的时候，小家伙竟然当场就哭的稀里哗啦的。

　　“真是小孩子，你要提妞儿高兴才是。”归不归看了眼睛已经有些泛红的小任叁一眼之后，继续说道：“妞辛辛苦苦了这么多辈，魂魄已经养的差不多，下辈子继续上就要复原了。你还再让她多活五百年？这五百年妞儿的魂魄再出什么事情，你就不怕你们老头儿燕哀侯上来找你？”

　　说话的时候，老家伙看了一眼大家上陆续不断出来化缘的和尚。淡淡的笑了一下之后，又继续对着小任叁说道：“再说了，妞儿去投胎，又不是见不到他了。她下辈子、下下辈子有缘分的话我们都还能见到，或许妞儿下辈子长得更漂亮，说话也不结巴……”

　　好容易劝住了小任叁之后，他们这几个人也到了皇宫的入口。当下，吴勉施法隐住他们四个的身影。随后进入皇宫，大摇大摆的到了妞儿东海公主的寝宫。

　　当初刘庄继位的时候，曾经有过借口东海公主姬素素来历不正，想要借此削减妞儿的日常用度，将她从这座寝宫里面赶出去的想法。不过派过来刁难妞儿的女官当场就被门框打断了满嘴的牙齿，联想到这个女人古怪的出身。当下刘庄夫妇俩也不敢轻易在动东海公主，平时的一切用度丝毫不减，这座寝宫也给妞儿保留了下来。只是皇帝从来没有再见过妞儿，平时有什么重大的仪式，皇帝也只是推说东海公主的身体不好，免了她的出席。

　　此时的寝宫当中，只有一个年纪不大的女官，在妞儿的床前伺候。而妞儿好像睡着了一样，闭着眼睛一动不动的。不过就在吴勉、归不归他们进入到寝宫的同时，这位东海公主的眼睛突然睁开。笑了一下之后，对着面前的空气说道：“等你们好久了，还以为你们不会来了……”

　　妞儿的这几句话下了女官一跳，她左右看了一眼，这宫里除了自己再没有第二个人。而且这青天白日的，公主还能看到什么不该看的东西？当下，女官乍着胆子问道：“公主看到什么了……”

　　“没你的事，出去吧，我心里烦，想自己静静。”妞儿冲着这个声音已经有些发颤的女官摆了摆手，将她打发走了之后，这次挣扎了坐了起来，对着向着自己走过来的四个人继续说道：“昨天我便可以看到一些死了的人，在我的宫门前窥视。现在又看到你们了，这就是说我快死了，这是死前的征兆之意，是吧？”

　　看到妞儿没有一点惊恐的表情，归不归微微一笑，说道：“是人难免就要死的，怕了吗？”

　　“不怕。”妞儿摇了摇头之后，继续说道：“不过还以为我爹和父皇、母后也能过来看看我的，看来他们已经是投胎了。小任叁，你也过来了，来，到姐姐这里来。一会姐姐让女官给你找糖吃。”

　　“咦？这个小丫头也不结巴了？”这个时候，百无求看出来点门道。回头冲着归不归说道：“老家伙，这是你干的吗？”

　　“这是我们妞儿的魂魄已经复原的征兆。”归不归笑了一下之后，看了一眼妞儿的脸色。随后回头看了吴勉一眼，使了一个眼色之后，两个人脸上的表情都有些暗淡下来。

　　“刚刚我还在想，怎么说话不费劲了。”妞儿冲着归不归笑了一下之后，又将目光停留在吴勉的脸上。呆愣了片刻之后，冲着这个白发男人说道：“你还是一点都没变，和你们第一次来我家的胡食铺子那时一模一样。真好……”


第241章 巧遇

　　妞儿说了没有几句话便体力不支，虽然还想和吴勉、归不归这几个人多说几句。不过她毕竟到了油尽灯枯之像，怕她太过劳累牵连到了魂魄。归不归使用了安魂之法，让妞儿睡了过去。在睡梦当中，这个当初小丫头的嘴巴还在微微闭合，就好像是在梦里继续和他们这几个人说着什么。

　　看着妞儿沉沉睡去的样子，归不归叹了口气。看了吴勉他们几个一眼之后，说道：“明明知道妞儿下一世就要脱胎换骨，不用我们再操心的。不过她的大限就在眼前，老人家我的心里还是不好受……”

　　这个时候小任叁擦了一把眼泪之后，冲着归不归说道：“老不死的，你说妞就这几天的事。到底是哪一天？”

　　“她事油尽灯枯之像，什么时候把精气神都耗光，人也就走了。”再次仔细的看了一眼躺在床上睡去的女人，归不归沉吟了片刻。随后继续说道：“算着日子今晚她还能熬过去，终究是明天的事了。如果不受什么惊吓刺激的话，应该还是和刘秀的时辰一样。明晚子时……”

　　这个时候，吴勉嫌这寝宫当中的气氛太过压抑。当下他自己向着宫殿外面走去，边走边说道：“妞儿睡着了，那我出去透透气。”

　　“一起出去走走吧。”看着吴勉离开，归不归又在妞的身边布下了阵法。随后跟着白发男人向着宫殿外面走过去：“让妞儿好好休息一下，她是累极了，没有三四个时辰她醒不过来。”

　　四个人走出了宫殿之后，还是觉得待在皇宫里都不舒服。反正妞儿一时半会也醒不过来，当下他们四个打算出宫走走。还是百无求想到他们还没有去白马寺，提议去那边逛逛。看看那座天下第一的官庙和心觉寺有什么区别。

　　片刻之后，吴勉、归不归他们几个出现在了西雍门外的白马寺前。到底是天下第一座官家寺庙，和寿春城的心觉寺完全就是小巫见大巫一般。几年的功夫，这座白马寺已经初具规模。前后几进的佛殿已经有模有样，进出的香客络绎不绝。几百名和尚在佛堂里面念经，听着气势便是非同小可。

　　现在的白马寺还只是雏形，后面还陆续有佛堂和禅房在建造当中。等到真正完工的那一天，可能还要再过百八十年吧。

　　这里的和尚也是规规矩矩的，对待香客、施主们都是客气之极。一眼就能看出来有迦叶摩在这里担任过住持，调教过的痕迹。看惯了心觉寺那样的小庙，偶尔再来看看这样的大庙，才知道什么叫做真正的寺庙。

　　他们四个当中，百无求是正经做过几天和尚的。看到了供着的佛相之后，二愣子开始还习惯性的磕了几个头。只是看到摆供的佛像越来越多，百无求也懒得下跪，除了佛陀释迦牟尼佛之外，剩下的神佛二愣子都是点了点头，冲着神佛们客气了一下也就算完了。

　　就在他们逛了一圈，准备要离开的时候。二愣子百无求的眼尖，拉了拉身边归不归的衣襟，指着远处一个正在清洁佛像的和尚说道：“老家伙你看看，这个和尚是不是那个谁的弟子那个小谁……”

　　随着百无求手指的位置看过去，就见一个年轻的僧人正跪在佛像前面。用棉布沾着清水清洗佛像，看他一板一眼的样子。眼里似乎只有佛像，好像看不到身边还有善男信女在参拜一样。

　　这个正在清洗佛像的和尚正是广孝已经改名叫做士戒的弟子，想着他们师徒现在竟然一个遭遇。当师父的用扫帚扫地，同一时刻远在几百里之遥的弟子跪着清洗佛像。

　　“到底是广孝的弟子，知道哪里的寺庙油水足。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过不是说这个士戒去苗疆传播佛法了吗？还是说士戒这孩纸走错路了，再不这个人压根就不是什么士戒……”

　　归不归说话的时候，一个胖大的和尚走过来。站在士戒的面前，说道：“士戒师弟，这里暂且做到这里。稍后我师执迷沅法师在佛堂讲经，你先帮我整理佛堂。”听到了胖和尚的话之后，士戒已经跳了下来。恭恭敬敬的对着胖和尚行礼，随后跟着他向着佛堂那里走了过去。

　　看着两个和尚走远了之后，吴勉和归不归对视了一眼。老家伙看着士戒的背影说道：“人是真的，也没走错地方。那么说来这个小家伙是故意游方到这里来的，样子、名字都没变，他真的一心向佛了……你干什么去？”

　　没等归不归说完，吴勉已经跟在了两个和尚的身后，向着远处的大佛堂那里走了过去。无奈之下，归不归只能带着两只妖物紧紧的跟在白发男人的身后。

　　片刻之后，他们四个跟着两个和尚来到大佛堂外。这个时候，佛堂里面已经有十几个和尚和善男信女们，其中几个带头的正在忙活着向几张接在一起的大供桌上摆放着敬佛的点心和祭物。剩下的人在摆放着几百只蒲团，看起来一会那位执迷沅大师就要在这里讲经说法。几年不见，也不知道他怎么样了。

　　士戒也在这些人当中，只不过他游方和尚的等级太低。没有资格去给佛爷摆供，只能跟着众人在这里摆放蒲团。几乎就在最后一个蒲团摆放整齐的同时，佛堂外面突然响起来一阵佛乐之声。随后一个胖大如百无求的庞大和尚在众善男信女的簇拥之下，进到佛堂当中。

　　这个时候的执迷沅和在心觉寺的时候判若两人，当初的粗布僧衣已经换上了皇帝亲自赏赐的袈裟。比起来几年前离开心觉寺的那时候，执迷沅有胖了一圈。现在胖和尚走起路来，浑身上下的肥肉都跟着乱颤。

　　被小和尚搀扶着坐好之后，站在佛堂前的小和尚这才放行。让门口的善男信女一窝蜂的涌了进来，扑向距离胖和尚最近的蒲团。没有及时挤进来的，只能坐在距离稍远的蒲团上面。

　　看着进来听讲佛经的人都陆续坐好之后，胖和尚执迷沅这才对着众人宣颂佛号。随后一板一眼的对着这些和尚和善男信女们讲解佛经，别看执迷沅在心觉寺的时候大大咧咧的。讲经的时候确实一本正经，满脸的庄严法相。加上他本来就不是汉人，这些善男信女也分不清谁是天竺人，谁是匈奴人。在他们眼里，这位大师也和佛陀查不了多少。

　　吴勉、归不归四个也混在了几百个进来混在了这些善男信女当中，执迷沅和尚的心思都在佛经上，加上面前的人太多，这才没有分辨出来他们两个人。

　　看着胖和尚一板一眼讲解了佛经，归不归嘿嘿一笑，说道：“还以为执迷沅就指着是迦叶摩的师弟，这才如此狂妄的。想不到这个胖和尚肚子里面还真的有点货，看来能做迦叶摩师弟的，也不是一般的人物——呃？士戒那个娃娃哪里去了？怎么一眨眼就不见了……”

　　归不归反应过来士戒消失了之后，二愣子和小任叁马上急急忙忙的向着胖和尚身边看过去。就见胖和尚执迷沅也注意到了他们这便，执迷沅站起来之后，对着吴勉、归不归他们招了手。哈哈一笑之后，说都：“好久不见了，和尚我早上还在想，什么时候回到心觉寺看看你们。想不到这么快你们自己就到了。稍等和尚片刻……”


第242章 中风

　　执迷沅说到这里之后，双手合十冲着下面坐着善男信女们颂了一声佛号。随后说道：“今日的佛会到此为止，七日之后是药师琉璃光佛的佛诞。到时白马寺还有一场佛会，请施主们早些……”

　　胖和尚这句话还没有说完，他脸上表情便变得古怪了起来。执迷沅的眼神发直，身子摇晃了几下之后，突然从讲经台上摔了下去。当初为了台下的善男信女看的清楚，这座讲经台修的足有丈余。执迷沅的身体太过胖大，摔到地上的一瞬间，整个佛堂都跟着抖了一下。

　　胖和尚摔到之后便没有再站起来，等到小和尚将执迷沅胖大的身体抬起来之后。才发现他口歪眼斜，口水止不住的顺着嘴角流淌了下来，看着像是中风之症。

　　正巧在下面听经的善男信女当中，有一位洛阳城中的名医。当下，这位大夫表明了自己的身份。随后上前为大和尚号了脉搏，从自己的手指搭在执迷沅脉上的同时。这位洛阳城中有名的大夫便皱起了眉头，过了半晌之后，才将手指从大和尚的手腕处移开。

　　“执迷沅大师这是中风之症，取笔墨、竹简来。我为大师开方，记住，快抓快煎快服。耽误的话大师怕有性命之忧……”这位大夫说话的时候，已经有小和尚飞快的将笔墨和竹简取了过来。大夫在上面写下了二十几位药名之后，吩咐找个腿脚快的和尚去药房抓药。

　　看着小和尚拿着药方跑开之后，这位大夫又取出来随身携带的银针，在众目睽睽之下为已经说不出话来的大和尚银针刺穴。就在大夫给执迷沅扎针的功夫，吴勉、归不归的眼神已经离开了大和尚。两个人的目光都停留在看热闹人群当中一个年轻的和尚身上，正是刚刚突然消失，又突然出现的士戒。

　　他们俩盯着士戒的同时，这个和尚也看到了他们俩。目光接触片刻之后，士戒转身推开了人群向外面走去。没等吴勉、归不归去追他已经消失在了人群当中。

　　“就知道广孝不会死心。”归不归冲着吴勉嘿嘿一笑之后，一边推开拥堵的人群向着大和尚晕倒的地方走去，嘴里一边念念叨叨地说道：“劳驾都让让，老人家我一百多了，谁挤坏了我老人家，后半辈就在你家养老了……”

　　看到老家伙老的不像样子，周围的人也怕被这个老家伙连累。竟然给他让出来一条路，老家伙挤进去之后，蹲在地上冲着正在给大和尚针灸的大夫笑了一声。随后突然动手将大夫好不容易刺进执迷沅身体里面的银针，又一根一根的拔了出来。

　　老家伙的手法太快，还没等大夫反应过来，他刚刚刺进大和尚身体里面的银针已经都在归不归的手里了。当下这位洛阳城的名医一下子便发了火：“你想要干什么！执迷沅大师已经身在鬼门关……”

　　大夫的话还没有说完，就见老家伙已经抬手对着执迷沅的胖脸拍打了起来：“大和尚，差不多得了。你们家佛陀说了，你现在还不能去见他。大和尚你太胖了，佛陀那里管不起你的饭……”

　　归不归的话还没有说完，就见身在鬼门关的大和尚突然直挺挺的坐了起来。本来还口歪眼斜的相貌也恢复了正常，坐起来之后冲着归不归啐了一口：“呸！不许胡说，和尚我吃的不多！”

　　这句话说完，执迷沅才反应过来自己倒在地上。他很是惊讶的看了一眼身边的众人之后，叫过来自己的一名弟子，说道：“刚才怎么了？和尚好端端的在上面说法，怎么说倒就倒了？你说，是不是这个老家——老施主被和尚推下来的？”

　　“呸！”听了大和尚的话之后，归不归苦笑了一声，继续说道：“老人家我下手，和尚你还坐的起来吗？这个时候你们家佛陀已经在拉着你的手聊天了，胖子，你来早了，我还没准备好……”

　　老家伙胡说八道的时候，已经有小和尚将刚才执迷沅晕倒的时候和他说了一边。和尚听的直皱眉头：“和尚我中风了？谁闭着眼睛胡说呢？你看看和尚像是中风的样子吗？什么名医？兽医吧……”

　　执迷沅别看着平时庄严法相，他本来就是大大咧咧的性子。突然间晕倒又突然间醒来，当下本相显露出来。完全不顾深浅那个脸色已经酱紫的大夫，当下，这位洛阳城中的名医用衣袖遮挡住自己的脸，分开众人逃了出去。

　　这个时候，也没人再去关心那位大夫。身边的善男信女都在对大和尚歌功颂德，说他这是广积善缘感动了佛陀，这才从生死边缘将大和尚又推了回来。这时候执迷沅也回过味来，在小和尚的搀扶之下站起来。对着众信徒们高声颂了几声佛号，又变回来他庄严法相的高僧模样。

　　客气了几句之后，大和尚便带着吴勉、归不归他们几个回到了自己的禅房。将禅房的大门关好之后，执迷沅马上变了一副面孔。立着眉毛冲归不归说道：“老施主，刚才和尚不是什么中风吧？是不是有人在暗算和尚？是方士一门的广仁师徒吧，他们怨恨我们释门抢了他们方士的风头，就……”

　　没等执迷沅说完，一直和他有底火的百无求突然打断了大和尚的话。二愣子学吴勉的样子，用眼白和执迷沅打了招呼之后，怪声怪气地说道：“和尚，你是不是身子骨好了，脑子还在中风？老子都懒得说你，就你这脑子，你们家那个老和尚是怎么瞎了眼收你坐了师弟？放在我们妖山，你这样的生下来就要被你爹妈掐死。省的长大了也是给你爹娘丢人——你想要干什么？干架吗？老子和你拼了……”

　　论起来骂街，能和百无求打成平手的还没有生出来。大和尚被二愣子骂得恼了，当下身上便再次冒出来了半尺来长的金光，就要过去给二愣子一点教训。百无求也不甘示弱，明明知道不是这个和尚的对手，也还是一边脱衣服，一边嚷嚷着也要冲过去。

　　这个时候，面无表情的吴勉突然站在了他们俩的中间。一手推开了百无求，完全不顾身后大和尚身上散发的金光已经接触到了他的身体。由于吴勉出现的太突然，执迷沅已经来不及撤掉自己身上的护体金光，虽然及时停住了脚步，但是这金色的光芒还是打到了白发男人的身上。

　　不过吴勉好像什么事情都没有一样，他只是回头看了大和尚一眼，用招牌一样的声音说道：“怎么？还想要不老药是吗？”

　　当初执迷沅为了长生不老药也和吴勉斗过一次，只不过执迷沅在这个白发男人的面前完全没有还手的本事。当下，大和尚条件反射的向后连退了几步，盯着吴勉刚刚想要说话的时候。冷不丁听到一边的归不归笑嘻嘻地说道：“那个暗算大和尚的人也是多余，早知道这样他什么都不用做。就等着我们先打起来，岂不是更便宜？”

　　一句话给了大和尚台阶，执迷沅收了护体金光之后，盯着归不归说道：“不是方士一门做的？那么还能是谁？和尚除了你们，也只是在弘扬佛法的时候，的罪过方士一门的人。”

　　归不归冲着一脸茫然的执迷沅说道：“大和尚你找机会去问问你的师侄，他那个叫做士戒的弟子干什么去了……”


第243章 咒杀

　　“士戒？那个小和尚就在这里……”说到一半的时候，大和尚已经明白了归不归话里的意思。当下他冲着等候在外面的小和尚喊道：“去，把士戒叫到这里来！”

　　说完之后，执迷沅回头看着笑眯眯的归不归继续说道：“真是士戒做的，这个时候他应该早就逃了吧。不行！我要给迦叶摩师兄写信，让他去盘问广孝……”

　　大和尚的话还没有说完，门外已经传来了小和尚的声音：“回禀师父，士戒带到。”说话的时候，禅房的大门已经打开。就见之前带着士戒的胖和尚带着那个曾经叫做灌无名的和尚带到了这里。

　　看到了士戒竟然没有逃走，执迷沅先是愣了一下。有些诧异的回头看了归不归一眼，看到这个老家伙还是一脸笑嘻嘻的模样之后。大和尚回过身来冲着士戒说道：“算起来我也是你本宗的师叔祖，你也是学过几天佛法的僧人。杀生本来就是大罪，你谋逆师叔祖便是罪上加罪。不过和尚我看在你师祖的面子上网开一面，只要说出来谁在幕后主使。和尚只追主凶，你可以既往不咎。”

　　这句话说完，士戒便扑通一声跪在了大和尚的面前。当下以头触地，说道：“士戒怎么敢谋逆师叔祖？这其中一定有奸人挑拨。请师叔祖明察，我与座师广孝曾为方士之时，就与归、吴几人势同水火。再说士戒已经在白马寺中挂单多日，真要有苟且之事何必等到现在？归、吴几人不来师叔祖无事，他们刚到师叔祖便遭遇横祸。其中变故明眼人一看便知……”

　　“大和尚，听到了吗？士戒再说你有眼无珠。”没等士戒说完，归不归已经嘿嘿一笑打断了他的话。顿了一下之后，老家伙继续说道：“这孩子说的对，真想把你怎么样的话，还用那么麻烦？老人家我在寿春城就办了，还用亲自来一趟洛阳吗？”

　　说到这里，归不归突然将目光转移到士戒身边的胖和尚身上。顿了一下之后，他继续说道：“刚刚执迷沅大师出事的时候，老人家我好像看到你就在大和尚的身后，是吧？能这么贴身的守着大和尚，你的僧职应该也不低吧？”

　　“这是和尚我的弟子，叫做行元，是白马寺这里的知客僧。说起来行元以前还和你们是半个同门。”执迷沅替自己的弟子介绍了一句之后，对着这个叫做行元的胖和尚说道：“你来和几位施主来说说来历……”

　　“僧人行元，见过几位施主。”行元和尚双手合十，对着吴勉、归不归等人行礼之后，继续说道：“行元入释门之前是方士，几年前也与几位施主有过数面之缘。只是施主们都是两位大方师的座上客，自然也不会注意到我这个小小的方士。三年前，行元出离方士一门改投释门。蒙座师执迷沅大师不弃，收下了我作为弟子。”

　　“想不到在释门的禅房里面，却有四个曾经的方士。难怪老人家我看你眼熟，原来之前就见过。”归不归嘿嘿一笑之后，盯着行元僧袍里面鼓鼓囊囊的部位说道：“行元，你僧袍里面藏的是什么？拿出来让我老人家见识一下吧……”

　　听到了归不归的话之后，行元先是愣了一下。随后伸手向着僧袍里面摸去，几乎就在他的手伸进僧袍当中的一瞬间，行元和尚脸上的表情大变。怔了一下之后突然回身，向着大门外跑了出去。

　　行元胖大的身躯直接撞碎了大门，看着这个和尚虽然肥胖，想不到确是异常的灵巧。身子几起几落之后，已经到了外面院子大门的附近。几乎就在他要冲出大门的一瞬间，就听见“嘭！”的一声响，这个胖大的和尚身子倒着向后飞了回来。在空中画了一道弧线之后，落在了这间禅房的旁边，将禅房廊下砸出来一个大坑。

　　随后，从院子门口行元刚刚被砸飞的地方。白头发的吴勉从外面走了进来，看着摇摇晃晃站起来的行元。白发男人冷冷的哼了一声，随后用他特有的语气说道：“你撞到我了……”

　　这句话刚刚落地，还没有站稳的行元也不知道是伤重，还是被吴勉这句话气的。当下一口鲜血喷了出来。再次仰面栽倒在地。

　　这个时候，大和尚执迷沅已经走出了禅房。他亲自弯腰，从行元的僧袍里面拿出来了一章画着恶鬼图像的绢帛来。将绢帛展开，看到上面的恶鬼嘴里面叼着一个胖大的和尚。这和尚画的也算传神，五官相貌和执迷沅有着六七分的相像。看着和尚嘴歪眼斜，四肢僵直的样子，就是执迷沅刚刚出事之时的状态。

　　除了这个之后，胖大和尚的身上还用鲜血写着一个人的生辰八字。执迷沅看的清楚，这个正是他自己的生日。当下，执迷沅什么都明白了过来。冷笑了一声之后，对着满嘴血沫子的行元说道：“你还真是和尚的好弟子，连圆寂这么大的事你还替和尚惦记着。说吧，是谁让你来的？”

　　行元看了大和尚一眼，随后重重的叹了口气。当下闭上了双眼，任凭执迷沅怎么询问，他都是一言不发。胖和尚自己都想不明白，这块用来施法的绢帛自己明明已经扔掉，为什么又会回到自己的怀里。

　　“你以为释门弟子不敢对你用刑吗？”执迷沅大吼了一声之后，对着身边的弟子们说道：“你们告诉他，释门当中谋逆师长会有什么处罚！”

　　没等这些和尚说话，行元惨笑了一声，说道：“大不了再入轮回而已，和尚你不用费心了。事已如此我也没有再想苟活，师徒一场，行元对你不起。上天如何处罚我领罪就是，行元自己了断就是，不牢和尚你来动手……”

　　说话的时候，行元的眼睛突然瞪了起来。随后他的身体猛的僵直了起来，片刻之后，这个胖大和尚的脑袋便无力的垂了下去。有执迷沅的弟子前来查看，片刻之后，查看的弟子回头冲着自己的师父说道：“行元已经圆寂了。”

　　执迷沅自己也没有想到行元会自杀，迟疑了半晌之后，对着已经死了的行元默念了一遍往生咒。咒语念完之后，大和尚冲着行元的尸体叹了口气，随后叫过来身边的小和尚。让他们将行元的尸体交由洛阳的官府，说明缘由之后，请那些官吏来处置。

　　这个时候，士戒已经洗脱了嫌疑。执迷沅安抚他几句，刚刚想让他回去休息的时候。却听见士戒说道：“师叔祖，弟子曾经身为方士多年。见过行元身上的恶鬼图，那个是方士一门用来咒杀用的咒图。行元之前便身为方士，再用方术咒杀师叔祖，看来此事方士一门脱不了干系。”

　　“这是方士的邪术……”执迷沅顿了一下之后，回头看了归不归一眼，将手里的恶鬼图递给了老家伙说道：“老施主曾是方士名宿，又是徐福大方师的高足，在方士宗门当中一定见过这个吧？”

　　归不归看也不看大和尚手里的绢帛，笑嘻嘻地说道：“没见过，老人家我离开方士一门几百年了。老人家我还是方士的时候，从来没有见过这个。或许是谁离开方士一门之后，自己创出来的咒杀之法。看着这个饿鬼画的不错，灌无名——士戒，你看看这个恶鬼和你师尊广孝像不像……”


第244章 古怪的同盟

　　几个时辰之后，洛阳城中一家客栈的客房当中，一个身穿修士服饰的男人正在摆法阵招魂。片刻之后，一个胖大的魂魄出现在法阵当中。

　　看到了魂魄之后，修士叹了口气，说道：“难为你了，头七的时候我会安排你去投胎的。安定侯夫人头胎，你下一世做个世袭侯……”

　　“投胎不急，只是今天事有蹊跷，有人在当中坑我。”胖大的魂魄正是不久之前，死在心觉寺的行元。他还保持着刚死之时的模样，看着面前的修士恨恨地说道：“如果不是有人把扔出去的咒杀图重新藏在我的身上，也不会被归不归抓到。这里面有人在搞鬼，你要小心广孝师徒，八成和他们俩有关。”

　　“你放心，我知道应该怎么做。”修士点了点头之后，冲着行元的魂魄说道：“你安心上路，头七的时候我会用牵引之法将你召回来。这几天什么都不用做，准备好投胎就行。”

　　行元的魂魄叹了口气之后，继续说道：“回去之后，你替我在师尊的面前行礼。就说行元无能，没有做好师尊安排好的事情。下辈子行元有福气的话，还做他老人家的弟子。”

　　修士叹了口气之后，说道：“我会替你在师尊身前尽弟子之责的，放心的走吧……”

　　听了修士的话，行元的魂魄这才慢慢消失在他的面前。等到魂魄完全消失之后，修士这才撤了阵法。就在他撤了阵法的同时，一个头戴斗篷的黑衣男人穿过了客房的房门，出现在了修士的面前。

　　看到了斗篷男人，修士并没有吃惊。淡淡的一笑之后，说道：“下次你可以先敲门，我会给你开门的。”

　　“怎么可以劳烦火山大方师的高足，你可是徐福大方师为他指定的弟子。说不定下一任大方师就是你的。”这人说话的时候，掀掉了自己头顶上的斗篷露出来一个光头，竟然是白马寺中的挂单和尚——士戒。

　　士戒对面穿着修士服饰的男人正是邱芳，这位大方师的弟子摇了摇头，说道：“大方师我是不敢想的，能借你的手消除宗门的败类，替火山大方师了却一个忧患，邱芳便已经很知足了。”

　　“真的是像你说的那样吗？还是说你还有别的什么目地。现在是行元，可能不久之后就是我了……”邱芳说话的时候，士戒一直在紧盯着他的双眼。见到这位大方师的弟子没有躲闪之后，他这才笑了一声，继续说道：“以后的事情以后再说，行元已经完了。下一个应该轮到执迷沅了吧……”

　　三天之前，士戒离开白马寺外出办事的时候，邱芳突然出现在了他的面前。本来以为他出现是要找自己麻烦的，没有想到的是，邱芳将士戒叫到了没人的所在，告诉他执迷沅的弟子行元其实是方士一门安插在白马寺的内应。三天之后，行元会用咒杀之术让大和尚执迷沅死于中风。如果有人怀疑大和尚死因的话，行元会将执迷沅的死栽赃给士戒。

　　士戒没有想到邱芳会将这样机密的事情告诉他，本来还以为这是方士一门给他布下的陷阱。不过当天晚上，士戒隐住身形搜查了行元的禅房。果然在这里找到了咒杀执迷沅用的法器，士戒是方士出身，自然明白咒杀图是什么。

　　当下，士戒便不再怀疑。他再次找到暂住在洛阳城的邱芳，询问为什么要把这么机密的消息透露给自己。邱芳给出来的解释是行元窥视大方师之位，而且还伺机想要了结邱芳。减少一个他成为大方师路上的障碍，邱芳这也是先下手为强，以免行元成了气候之后对自己形成威胁。

　　士戒虽然不尽信邱芳的话，不过他也想不到这么做还有什么别的用意。当下，士戒只能暂时和邱芳合作。小心翼翼的跟踪行元，将他做法之后埋起来的咒杀图又挖了出来。趁着今天执迷沅讲经的时候，又神不知鬼不觉的塞回到了行元的僧袍当中。

　　本来一切都很顺利，不过最后还是发生了一点小小的插曲。就在执迷沅被咒之后，士戒突然发现了吴勉、归不归他们几个。不过最后也是归不归那个老家伙发现了行元身上的古怪，如果归不归晚一步才说的话。士戒忍不住只能自己去将行元身上的咒杀图拿出来了。

　　就在士戒和邱芳在商量下一步应该如何的时候，吴勉、归不归四个已经回到了皇宫当中。他们回来的时候，已经昏睡了大半天的东海公主姬素素刚刚醒了过来。

　　虽然刚刚睡醒，不过妞儿的脸色依旧不好。但是看到了几个人之后，她还是笑了起来。勉强的靠在床板坐了起来之后，对着他们几个说道：“刚刚我做了一个梦，梦里我那个驼背的爹、父皇和母后都出来了。我爹和父皇都再问我要不要现在就过去，我说还要回来看看你们。他们都在催我，说时间不多了。时间快到了……我就要和他们在一起……”

　　“还有时间，别急。只要妞儿你不想去，就哪里都不用去。”看到妞儿说到后来有些急促，归不归柔声打断了她的话。老家伙拿过丫鬟的手帕，在妞儿的脸上擦了擦虚汗。就见妞儿的脸色瞬间红润了起来，缓过来这口气之后，妞儿再次说道：“该去的还是要去的，这里我住了几十年。腻了……我想去老爹那里，帮着他去打羊油酥饼。还有炖羊肉，那时候铺子里每天都要炖上一大锅。太阳落山之前一准就买没了，家里是卖这个的，我小时候也不常吃。那是要卖钱的，当时就盼着能剩点肉汤。用胡饼沾着肉汤吃，要是赶上哪一天剩了几块肉，我爹就用胡饼夹着肉给我吃。他自己却是一口都舍不得……”

　　说到以前的事情，妞儿便显得很兴奋。不过说了没有几句，她的疲态便又上来。头一低再次睡了起来，不过这次妞马上便又醒了过来。开始还是一脸的惊恐，不过看到了吴勉、归不归几个人都在自己身边之后，妞儿脸上的表情便缓和了许多。

　　当下，妞儿抬手将吴勉、归不归他们几个人都坐在自己的床边。这个时候，妞继续说道：“后来我进了宫见到了父皇、母后，还把这件事说给他们听了。父皇问了炖羊肉的方子，隔几天就让人炖了送来，还有胡饼。不过吃着虽然香，可也不是当初我吃到的那个味道了。后来父皇、母后都走了，我就再也没有吃过炖羊肉和胡饼……”

　　说到这里，妞儿的体力不支倒头昏睡了过去。看到妞儿睡着之后，吴勉突然站了起来，随后转身向着寝宫门外走去。

　　百无求刚刚想要开口询问这位小爷叔要去哪里，不过它身边的归不归已经猜到了吴勉的意图。当下嘿嘿一笑之后，冲着白发男人的背影说道：“知道厨房在哪里吗？”

　　“我鼻子下面也有嘴……”说话的时候，吴勉已经消失在了寝宫的大门外。

　　大半个时辰之后，妞儿在睡梦当中闻到一股熟悉的香味。等到她睁开眼睛的时候，就见床边摆放着一个还冒着热气的大锅。里面满满一大锅的炖羊肉，还有一个大盘子，里面摆放着一大摞的胡饼。

　　“这是吴勉亲自去厨下给你端过来的。尝尝看，和你爹做的是不是一个味道……”说话的时候，老家伙撕了一小块胡饼，沾饱了汤汁之后，将这一小块胡饼送到了妞儿的嘴里。

　　这个时候的妞儿已经没有消化麦饼的能力，不过闻到了这股香气之后，还是嚼了几下。随后她的眼泪就止不住的流了下来，冲着吴勉点了点头，说道：“就是这个味道……谢谢，想不到这最后一顿饭，还是你给我准备的……”


第245章 化一万钱

　　在吴勉、归不归等人的陪伴之下，妞儿在第二天夜半子时的时候，毫无痛苦离开了人事。自从她进到皇宫开始，只有生命最后这两天才是最快乐的。有吴勉、归不归、百无求和小任叁的陪伴，妞儿的嘴巴几乎就没有停过。除了时不时昏睡一下，醒过来就拉着吴勉、归不归他们几个诉说着她进宫之前和驼背老爹快乐生活的点点滴滴。

　　靠着归不归不停的给妞儿过渡生气，妞儿知道故去都没有受到一丝痛苦。看着她好像睡着了的躺在地上，归不归将已经哭成泪人的小任叁抱了起来。劝慰了几句之后，一边劝慰着一边从这座寝宫当中走了出来。

　　走出寝宫大门之后，二愣子突然想到了什么。当下它瞪着眼睛回头看了一眼身后的宫殿说道：“他们大汉的公主人都没了，皇帝、皇后都不过来看看吗？当哥哥、嫂子的不来也就算了。其他的兄弟姊妹也都死绝了吗？太医呢？连个太医都不派来一个。呸！我们妖都干不出来这样的事。老家伙，你们管不管？你们不管老子这就去皇帝面前骂街去，不骂得他脱袍让位。老子就是他养的太子！”

　　二愣子刚刚说完，突然听到远处南宫的方向，传来一阵一阵鸣钟的声音。百无求回头看了一眼鸣钟的方向之后，皱着眉头说道：“你们皇帝学什么不好，学和尚敲钟。这一下一下的，还没完了……”

　　“这可不是和尚敲钟。”没等百无求说完，同样在远眺鸣钟方向的归不归突然开口。顿了一下之后，他继续说道：“这是皇帝驾崩的报神钟，刘秀的儿子也死了……”

　　几乎就在东海公主姬素素咽气的同一时刻，东汉的第二位皇帝刘庄（汉明帝）也跟着一起驾崩。因为这位皇帝和东海公主素来不和，加上姬素素自己也卧床不起多日，也没有人告诉她皇帝也快不行了。这也就是为什么妞儿直到咽气都没有人过来看望她，已经没人顾得上她这里了。

　　既然皇宫没有人顾得上妞儿了，吴勉和归不归索性将妞儿的遗体带离了皇宫，将他埋葬在了当初燕哀侯所在的地宫当中。

　　处理完了妞儿的后事之后，他们几个再次回到了寿春城。看到吴勉、归不归四个人按时回来，鹏化殷多多少少会有点意外。本来以为吴勉、归不归几个人还会和上次一样，说好了三五天就回来，结果一去就是几年。

　　他们几个人在洛阳城中的这段时间里，心觉寺那边没有什么变化。每天早上迦叶摩方丈都带着寺里面的小和尚来到城中化缘，而之前那位住持方丈广孝则留在庙中打扫庙物。鹏老爷派了人装扮成香客在暗处偷窥，这位广孝和尚这段日子并没有什么异常的举动。

　　听到了广孝老老实实的在庙中扫地之后，归不归嘿嘿一笑，看了一眼默不作声的吴勉之后，他自言自语地说道：“也难为广孝了，当初还是方士的时候也没见他怎么爱扫地。这下好了，把他这几百年的地都扫了。”

　　这个时候，百无求突然开口说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你。广孝那是什么人？能看不出来有人在偷着看他吗？你这样还不如直接让人当面看着他。”

　　“老人家我就是让广孝知道有人在看着他。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“起码让他知道，我老人家还没忘了他。开始关心他每天都干了什么。”

　　说到这里的时候，鹏化殷的管家突然跑过来。他已经不拿吴勉、归不归他们当外人了，当下，直接当着这几个人的面，对着自家老爷说道：“门外有心觉寺的僧人广孝，说有要事求见吴勉、归不归二位老爷。另外，广孝和尚还想要向老爷您化缘一万钱，他没说要这么多钱做什么。只说随缘了自有您的好处……”

　　一万钱说多不多，说少又不少。鹏化殷皱了皱眉头之后，看着笑眯眯的归不归说道：“一万钱也不是什么大数目，十贯钱而已。要不化殷直接给他算了？”

　　“你到真是大方。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着管家说道：“还是请那位广孝和尚进来吧，看看什么好处值一万钱。顺便也看看他找我们俩做什么，老人家我一回到寿春城他就知道了。这是显摆的吗？”

　　片刻之后，管家带着身穿沙弥僧衣的广孝走到了他们几个人的面前。广孝先是双手合十高诵佛号，随后这才微笑的对着吴勉、归不归他们几个说道：“听说几位去了皇城洛阳，还在白马寺中看见了广孝的弟子士戒。知道几位还在惦记他，士戒也是荣幸之至。”

　　“这个就是你说的要事？”没等归不归说话，天不怕地不怕的百无求抢先一步说道：“不就是过来显摆一句和尚知道你们回来了吗？贼不走空，顺便在讹鹏财主一万个钱……”

　　百无求的话还没有说完，就见广孝从僧袍里面掏出来了一张绢帛。上面竟然描绘着他们在心觉寺看到的咒杀图，只不过恶鬼嘴里叼着的胖大和尚，变成了一个白发苍苍的老人。五官相貌正是这座宅邸的主任鹏化殷。

　　“这个是早上出来化缘的和尚无意在贵府门前捡到的，他们本来以为是小孩子的胡闹。只不过看着绢帛不错，想要带回去洗干净缝补僧衣用的。”说话的时候，广孝已经将这张咒杀图交到了管家的手里。

　　看着鹏化殷满脸惊诧的看着咒图，广孝淡淡一笑，随后继续对着吴勉、归不归的方向说道：“鹏老爷虽然也是长生不老之身，不过他毕竟不是你我。这张咒杀图不会让他轮回，但是也能让鹏老爷难受几天。没有这张咒杀图，就算是归不归老施主你，也救不得鹏施主。虽说这不是救人一命的功德，但也能换来一万钱的布施吧？”

　　广孝说话的时候，归不归正在斜眼看着鹏化殷手中的绢帛。正如广孝说的一样，没有点术法的根基让自己化解，就算是长生不老的身体，也经受不起上面的咒杀之术。虽然不至于死，不过生不如死的痛苦也要经历一番。

　　“和尚，你好手艺啊。这个小玩意儿还真值一万钱……”归不归嘿嘿一笑，将咒杀图从鹏化殷的手中拿了过来。看了一眼之后，看到恶鬼身上的描绘的时间正是一个时辰之后。当下他用指甲刮去了恶鬼身上的时辰计时，算是化解了鹏老爷的危机。

　　看到归不归冲着自己示意已经破了这阵法，当下鹏化殷急忙让管家点出一万个铜钱。将钱装车之后，替广孝送到了心觉寺当中。鹏老爷虽然不知道这图是什么，不过看着恶鬼撕咬自己，也明白这是针对自己的术法，当下也是一身的冷汗。

　　趁着管家去点钱的时候，吴勉突然冷笑了一声，冲着广孝说道：“大师好手艺，这样每天画一张就有一万钱拿。用不了几年，你们心觉寺的和尚人人都是富可敌国的巨贾了吧？”

　　“施主说这是我做的？”广孝古怪的笑了一声之后，又将目光对准了归不归，说道：“老施主你也是怎么想的吗？”

　　归不归先看了一眼吴勉，随后嘿嘿一笑，将已经破咒的绢帛扔向广孝。就在他出手的一瞬间，就见这张咒图上面已经着起了大火，转眼之间便烧成了一团灰烬。看着咒杀图烧光之后。老家伙这才盯着广孝说道：“和尚，说吧，谁来了……”


第246章 老熟人

　　归不归转瞬之间就明白出了什么事情，这个连广孝都没有想到。他有些疑惑的看了一眼老家伙之后，说道：“你们不在的这几天倒是来了一个外人，归老施主的心智过人。猜猜这人是……”

　　“广治还是精卫？”没等广孝说完，归不归已经直接点题。看着有些目瞪口呆的广孝嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“很难猜吗？咒杀之法是先代大方师邱武真所创。徐福、精卫两支方士都会使用，不过广仁、火山这一支已经顾不上我们这个小小的寿春城了。那么除了精卫、广治他们师徒之外，没有哪个方士有这么闲了。精卫怎么说也自持饵岛大方师的身份，是广治吧？他来找老人家我们几个，没有找到人又看到了鹏老爷这一头的白发，想起来他岛上那些不顺心的事情，这个火发不出来就那我们鹏老爷撒气了，对吧？”

　　这几句话说的，就好像归不归亲眼看到了广治到了寿春城。怎么在这座府邸门口见到了满头白发的鹏化殷，然后怒从心头起、恶向胆边生蹲在门口画了这张咒杀图。

　　自持甚高的广孝也没有想到归不归的心智已经到了这种程度，本来他还想在老家伙的面前卖弄一下。不过这个时候，广孝也没有了卖弄的心思，只想着如何将事情说出来之后，自己快点回到心觉寺当中。

　　当初广孝入方士宗门虽然较归不归晚，不过在机缘巧合之下，他曾经和精卫那一支的方士有过一面之缘。别人他或许记不住了，不过精卫和广治师徒俩的相貌广孝还是记得清楚。

　　而且广治跟随吴勉、归不归回到陆地之后，广孝也曾经暗中窥视过这位新晋的白发方士几眼。前天傍晚的时候，他看到了一个方士打扮的男人出现在寿春城。这个时候正是佛法昌盛之时，方士已经失去了往日的地位。满街的光头和尚，却再难见方士出现。

　　能在这个时候见到方士也是极为难得，当下广孝偷偷的多看了此人几眼。细看下去这人竟然是饵岛大方师的首徒广孝，只是广孝已经染黑了头发，脸上也多了些许的胡须。如果不是广孝这样眼尖的人，几乎不可能将他和那位白头发的广治联系起来。

　　广孝认出来了广治，不过这位饵岛大方师的高徒却没有认出来广孝和尚。他们当初见面到现在已经过了几百年，虽然广治在而岛上一天等于世间一年，但是广孝满头的头发已经剃光，任谁也不会将这个和尚和那位和广仁齐名的方士联系在一起。

　　认出来了广治之后，广孝趁其不备在这位饵岛大方师高足的身上做了一点手脚。虽然没有亲自跟随，不过他在寿春城的一举一动便都逃不过广孝的耳目。而广治离开寿春城和吴勉、归不归他们回来几乎就是前后脚的事情，等到他离开寿春城之后，广孝差了小和尚去广治出现过的地方寻找一切可疑的东西。也是办事的小和尚机灵，竟然在鹏化殷府不远的一颗枯树树洞里面发现了这张咒杀图。

　　看到了咒杀图之后，广孝也推断出来广治的用意。此时正好听说吴勉、归不归他们几个回来，当下广孝便拿着这张咒杀图过来化缘。本来的意图是想给归不归一点难看，你找人天天跟着我又如何，广孝我还是有办法能救你们当中某人的性命。

　　不过见识归不归这近妖之智之后，广孝再留在这里也是自取其辱。当下他说出来事情经过之后，便匆忙的离开，就好像广孝这次到访就是为了这一万钱来的一样。而且广孝似乎也想卖给吴勉、归不归一个人情一样，竟然少有的没有隐藏，将他知道的都说了出来。

　　广孝说话的时候，吴勉、归不归他们虽然没有对鹏化殷不满。不过鹏老爷还是羞愧的想找个地缝钻进去，这次吴勉、归不归他们就去这么几天。而且也只给自己派了一个看住大活人的事由，结果就连这件事都没有做好。看着的大活人竟然带着咒杀图上门，要命的是自己竟然连那个要咒自己的什么广治长得什么样子都不知道……

　　广孝说完之后，顿了一下。随后冲着吴勉、归不归几个人继续说道：“虽然广治没有指名道姓的寻找你们，不过他能在这里一连守了两日，足见已经知道了你们的下落。和尚听说你们曾经一同出海寻找徐福大方师未果，虽然不知道当中出了什么事情，不过当初毕竟泾渭分明，还是不要招惹精卫他们一支方士的好。”

　　听了广孝的话，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“难得广孝你也能为老人家我如此着想，要不是没钱，我老人家都想再布施你们十万八万的铜钱了。”

　　“广孝已经化了鹏施主的一万钱，用来修葺佛堂已然足够了。老施主还是剩下那十万铜钱吧。”广孝微微一笑之后，继续说道：“只要几位施主不再误会广孝和弟子士戒，那就阿弥陀佛了。时间不早，广孝是向掌门师父告假出来的，这就要回去销假。今日就此别过，几日之后便是药师琉璃光佛的佛诞，还是几位施主前来心觉寺上香。”

　　说完之后，广孝又客气了几句，随后便其身告辞。等到管家将广孝带出去之后，二愣子这才对着归不归说道：“老家伙，怎么这就几天的功夫，广孝就学好了？”

　　“你爹爹我可没有那个本事。”归不归哈哈一笑之后，看了一眼身边还是不打算说话的吴勉。看到他依旧没有说话的意思。当下老家伙继续说道：“左右不过是那个崇佛的皇帝死了，在新皇帝偏好还没有显露出来之前。他也不敢轻易分心和我们几个交恶，现在这段时间是要看清朝局的。有什么事情也要等到皇帝的爱好显露出来之后再说。”

　　这个时候，办砸了差事的鹏化殷过来陪笑着对吴勉、归不归说道：“那个留下咒图的广治应该还没有走远，我这就派人追出去……”

　　“追过去忙着把命送给广治吗？”吴勉终于开了腔，他看了一眼眯缝起来眼睛的归不归之后，继续说道：“你让管家散了府中的佣人吧，这几天不会安生。你有长生不老的身体，他们可没有。”

　　“不安生？是广治要回来吗？还是广孝要报复我们？”这个时候，鹏化殷的额头上见了汗。两个人他谁都惹不起，刚才他是看准了广治已经走了的时间不断，算着这样的方士早就应该使用五行遁法远走了。这才要派人追过去，想不到现在吴勉说这几天不安生。自己是不是应该带着家里的老婆们先离开这里？

　　“没事，别听吴勉的。他在吓唬你。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你家里的人都留下来也没有问题，广治既然只给你一个人化了咒杀图，就说他不会连累到外人。”

　　这句话说完之后，老家伙冲着吴勉说道：“看来不用等多久，我们的老朋友就要见面了。当初老人家我就说了，和饵岛的人再见面就是不死不休了。看看你我的运气怎么样。”

　　归不归说完之后，吴勉突然抬头对着鹏化殷说道：“不放心你老婆的话，就带着他们去心觉寺住几天。庙里有广孝，就算是广治，也不敢把你如何。”

　　鹏化殷点头的时候，后堂突然传来一声尖叫。


第247章 梦不醒

　　后堂住着鹏化殷的那一群老婆，除了吴勉、归不归搬进来的第一天见过之外，这么多年在没有见过。当初鹏老爷娶妻也是为了生养子嗣，这么多的老婆都是按着好生养的标准找的。论起来相貌实在不敢恭维，就连小任叁这些年都没有去后堂骚扰足见一般。

　　不过再怎么样毕竟也是自己的老婆，听到了叫声之后，鹏化殷便急急忙忙的带着家人向着后堂跑去。因为有了咒杀图之鉴，担心那位饵岛方士再杀过来，吴勉、归不归几个人还是远远的跟着鹏老爷，向着后堂的方向走了过去。

　　还没等他们进入内堂，就见里面急急忙忙的跑出来七八个妇人，都是鹏化殷的老婆。见到自己老爷过来，妇人们都是一脸惊慌的表情就香鹏老爷的怀里扎。如果不是鹏老爷还有点底子，这一下子就能将他撂倒。

　　“老爷，您去看看吧！晴天白日的老四十五就把男人领家里了。我就说都是你的女人，不能有远近厚薄。看看你把老四十五宠的都没边了……”说话的是一个上了几岁年纪的中年妇人，看得出来这妇人在鹏化殷的女眷当中还有点威仪。她一把推开了围在自家老爷身边的几个妇人，随后也不顾吴勉、归不归几个人已经走到了近前，继续对着鹏化殷说道：“趁你不在后堂就把男人带进来就算了，还在一起洗澡……”

　　“什么叫我不在带男人进来就算了！我不在家你们都带男人进来吗！”听了中年妇人搓火的话，鹏老爷大怒。当下一把推开了妇人，抄起来一根顶门栓就向着后堂跑去。

　　看到了这里，后面的吴勉、归不归都停下了脚步。虽然归不归也是个好事的，不过怎么说也算和鹏化殷有半个师徒之宜。当师父的帮着徒弟抓奸穿出去大概也不好听，而且听说里面的奸妇在洗澡，进去就更不合适了。

　　虽然吴勉和归不归打算回去，不参合鹏化殷家事。不过听到里面有女人再和男人洗澡，小任叁的眼睛便亮了起来。小家伙一把拉住了归不归的衣服，说道：“老不死的，没听见人家鹏化殷让人欺负了吗？咱们住在人家里，吃在人家里。人家出了这么大的事儿你就走了？不是我们人参说你，不仗义啊。我们人参不能看着不管，你也算教过鹏化殷一点术法，算他半个师尊。弟子出事你就大摇大摆的走了？走！跟着我们人参去给他帮忙去！”

　　说话的时候，小任叁生拉硬拽的将归不归拽到了后堂里面。后面的百无求也是怕事不大的，当下也跟着那一老一小俩人走了进去。只有吴勉觉得无聊，自己一个人回到了所居住的寝室当中。

　　归不归、小任叁和百无求一人二妖刚刚进到后堂不久。便看见个衣冠不整的年轻妇人从里面跑了出来，看她满身水渍的样子，应该就是那个趁着老爷不在家，就和其他男人一起洗鸳鸯浴的奸妇了。

　　果然，看见了妇人之后，鹏化殷的眼睛就好像冒出来火一样。当场给了妇人一巴掌，对着她吼道：“不要脸的贱人！还把男人带家里洗澡，一回我在料理你，说！奸夫呢？”

　　没想到这一巴掌将这个满身水渍的妇人打蒙了，她呆愣了片刻之后，躺在地上“哇！”的一声就哭了起来：“老爷你可冤死我了……我们这大门不出……二门不入的，你可别听二十八胡乱嚼舌头根子……我刚才好好的在洗澡……一个小矮子从天而降掉到我的澡盆里。你去问问莲香她们几个……都能替我证明，你可冤死我了……活不了……”

　　本来归不归还打算上前劝劝鹏化殷几句类似大丈夫难免妻不贤、子不孝的话，不过听到了妇人所说一个小矮子突然从天而降之后。老家伙的眼睛就眯缝了起来，咳嗽了一声之后，归不归走到了鹏化殷的面前，也不顾男女授受不亲了，直接妇人拉了起来，说道：“那个下了你一跳的是小矮子，还是小孩子？”

　　妇人知道归不归是谁，当下她抹了抹眼泪之后，继续说道：“那哪知道去？我当时被吓傻了，还是莲香把我拉出来的。我让莲香看着那个男人。不能让他跑……”

　　妇人还没有说完，归不归已经转头向着鹏化殷说道：“这位夫人在哪里居住？你来带路。”

　　鹏老爷已经明白似乎不是自己带了绿帽子，当下他也不管还在啼哭的女人，急急忙忙的向着后堂里面走去。走到了一间寝室门前鹏化殷停下脚步，指着寝室里面说道：“就在这里，妙春说的那个矮子，不归先生不会是认识的吧？”

　　“那要进去看看才知道了。”说话的时候，归不归已经闪身进了寝室之内。之间里面一个小丫鬟手里拿着一根木棍，正哆哆嗦嗦的盯着眼前的一个木头大浴盆。浴盆里面满是洗澡水，上面还漂浮着一个身高只有几尺，一丝不挂的小矮子。矮子的面朝下看不清模样，不过只要身段已经知道他是谁了。

　　小丫鬟见到鹏化殷带着住在外面的贵客到了，这才送了口气，扔掉了木棍之后跑到了后面那个满身水渍的妇人身边。

　　这个时候，百无求几步就到了澡盆旁。掐着脖子将里面的小矮子扔到了地上。嘴里骂骂咧咧地说道：“呸！你和臭不要脸的玩意儿，你不到三尺就当自己是小孩子，要和你妈一起洗澡吗？说你呢，你倒是起来啊！呀，还敢装死？好，纲元，这次老子就让你真死……”

　　说话的时候，归不归抬起大脚就要向着小矮子的脑袋踹过去。不过它的腿还没有落下，就被归不归一把拦住：“傻小子，这次这个小矮子还真不是装的。”

　　说话的时候，归不归将小矮子的身子翻过来。这人正是跟着楼主一起失踪几年的方士纲元，当初两位楼主从地牢里面出来的时候，归不归还特意看过地牢里面有没有这个小矮子。不过让他有些失望的是，纲元就好像彻底消失了一样，再也没有露过面。

　　想不到失踪了几年的纲元竟然会光着屁股，出现在别人家的澡盆里面。不过此时的纲元双眼紧闭，身子硬邦邦的好像石块一样。归不归看了他一眼之后，双手开始在他的身上摸索起来。最后在两乳中间的位置着了一个一个肉眼几乎看不到的针眼，归不归伸手挤了挤针眼，一根头发丝一样的东西露出了头。

　　看到自己要找的东西露头之后，老家伙用手指甲夹住了丝线的头。轻轻的向上一扯竟然拽出来一个长达数丈的丝线来，随着随后一段丝线完全从纲元的身体里面拽出来。这个小矮子终于睁开了眼睛。

　　看了看自己所在的位置，和身边这几个人之后。小矮子又闭上了眼睛，嘴里自言自语地说道：“我就知道这还是在做梦，梦里还能看见这张老脸。你以为你长得好看吗？换个梦吧，让我长长个头也好……”

　　听了小矮子纲元的话，归不归怪笑了一声，回头冲着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你来让他清醒一下。”

　　二愣子答应了一声之后，一把掐住了纲元的脖子，将他提了起来之后，对着他的脸正反就是四个嘴巴。归不归走过来，看着再次睁开眼睛，顺着嘴角流血的小矮子。嘿嘿一笑，说道：“接着做梦吧，一会把你打晕就不疼了……”


第248章 禅房之中

　　这个时候纲元才反应过来自己不是在做梦，就在百无求要继续对他抽嘴巴的时候，小矮子的身子瞬间在二愣子的手上消失。随后直愣愣的站在归不归的身边，看着老家伙说道：“这里是哪？那个带鬼脸面具的王八蛋呢？你出来！我看见你了……”

　　纲元跳起来对着空气大喊大叫的时候，归不归回头冲着已经看愣了的鹏化殷和后面一群看热闹的妇人嘿嘿一笑，说道：“一场误会，鹏老爷你也看到了，这个小矮子身体的脉络都被封住。他的七窍不通和死人也没有什么区别，刚才那一下子是有人恶作剧。等找到了那人，老人家我给你出气。”

　　亲眼看着纲元瞬间消失又凭空出现，鹏化殷也知道这不是一般的凡人。又让管家取来他九岁儿子的衣服给纲元换上，让自己的老婆们都回避之后，这才将这几个人送回到了前面吴勉、归不归他们居住的房间。

　　这时候的纲元还是云里雾里一般，如果不是脸上火辣辣的疼痛，他现在都在怀疑自己是不是还置身在梦境当中没有醒过来。趁着鹏化殷吩咐下人安排酒宴给纲元压惊的时候，归不归向这个小孩子询问这么多年他在哪里，为什么一直都没有出现。

　　小矮子自己都说不清楚，只记得最后自己跳海去追吴勉的时候。被一条一个古怪的渔网网到了一艘大船上，当时纲元重伤未愈挣扎了半天都没有从渔网当中挣脱出来。当时他只是看到了一个带着鬼脸面具的男人站在甲板上，当时纲元只是气急骂了几句，就被这个用术法打晕。再醒过来就是几年之后了……

　　由于这么多年，纲元一直都是在睡梦当中渡过的。他自己已经有些分不清梦境和现实，动不动就向归不归来一句：“我这真不是在做梦吗？”好在不久之后，鹏化殷让人准备的酒菜端上了上，闻到了酒肉的香气才让纲元敢肯定自己已经醒了过来。之前做梦梦到的食物哪里有这样的香气？看的百无求直对着自己的‘亲生父亲’嘀咕：“老子刚才是不是打的这个小矮子不够疼？”

　　吃饱喝足之后，纲元便开始缠着吴勉，想要讨要那卷叫做‘冥人志’的书简。不过白发男人还是用他当初对付执迷沅的手段，将书卷从怀里拿出来对着小矮子说道：“冥人志就在这里，要就拿走。”

　　虽然纲元的术法要抢过那位胖和尚许多，不过他刚刚从几年的昏迷中清醒，神志还没有完全恢复。还是只要一接触白发男人手上的书简就会被打飞出去。比起执迷沅来，纲元要执着的多。一连飞出去二十几次，最后直到他再次昏迷过去，这才算安静了下来。

　　一直到了第二天早上，小矮子这才再次从睡梦当中清醒了过来。纲元醒过来第一件事就是再去找吴勉索要书简。不过转了一圈也没有看到白发男人和老家伙的身影，别说他们俩，就连百无求和小任叁那两只药物都跟着一起无影无踪的消失了。

　　当下，为了确定自己不是在睡梦里，纲元先给了自己两个嘴巴。知道了疼了之后，他又大叫大嚷的将在后堂的鹏化殷叫了出来。打听之后才知道吴勉、归不归他们几个一大早就去了心觉寺。

　　打听前往心觉寺的路径之后，小矮子使用了缩地之法片刻便到了心觉寺门前。他赶到的时候，寺庙里面已经满满的都是前来礼佛的善男信女。纲元昏迷了这么多年，也没有见过什么和尚。心里还在差异这些剃了头发的秃子都是什么人。

　　寻找吴勉索要‘冥人志’心切，纲元已经顾不了许多。当下直接使用术法对着寺庙里面大喊大叫起来：“吴勉！你在哪里？出来……快点吧书简还我，我还要会东海向徐福大方师复命……吴勉！你在哪里？快点出来……”

　　叫喊了几声之后，纲元惊扰到了门口的知客和尚。打听清楚这个三尺多高的小矮子是来找吴勉、归不归他们几位的时候，知客和尚便将他带到了庙中的禅房当中。开门之后，就见吴勉、归不归以及两只妖物都在这里品茶。

　　和他们四个在一起的是一老一少两个秃头和尚，归不归没等纲元叫嚷，指着两位和尚对小矮子说道：“这么远就能听到你的叫声，来了也好，老人家我给你介绍一下。看见这两位高僧了吗？这位是本寺的住持和尚迦叶摩，迦叶摩大师旁边是他的高徒广孝……”

　　纲元本来瞪着眼睛，已经张嘴要向吴勉索要冥人志。听到了归不归的话之后，他满脸惊讶的看着广孝和尚。仔仔细细的打量了他一番之后，小矮子这才开口说道：“你是广孝？以前的方士广孝？现在做什么和尚了……”

　　广孝微微一笑，冲着纲元说道：“方士广孝、和尚广孝都是一个广孝，施主你见过和尚？听口音施主并非是九江郡人，不知道找广孝所谓何事？”

　　“谁说我是来找你的！问问不行吗？”听到了这个和尚就是当年和广仁大方师齐名的广孝之后，小矮子脸上的表情突然变得奇怪了起来。顿了一下之后，他有些犹豫的看了吴勉一眼，随后继续说道：“你们有什么话快点说，我还有事找你。快点，我在这个什么寺的门口等着，快点啊……”

　　“来了就一起坐会，陪着老人家我听听大师讲佛法。释迦牟尼佛已经出世了，大师你接着说，佛陀一手指天一手指地的后来又怎么样了？”说话的时候，归不归嘿嘿一笑，将坐也不是，走也不是的小矮子拉到了自己身边坐下。

　　老和尚这个时候哪里还有讲佛经的心思？他笑了一下之后，冲着小矮子点了点头，说道：“既然这位施主你来找你们的，那你们先办你们的事情。佛经随时随地都可以说，但是也要静下心来才好。心中不静万法不得入耳……”

　　“我师说的对，几位施主若有要事，还是你们先说的好。”这个时候广孝也在一边跟着说道：“不方便的话，广孝与迦叶摩师父还可以回避以下的。对了，这位施主如何称呼？归老施主还没有介绍。”

　　“这个也不是外人，他是当年跟着徐福大方师前往东海拜见神仙童子之一。后来又被徐福收入方士门下，他是方士纲元。受了徐福大方师之命回到陆地……”归不归说话的时候，眼睛一眨不眨的盯着对面的广孝，似乎想从他的眼睛里面看出来什么。

　　老和尚迦叶摩本来已经要起身离开了，听到归不归介绍了纲元是从徐福那里回来的方士之后。老和尚的眼睛一亮，当下重新坐下，对着纲元说道：“施主是从徐福大方师哪里回来的，那么一定直到那位大方师在什么地方了？好极……广孝，快去取来笔墨、绢帛。请纲元施主将前往徐福大方师所在的海图描画出来……”

　　“什么海图？你们想干什么！”纲元没有明白这个老和尚的意思，加上广孝在一旁，他显得很是不自在。当下站起来就要往禅房外面走，老和尚一心一意的要将徐福度化成释门弟子。好容易遇到一个直到大方师下落的，自然不会轻易放过，急急忙忙的追了出去。

　　不过广孝却没有跟着一起出去，等着老和尚追出去之后，他突然冲着吴勉和归不归笑了一下，说道：“两位施主，刚才我好像听到有人在说冥人志……”


第249章 出家前后

　　“你在哪里听说的？”吴勉仰着头看了广孝一眼之后，继续说道：“刚才纲元在门口一直都在喊书简，不知道广孝和尚你那只耳朵听到冥人志这三个字的？还是说纲元说到冥人志的时候，和尚你就在附近……”

　　吴勉一直到说完，归不归都很难的没有再说过话。老家伙只是似笑非笑的看着广孝，看的这个和尚已经明白自己是怎么露出来了破绽。

　　这个时候，坐在吴勉、归不归身后的百无求低声对着身边的小任叁说道：“任老三，刚才小矮子在外面提到冥人志了吗？怎么老子好像是听到了，又好像没有听到？”

　　“叫三叔，下次不叫三叔，打死都不和你说话。”小任叁咳嗽一声之后，对着二愣子继续说道：“你哪里来这么多的话，不知道和谁一伙的吗？听吴勉的，你小爷叔说什么就是什么。”刚才纲元在外面喊话的时候，小家伙正在打瞌睡，也没有听清说的是什么。

　　不过这个时候的广孝才明白自己说错话了，之前他一直将那个侏儒方士藏在附近的一处所在。两位楼主逃离之后，他本来想着将纲元一起放回方士宗门的。省的这个小矮子在自己这里除了什么事情，以后给自己惹下无穷无尽的麻烦。他倒不怕广仁师徒，只是想起来还在东海至今未归的徐福，广孝的心里便一直冒凉气，他没有那么自大，以为纲元如果死在他这里，海上的徐福会不知道。

　　不过就在广孝要去将纲元唤醒放走的时候，突然听到了这个小矮子说了梦话。纲元不知道是不是梦到再和吴勉纠缠，嘴里不停的说到：“冥人志……把冥人志还我……那是徐福大方师……指定要的东西……”

　　听到‘冥人志’三个字的时候，广孝的汗毛都树立了起来。坊间传闻，徐福之所以有后世如此之高的术法，大半都是仰仗着这部冥人志的功劳。这也就是为什么徐福之后，方士一门再无可以和他比肩的人物出现的原因了。谣传那部冥人志被他带到了海外，想不到这个矮子竟然知道冥人志的下落。

　　一开始，广孝以为冥人志是在归不归的手里。这样的话，他几乎没有抢夺过来的可能。老家伙不管是头脑还是术法都胜他一筹，思来想去之后，广孝还是爵决定先将纲元唤醒。听他梦话当中的意思，徐福将要冥人志收回。只要归不归将冥人志还给纲元，他就敢在这个小矮子回到东海的时候劫了他。到时候只要带上那个饿鬼面具，说几声太难看了，让那两位问天楼主来背黑锅就好了。

　　当下等着吴勉和归不归几个人从洛阳城回来，他先是接着送咒杀图的名义去见了他们几个人。见到他们没有什么异常的情况之后，这才恶作剧一般的将还在昏睡当中的侏儒方士，扔到了鹏化殷老婆的浴盆里面。

　　直到刚刚听到纲元在庙外喊吴勉和书简的时候，他才明白过来，原来冥人志一直都在吴勉的身上。也是广孝的心里都是冥人志，这才没有留意，直接对着吴勉提到了小矮子纲元刚才根本就没有说过的话。

　　不过话一出口便再也收不回来了，当下，广孝只能咬着牙硬挺着说道：“刚才那位纲元施主明明说起过，向你讨要冥人志的，还说他着急要回海上向徐福大方师复命。不信的话，一会纲元施主回来，两位施主可以想要询问……”

　　这个时候，禅房的大门再次打开。就见老和尚迦叶摩追了纲元一圈，又将他追了回到了这里。

　　纲元冲进禅房之后，站在归不归的身后，冲着老和尚吼道：“徐福大方师是你想见就见的吗？老和尚，最多我会把你的话转告徐福大方师。他老人家想不想见你，会不会见你，我说的不算！”

　　“这样就好，阿弥陀佛……”老和尚笑吟吟的继续说道：“那老僧就等着施主的好消息了，广孝，准备午饭。寺中僧人不可以饮酒，不过你去买来请几位施主一起吃喝没有问题。”

　　“老和尚，酒肉什么等一下再吃也不晚。”迦叶摩的话刚刚说完，冷不防百无求突然插嘴说道：“老子先问问纲元，刚才你进庙的时候是怎么喊的，提没提到过冥人志……”

　　听到了百无求的嘴里说出来冥人志三个字，纲元脸上的表情大变。他竟然第一眼向着广孝看过去，似乎不想这个曾经是方士的和尚知道冥人志和他有什么关系。

　　就在这个时候，归不归哈哈一笑。突然接口说道：“老人家我听到了，纲元之前进庙的时候，是提到冥人志三个字的。”

　　说句话说完，纲元也开始糊涂了起来。小矮子歪着脑袋想了半天之后，对着老家伙说道：“真的提到冥人志了？我怎么想不起来了？这刚刚睡醒，什么都是模模糊糊的，想不起来了……”

　　“想不起来就听老人家我的，看在徐福老家伙的面子上，也不会让你吃亏的。”归不归嘿嘿笑了一声，随后从怀里面掏出来一个恶鬼脸的面具。老家伙将面具在自己的脸上比划了一下之后，笑嘻嘻的将面具递给了广孝，说道：“这个是老人家我在心觉寺后面捡到的，不知道是那位香客进庙的时候掉了的。好好的东西别糟蹋了，看看你们庙里那个和尚喜欢……”

　　看着归不归的这个动作，纲元好像明白了什么。当下他抬起头来上下打量了一番广孝，迟疑了片刻之后，对着广孝说道：“和尚，你的头发什么时候剃的？前几年你出过海没有？”

　　“施主你是怕认错人了。”这个时候，老和尚迦叶摩开口说道：“广孝之前怎么样老僧不知道，但是他剃度出嫁之后，便一直都守在这心觉寺当中。未曾出过海，也没有带过这样的面具。归老施主，这面具你还是带回去吧。佛门重地并非是俗世人嬉戏的所在，这样孩子们玩耍的玩意儿实在不适合出现在寺庙当中。”

　　“本来老人家我想送给哪个小和尚带着玩的，既然住处大师看不上眼，那就算了。”归不归笑嘻嘻的从广孝的手中将恶鬼面具接了回来。看着手上的面具笑了一下，随后继续说道：“看来这还要便宜鹏化殷，让他带着这个小玩意儿去和家里的女眷们玩耍。也是有趣的很。”

　　将恶鬼面具收好之后，几个人便起身告辞。老和尚本来还想借着吃饭的时候，好好和这个侏儒方士攀谈攀谈。不过看到几个人都没有留下吃饭的意思，当下只好亲自将他们送出了心觉寺的大门之外。

　　再回去的路上，纲元对着归不归说道：“归先生，你是的意思是说，之前在海上把我抓起来，辖制我这么多年的那个人就是广孝？”

　　“老人家我可没有那么说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老和尚的话你听到了，剃了头之后，广孝便再也没有离开过这里。别想那么多了，不管是谁害的你，认倒霉吧……”

　　就在当天晚上，皇帝驾崩的消息便传到了寿春城。同时八百里加急送到新皇帝的手谕，请心觉寺住持立即前往洛阳城，住持明帝刘庄的后事。自打春秋战国时期，诸侯王公的葬礼都有方士住持。现在有一个和尚住持，开天辟地之下，这还是第一次。

　　此事不同以往，接到圣旨之后，迦叶摩和尚不敢耽误。当下连下过禁足令的广孝都一起带走，赶往洛阳城住持刘庄的葬礼。


第250章 转世

　　汉明帝刘庄在位十八年，死后由其子刘炟继承皇位。刘炟继承大位的同时，下旨调了方士一门的大方师火山，以及原白马寺住持，现心觉寺住持迦叶摩大师二人进京。施展方士一门和释门两教的手段，一起来超度先帝。用后来归不归的话说，这就是让刘庄死鬼自己来挑选，是死后轮回还是去西方极乐。

　　迦叶摩不敢耽误，将心觉寺交给广孝的师兄弟之后，召集了十几个老成稳重的弟子，当天便离开了寿春城。老和尚也是豁出去了，连夜兼程快马加鞭，吃喝拉撒都在马车上解决。到了驿站也是直换马车不休息。到了第三天头上，他们这几架马车才到了洛阳城大门前。

　　如果不是靠着广孝为迦叶摩老和尚渡法调养生气，老和尚早就吐死在路上了。饶是有广孝在他身边，下车之后的很长一段时间，迦叶摩看东西都是双影。

　　迦叶摩大师要到洛阳的消息已经有快马传到了皇宫当中，他们赶到洛阳城的时候。城门前已经有白马寺的和尚和新君派过来的礼官等候多时了，等候在这里的执迷沅将他哆哆嗦嗦的老师兄搀扶下车，本来想要接老和尚去白马寺休息一下，沐浴更衣之后再去皇宫拜见新君刘炟的。

　　就在前往白马寺的路上，老和尚听说方士一门的大方师火山已经在接到圣旨的当天，便使用术法赶到了这里。犹豫挨着帝王的威严，大方师没有选择直接进程。而是落脚在距离洛阳城三十里之外的官道上，步行三十里才进到的城。这个时候，火山已经去了皇宫，接受新君的召见。

　　新君刘炟和先帝不通，他既没有做过什么西方佛东来的梦，也没有对方士们有什么好感。比较前两位比较强硬的皇帝，刘炟没有什么主见。既不想违背祖制，又不想让先帝在地下不安。当下才出了这个不是主意的主意，找了方士和释门两家一起超度先帝，总是一句话：爸爸你爱去哪就去哪吧。

　　听说火山大方师已经早到了几日，当下老和尚变了主意。派遣小和尚快马到白马寺取来新僧衣直接送到皇宫门口，老和尚让弟子们在皇宫门前拉起来帷帐，他在里面清洗面容更换了僧衣。

　　一切都收拾好之后，老和尚这才亲自前往皇城门前，向守门的御林军通秉心觉寺主持迦叶摩和尚封圣旨前来见驾。

　　足足过了大半个时辰，皇城城门才再次打开。不过不是让众和尚进去见驾的，城门打开之后就见一队身穿方士服饰的队伍从里面走了出来。为首一个方士一头的红发，正是那位见驾已毕，被内侍总管恭恭敬敬送出来的大方师火山。

　　在城门前相遇之后，火山冲着老和尚笑了一下，随后主动走过去说道：“寿春城一别，大师倒是没有什么变化。先帝入土为安之后，火山还想再前往贵寺，与大师探讨佛经妙学。”

　　听到了火山说到要找他探讨佛学，当下老和尚便是满脸堆笑。当下主动过去拉起来大方师的手，说道：“佛法普渡天下人，不如大方师将尊师一起请来。就在这洛阳城中的白马寺，老僧为两位大方师讲解佛法，两位大方师必定受用无穷……”

　　火山过来本来就是客气客气的，没想到这位老和尚这么实在。当下脸上的笑容也有些不自在起来，最后还是那位内侍总管过来替他化解：“大方师，陛下的旨意以下。可万万耽误不得……”

　　有了内侍总管的台阶，火山立即对着老和尚说道：“讲解佛经的事情，等到先帝进驻皇陵之后我们再说。火山领了陛下的旨意不敢耽误，今日与大师就此别过，三日之后先帝安享皇陵之后，火山再恭听大师讲解佛经。”

　　说完之后，火山对着老和尚行了半礼。迦叶摩还礼之后，他便带着手下的方士离开了皇宫，向着给他安排好的馆驿那边走去。路过广孝身边的时候，火山好像没有看到这个人一样。脸上没有丝毫表情，从他的身边走过去。倒是广孝的身体微微一弓，和其他的和尚一样，对着这位曾经的师侄行了半礼。

　　看着火山走远之后，老和尚这才叹了口气。随后在礼官的陪同之下，向着内侍总管说道：“总管大人，我们这就去见驾……”

　　没等老和尚说完，内侍总管先是尴尬的笑了以下，随后冲着迦叶摩说道：“大师误会了，陛下这几日想念先帝，累坏了身子。刚刚是勉强接见的大方师，陛下已经喝了安神的汤药，这时候已经睡下。等到陛下醒来，我第一个便向陛下通报大师在等候召见。”

　　说完之后，内侍总管对着迦叶摩众僧一拱手，客气了几句之后便回到了皇宫当中。

　　看到新君刘炟一时半会不会再召见自己的老师兄，大和尚执迷沅都打算带着师兄先回到白马寺休息。迦叶摩毕竟已经是七八十岁的老人，这几天的路途劳顿已经要了他的半条命。反正一时半会也见不到皇帝，还是先回去休息的好。听刚才火山话里的意思，三天之后才会将先帝安葬，耽误不了正是就好。

　　不过没有想到的是，迦叶摩没有要走的意思。打听清楚白马寺的和尚在皇城外何处为先帝背诵往生咒之后，竟然亲自前往僧棚，这个七八十岁的老和尚亲自带着小和尚一起诵读着为先帝往生西方极乐的佛经。

　　就在老和尚亲自带人为先帝背诵佛经的时候，距离洛阳城八十里外一座小山村的一户人家当中，传来一阵婴孩响亮的啼哭声。随后，一个女人的声音喊道：“生了！恭喜三哥了，三嫂又给你添了一个千金……”

　　等在门口的男人听到稳婆的话之后，直接一口唾沫吐在了她脸上：“呸！你都恭喜我四次了。四个丫头这得多少嫁妆才能把她们送出去，家里的！咱们可是提前说好的，这次我要娶个小的回来了。你生不出来儿子，不能断了我们赵家的香火吧……”

　　男人说话的时候，不知道身后已经站了他完全看不到的四个人，正是隐住了身形的吴勉、归不归、百无求和小任叁。他们四个等着这里也有一阵了，早上的时候，老家伙带着他们过来，说里面产妇肚子里面即将要出生的婴孩就是这一世的妞儿了。

　　本来听到妞儿顺顺利利降生，小任叁和百无求的脸上都笑开了花。不过听了妞儿这一世爹的话之后，二愣子的眼睛就瞪了起来。对着身边的归不归说道：“老家伙，反正妞儿也生出来了。老子打死他你没什么意见吧？”

　　老家伙嘿嘿一笑，冲着自己的便宜儿子说道：“那妞儿小时候就要受苦了，算了，看着妞儿的面前，饶了她这一世的爹爹吧。小任叁，该你了，让他遭点罪，冲着刚才那话，这点钱就不能拿的这么轻松……”

　　老家伙说话的时候，小任叁的身子已经钻进了地下。小家伙趁着房门口那唠唠叨叨的男人不注意的时候，突然从地下伸手一把将他拽倒。男人的屁股硌到了地上的石头，当下捂着屁股在地上大喊大叫起来。就在他的大女儿将男人扶起来的时候，他突然看见刚才硌到自己屁股的那块石头发出来金色的光芒。

　　男人手头也没有合适的工具，直接让女儿取来菜刀。忙乎了大半天之后，才从地下抠出来一块巴掌大小的金块。男人高兴的几乎疯癫了起来，当下对着屋里还在啼哭的妇人喊道：“哭什么！咱们发了！你这个闺女生的好，咱们家有钱了，你养好身子，明天再生一个……”

　　看着男人手舞足蹈的样子，吴勉的脸上都露出来一丝不易察觉的微笑。随后他转身冲着归不归说道：“妞儿出世了，现在有功夫去洛阳城看戏了……”


第251章 诈尸

　　当天晚上，在为先帝往生念经的僧棚外面，站着吴勉、归不归他们几个人。看着老和尚带着一群小和尚好像唱戏一样的诵读佛经，迦叶摩这个时候已经是一脸的倦容。有几次差点从高台上摔落下来，幸好旁边的执迷沅手和广孝疾眼快扶住了他。要不然就老和尚这年纪，从那么高的地方摔下来，几乎没有可能在起来了。

　　看着僧棚里面老和尚的样子，归不归古怪的笑了一下，冲着身边的吴勉说道：“和尚这边烧了十多年的热灶，现在换了皇帝。还不知道新皇帝是什么口味，老人家我就不信当爹的喜欢秃头和尚，儿子也是一个口味？”

　　吴勉用他那特有的目光看了归不归一眼之后，转头又看着棚子里面念经的和尚，慢悠悠说道：“还是没看出来，这些和尚哪里比方士好……”

　　就在他们几个对着和尚品头论足的时候，正在深宫里面的新君刘炟正在为先帝守灵。灵堂里面都是他们刘氏皇族的子弟，不过按着祖制，他们只能为先帝守灵到子时之前。只有身为新君的刘炟才有资格在这里待上一夜，算起来，这也是新皇帝并不太想要的特权之一吧。

　　随着子时的临近，他身后的兄弟们陆陆续续的过来向这位新皇帝告辞。当外面巡夜的内侍敲过了子时的更鼓之后，整个灵堂里面，除了侍候的内侍和侍卫之外，只有他这一个姓刘的人了。

　　本来按着规矩，刘炟是要在这里跪倒天亮的。不过既然已经没有外人了，那么规矩也是可以改改的。当下有内侍已经在灵堂当中收拾出来一张床榻，侍候着刘炟躺在上面休息。现在整个灵堂当中只有这两个刘姓之人敢躺着，只不过一个躺在床榻上，另外一个躺在棺材里。

　　向着不远处的棺材里面还躺着自己的老爹，刘炟便翻来覆去的睡不着。最后他让守在灵堂的内侍、侍卫们站在一道人墙，隔开他和棺材。有这些人替他挡着，刘炟这才算安心了一点。正准备闭上眼睛睡觉的时候，突然听到棺材那边发出了一声异响。刘炟听到心里就是一激灵……

　　刘庄死后的第二天，刘炟就把俩他名义上的母妃纳入了自己的后宫。今晚过来守灵之前，他刚刚在两位母妃的身上尽了孝。这不会是老爹在下面觉得自己给他带了绿帽子，回来找我撒这口气吧？

　　好在刘炟这边的人多，面上灵堂当中满是火烛照如白昼一般，让这位新皇帝壮了胆色。他睁开了眼睛，冲着挡在他面前，背对着自己的内侍、侍卫们说道：“什么声音，你们过去看看。什么东西掉了……”

　　皇帝的话就好像圣旨一般，不过这次刘炟连说了几声。他面前的十几个人都没有一点动静，这个时候，整个灵堂里面所有的火烛突然变成了惨绿的颜色。将灵堂照耀地绿油油的，就好像刘炟给他老爹带上的那顶帽子颜色一样。

　　这瞬间的变化让新皇帝感觉到一股暖流顺着裤裆流了出来，他哆哆嗦嗦的尝试了几次都没有从床榻上爬起来。这时候的刘炟嘴里不停的抖动，想要喊人进来护驾的时候，冷不丁从棺材的方向传来一个他从小听到大的声音：“刘炟！你知道朕崇信释门佛教，为什么还要方士们前来恶心朕！”

　　说话的时候，棺材那里已经传来了有重物落下的声音。随后一股浓烈香气向着他扑面而来，自从刘炟进到这里守灵以来，天天都会闻到这种气息。这是为了防止他父亲的遗体在下葬之前就发臭，便在棺椁里面加进了大量的香料。

　　随后，一阵脚步声音向刘炟的床榻这边走了过来。现在的新皇帝别说跳起来逃走，他就连从床上爬起来的力气都使不出来。只能听着那脚步声音一步一步的向着他这边走了过来，而挡在他面前的内侍和侍卫们则好像木雕泥塑一样，直挺挺的站在原地，竟然连他们呼吸的声音都听不到。

　　这个时候，刘炟已经能看到那个头戴皇冠的人影，从人墙的缝隙里面显露了出来。眼看着没有几步就要走到自己的面前，这个时候，已经被惊吓到了极致的刘炟闭着眼带着哭腔说道：“儿子不孝……儿子不应该私会母妃，那是张美人和刘妃勾引儿子……儿子本来是不愿意的……”

　　刘炟说完之后，本来马上就要到他身边的人影突然停下了脚步。似乎新皇帝说的话他也没有想到，过了半晌之后，人影才反应过来。当下那个冷冰冰的声音再次响了起来：“没有和你追究这个！朕问你，找释门弟子来超度朕就好！为什么还要找来方士？朕本来打算要诛灭方士一门的！你找他们来，按的什么心思？”

　　刘炟自己都没有想到，什么时候这位先帝如此大方了？他生前好像防贼一样的防着自己，生怕自己和他后宫的女人们走的太近。平时和她们说句话先帝都要翻脸申饬自己，现在这么大的事告诉他，竟然什么事都没有发生。

　　看样子只要灭了方士，就能消了，“儿子明白了，明天……明天儿子便下令诛灭方士一门，了却父皇你的心愿……”

　　“陛下，这可不是为君之道……”这个时候，灵堂的大门打开，刘炟白天刚刚接见过的大方师火山站在门外。就在火山说话的同时，本来还是一动不能动的刘炟突然大叫了一声之后，猛的从床榻上跳了起来。随后发疯一样的逃到了灵堂外面，躲在了大方师火山的身后。哆哆嗦嗦地说道：“大方师救朕……大方师救朕……”

　　“陛下不用担心，这是有人在用邪术惊扰陛下。”火山说话的时候，刘炟本来打算跑出去喊人的。不过这个时候他才发现整个皇宫当中都在一片黑暗当中，当下这位新皇帝更是哪里都不敢去，怯生生的躲在火山的身后。

　　这个时候，就见灵堂当中的人墙后面站着本应该躺在棺材里面的先帝刘庄。此时的刘庄已经驾崩了五、六天，身上已经开始有些腐烂。加上满身满脸的尸斑，看起来可怖异常。

　　“看见了我就没有话说了吗？”火山冲着‘刘庄’冷笑了一声之后，继续说道：“一样的把戏玩的次数多了，谁都能看穿了。上次你不是装扮成西方佛吗？这次不打算在来一个南方佛、北方佛吗？”

　　火山的话音一落，就见本来还站在人墙后面的‘刘庄’突然仰面栽倒在地。随后，那十几个侍卫和内侍好像突然还魂了一样。见到本来应该躺在棺材里面的先帝遗骸突然倒在自己的面前，当下都是惊吓的连声叫喊。

　　这些人叫喊的同时，灵堂里面那绿油油的灯光也恢复了正常。随后，这个皇宫也有了灯烛的光亮，见到了光亮之后，刘炟的心里这才算安定了下来。随后看着大方师亲手从先帝的脑门中抽出来一根长半尺的细针，根据大方师所说，就是这根长钉控制的先帝。至于绿色的灯光之后也是幕后那人的手段，不过被火山这么已惊扰，料想幕后那个人再也没有心情再来罗唣。

　　不过就是这样，他也再不敢回到灵堂当中守灵。当下，刘炟称晚上自己在守灵的时候突然昏睡，梦到死了的先帝向自己托梦，梦里先帝斥责他不应该为了给自己守灵便耽误了天下大事。当下，这位新皇帝这才遵了先帝的旨意，专心处理正事，不再回到这里守灵。


第252章 愿打愿挨

　　就在灵堂里面闹得正欢的时候，洛阳城中白马寺内的一间禅房当中，满身大汗的士戒呆坐在一张烛台前。这时候他全身上下的衣服已经都被汗水湿透，看着就好像是刚刚从水里捞出来的一样。

　　当初他在方士一门当中还叫做灌无名的时候，是和火山齐名的人物。无论是术法还是阵法，士戒都不认为火山在自己之上。不过这些都是今晚之前的事情，刚刚他借着刘庄的尸骸和火山过了一招。想不到这个红头发的男人几年不见，竟然已经稳稳的压过了自己。刚才如果不是看出来不对，马上撤回来的话，这个时候恐怕已经失手被火山擒住了。这才几年不见，火山的术法怎么会精进到了这种地步？现在看起来，恐怕只有自己的师尊出马，才能压得住这位现任的大方师了。

　　长长的除了口气之后，士戒准备换下一件新的僧衣。就在这个时候，他的右眼眼皮突然没有规律的跳了起来。随后禅房门外传来一个男人的声音：“还以为士戒和尚跟随师父们在为先帝念经，原来你在这里躲清闲。”

　　说话的时候，禅房大门被人从外面打开。一身方士打扮的邱芳站在了门口，微微一笑之后，没等士戒说话他自己已经走了进来。看着和尚一身湿透了的僧衣，有些嘲讽的笑了一声，随后说道：“大师苦修佛经到了这种地步，真是让人敬佩的很……”

　　他的话还没有说完，就见士戒的人影一晃已经到了邱芳的身前。还没等他反应过来，和尚的手已经掐住了邱芳的脖子，将他的身子抵在墙上。二人几乎脸贴着脸，士戒盯着邱芳的眼睛，说道：“为什么不告诉我，火山会去皇宫？”

　　“大师你也没说……今晚会借先帝的身体……来吓唬皇帝吧……”被掐住了脖子的邱芳好不容易才说出来这一句，等到感觉自己脖子上的手掌松了力气之后，这位大方师的高足才继续说道：“大师也是艺高人胆大，知道大方师已经到了京城，还敢这样做？你不会当我那位师尊是三岁的顽童，连这样的事情都没有想到吧？”

　　听了邱芳的话之后，士戒这才松开了自己的手掌。看着面前脸色已经变成酱紫的方士在大口的喘着粗气，和尚冷冷的哼了一声，再次说道：“火山已经到了洛阳城，那么广仁应该也到了吧？他们师徒俩一明一暗，打的一手好算盘。”

　　“我离开宗门的时候，大方师还在宗门之内。”邱芳缓过来这口气之后，对着脸色阴沉的士戒笑了一声。顿了一下，继续说道：“为什么和尚你不问问广义、广悌他们二位？还是你已经知道了他们二位根本就不会到洛阳城？”

　　“火山真以为他自己做了大方师，就能指使动他们两个人了吗？”士戒哼了一声之后，继续说道：“广义带着门下弟子去了华山，二十年都没有下过山了，火山大方师的法旨根本到不了他的手上。广悌散了门人云游四海去了，今天傍晚还在珠崖郡（海南岛），五行遁法不能跨海，她在快也要两天之后才能赶到洛阳。”

　　说到这里，士戒冷笑了一下，随后继续说道：“方士一门当中，火山之下再无我能看在眼中之人。既然他们都不在洛阳城，那么我为什么不能借刘庄的尸体去警告小皇帝？”

　　“大师你说的好像也有点道理。”邱芳没有丝毫要辩驳的一丝，他淡淡的笑了一下之后，冲着士戒继续说道：“有件事情我好像忘了说，虽然广仁师祖还在宗门驻守，不过里面的方士三天之后便开始陆续的离开了宗门。算起来现在陪伴在广仁师祖身边驻守宗门的方士，十成当中已经盛不下一成了。”

　　“宗门没人了？”听了邱芳的话之后，士戒先是呆愣了一下，随后有些愕然地看着面前的方士。沉思了半晌之后，这才对着邱芳继续说道：“这些方士都哪里去了？是化装成一般百姓混进了洛阳城，还是压根就是障眼法。他们根本就没有离开宗门，守株待兔等着我们过去？”

　　“你才火山、广仁两位大方师会把这么机密的事情告诉我吗？”邱芳有些自嘲的笑了一下之后，继续说道：“我说的好听，是火山大方师的弟子。不过我这位师尊对我还不如一般的火工、杂佣，加上之前行元的事情，他们已经开始防我如贼。就算宗门当中有什么，邱芳我也是最后一个知道的。”

　　说到这里的时候，邱芳顿了一下。缓了口气之后，继续说道：“让我过来查看士戒大师你在做什么，正是要试探我和大师你有无勾连。”

　　“用我来试探你，火山成了大方师之后还真的好像变了个人一样，竟然会运用谋略了……”士戒冷笑了一声之后，接着对邱芳说道：“那么你想怎么样？拆穿我在施法操控先帝？还是替我圆了这件事情。”

　　“现在邱芳在火上两面烤，不管怎么做都是错的。”邱芳微微一笑之后，突然叹了口气。随后苦笑了一声，随着有些看不明白的士戒接续说道：“想让大方师还能信我，只能剑走偏锋了。大师，你说如果发现有人要偷偷潜入你的禅房，你会如何处置？”

　　士戒愣了一下之后，才明白过来邱芳话里面的意思。当下他有些惊诧地说道：“你确定吗？说你迟来一步，进到禅房的时候已经人去楼空，也是可以蒙混过去的。”

　　“大师刚才说的对，我师火山成为大方师之后，已经换成了另外一个人。”邱芳顿了一下之后，掌心一吐一柄铜剑从手心里面钻了出来。铜剑在手之后，他深深的吸了口气。对着士戒继续说道：“说我来迟了一步，或许可以蒙骗住我师火山，不过却绝对骗不了大方师火山。大师，邱芳引你一步。”说话的时候，方士举着手里的铜剑对着和尚劈了下去。

　　在天蒙蒙亮的时候，白马寺的知客僧将满身是血的邱芳抬到了方士们居住的馆驿门前。敲开馆驿大门之后，和尚找到了大方师火山的弟子。说明凌晨的时候，此人手握利刃擅闯寺中僧人的禅房。被人发现之后恼羞成怒和僧人斗在一起，被打伤之后才发现他一身的方士打扮。寺中长老担心其中有什么误会，便命他们将这人抬过来，请大方师火山处置。

　　当下，方士急急忙忙的去请火山，没曾想和尚们等了半晌之后，只等到火山的一位老弟子出来。这个上了年纪的方士口称代表大方师火山，仔仔细细的查看了邱芳的相貌之后。皱着眉头对和尚们说道：“这人不是我们方士，我在宗门当中六十年从来没有见过这个人。几位和尚，此人冒充方士前往贵寺欲做无礼之事，于方士一门无关，你们自行处置就好。”

　　老方士说话的时候，馆驿对面的一座客栈里，吴勉、归不归几个开着窗正在看着对面的一举一动。

　　看到火山竟然声称不认识邱芳的时候，二愣子的眼睛就瞪了起来，回头冲着归不归说道：“老家伙！看看这就是你们人！要事老子被人揍成那个德性，你是不是也不打算认老子。让老子自生自灭去？”

　　“看看谁敢？就算徐福那个老家伙敢动你一个指头，你爹爹我也要过去找他拼命。”归不归嘿嘿一笑之后，又加了一句：“只要能找到他，老人家我一定和他拼命……”


第253章 大幕拉开

　　见到方士们不认此人之后，和尚们只能又将他带到了洛阳城的官衙当中。看到了和尚亲自送来，官老爷不敢大意。当下认定了邱芳是进白马寺行窃的盗贼，当下判了他二百鞭子，轰出洛阳城。这还是先帝刚刚驾崩，新君刚刚下了大赦天下的诏书。要不然的话，去寺庙偷佛爷的宝贝，已经够斩趾得了。

　　挨了二百鞭子之后，邱芳被衙役们扔出了洛阳城。吴勉几个人就混在看热闹的人群里面看着，从始至终都没有看到有方士代表大方师前来说情。最后，还是来洛阳城寻找吴勉、归不归他们的纲元恰巧在城门前遇到了被打成血肉模糊的邱芳。小矮子护着邱芳出了洛阳，不知道去了哪里养伤。

　　看着邱芳满身是血，被纲元搀扶走之后。百无求都有些看不下去了，这个妖物盯着归不归说道：“老家伙，火山这算什么？老子都能看出来人是他派去查那个什么白马寺的，出事他先翻脸不认人了？”

　　“傻小子，火山不翻脸邱芳怎么挨打？邱芳不挨打他还怎么有借口做后面的事？”归不归脸上的笑容多少有些苦涩，顿了一下之后，他看着依旧面无表情的吴勉说道：“徐福那个老家伙这次找对人了……”

　　吴勉回头看了归不归一眼，慢悠悠将胸腔里面的浊气呼出去之后，说道：“继续看戏吧，火山也好，广仁也好。就是这个邱芳也好，看看他们后面的戏要怎么去演……”

　　那天晚上先帝诈尸的事情过后，刘炟便将火山大方师留在了皇宫当中。一连数日他们俩几乎同吃同住在一起，只要火山一离开新皇帝身边，刘炟便坐立不安，生怕他那位已经下了葬的父亲再从坟墓当中出来，问他是怎么想那两位母妃尽孝的……

　　而且这位新皇帝即位之后，为了取悦大方师，一改先帝崇信佛教的作风，自从那天先帝诈尸之后，他便在没有允许释门弟子进入过皇宫之内。可怜七八十岁的迦叶摩老和尚，千山万水的奉旨赶回到洛阳城。最后连先帝最后一面都没有看到。

　　刘庄出殡的时候，全套的执事都是方士们完成的。释门弟子就好像是看客一样，只能远远的对着出殡的人马念上几段经文。在旁人看来光头和尚风光的日子，已经随着先帝一起消失在烟尘当中了。

　　看到风声不对之后，洛阳城内外在建的寺庙都开始停了下来。看到方士似乎又变成了热灶，已经有快建好的寺庙在考虑是不是应该改成方士们的讲道场？还有一些小和尚也在犹豫该不该将头发再留起来，开始打听方士宗门在哪，反正都是念经，在哪里念不行？

　　刘庄下葬了一个多月之后，火山向皇帝请旨要回到方士宗门。不过上次的事情真的吓坏了皇帝，听到大方师要走，刘炟会错了意。当下国师、真人的封了火山一大推的头衔，又送了几座高山归了方士门下。甚至还划了洛阳城外的一块地送给大方师，不停的劝说火山将宗门迁移到洛阳来。

　　方士宗门已经将近千年，火山虽然是大方师，也不敢私自将宗门迁移。当下只能骑虎难下继续留在皇宫当中，好在宗门当中有前任大方师广仁驻守，也不会出什么事情。

　　这样的日子又过了半个多月，洛阳城中突然流传出来几首听着有些古怪的童谣。这些童谣虽然版本不同，不过唱出来的都是一个意思。死了的王莽已经转世投胎，他不甘心上一世的失败，打算卷土重来。

　　几十年前王莽乱政差点亡了大汉的江山，如果不是光武皇帝拨乱反正，天下还不一定乱成什么样子。几十年前重新出现的这种歌谣，让皇帝刘炟以下文武百官人人自危。当下，开始有人彻查歌谣的源头。

　　最后查到是当初一位在洛阳城中的游方方士教邻居家的孩子们说的，当时正是先帝重新佛法，冷落了方士一门的时候。想来是这方士看到宗门一门被排挤，胸中闷气排解不出来才做的荒唐事。

　　不过这个时候方士一门再度被皇帝崇信，谁也不敢现在去找方士们的麻烦。随后上报给皇帝的奏折里面写的是洛阳城中的一个落魄醉汉酒后失德所致，醉汉年前应该肝病已经死掉。

　　听到是醉汉所为，刘炟也没有再追究。没曾想他身边侍候的内侍当中，有亲戚在廷尉手下为差。在闲聊天的时候无意当中说到了童谣实则为方士所编，刘炟正好经过听了满耳。

　　不过碍着大方师火山的面子，刘炟也没有在追究此事。只是找了个由头，将负责调查此事的廷尉罢职削爵，算是私下给了这个不和自己说实话的官员惩罚。

　　这件事过了几天之后，刘炟于司马鲍立闲聊的时候。鲍立说起来秦朝时期的一段风闻，据说那位大名鼎鼎的大方师徐福只是虚有其名。他只是蛊惑了当时的始皇帝嬴政，据说是徐福靠着一些幻术纵神弄鬼迷惑了始皇帝。

　　徐福施法让始皇帝见到了他死去多年的父亲秦庄襄王赢异人，让赢异人劝说始皇帝给了他大船数十艘，童男童女数千人前往东海仙岛为嬴政求取仙丹，实则是徐福带着这些童男童女去建立他的海外之国去了。

　　后来这些方士照葫芦画瓢又想迷惑汉武帝刘彻，不过武帝英明神武发现了当时大方师广仁的不轨之心。可惜广仁诡计多端，在武帝下旨查抄方士一门之前，已经带了门人隐匿了起来。隔了一百多年，这才接着王莽乱政的时候再出出现。又继续老办法，用死了多年的汉平帝迷惑了光武皇帝，这才让方士一门得以中兴。后来先帝刘庄发现了广仁的不轨之心，这才从西方请来释门弟子抗衡方士一门。

　　根据这么多年的坊间杂谈，方士们的确有养生、不老的术法。不过除此之外，净是一些故弄玄虚的幻术。如果方士有用的话，那里容得下武帝那时的查抄宗门之乱？千年来，朝局动荡又有什么时候听说过方士一门出头施展术法杀敌救国的？

　　鲍立虽然是当作笑话说的，但是刘炟可不是当着笑话听的。当天晚上他由想起来当天灵堂那晚先帝诈尸那一幕，几乎和鲍立所说的一模一样。而且既然火山能及时赶到，为什么又抓不到幕后真凶？当晚自己明明亲耳听到的火山说有人假扮先帝，还说当初先帝梦到的西方佛也是假的。火山既然什么都知道，为什么不一劳永逸抓捕幕后黑手？

　　当下，刘炟越想越起疑。这个时候火山再次向他请求回到方士宗门，这次皇帝只是客气了几句。随后又是一顿加封，给了大方师一大堆的头衔之后，许了火山回到宗门。

　　火山刚走的第二天，刘炟竟然亲自前往白马寺上香。让已经冷清下来的白马寺再度兴旺起来，这一下子，让洛阳城的官员、百姓又看不懂了。就在这些人议论纷纷的时候，刘炟的圣旨下来，二度封了心觉寺的主持迦叶摩为白马寺的主持。随后还派出官员前往西方天竺佛国迎取佛家至宝佛祖舍利。

　　和先帝刘庄不同，这次刘炟虽然下旨迎佛。不过他也没有冷落了方士一门，将几座高山赠与方士一门作为讲道场。随后又加封还在海外的徐福大方师为辅国圣仙师。


第254章 坊间风闻

　　这段日子当中，吴勉、归不归几个人一直都住在京城当中。亲眼见证了这一段光怪陆离的事情，看着方士、释门来回倒庄，二愣子已经完全看不懂了。好像个刚刚懂事的小孩子一样，经常拽着归不归问这问那的，惹得老家伙不胜其烦。

　　刘炟的突然眷顾，又让释门再次兴盛了起来。许多已经准备还俗，打算去方士宗门碰运气的小和尚又留在了寺里。没过多久，刘炟开始下旨，请了白马寺的主持和尚迦叶摩大师进宫传扬佛法。开始几次还只是迦叶摩带着师弟执迷沅二人进宫。不过没过多久，执迷沅口误说出来自己师兄有一位叫做广孝的弟子，是方士一门当中的名宿转投到释门。

　　听到还有这样的人之后，刘炟便对广孝有了兴趣，下了旨意将迦叶摩大师的这位高足也招到了皇宫当中。当着老和尚的面讲了几句佛法之后，皇帝开始向广孝询问方术于佛法的区别所在，以及二者比较谁为高下。

　　广孝微微一笑之后，对着皇帝刘炟说道：“陛下，您的这个问题就好像在问天与地的区别一样。方术讲究的是个人修养为求长生不老，登峰造极之时会有神仙附体一般，操控风雨雷电、迷人心智不在话下。凡间俗子终其一生不能得……”

　　说到这里的时候，广孝故意的顿了以下。冲着皇帝和自己的师父、师叔行了佛礼之后，继续说道：“而佛法则不然，佛家所云为普度众生。佛在心中，顿悟之后天下人人皆可成佛……”

　　刘炟对广孝的回答还是不满意，当下打断了这个和尚的话：“朕问的不是方术和佛法的不同，是两者的高下，广孝禅师你曾是徐福大方师的高足，后又改投在佛门之下。如果说天下人只有一人能说清楚方士和释门弟子谁高谁低的话，那就非广孝禅师你莫属了。”

　　皇帝说这话的时候，迦叶摩对着自己这位弟子使了眼色。不过广孝仿佛没有看到一样，冲着刘炟微微一笑之后，再次说道：“陛下，广孝当年做方士的时候，是大方师徐福的弟子，方士一门只有大方师一人在我之上。后来转投到了释门之后，拜在我师迦叶摩大师门下。当时广孝的辈分最小，释门当中众僧皆为我之师长。就算这样，广孝也是毅然改投释门门下从头做起。陛下，如此看来方士、释门弟子孰高孰低一看便知……”

　　“广孝禅师说的好。”刘炟听完之后哈哈一笑，随后看着脸色有些不满，但是在皇帝的面前无法表露的迦叶摩老和尚，说道：“大师虽然是释门高僧，不过年纪也大了。以后也不要继续折腾大师了，朕要听佛法，让广孝禅师进宫来说就好。”

　　老和尚还想要再说点什么，却被这位新皇帝摆手拦住。刘炟向内侍询问了时辰之后，说道：“朕也是醉心佛法，说了没有几句就这么晚了。迦叶摩、执迷沅两位大师年纪大了，不要陪着朕在宫里熬着，就让广孝留下继续讲授佛经。两位大师早早的回白马寺休息吧……”

　　刘炟说到这里的时候，已经又内侍过来搀扶两位和尚。执迷沅还说好，迦叶摩老和尚的眉头已经微微的皱了起来。奈何两个小内侍已经搀着他向殿外走去，无可奈何之下，他只能叮嘱广孝，说道：“广孝你只管对陛下讲授佛经就好，无关佛经之事不要多讲。陛下日理万机，不可耽误陛下操劳国事……”

　　“弟子记住了。”广孝恭恭敬敬的送了自己的师父、师叔到了殿外，这才回到了刘炟的身边。淡淡的一笑之后，说道：“陛下要问的，应该也不止佛事吧？”

　　看到老和尚刚刚叮嘱的话广孝不放在心上，刘炟微微的皱了皱眉头。不过还是将那个困扰他许久的问题说了出来：“佛事刚刚你师父说得够多了，广孝大师还是说说闲事的好。”

　　随后，这位新登基没有多久的皇帝便将之前听到有关方士一门当中，徐福，广仁的风闻说了几件出来。说完之后，刘炟满脸好奇的对着广孝问道：“广孝大师，你是做过方士的。难道真像风闻中说的那样，方士一门并没有什么真才实学，只是懂一些养生之术和幻术的骗子吗？”

　　听了皇帝的话之后，广孝收敛了脸上的笑容。随后正色对着皇帝说道：“向陛下说出如此风闻之人，必定也是奸恶之徒。方士一门流传至今已经将近千年，如果他们当中真没有真才实学，只是靠着幻术欺瞒世人的话。陛下以为他们可以从周初流传至今吗？”

　　说到这里的时候，广孝已经反应过来自己的语气太重。当下急忙后退了几步，对着皇帝施礼之后，继续说道：“请陛下见谅，广孝虽然早已不是方士。不过毕竟也在方士门中学艺几百年，现在虽然已经改投释门，也容不得肖小之辈恶意诋毁方士一门。”

　　这时候，广孝顿了以下。见到皇帝并没有显露出来责备的神情，当下这才继续说道：“自周初首任大方师创立了方士一门以来，方士一门都是修道门派当中的翘楚。尤其是大方师徐福更是天下术法第一人，如果不是他东渡出海……”

　　这个时候，刘炟从广孝的话里听出来了问题。这位皇帝的胆子虽然小，不过心智却超过他的父皇刘庄。刘炟直接打断了和尚的话，说道：“广孝大师等一下，既然徐福大方师事天下术法第一人。那为什么还要带着童男童女出海？难不成真的是为始皇帝去寻那昌盛不老之药？徐福大方师在秦一统六国的时候，便已经身为大方师几百年了。算起来就算不是长生不老，也是神仙一般的人物。这样的人也会被吓得跑到海外，那么之前的盛名是否可靠也在未知之间。”

　　看这位皇帝对那一段风闻的兴趣，远远大于佛法。广孝微微的叹了口气，犹豫了一下之后，还是再次开口说道：“陛下，徐福大方师出海已经两百多年，有些事情当年不可说，不过现在似乎可以说一点了……”

　　说到这里，广孝顿了一下。刘炟看得出来这位曾经做过方士的和尚有些犹豫，不过片刻之后，他还是继续说道：“陛下说的对，徐福大方师当年出海并非是为了什么替始皇帝寻找长生不老药。实不相瞒，广孝我、方士一门当中其他广字辈的三人加上现任大方师火山。以及其他几人都是长生不老之身，将我们变成长生不死之人的正是那么徐福大方师。长生不老药近在咫尺，又何苦再去海外求药？”

　　说到他们都是长生不老的身体，刘炟的眼睛瞬间闪烁出来一丝异样的光芒。

　　而广孝好像没有看到一样，他还在继续说道：“徐福大方师出海，并非为了求药，实则是避祸而逃到了海上。当年大方师占卜算到，方士一门因为他会有一场灭顶之灾。为了替宗门避祸，他老人家才远走东海至今未归。”

　　刘炟看着说完之后，恭恭敬敬坐在自己面前的广孝。还是有些不解地说道：“还是不对，秦已经被灭多年。那么徐福大方师为什么还不归来？”

　　这个时候，广孝低下了头，刘炟没有注意到的是。这个和尚的嘴角流露出来一丝他根本察觉不到的笑容，顿了一下之后，广孝回答道：“因为方士一门的大限真正到了，大方师不想背上方士一门因为自己而崩塌的恶名……”


第255章 海中来客

　　这时候的刘炟已经满脸都是惊异之色，比较起先帝刘庄来，这位新皇帝的心智要高出不少。不过就是这样也还是被广孝的话吓到了，缓过来心神之后，皇帝对着面前的和尚说道：“方士一门真的会崩塌吗？光武皇帝时期，广仁不是刚刚中兴了方士一门吗？这才几年就会崩塌？”

　　“陛下，如果不是方士一门要崩塌，广孝又怎么会离开？”和尚双手合十，微微的叹了口气之后，继续说道：“天下万物有始便有终，当年始皇帝一统天下的时候何等威风，又怎么会想到帝位只传到了二世手中便终了？之前在武帝时期，方士一门本来就应该崩塌。是广仁不甘心宗门毁在自己手上，这才逆天中兴了方士一门。不过该崩塌的早晚还是要崩塌，广仁可以推迟却改变不了这个结果。想来这个时候那位前任大方师已经明白过来，这才学了徐福大方师，早早将大方师的位子传给自己的弟子火山，省的落下一个方士宗门最后一任大方师的恶名。”

　　“天下万物有始便有终……该崩塌的早晚还是要崩塌……”刘炟默默的重复了这句话之后，若有所悟的点了点头。深深的吸了口气之后，看着已经默然的广孝继续说道：“那么在大师看来，我大汉的终点又在哪里？”

　　广孝沉默了片刻之后，对着皇帝叩首道：“终点自在终点之上。”

　　“你这等于没说。”刘炟苦笑了一声之后，已经没有了再和广孝说话的性质，当下他冲着和尚摆了摆手，说道：“朕劳乏了，大师你也回去休息吧。本来想和你说说方士的风闻解闷的，谁想你说完朕更加烦闷。”

　　不过就在广孝准备要走的时候，刘炟突然想到了什么。对着已经到了殿门口的和尚说道：“禅师留步，朕想起来一件事。你在方士一门之时，是否听说过能操控死人行走、说话这样的术法？”

　　广孝‘愣’了一下之后，向着皇帝回话道：“有，这样纵神弄鬼的术法，广孝知道的，方士一门不下二十种。不知道陛下想问哪一种？”

　　“没事了，朕之时随口问问……”听到了广孝的话之后，刘炟的脸色已经沉了下去。最后连客气话都懒得说了，直接挥了挥袍袖，示意这位广孝和尚可以离开了。

　　就在广孝转身离开的一瞬间，他的脸上流露出来一丝不易察觉的诡异笑容。不过等到他转身之后，门口侍候的内侍、侍卫等人看到的又是他挂着微微笑意的高僧模样。

　　广孝和尚由内侍引领走出了皇宫，本来皇城门前已经准备好了送他回白马寺的马车。不过被广孝婉拒，趁着天色尚早还不到禁夜的侍候，广孝和尚一个人溜溜达达的向着白马寺的方向走去。

　　广孝刚刚走出去一百多丈之后，他的身后缓缓跑过来了一架马车。马车到了广孝身边的时候便减下来了车速，与和尚保持着一样的速度在大街上慢慢的行驶着。

　　“别说，看惯了你光头的样子，老人家我都快忘了你还是方士那会的样子了。”车厢里面传来了归不归的声音，顿了一下之后，里面又有小任叁的声音传了出来：“老不死的，你也把头剃了看看是什么样子。反正你也没几根头发了，还不如学学人家和尚……”

　　“和尚也好方士也罢，广孝还是广孝。”这个时候，广孝转头冲着马车看了一眼。就见赶车的是二愣子妖物百无求，车厢里面坐着吴勉、归不归和小任叁。

　　“说的好，听着好像和尚就是方士似的。”归不归嘿嘿一笑之后，将车门打开，随后对着广孝继续说道：“上车吧，咱们这是多久没有同乘一架马车了？怎么说你也是从皇宫里出来，走着回去再连累了皇帝被人家说小气。”

　　广孝冲着车厢里面的归不归微微一笑，说道：“还是让我走走吧，在皇宫里坐的累了，也该活动一下了。”

　　“那就随和尚的意吧。”话虽然是这么说的，不轨老家伙并没有就手关上车门。顿了一下之后，归不归继续说道：“老人家我受累问一句，和尚你刚才在皇宫当中，都和皇帝说什么了？”

　　听到了归不归的问话之后，广孝突然停住了脚步，转头冲着车厢里面的归不归笑了一下，随后继续说道：“也没说什么，都是一些释门和方士的风闻而已。陛下在深宫当中没什么消遣，听着这些风闻解闷而已。”

　　百无求驾车的手艺也是炉火纯青了，就在广孝停下脚步的同时，它也将马车停下。归不归与和尚对视了一眼之后，竟然少有的迟疑了片刻之后，看着还在冲他微笑的广孝说道：“那么和尚你是怎么回答的？”

　　“实话实说而已……”六个字说完之后，广孝不再理会车上的那几个人，自己一转身再次向着白马寺的方向走去。

　　百无求刚刚想要继续驾车追过去的时候，车厢里面的归不归叹了口气，冲着驾车的二愣子说道：“该说的他都说了，回吧……”

　　二愣子没有听明白，一边将马车掉头一边对着车厢里面自己的‘亲生父亲’说道：“都说了？老子怎么没听出来？实话实说也叫说了？”

　　“实话实说就够了。”没等归不归说话，吴勉难得的替老家伙说了一句。随后他看了归不归一眼之后，继续说道：“风向又要变了，上次是广仁硬撑了一次。就看这次火山怎么办了……”

　　“随他们的便吧，你那句话怎么说的来着？老人家我又不是他们的爸爸，管不了那么多。”归不归嘿嘿的笑了一声之后，继续说道：“小矮子纲元都带徐福老家伙的话了，不让我老人家插手方士们的乱账。不管了，让他们去折腾吧。傻小子，去张寡妇那家酒肆。晚上吃点喝点，老人家我也实话实说，张寡妇家的丫头长得也一般。”

　　听着归不归评论人家酒肆老板的女儿，小任叁开始还是哈哈大笑。不过笑声过后便有些黯然，随后看着车厢外面的街景，自言自语地说道：“我们人参向席应真老头了，这么多年不见他，也不知道他哪去了……”

　　就在小任叁惦记老术士的时候，几百里之外的海边。一个白胡子老头被海浪冲到了岸上，也不知道他在海里被泡了多久，身体已经肿胀了起来。五官相貌已经肿的看不出来本来的样子，只是在左脸之上有一个清晰的巴掌印。难得被海水泡成这个样子，脸上的巴掌印竟然一点都没有褪色。

　　这时候天空中打了一个旱天雷，这人的身体跟随着雷声哆嗦了一下。随后慢慢的睁开了眼睛，摇摇晃晃爬了起来。原地转了一圈之后，勉强睁开了他已经肿胀成一条缝的眼睛。看了一眼周围的景色之后，自言自语地说道：“这是在哪？徐福……大船……怎么都一段一段的？我是谁……谁打的我……又把我扔海里了……徐福吗？怎么想不起来了……”

　　就在这个时候，远处走过来一老一小两个人。年纪大的也是个白胡子老头，小的是一个八九岁的男孩。两个人看到了这个死人一样的老头从海边爬起来之后，便过来看看出了什么神情。

　　走到近前之后，那个八九岁的孩子冲着自己身边的老头子说道：“妖王爷爷，我看着这个老头儿可有点眼熟，又想不起来他是谁了？”

　　“本王也看着眼熟。”老头子和小男孩正是下了妖山访友，正准备要回去的妖王和另外一个人参娃娃曹石头。妖王走到了对面那个泡胀了的人身边，仔仔细细的看了一遍，一边看，嘴里一边嘀嘀咕咕地说道：“眼熟、真是眼熟。这人怎么会这么眼熟？你认识本王吗？你到底是谁……”

　　这个时候，天空中再次响起一道炸雷，随后倾盆大雨浇了下来。随着这一声雷响，那个人的脑海中突然将所有的事情都想了起来。想起来自己是如何费劲了千难万险找到了徐福的船队，结果又被他一巴掌达到了海里。

　　想起来以往的经过之后，这人满腔的怒气发泄不出来。突然伸出巴掌，对着面前的妖王扇了过去。“啪！”的一声，将这个天下群妖之王翻着个的打到了海里。

　　“现在想起来术士爷爷是谁了吧……”


第256章 弑师

　　当天晚上，吴勉先一步的回到了客栈。归不归带着小任叁和百无求两只妖物泡在了洛阳城中张寡妇的酒肆当中，一直喝到了快要禁夜的时候。巡夜的官兵过来催了几次，这一人二妖才恋恋不舍的准备离开。

　　就在老家伙掏出来一个小小的金锞子仍在张寡妇的面前，准备最后调笑两句就走的时候。归不归突然愣了一下，随后猛的回头向着身后街道尽头看过去，就见恍恍惚惚有两大一小三个人影向着他们这边走过来。

　　“老不死的……你看见谁……谁家的小娘们儿了？”小任叁喝的有些上头，它个头小看不清对面来的是谁。当下摇摇晃晃的爬到了二愣子的脖子上，手搭凉棚顺着老家伙的目光看过去。

　　“左边的这谁啊……看着有点眼熟，看到没有……他走路背着的样子，老不死的！说你呢……你说像不像席应真老头儿。刚刚还说到这个老头儿……老头儿！你从哪来的？你怎么知道……我们人参想你了……”话说到一半的时候，小任叁终于认出来走在左边的那个人正是席应真。

　　当下小任叁从二愣子的脖子上跳了下来，随后撒着欢儿的向着席应真那边跑了过去。不过小任叁跑到一半的时候，突然“啊！”了一声，随后又跑回到了酒肆当中。躲在归不归的身后，从老家伙的两腿中间看过去。冲着有些发愣，不明白这个小家伙为什么跑到一半又折返回去。

　　“兄弟，看见你石头哥哥怎么就跑回去了？”看到了小任叁跑回去之后，那个叫做曹石头的人参娃娃突然哈哈一笑。随后继续说道：“这么多年不见，任叁兄弟你还是老样子。还是一见当哥哥的我就跑，还是这么顽皮……”

　　这个时候席应真这才明白过来问题出在那里，当下这位陆上术法第一人斜着眼睛看着一眼身边的妖王，哼了一声之后，说道：“老疆，没看见你的孙子欺负术士爷爷的儿子吗？怎么？不会教育孩子，还要术士爷爷我亲自动手吗？”

　　席应真身边正是妖王和另外一个人参娃娃曹石头，现在妖王的脸上还印着那五个鲜红的手指印。它们爷俩在海边遇到了席应真之后，妖王被老术士一巴掌打到了海里。

　　妖王自知自己的本事差这个老术士较远，虽然刚才自己是在全无防备的情况下挨了一嘴巴，不过就算它全身具备也不是这个老头子的对手。要不然的话，当初它的二儿子惨死在席应真的手上，早就下妖山报仇了。妖王也看见了席应真的脸上也迎着五个手指头印，这个老家伙不知道在哪里吃了亏，这是在自己身上撒气。

　　本来妖王自己忍了这口气就算了，自己不管怎么说也是天下群妖之王。挨了老术士的打，还想怎么样？想不到的是这个老术士清醒过来之后，一定要拉着妖王去找他的什么儿子。

　　当初妖王是见过老术士管小任叁叫儿子的，不过想不到这么重要的人，老术士竟然没有在它身上留下什么痕迹追踪。最后还是妖王动用了留在人世间散妖，用它妖王的传音之法询问。其中有妖物在洛阳城外见过他们这几个人。老术士这才带着妖王过来寻找。想不到刚刚进城就发现这几个人。

　　当下，妖王皱着眉头对曹石头说道：“在大术士的面前，不许胡闹！”不过老术士对这句不疼不痒的话不太满意，无奈之下，妖王对着曹石头的小屁股轻轻的踹了一脚。这个人参娃娃虽然觉得委屈，不过看在妖王爷爷这边难做，也不敢如何争辩。

　　老术士这才算罢，当下大步向着酒肆这边走过来。看着席应真自己走过来，小任叁这才再次扑了上去。小家伙直接扑到了老术士的怀里，带着哭腔说道：“老头儿，这么多年你哪去了？你不知道你不在的这时候，是个人就敢欺负我们人参啊……”

　　“归不归！看看你干的好事！”听了小任叁的哭诉，老术士又想起来自己被徐福一巴掌打倒海里。当下一肚子的火就撒到了归不归的身上，当下老家伙一溜小跑到了席应真的身边。陪着笑脸说道：“术士爷爷，咱们可别误会，您老人家让我任叁兄弟把话说完。谁敢欺负任叁兄弟，我可是获得出去拼命的……”

　　就在归不归被席应真喊过去的时候，百无求也认出来了妖王。二愣子从酒肆里面走出来，冲着老妖王喊道：“喂！这不是那个谁吗？怎么又从山上下来了？不是老子说你，你在山上到底有事没事？怎么老是看你没事下山来溜达？”

　　妖王也看见了百无求，它的第一个反应是用袍袖挡住了脸。想要躲到一边的，百无求是妖王看重的妖物，本不想让它看到自己的破落像。不过被二愣子叫破了身份之后，妖王的脸色虽然有些挂不住，不过开始硬撑着对着二愣子说道：“百无求，想不到能在这里看见你，本王与席兄……”

　　“你的脸怎么回事？谁打的这么狠？到现在手指头印都没消。”这一句让妖王后面的话再也说不出来，当下，老妖王的脸羞臊的好像红布一样。这个时候，听到百无求继续说道：“是任叁的老干爹打的吧？没事，被那个老家伙打了不丢人。不止是你，我、我们家老家伙，还有方士一门那俩大方师。好像除了吴勉那个小爷叔和任老三他舍不得打之外，你随便找个人问问，看看谁没挨过任叁它干爹的打……”

　　二愣子本来还想劝劝妖王，不过这几句话说完，对面的老妖王羞愧的快要晕倒了。幸好二愣子说到这里就闭上了嘴巴，如果它再多说几句的话。弄不好老妖王直接就在百无求的面前自杀了。

　　就好在席应真打断了百无求的话，算是救了妖王一命：“归不归你这老家伙，就打算在大街上一边喝风一边和术士爷爷我说话吗？怎么说你也做过几天方士，徐福就是怎么教的你在大街上待客的吗？”

　　听到席应真挑理，归不归马上陪着笑脸将席应真、妖王和曹石头接到了他们所住的客栈当中。临走之前，老家伙又扔给张寡妇几块金锞子，让她今晚也不要上板打烊了。赶紧将炉火再次捅开。后厨有什么都端出来，他们今晚不走了，准备在她店里吃喝一宿。

　　就在他们这几个人和妖在大吃大喝的时候，于此地几里远白马寺的一间禅房当中。广孝的眼睛直愣愣盯着倒在血泊当中的迦叶摩老和尚，他的身边站着的是广孝的弟子士戒。士戒的手中握着一柄匕首，看来老和尚的死和士戒脱不了干系。

　　“你疯了！我和你说过，不要动这个老和尚……”广孝咬牙切齿的对着士戒继续说道：“现在这样的关头，我保这个老和尚都来不及。你却想要他的命！”

　　说话的时候，广孝蹲在了老和尚的身边，满脸紧张的查看着老和尚的伤势。这个时候，士戒看着自己师尊的背影，说道：“弟子就是看到事态如此紧急，迦叶摩在人世一天，师尊你永远都没有坐上白马寺主持的位置。弟子这才出手相助……”

　　看到老和尚没有伤及心脉，广孝这才长长的除了口气。刚刚想要教训士戒的时候，禅房的大门突然被人从吴勉打开。随后一个伸出安修士服饰的男人走了进来，冲着广孝说道：“大师，士戒他说了吗？”


第257章 夜召

　　走到广孝师徒面前的人正是已经被方士一门弃掉的邱芳，他现在全身上下在没有一点方士的痕迹。脸上的表情冷冰冰的，再也看不到好像他以前小广仁的影子。

　　看到了倒在血泊当中的老和尚之后，邱芳冷冷的笑了一下，看着广孝、士戒二人继续说道：“大师的计划当中，是要挑起方士和释门的冲突。然后让朝廷偏向释门一方，借机铲除掉方士一门，是吧？不过这个老和尚还在人世的话，大师以为他会助你铲除方士吗？”

　　说到这里的时候，邱芳顿了一下。随后紧紧的盯着面沉似水的广孝，继续说道：“大师真应该知道一点释门在天竺，是如何与韦陀、婆罗门二教并存的。释门容得下的教派不少，也不会在乎多一个方士一门。”

　　“你现在应该在皇宫当中看着皇帝的，怎么还有闲心到这里来？”看了一眼邱芳之后，广孝冷哼了一声，随后继续说道：“有一件事情我一直想不通，你是徐福大方师钦点的方士。当年我是他亲口断定要改投他教的，你呢？你是徐福大方师钦点，又是现任大方师的弟子。你又为什么要怎么做？”

　　“徐福大方师可以出海避祸，我一个小小的方士就不可以吗？”邱芳冷笑了一声之后，继续说道：“况且广孝大师你是从那里看出来火山大方师视我为弟子的？良禽择木而栖，木头已经烂掉了，我还在站在上面等死吗？”

　　说到这里，邱芳又冷冷笑了一声，随后继续说道：“我是来向广孝大师通禀，皇帝刚刚让宫内的内侍调出了当年武帝查抄方士一门的文典。我在文典当中做了点手脚，算起来不用多久皇帝就会宣召这些和尚入宫，广孝大师要早做准备……”

　　说到最后的时候，邱芳已经开始催动五行遁法。几乎就在他最后一句话说完的同时，邱芳人已经消失在了广孝和士戒的面前。

　　看着邱芳消失之后，广孝的脸上还是阴晴不定。他解开了老和尚身上的僧衣，随后咬破了自己的左手食指，将指尖鲜血滴在老和尚的伤口处。同时另外一只手按在老和尚的后心，将自己的术法灌输到了迦叶摩的身体当中，助老和尚的伤口慢慢愈合。

　　直到现在，士戒还是不明白自己师尊是什么意思。这个老和尚明显就是一个绊脚石，留他活着只会给他们带来无尽的麻烦。自己这才想要了结迦叶摩，顺便将罪名加到方士一门的身上。

　　这个想法在士戒心里不是一天两天了，今天迦叶摩和广孝进宫为皇帝讲解佛法的时候，邱芳过来看他。还是这个人几句话说动了士戒的心思，当下权衡利弊之后，才有了杀死迦叶摩嫁祸方士一门的想法。没想到动手的时候，正巧被广孝看到。被自己的师尊拦了一下，老和尚才没有命毙当场。没想到广孝竟然这样的费尽心力去打救。

　　看到了老和尚身上的外伤已经消失之后，广孝回头看了士戒一眼。微微的叹了口气之后，继续说道：“还需要我亲自和你解释吗？迦叶摩不死，他便永远是挡在你们面前的盾牌。崩塌方士一门的恶名便落不到你我师徒的头上，方士一门也好，朝廷也好自然由他面对。他死了我就要冲在前面，到时候方士一门不是灭在释门手中，而是毁于我广孝之手。就算得了徐福提升术法的手段又怎么样？士戒，你真的以为广仁、广义和广悌真的会跟着方士一门去陪葬吗？从方士一门消失这一天起，你我师徒便会有无穷无尽的烦恼。今天邱芳和你说过什么了吧？他和你我师徒不一样，邱芳是另有目地，他与你我同船不同心。你中了邱芳的计了……”

　　这几句话说完，士戒已经是满身的大汗。他缓过来一口气之后，看着还是没有睁眼的老和尚，顿了一下之后，说道：“弟子犯的错自然还是弟子来弥补，既然邱芳能演苦肉计，士戒也可以。我自断一臂给他们演一出戏……”

　　“迦叶摩醒过来的话，要自断一臂的也是我。”广孝怪异的笑了一声之后，突然俯下了身子，在老和尚的耳边轻声说道：“师父既然已经醒了，还不睁眼准备偷听多久？既然你要偷听，那就不需要醒过来了……”

　　说话的时候，广孝的手指已经摸到了老和尚的头顶上。一丝怪异的术法顺着他的指尖到了迦叶摩的脑中，一阵震荡之后，老和尚都感觉到疼痛。他意识已经模糊起来，随后，迦叶摩的眼睛微张，嘴巴合不拢的张开一道缝隙。口涎止不住的流淌了下来。

　　看到了自己释门师父的样子，广孝深深的吸了口气。随后对着身边的士戒说道：“去和执迷沅师叔祖说，迦叶摩大师突然中风，请他快找郎中来……”

　　士戒跑出去之后，广孝看着已经做不出来任何表情的迦叶摩。叹了口气之后，低声在他耳边说道：“我也不想这样的，真的不想……”

　　几乎就在白马寺乱做一团的时候，皇宫里面传下圣旨。召白马寺主持迦叶摩，执迷沅和广孝三位高僧进宫，不过看到了迦叶摩老和尚已经中风，执迷沅大和尚又说什么都不肯走，一定要留在这里陪着自己的师兄。最后只能是广孝一个人跟着传旨官到了皇宫当中。

　　广孝进宫的时候，皇帝刘炟已经知道了迦叶摩老和尚中风的消息。不过他这次主要是见广孝和尚，老和尚来不来并没有太大的关系。和以往不同，这次刘炟直接在自己的寝宫召见的广孝。

　　广孝在内侍的引领之下进到了寝宫，就见刘炟坐在皇帝的御榻上，他的四周都是散落一地的竹简。四周虽然站着侍候的内侍和宫女，却没有人敢上前收拾这些竹简。

　　到了广孝进来之后，刘炟指着自己身边的一张蒲团说道：“坐这里，坐近点方便说话。”

　　等到广孝施礼坐好之后，皇帝继续说道：“迦叶摩大师的事情朕已经知道了，既然大师病了，那么白马寺的主持便由广孝禅师你来暂代。迦叶摩大师圆寂之后，朕再正式下旨封禅师你主持白马寺僧物。”

　　听了皇帝的话之后，广孝双手合十，恭恭敬敬的对着皇帝说道：“陛下有所不知，和尚广孝刚刚在佛祖面前起誓，要放下僧职，专心照料我师迦叶摩的病情。我师的僧体一日不痊愈，广孝便一日不离我师病榻。”

　　“那也由你，你不做主持就让执迷沅大师暂代就好。”对于谁来做白马寺的主持，皇帝并不是太在意。当下，皇帝将手里的书简递给了广孝，顿了一下之后，说道：“这是当年武帝查封方士一门的文典，朕一时睡不着，便把这些文典找来催梦，想不到看了之后更加睡不着了……”

　　广孝装模作样的打开了书简，看了几眼之后脸色便难看了起来。上面写着武帝征和元年，各地都传来方士们巫蛊害人的案子。武帝查证之后，宫中便有景帝复生前来向武帝索命的诡异之事。后武帝查明，是方士一门留在宫中的方士所为，后来才有了武帝下旨诛灭方士一门的事情发生。

　　看到了广孝表情的变化之后，皇帝冷笑了一声，随后对着面前的和尚说道：“武帝所遇之事，朕也遇到过。一模一样……”


第258章 巫蛊之祸

　　一句话说完，皇帝深深的吸了口气。顿了一下之后，看着脸色有些惶恐的广孝，继续说道：“看来武帝当初诛灭方士一门，也是事出有因的。朕已经让人将武帝晚年时期，各地呈奏上来有关查处巫蛊案的文典都拿了过来。广孝，你自己看吧，当时方士一门已经消亡多年，就这样巫蛊案中十有六七都是和方士一门有关的。”

　　说到最后的时候，皇帝这才一摆手。有小内侍将散落一地的书简都捡拾了起来，这些书简上面都有年份标识。按着标识整理好之后才送到了广孝的面前。

　　广孝装模作样的看了几卷书简，刘炟耐着性子等到和尚将第三卷书简放下之后，这才再次说道：“之前朕一直以为武帝是看到各地传呈上来有关巫蛊的案子，误会了方士一门，这才让方式们有了灭顶之灾。后来光武皇帝慧眼独具看出来了端倪，这才为方士一门平反昭雪。现在看起来，武帝做的没错，错的是光武皇帝……”

　　听了皇帝的话之后，广孝将已经拿起来的第四卷书简又放了回去。当下他跪在地上，以头触地说道：“陛下，这书简上巫蛊泛滥的时间，广孝早已经退出方士一门几十年。实在不知这与方士一门有无关联，此事广孝不敢妄语臆断。”

　　“大师你误会了，朕召你进宫，并没有询问大师当初的事件是否与方士一门有关。”刘炟顿了一下之后，盯着广孝的眼睛继续说道：“朕是想询问大师，当年武帝做过的事情，朕做得做不得？”

　　听了皇帝的话之后，广孝打了一个‘哆嗦’。直到刘炟重复了一遍自己的话之后，广孝这才回过神来，当下对着皇帝说道：“陛下，此事不应该询问和尚。广孝虽然是释门弟子，但却是方士出身。无法做到不偏不倚……”

　　“广孝，你还是不明白吗？”这个时候刘炟的脸上已经呈现出来不耐烦的表情，森然一笑之后，皇帝急需对着广孝和尚说道：“朕召你进宫，就是看在你曾经为方士的经历。朕身边还有何人比你更了解方士一门？广孝只要权衡利弊回答刚才朕的话，武帝当年诛灭过方士一门，朕如果想要再次诛灭天下方士。你来说——可行吗？”

　　广孝低着头半天不语，几乎就在皇帝恼怒，准备要申饬这个和尚的时候。突然广孝慢慢的抬起了头，只对着刘炟说了两个字：“可行……”

　　之后一连三天，皇帝称病没有早朝。三天之后的傍晚，一乘软轿将广孝和尚接出了皇宫。广孝离宫之后的第二天，本来病了几天的皇帝刘炟突然病入膏肓，在接见臣下的时候突然晕倒，人事不知任凭内侍如何呼唤都没有醒过来。

　　当下宫里的太医连番诊治，都没有找到皇帝晕倒的因由。见到药石无效之后，太后急忙将白马寺的新任主持和尚执迷沅招到宫中，为皇帝诵经祈福。不过也不知道这些和尚们念的什么经，不念还好，念了之后皇帝便口吐鲜血。在刘炟吐出来的鲜血当中，还混杂这一起没有烧尽的黄麻符纸。

　　侍候皇帝的内侍总管见到这些灰烬之后，马上叫停了和尚。随后总管将这些符纸灰烬收集起来送到了太后的面前，声称这是有人用巫蛊之术加害陛下。内侍总管孩童的时候，见过同村的人得罪了巫师。也是口吐这种夹带着符纸灰烬的鲜血，当时人已经快不行了。最后还是一位路过的方士见到，施法救了此人，又惩治了巫师。这样的事情不是和尚念经就能解决了的，需要太后快下懿旨，去方士宗门请大方师前来救驾。

　　听到了内侍总管的话之后，太后急急忙忙派出八百里加急的快马。去往方士一门将两位大方师请到皇宫当中，当下太后还在懿旨中讲明，事关皇帝安慰，请两位大方师不要拘于常理，直接施展神通前来皇宫便好。

　　快马出城之后，太后又下懿旨，将洛阳周围的方士急召进宫。请这些方士施法，务必在两位大方师到达皇宫之前保住皇帝的性命。一时间，方士们又成了热门。只是一天的功夫，皇宫里面便聚集了二百多名方士，京城周围郡县还陆续不断的有方士正在赶来。

　　当时只有方士宗门才有天下方士的名册，天底下打着方士旗号吃饭的假方士不下万人。这时候也不管这些方士真假了，只要当中真有能人护住皇帝的性命，太后也认了。

　　好在这些真假方士施法之后，皇帝还真的停止住了吐血，只是还在昏迷当中没有醒过来。看到方士的术法对症之后，太后便将全部的希望都放在两位大方师的身上了。

　　三天之后，是快马赶到方士宗门的日子。算起来两位大方师见过了懿旨之后，便会马上施展术法赶到皇宫。当下，太后连同文武百官都在焦急的等待着两位大方师突然从天而将。

　　不过让太后有些失望的是，直到天色擦黑的时候。皇帝的病榻旁才突然凭空出现了一个红色头发的人影，众方士当中也有几个货真价实的，这几个人见到了红头发的男人之后，马上施礼口称大方师驾到了。

　　不管怎么样，现任大方师火山总算是到了。当下，太后屈尊降贵的拜托此人搭救皇帝的性命。火山到还是个识礼数的，对着太后行李之后，便马上开始过来查看了刘炟的病情。

　　查看了皇帝的病情之后，火山安慰了太后几句。声称皇帝的确是中了巫蛊之害，不过这样的巫蛊在大方师的眼中并不算什么。只要施法得当一个时辰之内皇帝便可恢复如初。

　　当下，火山退散了众方士。他一个人将皇帝的双耳耳垂和十指指尖刺破，将指尖的黑血放了出来。随后开始施展术法，将刘炟体内的巫蛊之毒顺着伤口排出体外。只见皇帝伤口的鲜血如同墨汁一般，散发出来的恶臭让人无法继续留在寝宫当中。

　　太后忍了片刻之后，便被宫女们搀扶着走出了寝宫，带着宫门外等着火山施法救回皇帝。如同大方师说的一样，差不多一个时辰之后。寝宫当中穿出来了皇帝叹气的声音，随后刘炟虚弱的声音也跟着说了出来：“朕这是怎么了……什么味道如此恶臭，火山大方师……你怎么会在这里？”

　　听到了皇帝的声音之后，太后差点哭了出来。当下在众人的搀扶之下，老太后急急忙忙的回到了寝宫当中。一边安排着人打开门窗散掉臭气，一边捂着鼻子走到了皇帝的身前。看到瘦了一圈的刘炟，眼泪忍不住的流了下来：“皇帝，你在生死关前走了一遭。如果不是大方师千里迢迢赶来搭救你，此时你还不一定如何呢……”

　　当下，太后将他如何病倒，自己如何担心去请了大方师前来说了一遍。清醒过来的皇帝这才明白过来除了什么事情，谢过了火山的救命之恩之后。又加封了大方师护国真人的头衔，送了几座灵山赠予方士一门作为道场之用。

　　虽然皇帝被救了过来，不过还要追查是何人所为。刘炟将养身体的同时，将追查贼人之事交付给了火山大方师。只是怕贼人暗中再次加害，和上次一样，火山一直待在皇宫守着刘炟。几日之后，大方师的门人弟子们赶到皇宫，有他们去查巫蛊害人的真凶。


第259章 对调

　　不过释放巫蛊的人还没有查出来，皇帝刘炟又出了事情。就在他被排出蛊毒的第三天中午，在火山的陪伴之下，皇帝用午膳的时候。刚刚和大方师说笑了几句，身子突然摇晃了一下，随后直挺挺的倒在了饭桌上。脑袋不偏不倚正好砸在鸡汤的汤碗里，如果不是身边的内侍及时将他扶起来，刘炟可能就是古往今来第一个被鸡汤呛死的帝王了。

　　大方师就在皇帝身边，在皇帝被内侍扶起来的一瞬间，火山已经看到刘炟的脸上遍布黑气，一条黑线顺着他的口腔直通肚腹，这个正是巫蛊入体的样子。

　　这刚刚去除蛊毒才几天，怎么会又有巫蛊入体？不过这个时候已经容不得火山多想，当下大方师直接将餐桌上的吃食、酒水打掉。让内侍将满脸鸡汤的皇帝放在了餐桌上，随后火山亲自剥掉了刘炟的衣服。就见那条黑线已经到了皇帝的小腹之中。

　　当下，火山用术法阻拦住了黑线的去路。随后大方师直接将手塞进了皇帝的嘴巴里，手指头勾住了黑线的尾巴之后，一点一点将这条气息凝结出来的黑线从皇帝的嘴巴里面扒了出来。

　　将整条大概两尺有余的黑线丢在了阳光下暴晒，只是片刻的功夫，黑线便化成了一阵黑烟消散在了空气当中。这个时候，皇帝再次恢复了清醒，只不过刚才被拔出蛊毒的时候伤到了肠胃。刘炟从餐桌上爬起来之后，弓着身子便是一阵大吐，将刚刚吃下肚的东西全部吐了出来。

　　这个时候，火山在刚刚被自己打翻的吃食酒水当中寻找起来。皇帝能眼睁睁在自己的面前着道，那就是有人在他的吃食当中做了手脚。和一般的毒物不同，就算有内侍提前试毒，也不可能发现饭菜里面夹杂了蛊毒。不过让火山意想不到的是，他找遍了地上的残羹剩饭，也没有发现一点有蛊毒参杂在里面的端倪。这个就让火山有些疑惑了，下蛊毒之人是如何下手的？自己竟然一点都没有看出来。

　　好在这个时候皇帝并没有什么大碍，这时候，听说皇帝再次出事的太后急急忙忙的赶了过来。听说儿子已经转危为安之后，老太太这才算松了口气。当下再次多谢了火山大方师对皇帝的救命之恩，不过这次太后有意无意的说了几句类似：为什么大方师你就在皇帝身边，他还能遇险之类的话。话里话外已经有了些许责怪大方师的意思。

　　这次的确是火山没有想到，大方师也没有什么好争辩的。能在皇帝和大方师眼皮子地下种下巫蛊的，一定是皇宫当中的近人。在大方师火山的建议之下，皇帝下旨将午膳当中所有直接、间接接触皇帝的人全部都收押了起来。一天没有找到弑君的真凶之前，就不会将他们放出来。

　　本来以为这样便会很快找到幕后黑手，不过任凭如何用刑都没有把那个人找出来。虽然有几个人屈打成招认了自己就是谋逆君王的凶手，不过经由火山查看之后，几个人完全不具备释放蛊毒的条件。皇帝被蛊毒所害和这几个人一点关系都没有。

　　本来以为囚住这些人，刘炟这次总算是太平了。没有想到的是就在这次午膳风波之后的第四天，这位多灾多难的皇帝刘炟又出事了。这次事发是在午夜十分，由于之前的几次，刘炟已经吓破了胆。就算睡觉就要火山守着他，在皇帝的寝宫转为大方师隔出来一间外室。

　　这个时候，火山的门人弟子们已经赶到京城了。除了在彻查是谁谋逆皇帝的方士之外，其余的方士都守护在皇帝四周。就算是刘炟睡觉，房顶殿外也都是火山亲传弟子为皇帝保驾。除了这些方士门人之外，皇帝将其余的内侍、侍卫等人统统赶了出去。防止那个下蛊毒的人混在他们当中，趁着大方师不注意再给自己来一下。

　　这天晚上前半夜还倒正常，皇帝与大方师下了几盘棋之后便有了困意。当下刘炟回到床榻上休息，这时候他也不讲究让妃嫔们过来侍寝了。登基以来这么久，就这个时候觉得自己一个人睡觉挺好。

　　刘炟睡觉的时候，大方师将弟子们都召唤了出来。用密音传声之法询问他们有何进展，就在这些弟子们说了一半的时候，火山的脸色突然变得错愕了起来。就好像看到了一件根本就不可能发生得事情一样，当下大方师得身体瞬间移动到了皇帝得卧榻前。火山带来的弟子们都不知道出了什么事情，当下也跟着自己的师尊进入了皇帝得寝宫。

　　这些人站在火山身后得时候，并没有发现皇帝有什么变化。刘炟这个时候已经打起了小呼噜，不管怎么看都看不出来皇帝有什么变化。就在这个时候，就见火山慢慢得吸了口气，随后伸手将刘炟两只眼皮扒开。就在皇帝眼皮被拔开得一瞬间，两团黑气便从眼眶里面冒了出来。

　　看到了黑气得一瞬间，在场得众方士心里都是一惊。这个蛊毒并没有什么特殊的，在场得每个方士都有本事拔出。不过包括火山大方师在内，谁也想不到皇帝这次是如何着道得。现在寝宫内外都有方士把手，难不成火山得门人弟子当中有了叛逆不成？

　　不管怎么样，也要先把皇帝救回来。当下众方士给火山护法，大方师再一次得将皇帝体内得蛊毒拔出。这一次刘炟没有任何痛苦，除了第二天早上起来还是觉得劳累之外，在没有任何不适的感觉。

　　火山自从做方士的那一天起，还从来没有遇到这么古怪的事情。接连几次皇帝中了巫蛊之毒，自己却始终都想不明白。对方下蛊的手法越来越诡异，如果自己一时不慎，恐怕皇帝就真的要因为蛊毒而驾崩了。

　　思来想去之后，火山越发的感觉到这件事在自己这里已经失控了。对手每一步都想在了自己前面，自己竟然连那个人是何时动的手，怎么动的手都看不出来。

　　现在洛阳城已经被火山手下的门人查了个遍，最可疑的就是几天前那位失踪多年的老术士席应真又凭空出现，现在老术士正住在吴勉、归不归居住的客栈当中。对席应真，火山可没有胆子招惹。那是和自己师祖徐福大方师齐名的人物，就算想要皇帝的命，也不会使用巫蛊之毒那么麻烦。直接进宫一个巴掌就算改朝换代了。

　　毕竟这次被蛊毒的对象是皇帝刘炟，大方师火山不敢马虎。想了整整一晚上之后，使用了术法传音，将皇宫里面发生的事情转告给了自己的师尊，前任大方师广仁。

　　广仁也不明白皇帝是如何中的巫蛊之毒，最后在火山商量了一下之后。决定他和大方师对调，他们俩定好在第二天的午时，火山大方师使用五行遁法回到宗门，将皇帝交给广仁。如果连这位前任大方师都不明白的话，那还是早点和太后禀告，让他们早定太子的好。

　　两位大方师互换的消息，火山对谁都没有说。第二天中午还是在皇帝用午膳的时候，本来皇帝打算敬火山大方师一杯酒的。大方师端起来酒杯仰脖一饮而尽的时候人还没变，不过就在大方师将酒杯放到桌子上的一瞬间，皇帝就觉得眼前一花，红头发的现任大方师火山突然变成满头白发另外一位方士。


第260章 怪异的广仁

　　刘炟没有见过这位前任大方师，见到火山大方士变了样子之后还吓了一跳。后经身边的方士介绍，才知道这位白发方士就是那位大名鼎鼎的前任大方师广仁。

　　当下，前任大方师对着皇帝施礼说道：“方士广仁见过陛下，广仁代替大方师火山前来伴驾。事先未曾禀告，还想陛下赦免广仁的惊吓之罪。”

　　“广仁大方师到了，朕哪里还有惊吓？”当下皇帝也顾不得用膳了，直接从餐桌后面走了出来。走到了广仁的面前，说道：“朕还是太子的时候，便经常从先帝的口中听到过广仁大方师。想不到朕一点点微恙还惊动了大方师……”

　　说话的时候，刘炟已经将广仁面前的酒壶抄了起来。叫过小内侍为广仁大方师换过了一个新的酒爵，虽然广仁起来谦让，不过皇帝还是执意为这位前任大方师满满的斟满了一杯酒。随后小内侍将皇帝的酒爵拿过来，皇帝与广仁捧杯之后，刚刚想要一饮而尽的时候。冷不丁被这位前任大方师伸手扣住了酒爵。

　　看着表情诧异的皇帝，前任大方师微微一笑，说道：“陛下，看来有人想给广仁一个下马威……”

　　说话的时候，广仁已经顺手将皇帝手中的酒爵接了过来。随后将里面的酒水泼洒在阳光照耀之下的地面上，被太阳光照到之后，酒水当中瞬间冒出来丝丝黑气，片刻之后便消散在了空气当中。

　　本来酒爵被广仁抢了过去，皇帝的脸上多少有些难看。不过看到这里的时候，刘炟脸色已经由红变白。当下他不由自主的向后退了一步，远远的躲开了这黑气。这才有些惊恐的对着广仁说道：“这是什么人？竟然敢如此反复的谋逆朕？他当朕是什么？砧板上的鱼肉吗！”

　　“陛下请息怒，不管此人是谁，广仁到了他便无所遁形。”广仁淡淡的笑了一下之后，回头看着跟着火山守在皇帝身边的方士们，说道：“这里不需要你们了，回到宗门之后转告大方师，请大方师不要担心宫中。我自然会保住陛下的安危，让下巫蛊之毒的人无所遁形。”

　　这些方士答应了一下之后，对着皇帝和广仁分别施礼。随后走出了宫殿之外，就在他们走出宫殿的一瞬间，这些人瞬间凭空消失。当初太后的懿旨只许火山一人使用术法赶到皇宫当中，这些方士没有旨意只能兼程赶来。现在离开的时候没有那么多的规矩，当下便施展了五行遁法消失在了皇帝的面前。

　　“晚辈们有心卖弄，还陛下赎罪。”广仁有些不满的冲着这些方士消失的地方皱了皱眉，随后对着刘炟继续说道：“下蛊之人还在逍遥法外，请陛下即日起不要离开广仁身边百丈。只要不出百丈，陛下做什么，用什么请自便。”

　　刘炟是几次从生死关头走过的人了，听了这位前任大方师的话还是不敢托底。火山几乎就是眼睁睁的盯着自己，还三番五次的出事。也是那位大方师的术法高深，这才化险为夷的。虽然面前这位方士是火山的师尊，不过百丈之内保陛下无忧这样的话，听在皇帝的耳朵里，还是有些大了。

　　“只需要在广仁大方师百丈之内？”皇帝深吸了口气之后，继续对着微笑着的广仁说道：“广仁大方师不要顾及朕，你与火山大方师一样，守在朕的身边就好。一日没有找到下蛊之人，捉拿到幕后真凶，广仁大方师便一日守在朕的身边。”

　　“那陛下做主就好。”听到了皇帝的话之后，广孝不再坚持。还只是微微一笑之后，之后和火山一样，守在皇帝的身边。

　　与此同时之后，在洛阳城中的一座客栈当中。一位身穿方士服饰的白发男人出现在了这里，他进入客栈的时候，里面的掌柜、伙计好像看不到他一样。任由他轻车熟路的绕过了跨院，到了后面被几位有钱老爷们包下来的厢房当中。

　　白发男人进到这里的时候，正巧遇到居住在这里的席应真、归不归和老妖王几个正在吃酒。老术士和妖王两个人举杯换盏，老家伙好像小伙计一样的端着酒壶，看到了谁的酒杯空了，连忙将酒斟满。随后腆着一张老脸开始劝酒。

　　看到了白发男人进来之后，归不归将酒壶放下。嘿嘿一笑之后，冲着来人说道：“今天刮的什么旋风？能把前任大方师刮到我们这座小小的客栈当中。听说火山大方师正在宫里陪着皇帝享福，怎么？广仁大方师眼热了，也过来凑这个热闹？”

　　来人正是本应该在皇宫当中伴驾的广仁，与此同时，正有另外一个和他一模一样的广仁正在看着皇帝刘炟继续用膳。

　　“广仁是听过席应真先生，和妖王陛下到了洛阳城，这才专程过来看望二位前辈。”广仁冲着归不归点了点头，算是打过了招呼之后。走到了席应真和妖王的桌前，对着这一人一妖行了半礼。随后继续说道：“因为之前的种种误会，方士一门得罪过两位前辈，请看在我师徐福大方师的面子上……”

　　本来广仁想着借着徐福的面子解了和着一人一妖的恩怨，没有想到的是不提徐福还好，广仁提到了徐福这两个字之后，妖王还好，老术士席应真直接翻了脸。他将酒杯仍在了桌子上，瞪了广仁一眼之后，说道：“术士爷爷我和姓徐的不熟！记住了，在术士爷爷面前别提他……”

　　说完之后，老术士转身就走。对着厢房里面喊道：“叁儿子！你爸爸我心情好，走！陪你逛娼馆去……”

　　席应真的话还没有说完，小任叁便一阵风的从里面跑了出来。小家伙直接窜到了老术士的身上，看着广仁愣了一下之后，对着老术士说道：“老头儿，你今天怎么怎么大方？不是找到什么冤大头了吧？”

　　席应真哼了一声，没有回答小任叁的话。斜着眼看了看还坐着的老妖王，说道：“老疆，别说术士爷爷有好事没想着你。说……逛娼馆，你去还是不去？”

　　“怎么说我也是天下群妖之王，一旦有什么熟人在那里看见……”当下，妖王有些纠结的看着席应真。不过看着这个老术士瞪起来眼睛之后，老妖王还是叹了口气，随后继续说道：“去……本王跟你去见识一下，应真先生，此事万望保密……”

　　“呸！以为术士爷爷是你，逛娼馆到处显摆？百无求，你去不去？”

　　厢房里面穿出来一个破锣嗓子发出来得声音：“老子是正经得妖怪！”

　　看着他们几个大摇大摆的走了出去，广仁有些无奈的笑了一下。不过这样也算是合了他的心意。当下这位前任大方师对着归不归说道：“归师兄，看来当初我做了错事。该来的还是要来的……”

　　广仁到了一连过了十几天，不知道是不是那个下蛊毒的人忌讳了这位前任大方师。自打这位广仁到来之后，除了当天有过一次试探之后，过了这么多天再没有对皇帝下手。

　　不过这个人似乎还是不死心，半个月之后的一天深夜。皇帝正在酣睡的时候，广仁突然凭空出现在他的床榻旁边。他伸出右手食指对着皇帝嘴巴的位置轻轻的勾了勾手指，随后就见刘炟的嘴唇缝隙当中，慢悠悠的飘出来一缕黑紫色的气息。

　　这缕气息飘到了广仁的手指上，随着这气息越来越厚重，前任大方师的手指上，好像到了一个黑色的指环一样。

　　等到最后一缕气息从皇帝嘴巴里面飘出来的用时，刘炟突然睁开了眼睛。看着广仁就在自己的身边，当下马上明白出了什么事情。他深深的吸了口气之后，对着自己床边站着的人说道：“多谢大方师又救了朕一命……”

　　“不谢……”广仁突然怪异的笑了一下，随后将那团好像指环一样的雾气凝结体摘了下来，将它塞进了皇帝的嘴巴当中……


第261章 替身

　　指环进了刘炟的嘴巴之后便迅速的再次化成了黑色的雾气，随后在广仁施法引导之下，转眼间便顺着皇帝的心脉扩散到了他的全身。看着从全身毛孔当中散发黑气的皇帝，广仁微微的笑了一下，说道：“要这样蛊毒才会致命，之前那几次蛊毒入体却久久不散。不是下蛊之人的手段烂到了几点，就是那个人也不想陛下就这么死了。”

　　说到这里，广仁顿了一下。眼睛盯着已经是惶恐之至的皇帝继续说道：“之前有火山大方师贴身看护，就这样陛下也会被人下蛊毒害，这样鬼神莫测的手段广仁都不敢夸下海口。想不到那人却一再得手，有那样的本事那个人大可直接杀进宫中，谁也拦不住他。何必这么鬼鬼祟祟使用巫蛊之术？既然这样，那么就只有一个说法说的通了……”

　　看着已经不停在冲着自己哀嚎的皇帝刘炟，广仁再次淡淡的笑了一下。随后继续说道：“从始至终都没有什么贼人谋逆，巫蛊之毒是陛下自己服下的。所以火山紧紧看护还是避免不了陛下中毒，本来广仁一早便有些怀疑，不过陛下身为一国之君，就算服下蛊毒入体不散不至于即死，也是极其伤害阳寿的。这样的自损身体实在不像是一国之君所为。直到广仁见到陛下之后，才明白问题到底哪里。永平六年的时候，桂阳王和武义侯造反。当时怕他们叛军打进洛阳城，天家骨肉失散。广仁曾应明帝所托在年幼的皇子身上都种下过印记，这种印记只有在投胎的时候才可能会磨灭掉，不过广仁这次到了皇宫当中之后，却没有在陛下的身上找到当年所下的印记。本来还想等你背后那个人出来，不过我有些心急，不打算再等了。”

　　这句话说完，本来还在扭曲挣扎的皇帝刘炟突然安静了下来。他的眼睛直勾勾的盯着广仁，强忍着身上好像附骨之蛆一般的苦楚。深深的吸了口气之后，突然冷笑了一声，对着广仁说道：“火山能有广仁大方师一半的心智……”

　　“方士一门只有一个大方师，广仁只是方士。”没等这个假扮成皇帝的人说完，广仁已经纠正了他的话。随后，前任大方师继续说道：“火山大方师要经营整个方士一门，自然也不会将心思用在你的身上。还有，当年我做大方师的时候，也不太喜欢用这样的小聪明。”

　　这句话说完的时候，还躺在床榻上的假皇帝突然明白了过来。当下他有些懊恼的闭上了眼睛，接连喘了几口粗气之后，这才再次睁开了眼睛，看着还在冲他微笑的广仁说道：“根本就没有什么印记，你刚才就是在诈我。先帝崇信释门，又怎么会请方士在皇子身上打上印记？广仁大……你好手段……”

　　广仁冲着假皇帝微微一笑之后，再次说道：“既然已经这样了，那是不是也可以说说你的来历？刘炟称帝没有多久，应该没有容易就能找到你这样的替身。能有如此忠心，不惜以身饲毒的替身我都想找一个了。说吧，你说了，我才好将你身上蛊毒解掉。现在解毒，还不晚……”

　　“不必了，能死在广仁大方师……的面前，也是人生一大快事……”假皇帝突然哈哈一阵大笑，随后他挣扎着从床榻上坐了起来。看着广仁继续说道：“不过我死之后，还能有整个方士……一门在为我陪葬。就算是当年的始皇帝……也没有如此大的阵仗吧？广仁！以后你们祭奠……方士一门之时，记得也给我……烧点黄麻纸。”

　　这个时候，广仁的脸色也跟着沉了起来。冷冷的盯着这个身穿皇袍的替身说道：“原来你选今天试探我，还有其他的用意。”说话的时候，这位前任大方师暗自的催动五行遁法。不过他接连试过几次，自己就好像定在了皇宫里面一样，完全感觉不到一丝遁法的气息。这寝室的地下竟然早就埋伏好了阵法，刚刚那个假皇帝给自己服下蛊毒的时候，已经一起催动了阵法。从阵法的强弱，应该是整个皇宫都在阵法的范围之内。

　　“不用白费力气了，你哪里也去不了……只能在这里……看着我死。”假皇帝喘了几口粗气之后，继续说道：“日落之前……陛下剿灭方士一门的圣旨已经传到了……你们的宗门。这个时候，神威大将军和……先师将军两路兵马十二万人……已经开始攻入你方士宗门的山门了。皇帝的旨意上明示……准死伤一半……也要灭掉你们的宗门……广仁……当年武帝剿灭你们方士一门……被你逃了，现在……你在皇宫之内，方士群龙无首只有……一个火山。这次的劫难……看你如何化——哇……”

　　说到最后的时候，假皇帝一口黑色的鲜血喷了出来。他的身体再也支撑不住，无力的瘫软在床榻之上。

　　有些怜悯的看着这个和皇帝一个面孔的人，广仁盘腿坐在了这个人的身边。冲着他淡淡的笑了一下之后，说道：“那广仁就完成你的心愿，我会亲眼看着你死。在你死之前广仁不会离开这里，现在可以放心了吗？你只需要多活一刻，便会为你的十二万人马争取一刻的时间。”

　　“一言……未定。”假皇帝又是一口黑色的鲜血吐了出来，随后他喘息着瘫软到床榻上。眼睛看着广仁嘴里不停的重复着：“我没死……你就不能走，我还没死……你不能走……”说话的时候，还伸出手去抓广仁的衣襟。似乎方士一门的灭亡要比他的生死还要重要。

　　看着这人的样子，广仁主动的将自己的手递了过来。让那人的手无力的搭在了他的手上，‘抓’到了广仁的一瞬间，假皇帝便不在说话，似乎要用尽自己的全部力量多活一段时间，也要给正在攻打方士山门的大军创造一点广仁不在的时间。

　　“广孝的眼力不错。”这个时候，广仁的一句话让正在努力多活一阵的假皇帝吓了一跳。不过这个时候，他已经说不出话来，只能用惊讶的眼神看着这位前任大方师。听他继续说道：“你不是刘炟自己选的替身，是广孝给他指派的，是吧？也难为我这位师弟了，算计了这么久。应该是先帝即位之后，他就开始筹备了。刘炟是明帝的第五子，非长非嫡之所以能当上皇帝，是因为广孝已经掌握了一个和他天衣无缝的替身。那个时候，他已经将今晚的时候都谋划在内了……”

　　听到了广仁的话，假皇帝的嗓子眼里发出来一阵“嘎嘎……”像是有什么话要说，不过现在已经毒发说不出一个字了。连他搭在广仁手上的手也无力的垂到了地上，随后这人身体开始僵直了起来。

　　广仁看着已经没有了意识的假皇帝，微微的叹了口气之后，冲着他说道：“我说过的，你只要一死，广仁就要离开这里。你死了吗……”

　　看着假皇帝没有没有回声的意思，广仁微微的叹了口气。不在理会这个刚刚咽了气的假皇帝，转很向着宫殿外面走去。打开了大门之后，向着远处皇宫大门的方向走了过来。

　　这个时候的皇宫就好像一个死城一样，广仁走可半晌都没有看到一个人影。不过就在他穿过了南宫之时，就见对面出宫的必经之路上，黑压压的占满了刀枪出鞘的官兵，为首的一个人背着一柄长剑，正是两位楼主的弟子——莫离……


第262章 两个人的宗门

　　看着对面黑压压的官军之后，广仁止住了脚步，目光在这些人的面上扫了一圈之后，停留在了莫离的身上。淡淡的一笑之后，对着这位楼主的弟子说道：“看来两位楼主也脱不了干系了，不过你们真的以为拦得住我？”

　　“这里没人那么自大，想过可以拦得住广仁大方师。”莫离冷冷的看着对面的广仁，顿了一下之后，他继续说道：“我们只要拦得住你一刻钟就好，一万条性命换大方师你留下一刻钟……”

　　说话的时候，莫离和他身后的一万官兵都做出来同样的一个动作。这些人几乎一样的动作从怀里掏出来一个小小的瓷瓶，随后将瓷瓶里面的液体倒进了自己的嘴里。

　　这些人将瓷瓶里面的液体灌进嘴里的时候，广仁没有做出来任何的动作，还是一脸淡淡的笑意挂在脸上。看到对面的人喝干了瓷瓶里面的液体之后，他才再次对着莫离说道：“是魄阳丹液吧，这个丹方已经失传很久了，想不到会在楼主那里。不过你们把全部的寿命转化成半个时辰的不坏之身，就以为可以拦得住广仁一刻钟吗？”

　　“想不想是一回事，做不做是另外一回事……”说话的时候，莫离已经慢慢的将自己背后的长剑拔了出来。随后剑尖对着广仁所在的位置一指，对着身后的一万个人喊道：“留得住广仁大方师一刻钟，我们就不算白死！”

　　最后一个字落地的同时，莫离已经带头向着对面孤零零的广仁扑了过去。随着他动作的同时，身后那一万个人也举着自己手中的刀枪跟在莫离的身后，向着那位前任大方师扑了过去。

　　看着对面广仁微微的笑了一下之后，冲着已经到了身前十几丈远的莫离说道：“那我来替你计算时间……”

　　与此同时，在千里之外的方士宗门之内，广孝、两位楼主正面对着那位孤零零的大方师火山。

　　就在刚才假皇帝给自己服下蛊毒的同时，神威、先师两位将军的人马已经开始攻击方士宗门。不过让他们意想不到的是，宗门之内竟然没有任何的抵抗。而且这里只有一些火工方士，一路上根本没有遇到一个真正的方士门人。

　　当下，大军在方士宗门之内搜了个遍。除了发现这里有一个谁也进不去的小院子和里面一个类似道场的所在之外，再没有发现一个方师门人。这些士兵想尽了办法，也不进不到院子当中。这个院子就好像被一个看不到的墙堵住了一样，军士们甚至都用上了攻城用的檑木，都不轰开那堵谁也看不见的高墙。

　　这个时候，广孝、士戒两个和尚凭空出现。他们俩带着圣旨指示官军们去搜查其他的所在，这里交给他们师徒俩就好。

　　等到官军退去之后，广孝这才对着院子喊道：“火山大方师，宗门故人拜访，你身为主人不出来迎接一下吗？”

　　虽然还是没有见到院子里面有人出来，不过片刻之后火山的声音已经传了出来：“广孝，你这故人是来毁灭方士宗门的。怎么，还要我这个主人亲自出来谢谢你吗？有本事的话你就进来，否则不要打扰我……”

　　“那广孝就当这是大方师邀请了……”说话的时候，广孝已经走到了院子的正门前。他向前跨了一步，就在这一步跨出来的同时广仁的周身上下迸发出来数不清的火花。随着他全身进入到院子里，这些火花瞬间他将淹没住。直到广孝走进院内两三丈之后，身上的火花这才慢慢的开始消散。

　　眼看着广孝身上的火花就要全部消散的时候，道场里面有传出来了火山的声音：“还有那两位楼主呢？广孝你自称是宗门故人，那么不可能不知道我会把他们两位安置在什么地方吧？怎么，还想着突然给我一个惊喜吗？你早就安排他们俩被关在宗门当中，不就是为了里应外合吗？不过我省了你们的事……”

　　火山的话音落下之时，广孝停下了脚步。微微的笑了一下之后，回头冲着院子外面说道：“两位楼主，我说过瞒不过大方师了。你们二位还是现身吧……”

　　话音落时，就见那位带着恶鬼面具的楼主凭空出现在士戒的身边。随后，另外一位楼主也懒洋洋的从远处走了过来。两位楼主站在了一起之后，带着面具楼主抓住了另外一个自己的手。随后带着他一步一步的走进了院子里。只见面具楼主的身上也是迸发出来那种耀眼的火花，反倒是没有了术法的楼主身上并没有什么异常的变化。

　　两位楼主和广孝进入了院子，只留下来院子门口的士戒在那里守着。

　　眼看着两位楼主就要走到广孝身边的时候，对面的道场大门突然打开。随后火山一个人从里面走了出来，看了三个人一眼之后，火山先是冷笑了一声，随后说道：“算起来你们三位都是宗门故人，方士一门没有亡于外人之手，火山已经算是对得起历代的大方师了。”

　　“大方师你误会了，虽然你们师徒数次囚禁与我。不过我却没有消亡方士一门的意思。”这个时候，带着面具的楼主小腹起起伏伏，发出来了说话的声音：“我们是来带走元昌的，他是我的弟子，打扰了宗门这么长的时间，也该跟我们回去了。”

　　本来这位带着面具的楼主已经做好了和广孝联手，给火山一个雷霆一击的准备。不过就在火山打开道场大门的时候，他‘看见’了白头发的元昌正在火山身后，他正在一脸惊恐的看着自己这边。当下，楼主瞬间改了主意，对着火山继续说起了腹语：“只要大方师将弟子还我，你们方士宗门的事情，我们问天楼不参与……”

　　楼主说出这话，广孝的脸上并没有什么惊诧的表情。他只是冲着这位面具楼主微微笑了一下以后，说了一句：“已经走到这里了，楼主还打算全身而退吗？这个院子里面的人，还有可以凭着初心做事的人吗？既然错了，那就索性所到底吧……”

　　说到这里，广孝突然怪异的笑了一声。看着对面的火山说道：“大方师，请把你藏在里面大千世界阵法当中的方士都叫出来吧。这个院子里面只有我们三个人，你们几百名方士加上大方师你，未必没有一战之力。”

　　“那广孝你就要失望了，道场当中并没有什么大千世界，除了火山一人之外，宗门当中也再无一个多余的方士。”火山冷冷的哼了一声之后，继续说道：“三个月之前，我已经陆续的将所有的方士都逐出了门墙。到今晚为止，算起来现在还可以叫做方士的，也只有我和家师广仁大方师了。你们这趟劳师动众的剿灭方士一门，实则只是剿灭了我们师徒两个人。”

　　火山的话让对面的广孝和面具楼主都有些意想不到，只有那位术法被封印住的楼主叹了口气，看了身边的连两个人一眼，却没有说出来什么话。

　　按着广孝的计划，本来他们花了血本将广仁困在宫中，只要在那位前任大方师回来之前，抢出来元昌和那个提升术法的秘笈，他们就算是成功了。至于剿灭方士一门的黑锅由皇帝来背，广仁不敢改变国运，只能认了这个哑巴亏。

　　他们想着火山用了方士一门藏人的阵法——大千世界将宗门当中方士都藏在这个小小的道场当中，就等着自己几个人冲进去的时候。突然杀出来一个措手不及。现在看起来事情并没有那么简单。

　　这个时候，火山挑衅着看了三个人一眼，说道：“现在宗门当中只剩下火山自己，你们还不敢动手吗？”


第263章 攻守之间

　　这个时候，术法被封印的楼主摇了摇头，转身就想要按着原路返回。不过等到他转身刚刚向后走了两三步，身边先迸发出来了一阵火花，随后面前一面看不见的墙将这位楼主挡住。没有了术法的楼主虽然知道如何破阵，却苦于无力只能退了回来。

　　另外一位楼主的眼睛直勾勾盯着道场里面有些惶恐的元昌，这个时候他已经顾不上另外一个自己了。顿了一下之后，转头指着道场里面的元昌对着广孝‘说’道：“你不是要臻峰宝鉴吗？用元昌来换……”

　　“臻峰宝鉴……”广孝慢慢的重复了一遍这四个字之后，冲着这位带着面具的楼主说道：“原来那提升术法的法门叫做臻峰宝鉴，楼主还有什么事情没有广孝的，比如说当初楼主在占祖当中看到了什么，广孝也很想知道。”

　　“把元昌带过来，我把记事之后的事情一件一件都说给你听。”面具楼主深深的吸了口气之后，继续‘说’道：“不过如果一会是我自己把元昌带出来，那我真的找不到什么理由把臻峰宝鉴交给广孝先生了。问天楼并没有将方士一门灭门的打算，我只是想要证明世上并无国运一说。方士一门虽然碍眼，不过还远没有到要将它连根拔起的程度。剿灭方士一门这件事，火山大方师不要算在问天楼的头上……”

　　说话的时候，这位楼主有意无意的想着火山这边走了几步，和脸色铁青的广孝拉开了距离。楼主和广孝的同盟本来就不牢靠，这是几句话盟约已经分崩离析。

　　“姬牢楼主，不要在向我这边走了，红山怕你会突然发难……”看着面具楼主向自己走过来，火山冷笑了一声，随后继续说道：“向带走元昌？他就在里面，不过如何带元昌出来，楼主就要花点心思了。”

　　现在道场的大门打开，门口只有火山一个人站在这里。虽然他号称大方师，不过论起术法来，无论是广孝还是面具楼主都要高出他许多。这样还能招呼楼主自己进道场领人，没有机关那就是有鬼了。

　　火山说完之后，广孝的脸色瞬间缓和了下来。他冲着面具楼主说道：“他不是当年的火山了，楼主的这点伎俩不会瞒得住大方师……”说到这里的时候，广孝的脸色突然变得怪异了起来。顿了一下之后，他继续说道：“不管里面是什么都要快一点了，广仁已经和那一万死士对上。我们最多还有一刻钟的时间。”

　　这句话说到最后的时候，广孝的掌心一吐，一柄古色古香的铜剑出现在了他的手中。随后他也不管那位面具楼主了，直接迎着火山的方向走了过去。面具楼主迟疑了一下之后，回头‘看了看’另外的一个自己。

　　那位被封印了术法的楼主苦笑了一声，说道：“你若听我的，现在抽身离开还来的急……”

　　“元昌就在里面，我的时间也不多了。怎么甘心无功而返。”面具楼主说完之后，从另外一边迎着火山走了过去。

　　这个时候，大方师的手中也出现了他那柄已经燃起火苗的长剑。不过对上这两个人，不管怎么看火山都没有一丝一毫的胜算……

　　就在这个时候，院子外面传出来了一个他们都非常熟悉的声音：“广仁不在宗门之内，慢待了几位。不过就是这样也不用对大方师动粗吧……”话音落时，广仁的身影的凭空出现在了守在院门口的士戒旁边。

　　“怎么可能！”这个时候广孝惊诧的眼睛差点瞪出眼眶之外。他对着院外那位前任大方师继续说道：“一万死士都守不住你一刻吗？”还没等广仁回答，他身边的士戒已经动了手。

　　广仁的突然出现，同样让守在院门口的士戒吓了一跳。他刚才明明在宗门之内布下了不能使用遁法的阵法，阵法还是完好无缺，那这位前任大方师是怎么突然冒出来的？

　　这个时候已经容不得士戒乱想，当下他的手中也出现了一柄长剑。已经来不及使用术法，直接对着广仁的脑袋劈了过去。动手的同时已经开始催动术法，同时对着院子里面的几个人喊道：“我来抵挡广仁，你们快些动……”

　　一句话还没有说完，广仁已经伸出一根手指对着士戒虚点了一下。前任大方师动手的同时，士戒手中的长剑已经断成了数节。他的身子直挺挺的向后飞去，撞到了院门口那道看不见的墙上之后，反弹到了地上。

　　爬起来的士戒举着只剩三分之一的长剑，还想要继续拦住广仁。不过他刚刚站起来一口鲜血的喷了出来，随后手中的半截长剑无力的掉在了地上。士戒使出来全身的力气才没有直接再次摔倒，不过这样已经是极限了，多一个动作他都做不出来。

　　只是转眼只见，广仁便已经制住了士戒。按着广孝对他以往的了解，想要制住自己的弟子虽然不难，不过这位前任大方师也要被抱着必死决心的士戒纠缠一阵。谁能想到只是虚点了一点，自己这位和火山齐名的弟子便被广仁制住。

　　这就是广仁靠着臻峰宝鉴得到的术法吗？广孝深深的吸了口气之后，看了那位面具楼主一眼，随后说道：“我来挡住他……楼主，希望楼主话赴前言，接出来元昌之后，会将臻峰宝鉴交给广孝……”

　　“臻峰宝鉴已经在我这里，我接出来元昌，你便得到宝鉴！”话音未落这位带着面具的楼主已经迎着火山冲了过去，他动作的同一时刻，就见火山手中的长剑对着楼主挥舞了过去。剑身上面的大火甩出来一道火链，正打在楼主的前胸之上。

　　“啪！”的一声巨响，面具楼主的前胸被打出来数不清的火花。一阵焦糊的味道瞬间充斥在整个院子里，不过楼主好像没有感觉到疼痛一样。动作没有丝毫的停顿，眨眼之间便已经到了大方师的近前。

　　“拦我者死！就算你是大方师又如何……”一句话出口的时候，楼主的手上也出现了一道软鞭一样的法器，对着火山便挥舞了过去。见到楼主的法器对着自己挥舞了过来，当下同样再次将自己长剑甩出来的火链对着软鞭挥舞了过去。

　　又是一阵震耳欲聋的巨响，软鞭、火链打在一起之后，火链瞬间便被打散，变成了一个一个拳头大小的火球散落了一起。火山紧握着长剑的那只手也开始颤抖个不停，如果不是他抓的紧，这个时候长剑已经掉落在地。

　　见到自己的术法和楼主相差的太多，火山急忙向道场里面退去。虽然怀疑里面已经布满了阵法机关，不过事到如今也只能硬着头皮向里面闯。不过让这位楼主意想不到的是，进了道场之后并没有什么变化。自己提着小心和火山相斗数个回合，都没有引发什么阵法机关。

　　这个时候，火山已经连连后退。眼看着就要退到元昌的身边，竟然还是没有触发机关。当下楼主突然明白了过来，冲着火山宁笑了一声之后，说道：“原来你一直都在诈我，这里面什么都没有。一个房门大敞的道场，竟然把我们几个都吓住了……”

　　明白过来之后的楼主不在理会什么阵法，全力的向着火山攻来。没有了心结的楼主对火山动手开始肆无忌惮起来，那条软鞭好像无数条灵蛇一样，向着火山的身体‘咬’去。当下术法高低立见。三五个回合之后，火山手上的长剑被打落，大方师的身子横着从道场当中飞了出去……


第264章 占祖的卦象

　　火山被打出去之后，楼主不去理会被打出去的大方师。他直接对着已经吓呆的元昌扑了过去，这个时候面具楼主的心已经开始‘怦怦乱跳’。元昌好像被禁锢住了术法，连逃跑的能力都没有，被楼主抓住之后，身子竟然瘫软了起来，连站都站不起来。

　　假的？看到了元昌的反应之后，楼主当下心里一沉。当初他在元昌的身体里面曾经埋下过一滴精血，当下面具楼主急忙开始在元昌的身体里面感应自己的那滴精血。片刻之间，这个人的眉心位置便赤红一片。正是楼主那滴鲜血突然活跃，被元昌自己的血肉排斥所致。

　　看到了自己的精血之后，楼主这才算送了口气。当下抓住了元昌便向道场外面走去，还没有等他走出门口。就见一个全身火焰的男人冲着他扑了过来，面具楼主冷笑了一声，元昌在手他便再无顾及。当下手里的软鞭对着火山一挥，鞭梢当中竟然带出来的隆隆的雷鸣之声。

　　眼看着鞭梢打在火山身上，这位现任大方师不死也要身负重伤。就在这个时候，一个人影突然闪现在火山的面前，伸手从半空中抓住了楼主的鞭梢。这个人竟然是本来在和广孝纠缠的前任大方师广仁，而这个时候的广孝已经满身鲜血的倒在了地上。

　　广孝是和广仁齐名的人物，就算术法不如那位前任大方师，不过也不是这么短的时间就能分出胜负的。本来楼主还想解决掉了火山之后，便和广孝一起联手对付广仁。现在看起来对付这位前任大方师已经不可能了，自己能不能平安带着元昌出去还在未知之间。

　　抓住了楼主的鞭梢之后，广仁冲着这个带着饿鬼面具的人微微一笑，说道：“看来你们和方士一门这场千年的游戏，到了今天就要结束了。楼主，下一世为人不要作恶……”

　　这句话还没有说完，趴在地上的广孝突然窜了起来。电闪一般瞬间到了广仁的身后，他手里握着的铜剑对着前任大方师的脖子斩了下去。看着广孝动手的力道，这一剑下去前任大方师的身体就要和脑袋分家了。

　　就在这个时候，广仁的后腰部位突然闪过一道寒光直接穿透了广孝的胸膛。寒光在半空中绕了一圈之后，再次飞了回来，速度降了下来之后远处那位术法被封印住的楼主才看清楚，这道寒光正是广仁身上两只短剑法器之一。

　　广孝被短剑穿透之后，身体被贯穿的冲击力带着向后飞出去四五丈远。再次到底之后，胸口的透明窟窿当中鲜血已经止不住的涌了出来。广孝挣扎着爬了几次，竟然都没有从地上爬起来。

　　广仁虽然没有回身，不过背后发生的一切他都知道。当下，这位前任大方师眼睛盯着面前的面具楼主。嘴里对着后面倒在地上的广孝说道：“还是不甘心吗？广孝先生，你也是方士一门出身的。就算现在改投释门，不做方士了就要赶尽杀绝吗？”

　　这个时候的广孝已经说不出话来，他一张嘴，鲜血便找到了另外一个渠道涌出来。

　　趁着广仁对着广孝说话的时候，楼主突然一发力，将自己身上全部的术法顺着软鞭向着前任大方师打了过去。一根软鞭被楼主、广仁两个人抓住，面具楼主发力的同时，广仁已经察觉出来。随后前任大方师同时发力，和楼主做了一个一模一样的动作，同样将他体内的术法顺着软鞭向楼主那边打了过去。

　　两个人的软鞭相遇之后，当场发出来一阵惊天动地的巨响。整个方士宗门都跟着颤抖了前来，楼主身后的道场更是抖的随时都能坍塌一样。而那跟软鞭瞬间便化为了齑粉，楼主的身体被爆炸的冲击力打了出去。撞到了身后的道场，将这个本来就颤抖个不停的道场彻底撞塌。

　　眨眼的功夫，广孝和楼主两个人便被广仁解决掉了。看了一眼这两个已经爬不起来的人，广仁微微的笑了一下，冲着院子里面另外一个还能站着的人说道：“楼主，现在轮到你我了吗？”

　　“广仁先生你说笑了，现在的我和你动手，无异于自杀。”这位术法被封印的楼主苦笑了一声之后，继续说道：“自从没有了术法，我也没了在争斗之心。不过姬牢是二人分之，另外一个姬牢太过执着，我也是随波逐流。”

　　“随波逐流？说的好……”广仁微微的一笑之后，回头看了正在将向着元昌走过去的火山一眼。冲着自己的大方师弟子说道：“大方师，外面的官兵当中混杂着一些广孝和楼主重金请来的修士。我们离开的时候可以给他们一点惩戒，却不要伤到那些普通的兵士为好。”

　　听着师尊又在称呼自己为大方师，火山脸上的表情便暗淡了下来。现在宗门当中还可以称作方士的人也就只有他和广仁两个人了，回想自己刚刚进到宗门的时候，方士一门是何等的繁盛。经过了历代大方师，最后却是终结在自己的手上。

　　看着火山黯然神伤的样子，广仁深吸了口气，随后继续说道：“我也知道这是难为了大方师，本来应该是我来经受的苦难，最后却让你来背了黑锅。”

　　“你们的……苦难还没有结束！”这个时候，身受重伤的广孝晃晃悠悠的站了起来。这个时候他身上伤口的血虽然已经止住，只不过刚才他的血流淌的太多。广孝的脸色灰白的几乎和死人一个模样，他一边不停的喘着粗气，一边继续对着两位大方师说道：“广仁！火山……这次是皇帝亲下圣旨……要剿灭方士一门，你们这样抗旨……是想和之前广仁那次一样，暂时沉寂几年……再图中兴。还是……和两位楼主那样，直接操控国运……”

　　说到这里的时候，广孝的身子一晃没有站稳再次倒在了地上。本来已经止住鲜血的伤口被这么一折腾，伤口撕裂再次有鲜血流了出来。

　　看着广孝的模样，广仁淡淡的笑了一下，随后再次说道：“谁说方士一门要再次中兴了？武帝时我已经办了错事，这次不会在错下去了。从今天起世上将再无方士一门，广孝，你的夙愿达成了……”

　　“你说什么？什么叫世上再无方士一门……”听到了广仁的话，广孝反而好像受害者一样的激动了起来。他再次从地上爬起来，看着面前的两位大方师说道：“只是宗门被查抄了……和上次一样……没伤到根本，为什么就没有方士一门了……”

　　说到这里，广孝穿了几口粗气，随后继续说道：“你们只要……把臻峰宝鉴给我，元昌……给了楼主。再过百十年……换过几个皇帝之后……你们还可以再次中兴……方士一门还是方士一门！为什么就没有方士宗门了……”

　　“那个时候，皇帝会视死而不僵的方士一门为附骨之蛆。会举全国之力开征缴方士宗门……”这个时候，脸色发苦的火山替自己的师尊说道：“继任的大方师就算想让门人弟子们全身而退也做不到了。整个天下都在围剿方士，不用百年流散到世间的方士十有其九都会再入轮回。我会死在拼死的乱军当中，我师广仁也没有善终……”

　　听了火山的话之后，广孝明白了大方师为什么敢这么说：“是占祖……你从占祖当中看到的吗？”

　　看到火山默不作声算是默认，广孝当下变得更加激动起来。他自言自语地说道：“怎么会这样……我只是想得到……臻峰宝鉴提升术法，再扶植释门来……和方士一门一争高下。最多累你们暂时沉寂几年，我没想过会真断了方士的根……”

　　这个时候，广仁盯着已经有些痴迷的广孝说道：“你没想过，但是你做到了……”

　　说完之后，广仁对着自己的弟子说道：“火山，去送广孝师叔最后一程……”


第265章 幻灭

　　广仁说话的时候，火山已经放开了元昌，将自己那柄已经灭了火的长剑捡了起来。走到了广孝的身边之后，对着这个昔日的师叔说道：“广孝，你还有什么话要说吗？”

　　广孝抬头看了火山一眼，重重的叹了口气之后，看着面前这位最后一任大方师说道：“我错了，那就错到底吧……”

　　开始三个字开始带着懊悔的腔调，不过说到后面的时候火山已经发觉到不对了，当下急忙举着手里的长剑便要对着广孝的脖子斩下去，几乎就在他动手的同时。广孝已经窜了起来，他的身体瞬间变得虚无缥缈，竟然迎着火山手中的长剑冲了过去。

　　广孝的这种术法不是方术也不是修士们常用的术法，火山不识这种术法。虽然这位昔日师叔已经身受重伤，不过大方师还是不敢大意。当下立即转攻为守，长剑挥过去的同时，身子已经向后退了出去。

　　可惜火山的动作还是慢了一拍，重伤之下广孝的速度竟然比他平时还要迅猛。大方师退出去的脚步还没有落地，广孝虚幻的身体已经‘穿’过了长剑，到了火山的身前。

　　现在的长剑连同火山的半条胳膊，都被广孝那虚无缥缈的身体包裹在当中，火山用力拔了几次都没有将自己的胳膊从和尚的身体里面分离出来。这个时候，广仁看出来了端倪，前任大方师叹了口气之后，对着广孝说道：“你还是不死心吗？方士一门已经消亡了，你还是要对大方师下手吗？”

　　这个时候，火山已经放弃了从手从广孝的身体里面抽离出来。这位方士一门最后一位大方师冷笑了一声之后，对着几乎和他面对面的广孝说道：“一条手臂而已，没有就没有了……”

　　“只是……一条手臂吗？”广孝说话的时候已经再次向前一步，将火山的半个身体都包裹在了自己虚无的身体当中。看到火山的脸色阴沉了下去，他这才喘了几口粗气，对着广仁说道：“毁灭方士一门……我是无心之过，不过错也错了……那就错到底。就算徐福大方师……回来纠我的错那也是……以后的事情，广仁，我们还是说说……眼下的事吧。将臻峰宝鉴……和元昌给我们，你中兴方士……也罢，云游天下……哪怕是去海外请徐福大方师归来都好。我和两位楼主……都不会阻拦，只要你将……元昌和宝鉴……都交出来。”

　　“广孝，你这术法倒是惊奇。”广仁没有理会广孝的话，他盯着这个将自己弟子包裹起来和尚。顿了一下之后，广仁继续说道：“不是方术也不是他们释门的佛法，广孝，你……入魔了吗？”

　　“呸！你不要胡说……”听到广仁说到入魔二字的时候，广孝变得紧张了起来。盯着前任大方师继续说道：“这是当年我……在邱武真大方师……那里看到的拓片，邱武真大方师……也会入魔吗？”

　　这个时候，那位露面楼主摇摇晃晃的从道场的废墟当中爬了起来。趁着广仁的注意力都在广孝身上的时候，瞬间到了元昌的身边，他一把抓住了元昌的胳膊之后，对着还在和广仁对峙的广孝说道：“臻峰宝鉴在我的手里，保我们出去之后，我便给……”

　　“楼主你太小看……广仁大方师了，那样的东西，他……会放在随随便便就能……被人找到的地方吗？”广孝一边喘着粗气，一边对着面具楼主说道：“臻峰宝鉴上的东西……楼主无用，自然也……不会放在心上。广仁，用臻峰宝鉴连换火山……”

　　“你以为可以用我来要挟广仁大方师吗！”这个时候火山已经气的全身赤红，如果不是他半个被广孝包裹起来的身体已经使不上力气和术法的话，这个时候火山已经和广孝拼命了。不过就是这样，火山还是想要更加激进的做法。

　　当下，这位最后一任大方师闭住了自己的血脉，就算是死在这里，也不要眼睁睁的看着有人用自己的姓名来要挟自己的师尊。不过就在火山要自绝血脉的时候，广仁已经比他先一步的作出了动作。

　　广仁几乎没有任何犹豫，从怀里面掏出爱一张绢帛，对着广孝扔了过去。看着控制住火山的和尚接过了绢帛之后，这才说道：“元昌、臻峰宝鉴都在你手里了，放了火山……”

　　广孝接过了绢帛之后，心就跳成了一团。他哆哆嗦嗦的将绢帛打开，看着上面写着臻峰宝鉴四个字的篆字之后。又小心翼翼的将这绢帛收好，看着面具楼主带着元昌走到了自己的身边之后，和尚突然大声喊道：“神威、先师将军何在！请两位将军……带兵前来接应……”

　　广孝使用了术法，整个方士一门的官兵都听到了这句话，当下，在两位将军的带领之下，院子外面熙熙攘攘的占满了跑过来的官军。为首的两名将官都是一副不可思议的表情，他们俩想不明白，这个小小的院子为什么自己的人马进不去，但是院子里面的人又是如何进去的。

　　看到了院子外面已经挤满了官军之后，广孝控制着火山一点一点的向着院外移动。而两位楼主已经急不可待的带着元昌先一步的走了出来，他们两个人直接被广孝引荐给了两位将军，故此三个人出来之后也没有人前来查问。

　　走到了院子门口的时候，广孝控制着火山停下了脚步。随后和尚的身体开始慢慢的从火山的身体上分离了出来，就在他们俩身体分开的一瞬间，广孝的伸手在火山的后背按了一下。

　　“嘭！”的一声响，火山的身体好像离弦之箭一样的向着广仁飞了过去。前任大方师伸出双手稳稳的接住了自己的大方师弟子之后，再去找广孝的时候，才发现这个和尚已经除了这个院子，消失在了那数不清的官兵当中。

　　看着已经他们几个人消失的位置，广仁轻轻的叹了口气之后，对着还是满脸都写着不甘心的火山说道：“这样也好，起码少了许多的烦恼。该走的走了，该亡的也忘了。剩下的就交给天意吧……”

　　火山点了点头，接着自己师尊的话说道：“既然如此，弟子来送宗门最后一程……”一句话说到最后的时候，大方师的声音已经开始哽咽起来。随后他走到了原本是道场的废墟当中，催动暗藏在里面的阵法。

　　随着火山的动作，方士宗门的地面开始猛烈的晃动起来。随后，整个宗门的地面都开始出现一道一道的裂缝。小裂缝串起来便变成了大裂缝，裂缝周围的事物不停掉落了下去。这里的官军也都慌了神，不用主官指挥已经拼命的向宗门外面逃走。慌忙之中有数不清的官兵掉落到了这些无底的裂缝当中，甚至连先师将军志宁侯李威都命丧了裂缝当中。

　　官兵们逃出来大半的时候，整个方士宗门便开始坍塌，流传千年的宗门最后消亡的连快整齐砖瓦都没有留下来。

　　事后，官兵们前去寻寻找那两位大方师尸体。不过只找到了死在里面官兵的尸体，那两位大方师就好像凭空消失了一样。

　　在方师宗门崩塌的时候，距离宗门十里之外的一个小山坡上。吴勉、归不归几个人正站在这里，在宗门坍塌的一瞬间，老家伙的身体不受控制的哆嗦了一下。

　　“终于结束了……”这时候，广仁、火山二人凭空出现在他们的面前。两个人都背对着那一片废墟，叹了口气之后，广仁继续说道：“还有点尾巴需要你们帮忙……”


第266章 死后重生

　　“方士一门不能毁在徐福大方师弟子的手里……”火山犹豫了一下之后，继续说道：“稍后会有人散播方士一门是毁在问天楼和另外一个人的手上，这样的事情我与广仁大方师都不想落在别人的手上。所以……只有得罪了。”

　　火山说这话的时候，表情怪异的看了一眼归不归。看大方师欲言又止的样子，这位大方师的死对头吴勉看在了方士一门刚刚崩塌的份上，看了一眼站立不安的归不归之后，难得的替火山说了几句：“知道了，这个黑锅自然有人会替广孝去背。”

　　“多谢。”火山苦笑了一声之后，看了一眼自己身边的师尊。顿了一下之后，他有些哽咽的对着广仁说道：“师尊，我们也该离开了……”

　　“你们师徒俩以后还有什么打算？”这个时候，归不归也难得的收敛了他老不正经的笑容，看着已经准备要离开的广仁、火山师徒俩继续说道：“只要你们不去东海找徐福，老人家我多多少少还能帮点忙。”

　　“这么多年一直都在劳烦归师兄，这次就不麻烦了。”广仁有些勉强的冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“我没脸去见徐福大方师了，打算和火山一起到处走走。这么多年看守宗门也没有这样的机会，这次算是因祸得福，可以四处走走了。之前有冒犯各位的地方，希望可以和崩塌的方士一门一起烟消云散……”

　　说话的时候，广仁、火山两个方士一门最后两任大方师回身对着吴勉、归不归和两只妖物行了半礼。随后火山在师尊的耳边轻声说了几个字，广仁点了点头之后，这是二人同时催动五行遁法，消失在了他们几个人的面前。

　　看着两个人消失之后，吴勉看了一眼还在感慨的归不归。用他那特有的语调说道：“老家伙，恭喜你一战成名。从今之后，崩塌方士一门的最大功臣的名头就要落在你的身上了。”

　　“其实吧，你没听明白火山的话。”归不归表情怪异的笑了一下之后，继续对着吴勉说道：“火山说的是，方士一门不能毁在徐福大方师弟子的手里。老人家我可也是徐福的弟子，他刚才那话不是对我老人家说的……”

　　归不归的话还没说完，吴勉的笑容便已经僵在了脸上。这个时候，百无求好死不死的明白了过来，二愣子突然一拍大腿，指着脸上已经能看到冰茬的吴勉说道：“老子明白了，刚才火山是想让小爷叔来背这个黑锅。小爷叔，这下子你出名了。天下都知道方士一门是你弄趴下——老子就是那么一说——啊……”

　　说到最后的时候，吴勉终于翻了脸。当下手心一吐一道碗口粗细的电弧打在了二愣子的身上，百无求瞬间便倒在地上，口吐白沫的抽搐了起来。一下子将二愣子放倒之后，吴勉又回头，立着眉毛对归不归说道：“老家伙，要替你儿子报仇吗？”

　　“你也不是不知道，老人家我和它不怎么熟……”看着吴勉还在从他这里找发火的地方，当下归不归不吃眼前亏。主动的划清了他和二愣子之间的界限。吴勉看他不下套，这才哼了一声，不在理会他们爷俩。带着小任叁从山下走了下去。

　　看着吴勉走远了之后，归不归这才一把将自己的便宜儿子扶了起来。低声对着还在顺着嘴角流白沫子的百无求说道：“不是老人家我说你，傻小子，你心里明白偷着乐就得了。干嘛哪壶不开提那壶，非得明说出来？”

　　百无求的身体缓了半天这才停止了抽搐。当下满脸委屈的冲着吴勉下山的位置说道：“老子我知道他哪壶开？”

　　从这一天开始，市面上便有了方士一门被吴勉和问天楼联手毁掉的传闻。这传闻说的有鼻子有眼，从当初方士一门因为什么得罪的吴勉都说的一清二楚，看来火山为了把这口黑锅扣在吴勉的头上也算是煞费苦心了。

　　而方士一门毁掉之后的当天，广孝便和两位楼主分开。因为担心广仁、火山师徒报复，他没敢躲在白马寺中，而是带着千辛万苦得来的臻峰宝鉴躲到了皇宫当中。

　　广孝先是向真正的刘炟禀告了方士一门已经崩塌掉的‘喜讯’，随后借口防止方士一门没有落网的余孽危害到皇帝。广孝留在刘炟身边，其实是用皇帝作为挡箭牌。火山、广仁怕误伤皇帝而影响国运，也会有所忌惮。

　　至于那臻峰宝鉴，广孝打算等到彻底太平之后，再来修炼。这样的东西非同小可，贸贸然修炼的话一旦广仁、火山趁着这个时候杀回来，他连还手的余地都没有。

　　回到皇宫之后，广孝便想要揭开心里一直想不通的谜团。当初广仁是怎么闯过他一万死士，片刻之间便回到方士总门的。按着广孝的了解，徐福会许还有可能做的到。广仁有多少斤两他心里清楚，就算他的术法精进的再多，也不可能超过徐福去。

　　当初的一万死士如今已经变成了一万具尸体，从这些人死亡的特征来看，是服用了魄阳丹液之后耗光了一个时辰寿命的症状。这一万名死士的身上都没有外伤，完全看不到有广仁下手的痕迹。

　　最为古怪的是这当中还少了一个人，那个背着长剑的莫离并不在这一万个死士当中。莫离是那位带着面具楼主特意安排在这里的，严格说起来，莫离是那位术法被封印楼主的弟子。不过自从他那位师尊没有了术法之后性情大变，已经有了个另外一位楼主离心的样子。

　　为了帮着这个分了一半魂魄的自己，面具楼主便将莫离安排在了死士当中。也没有给他额外的待遇，同样的给了他一瓶魄阳丹液。让莫离将生命终结在这里，虽然自己的师尊极力反对，不过莫离还是没有逃脱这个命运。只是现在这个弟子失踪了，就算是和那一万个死士死在一起，可尸体哪里去了？

　　就在广孝在一万个死人堆里寻找莫离尸体的时候，洛阳城外二十里一个小小县城里最大的宅院当中，广孝要找的莫离已经睁开眼睛。看到了面前的两个白胡子老头，缓了片刻之后莫离才明白过来，这两个白胡子老头他自己都见过。一个是陆地术法第一人席应真，另外一个是自己有份害过的天下群妖之王。

　　“我……死了吗？”莫离之所以问这个，是因为他最后的记忆当中，已经冲到了广仁的身边，这位老术士突然出现在自己和广仁的中间。席应真出现之后二话不说直接给了他一巴掌，再睁眼的时候，自己在这里了。莫离已经搞不清楚自己是死是活……

　　“呸！挨了术士爷爷一巴掌，你还有脸问是死是活？”席应真在莫离的脸上啐了一口之后，继续说道：“挨过术士爷爷一巴掌没死的有老疆这个妖王，还有广仁那位大方师。小娃娃你自己说，他们俩你能比得了谁？”

　　“那么说我是死了，我的剑——算了，人都死了，也不用在乎那柄剑了……”认定自己已经死了的时候，莫离反而松了口气。

　　这个时候，席应真古怪的笑了一下，冲着知道自己的‘死讯’之后反而坦然的莫离说道：“小娃娃你死是死了，不过又被术士爷爷我脱胎换骨救了回来。你是死过一次的人了，心里那点破事儿是不是也就算放下了？”


第267章 饬渡

　　莫离有些呆楞的看了一眼面前的老术士，换了一口气之后，这才说道：“我死后复生？那我现在到底是死还是生？”

　　“问天楼主的弟子莫离死了，术士爷爷我的弟子离墨活了。”席应真哈哈的一笑之后，冲着已经落入云里雾里的莫离继续说道：“你的运气好，术士爷爷看着你顺眼，打算收你做几年的小徒弟。来，现在跪下磕个头，一会儿让老疆请客吃顿饭就算成了……”

　　看着莫离还是一脸莫名其妙的样子，一边看热闹的妖王终于受不了，走过来对着这个死后复生的人说道：“娃儿，你的确是死过一次的。就是因为死过一次魄阳丹液才不能把你的生气耗光。应真先生固住了你的魂魄，又唤醒催活了你的肉身，这才死后复生的。”

　　“固住魂魄……唤醒催活肉身……”莫离无法理解妖王说的事情，就算是修成大神通的修士死后也不可能复生。人死不能复生是修士不可逾越的鸿沟，那么妖王说的又是怎么一回事？它是天下群妖之王，自然不会说假话。只是妖王说的，自己的能力实在是理解不了。

　　“都说小娃娃你的运气好了，活了就是活了。别想那么多，来，先磕个头拜个师尊再说。”看着莫离痴痴迷迷的样子，老术士哈哈一笑，对着这个死后复生的人继续说道：“快点，这马上就要到饭点了。老疆等不及要请客，你快点磕头咱们这就去吃它。”

　　“我有师尊……”这个时候，莫离慢慢的站了起来。冲着席应真行了半礼，随后继续说道：“其实大术士直接让莫离轮回就好，对我来说，轮回未必就是坏事。这样死后复生之前的记忆还在，让莫离改投他师，实在是万难做到。”

　　“错了，你现在叫做离墨，莫离什么的是你死前的名字。新生之后术士爷爷我给你起的名字叫做离墨。”听着莫离不打算拜自己为师，席应真的脸色便沉了下来。这位老术士以前要收弟子的时候，多少人哭着喊着前来拜师？这样热脸贴冷屁股的事情他还是第一次遇到。

　　不过席应真也犯了犟脾气，当下耐着性子对莫离说道：“术士爷爷不管那俩姬牢对你有过什么大恩大德，你为了他们俩已经死了一次，该还的也都还了。怎么？术士爷爷费了这么大的力气让你死后复生。你还打算回去替他们继续卖命？”

　　莫离叹了口气，随后对着席应真说道：“本来这次莫离就是求死的，如果大术士觉得亏本，大可在送莫离下去轮回。”

　　“应真先生，刚才本王就说这娃儿不好调教的。”这个时候，妖王陪着笑脸对着席应真继续说道：“这样的弟子不受也罢，您老人家或杀或放。留着他在身边，日后也只是徒增烦恼。”

　　“闭嘴、闭嘴……”席应真完全没把妖王的话当回事，喝止住了妖王之后，老术士有些怪异的冲着莫离笑了一下之后，说道：“术士爷爷这么多年了，就没有一巴掌解决不了的事情……”

　　说话的时候，他突然一巴掌对着莫离的左脸打了过去。“啪！”的一声之后，将莫离打到了半空当中，随后又重重的落在了地上。

　　席应真的这一巴掌用了巧劲，将莫离打的飞了起来。他竟然都没有晕倒，只是爬起来之后，一脸茫然的对着面前的席应真和妖王说道：“我是谁……你们又是谁？这是哪里……”

　　看到了莫离的样子之后，席应真笑眯眯的走过去对着他说道：“徒儿，你又犯迷糊了？记住了，你是术士爷爷席应真的弟子，你叫做离墨……”

　　看到席应真的作为之后，妖王苦笑了一声却没有说话，生怕哪一句没说好再得罪了这个老术士。这个曹石头的小脑袋从妖王的脚下露了出来，小家伙看着‘离墨’迷迷糊糊的认了这个师尊之后，曹石头一呲牙，冲着妖王说道：“陛下，咱们妖山上都找不到这么不要脸的妖吧……”

　　“嘘……小点声，再让他听见……”

　　一晃三天过去，广孝没有等到来找他报复的广仁、火山师徒。却见到了另外两个他也不是很想见到的人，三天之后的夜晚，广孝正在宫中的禅房里装模作样的背诵经文。就在这个时候，他背后突然传来一个人说话的声音：“广孝你倒是好兴致，不去精研臻峰宝鉴，却在这里给西方佛尽孝。”

　　这个声音响起来的时候，广孝的心头一惊。不过听清这个声音是从谁的‘嘴里’发出来的之后，广孝暗自松了口气，随后慢悠悠的将面前的经卷收好。这才对着身后那个人说道：“楼主是来这里寻找那个叫莫离的弟子吗？不过楼主可能要失望了，那一万个死士死的干干净净，里面却没有莫离的身影。”

　　“他服用了魄阳丹液，加上一个广仁，哪里还有活命的机会？”广孝身后的正是那位带着面具的楼主，他冷笑了一声之后，继续对着面前的和尚‘说’道：“我这次也不是为了一个死人来的，广孝禅师你既然送佛那就送到西天吧。我是来拜托广孝禅师为我饬渡护法的……”

　　两位楼主带着元昌从方士宗门当中出来之后，便找了他们之前的一座洞府躲了起来。本来面具楼主第一时间就想要饬渡元昌的肉身为己用，不过饬渡的过程极为凶险，如果这个时候发生了什么意外，元昌的肉身夺不过来不说，自己的肉身也回不去了，到时候真的因为这个变成孤魂野鬼那就是笑话了。

　　另外一位楼主已经没有术法，想要给他护法也不可能做到。虽然问天楼还有几个主事人隐藏在民间，不过面具楼主生性多疑，不敢相信这几个人。思来想去之后，这个时候还有能力保自己饬渡的也只有广孝一个人了。而且只要广仁、火山二人在世间一天，广孝也不敢轻易的和自己翻脸。

　　广孝这个时候也需要盟友互保，几句话之后，他便答应为这位面具楼主护法，让其饬渡了元昌的肉身。等到自己精研臻峰宝鉴之时，说不定还能用上这两位楼主。

　　当天晚上，两个人连夜赶到了两位楼主藏身的洞府当中。这个时候的元昌已经被面具楼主暂时禁锢住了术法，看到了自己昔日的师尊带着广孝回来，他也猜到了即将要发生的事情。不过现在的元昌除了认命之外，什么也做不了。

　　而那位术法被封印的楼主则开始劝解另外一个自己：“还是放过元昌吧，你需要肉身可以用我的。你我本来就是同一个人，我们一起用一个肉身也有几十年。这个身体要比元昌更加适合你，你又何必舍近求远呢？”

　　“你的肉身和平常人有什么区别？”面具楼主冷笑了一声之后，继续对着另外一个自己‘说’道：“你要我做一个使用不了术法的人，那么长生不老有什么乐趣？知道你会变成现在这样，当初我就不应该帮你去收回神识……”

　　广孝看着他们俩斗嘴，并没有插言。直到他俩们说的差不多之后。这个和尚才微微的一笑，说道：“二位商量好了，那我们是不是就要开始了？明早广孝还要为陛下讲读佛法，不敢在这里耽误的太久。”

　　“开始吧。”面具楼主看着已经吓瘫了的元昌冷笑了一声之后，继续‘说’道：“我是不是应该谢谢广仁，你变成了长生不老之身，省了我的大麻烦……”


第268章 反制

　　这个时候的元昌已经说不出话来，他只是十分惊恐的看着已经走到他身边的面具楼主，身体抖的好像随时随地都能晕倒一样。

　　“别担心，就算你我二人之间饬渡，你也不会立即就轮回的。你的身体给我，我这幅皮囊就归你了。算起来缝缝补补的这副皮囊还能用上几十年……”‘说话’的时候，面具楼主已经到了元昌的身前。

　　“虽然我也是第一次使用饬渡之法，不过根据典籍上面的记载，饬渡之法没有什么苦痛。”面具楼主一边摘下了自己的面具，一边继续‘说’道：“你就当作做了一个梦，梦醒之后你还可以用我这幅皮囊做几天楼主，替我来发号施令。”

　　说完之后，楼主从身上取出来针灸用的细针，随后开始在元昌的身上一针一针的扎了下去。随着楼主不断下针，元昌已经有了一种控制不住自己身体的感觉。

　　半晌之后，元昌之后好像是个刺猬一样，身上被扎满了几百根细针。直到最后一根针扎进了元昌的头顶之后，楼主这才送了口气，看了广孝一眼之后，他‘说’道：“禅师，后面我的魂魄会出窍逼走元昌体内的魂魄。然后我会慢慢一点一点的和这个身体融合在一起，禅师当时要听我的指令，我融合了一点之后会请大方师拔出相应部位的针。直到最后一根针拔掉这个身体才会完全和我的魂魄融合，这段时间，禅师除了要替姬牢出针之外。还要麻烦替姬牢护法，不管有任何人阻扰，一律格杀就好。”

　　说到这里的时候，这位楼主‘看’了另外一个自己一眼，随后继续对着广孝说道：“哪怕是他……敢阻扰我与元昌饬渡，也请禅师格杀。”

　　那位被封印了术法的楼主听到之后，只是微微的摇了摇头，并没有开口再对他劝解。广孝看了这两个曾经一模一样的人一眼之后，笑了一下，冲着那位面孔中已经看不到五官的楼主说道：“明白楼主的意思了，只要有人敢阻挠楼主饬渡，广孝一定痛下杀手，却不会客气。”

　　听到了广孝的话之后，楼主这才算放下了心。只要广仁、火山还活着一天，广小和尚便需要他这个大助力。自己饬渡元昌的身体对广孝只有好处，这个小忙他一定会帮助自己的。

　　当下，楼主坐在了元昌的身边，运用术法让自己的魂魄出窍。随后慢慢的占据了元昌的身体，一点一点的将这个身体之内的魂魄逼出体外。这个时候广孝插不上手，只能眼睁睁的等着楼主主动让他去拔掉身上的细针。

　　饬渡是类似夺舍之类的术法，不过要比夺舍精深的多。广孝也只是听说一些粗浅的方法，像这样亲眼看到的饬渡，这还是第一次。

　　不过这个时间多少有点长了一点，足足过了将近一个时辰，都没有等到楼主发话让他拔掉哪一根细针。这个时候广孝的心里微微的有些不耐烦了起来，明天一早他还要为皇帝刘炟讲读佛法。如果再这样耽误下去的话，恐怕就要影响明天的法，现在的广孝可不想失去皇帝这个靠山。

　　眼看着再过一个时辰左右天就要亮了的时候，本来紧紧闭着眼睛的元昌突然睁眼。随后对着广孝说道：“有劳禅师了，麻烦禅师将我头顶百会穴的针拔出。”

　　这些多年听惯了这位楼主发出来的腹语，现在听到他口中发出来的话语，广孝还多少有些不大适应。当下和尚微微的笑了一下，正要将‘元昌’所指穴道的细针拔掉的时候。突然听到他小腹当中发出来另外一个自己熟悉的声音：“中计了！广孝不要动针！我们都中了广仁的奸计了……”

　　这个声音才是广孝听惯了楼主发出的腹语声音，不过这个时候，楼主的手已经直接到了百会穴上的细针。这个声音响起来的同时，广仁已经将这根细针拔出来了一半。也是他反应够快硬生生的停住了手，当下一脸诧异的看着面前有两个魂魄的身体。

　　“广孝兄！我被反制囚禁在这身体里面了！快点救我……”这个时候，元昌的小腹当中又传出来那位面具楼主的声音。他的声音现在听起来惊恐无比，顿了一下之后，这个声音继续喊道：“快点想办法救我，元昌的魂魄有古怪！他在……炼化我的魂魄！快点救我……晚了就来不及了……”

　　“楼主你被反制了……”广孝几乎都不敢相信自己的耳朵，就在他迟愣的这个功夫。元昌的小腹当中再次发出来楼主惨叫的声音：“元昌！你的身体我不要了，看在师徒一场的份上，你放了我走。我再也不敢窥探你的身体了！你放我走，我将问天楼的不传之密给你。你是长生不老之身了，假以时日必定会成为好像广孝、广仁那样的大修士……”

　　“刚才你放过我了吗？”元昌古怪的笑了一下之后，继续自己对着自己说道：“师尊，刚才你看在师徒一场的情分上，放我走了吗？真是好笑，刚才你不是惦记我的身体吗？现在说不要就不要了？”说到这里，元昌放肆的大笑了起来。

　　“元昌，广仁、火山让你修炼了化魂之法。是吗？”这个时候广孝也明白过来出了什么事了。化魂之法是方士一门的术法，不过这个样的术法没有什么实际用处。本来只是用来修炼魂魄的，在修炼其他术法的时候减少走火入魔的机会。

　　但是不久之后宗门当中又有高士想出来更加有些强大的术法来修炼魂魄，化魂之法便被遗忘。不过后来广孝偶尔从徐福的嘴里听到过花魂之法修炼到了极致，是可以反制外人夺舍魂魄的。只是这个消息似乎只有徐福知道，除了那一次之外，广孝在没有听有人提起来过这件事。

　　那个时候广孝的术法已经接近于大神通境界，天下几乎无人可对他夺舍。当下广孝也没有再过在意，直到刚才听到楼主说他被反制禁锢在了元昌的身体里，广孝才把这个花魂之法想了起来。

　　“化魂之法？不是的！这不是什么化魂之法……”这个时候元昌的小腹当中又传来了楼主那凄厉的声音。他好像再受着酷刑一般，一边尖叫着，一边继续说道：“这不是夺舍！天下没有什么术法防得住饬渡……元昌，你放了我。我告诉你一个天大的秘密——啊！你在吞噬我的魂魄，广孝！拔针……”

　　楼主喊拔针之前，广孝已经向着元昌的身体扑了过去。随后就见人影一闪，本来插在元昌身上的细针已经有大半被拔下来直接扔在了地上。这个时候，元昌的身体里面窜出来了一个模模糊糊的魂魄，魂魄现身之后直奔面具楼主的身体。就在他扑倒了面具楼主身体的一瞬间，本来倒在地上的元昌突然跳了起来，随后他人影一晃，从洞府当中窜了出去。

　　元昌的速度快的不可以意思，本来在他起身的时候，广孝还拦了一下，没有想到的是，从元昌的身体当中出现了一股强大的力量。这力量绝非是元昌所有，广孝没搞清楚之前不敢轻易犯险，只能眼睁睁的元昌从洞府当中逃了出去。

　　元昌逃走的同时，面具楼主也睁开了眼睛。他浑身颤抖着的对另外一个自己‘说’道：“元昌……夺走了我的术法……”


第269章 雾中镇店

　　“你说元昌夺了你的术法？”这个时候，广孝到了那位面具楼主的身前，一把抓住了他的手腕。试探了楼主的气脉之后，和尚猛的回头向着元昌逃走的方向追了出去。

　　这时候，洞府当中只剩下两位问天楼主。面具楼主黯然的坐在了地上，深深的吸了口气之后，他对着另外一个自己说道：“每一步都被广仁算在前面了，如果我不是那么急，那么贪心的话。也不至于上了这样的当……”

　　“广仁赔了方士一门，你陪了全身的术法，算起来还是我们赚到了。”那位术法被封印的楼主微微的笑了一下，走过来之后将地上的面具捡了起来，给那位面容被毁的楼主带好，随后才继续说道：“失去了术法未必是坏事，起码现在我们有是一个样子，也不会再有什么争执了。”

　　面具楼主叹了口气，这个时候他也有了另外一个自己刚刚失去了术法之时的感悟。他好想说点什么，不过想起来自己之前的种种行为，还是闭上了嘴巴。

　　失去了术法的楼主明白带着面具自己的想法，他苦笑了一声之后，再次说道：“你毕竟还不是我这样，还可以多少找回来一点术法。不过在这之前，我们要做的是保住性命离开这里。现在看起来这个时候最想要你我姓名的不是广仁和火山……”

　　“是广孝……”面具楼主点了点头，抢先一步说出这个名字之后。这两个曾经是一模一样的人不再说话，他们俩互相搀扶着从洞府当中走了出来。

　　没过多久，追赶元昌无果的广孝再次回到了洞府当中。他刚刚探查面具楼主气脉的时候，发现他的术法已经荡然无存。当下马上明白过来楼主既然饬渡魂魄，自然不会将术法留在肉身当中，势必要跟着魂魄一起过渡到元昌的魂魄当中。刚刚元昌在反制楼主的同时，已经吞噬了楼主带着术法的那部分魂魄。只要找到了元昌，说不定还可以见到这样天大的便宜。

　　不过广孝将附近几十里的地面都检查了一遍，也没有发现元昌的蛛丝马迹。看样子他已经利用了楼主的术法，使用五行遁法离开了这里。最后广孝退而求其次的回来找两位都失去了术法的楼主，他们俩毕竟也是首任大方师燕哀侯的弟子。制住这两位楼主，说不定还可以从他们这里得到燕哀侯和问天楼的好处。

　　可惜广孝还是差了一步，回到洞府的时候，才发现两位楼主也已经消失的无影无踪。洞府附近找到了可以远遁的阵法，看样子他们二人就是利用阵法逃脱的。

　　这个时候天亮已经大亮，广孝无奈之下只能先一步的回到了皇宫当中。继续和皇帝守在一起，防着那两位大方师回来找自己报复。不过这个时候开始，广孝的心里开始有了一个心结……

　　既然元昌都是广仁、火山布下的棋子，来对付两位楼主的。那么自己得到的臻峰宝鉴呢？现在看起来这个可以提升自己术法的法门也有问题，如果自己心急一回来便开始修炼的话。现在的那位面具楼主就是自己的下场……

　　不过这个毕竟还是自己的臆断，当时自己可以用火山的性命和广仁换的这臻峰宝鉴。广仁怎么可能提前知道这个结果？也许就是真的呢？当初徐福教授广字辈的四个人，他和广仁的术法是一个路数。广义和广悌各自是一个路数。广仁的术法会如此的精进，就是从臻峰宝鉴当中得到的好处。现在这宝鉴就在自己的手中，入宝山空手而归日后还不活活悔死？

　　如此广孝便开始纠结了起来，当下只要在没有人的时候，他时不时的便会将这臻峰宝鉴拿出来观看。看着上面记录着提升术法的法门怎么看都是真的，不过让广孝定下心来修炼，他又是万万不敢。

　　就在广孝纠结的时候，吴勉、归不归带着两只妖物又回到了九江郡的寿春城中。这次方士一门崩塌他们几个是从头看到了尾，虽然他们都不再是方士门人，不过这么多年的感情，吴勉和归不归的心里还是有些酸楚。

　　既然方士一门已经没有了，他们继续留在京城找广孝的麻烦也没有什么意思，这才带齐了家当重新的回到了寿春城中。再次看到他们几个，那位鹏化殷鹏老爷还以为他们几个日后就常住在自己家里。

　　没想到吴勉、归不归他们这次回来是来着鹏老爷告辞的。这些年这些人陆陆续续的也叨扰了鹏化殷多年，本来鹏老爷还和归不归有半个师徒的名份。不过鹏化殷完全没有修炼术法的天赋。归不归这么厚脸皮的人都不好意思继续在人家的蹭吃蹭喝了，这次回来就是专门和鹏老爷说一声，我们几个走了，你多多保重。以后出去别说是归不归老人家教授你的术法，老人家他实在丢不起这个人。

　　不过归不归还多少给了鹏化殷一点念想，他老人家给了鹏化殷一张药方。让他按着药方上面写的抓药，一连吃上个百八十年的，说不定老天呀哪一天不注意就给了他一个孩子。鹏化殷当下视这张药方为珍宝，当天开始抓药服用。

　　离开了寿春城之后，他们几个人回到望天山的草庐当中住了几天。最后将草庐让给了山上的一户山民之后，他们几个人便开始四处云游。方士一门消亡之后，广仁、火山师徒俩到处游玩也打动了他们这几个人。反正也没有事情可做，倒不如到处走走玩玩。

　　不过真的走出来之后，才发现了归不归的私心。老家伙开始有意无意的带着吴勉他们几个回到当初徐福给吴勉的九幅地图当中，老家伙还是不死心。虽然这时候归不归心里面也开始慢慢怀疑徐福那个老家伙，是不是在报复自己当初在背后骂他。这才给了吴勉一个假消息，给了自己一个希望之后，便开始一直在折腾他。

　　虽然归不归还是再想回到当初的九幅地图所在地碰碰运气，不过吴勉已经早已经失去了再回到那里的兴趣。这个时候，老家伙的术法已经快见底。没有吴勉在身边，只靠自己的便宜儿子百无求，归不归还是不敢轻易的在回到地图当中。

　　无奈之下，归不归只能耐着性子跟随吴勉到处走走停停。不过只要一有机会，还是想方设法的鼓动吴勉再去地图中看看。

　　方士一门崩塌半个多月之后，他们二人二妖到了钱塘县。由于他们过来的时辰稍晚，已经过了关城门的时候。城里面的店铺客栈也已经都打板关门，就算他们使用术法进去也没有什么意思。

　　当下，看守城门的官兵好心给他们几个值了一条路。说距离钱塘县六里远的所在有一处小小的镇店，里面有还有客栈。去的早了还能赶上宿头，再晚一点恐怕那里都没有地方住了。

　　好在六里路并不算远，当下他们几个人溜溜达达的向着那边走过去。没有想到刚刚走了没有多久，半空中突然开始下雾。这雾气越来越大，只是片刻的功夫，雾气已经伸手不见五指了。

　　当下，几个人在雾中穿行。不久之后便到了官兵们所指的一座镇店当中。由于大雾的缘故，周围的店铺和客栈都分别不出来。当下，已经饿急眼的百无求扯着自己的破锣嗓子喊道：“来开客栈的吗？老子过来给你送钱了！开客栈的都死绝了吗？”

　　就在二愣子话音落地的时候，就在他身边不远的地方传来了开门的声音，随后一个苍老的声音声音说道：“还没死绝呢，有几个还能喘气的……”


第270章 出名的后遗症

　　就在百无求开口骂街的旁边，就是一座不大不小的客栈。客栈的大门打开一道缝隙，先是伸出来一盏灯笼，在大雾当中有了一点光亮之后，一个上了几岁年纪的伙计才从门缝当中探出半个身子。

　　伙计用手里的灯笼在照了照吴勉、归不归这几个人，不过在大雾当中也只是能照出来一个轮廓：“几位老爷，小店已经客满了。您再往前走六里就是钱塘县城……”

　　“放你奶奶的屁！老子就是被钱塘县打发过来！”听着伙计说客满的时候，百无求已经瞪起来了眼睛。后面伙计说到让他们再回钱塘县的时候，二愣子已经一把将伙计从客栈大门当中拽了出来。瞪着他的眼睛说道：“你再敢说一次客满了试试？老子不一把火点了你这棺材铺，老子就跟你的姓！”

　　“老爷您先撒手，有什么话好好说，没满，没满……还有能住人的地方……”这个时候，伙计已经哆嗦成一团了。

　　这时候归不归笑嘻嘻的走过去，拉开了自己便宜儿子的手。对着伙计说道：“早这么说不就好了吗？你这乡野小店也未必有什么好客房。去，收拾出来一间厢房就好，别的都无所谓，就是要干净。”

　　好容易从凶神恶煞的百无求手里挣脱出来，伙计哪里还敢再得罪他们这几个人？当下苦笑了一声之后，说道：“这位老爷，真不是小店有钱不赚。实在是已经客满了，这几天有钱塘江有大潮，观潮的老爷们已经将小店挤满了。小店倒是有两间厢房也都住满了，老爷您别急……”

　　伙计说话的时候，见到那雾气当中百无求又要冲着自己来。当下吓得一屁股坐在了客栈门前，颤着声音说道：“大通铺还能再挤挤……反正都是对付一宿，您几位避避屈，在大通铺将就一晚，明天厢房的客人们走了，就请您几位搬过去……”

　　“大通铺？就是十几个人睡在一张床上的那个吗？”小任叁听到之后，马上撇了嘴。顿了一下之后，冲着归不归说道：“老不死的，我们人参可不能和那些不想干的人睡在一张床上！谁知道他们都有没有脚气……”

　　“大通铺……挺好，那就大通铺吧。”没等小任叁说完，吴勉抢先一句打断了小家伙的话。随后他招牌一样的刻薄笑声响了起来，笑声过后，白发男人已经先一步的进到了客栈当中。

　　归不归嘿嘿一笑，拉着小任叁一起也跟着走进了客栈当中。百无求最后进客栈的时候，冲着站在门口的瑟瑟发抖的伙计大吼道：“做饭去！有什么肉就做什么肉，没有肉就吃你！快点，晚了老子一样放火点了你这个棺材铺！”

　　听到了百无求要吃食，伙计当下又发了愁。他几乎带着哭腔说道：“老爷……先不说灶上已经封了火，您也太看的起我们这个小店了。我们不是钱塘县的大店，那能会有存肉？”

　　“那就把你家店主老板宰了炖上！”百无求的牛眼几乎都要瞪出眼眶之外，还要继续骂几句的时候，听到走在前面归不归的话：“有什么就上什么吧，都住大通铺了，也不用那么讲究。能让他们吃饱就行。”

　　进了客栈之后，伙计将他们几个人让到了大堂。随后将马上就要就要睡着的厨子叫了起来，不管厨房里面有什么先对付几个。那个黑铁塔一样的大个子，伙计真是不想再招惹了。

　　半晌之后，伙计端着十张麦饼和一大盆烩菜出来。也是难为了厨子，将厨房里面能找到的吃食都炖在了锅里。他实在是被百无求吓唬怕了，央求着厨子炒了俩鸡蛋也是个荤菜了。他们四个人当中除了归不归辟谷不用吃喝之外，剩下的一人二妖都是饿极了的。虽然没有什么正经肉菜，不过这种乡野小店这个时候能吃饱已经算是不容易了。就算百无求这样不讲理的，吃饱喝足之后也没有那么大的火气了。

　　吃喝已毕之后，伙计们将他们几个人带到了大通铺的房子。由于住宿便宜，住在这里的几乎都是一些卖力气的苦力。吴勉、归不归几个人进来的时候，大通铺上面已经睡了几个人。还有五六个人守着一盏小小的烛台，正在赌钱。

　　“玩的差不多就早点睡吧。”伙计怕大个子嫌他们这些人吵闹再有什么争执，当下继续劝了那几个赌钱的苦力们几句：“明天你们一大早还要去堤坝卖力气，起的晚了生意再被官家的把头们抢走。”

　　这句话算是说动了这些苦力，加上晚上的赌局大家都没输没赢也没人想要翻本。当下脱了衣服钻进了自己带来的被褥里，开始张家长李家短的说起来闲话来。说到钱塘县哪家哪户的小姐长得漂亮之时，都是一阵哄笑之声。

　　虽然小任叁嫌这些苦力们粗俗，不过吴勉已经发了话。小家伙也只能硬着头皮在这里凑合一宿，反正明天就进钱塘县的大客栈，怎么也会比这里好。

　　当下，吴勉、归不归和小任叁守在左边的一侧，百无求将自己脱成赤条条的爬上了大铺。他也不管这里的规矩自己睡自己的铺盖，当下抢过来身边一个苦力身上的棉被，也不顾及这床被子脏的已经看不出来本色。盖在了自己身上便开始呼呼大睡起来。被抢走被子的苦力看到百无求的身量敢怒不敢言，当下只能光着身子在二愣子身边合上了眼。

　　看到众人都躺下，伙计吹灭了房中的蜡烛之后，才离开了这间大通铺。伙计刚走，苦力当中一个当头的摸黑对着吴勉这边说道：“看着几位老爷的打扮也不像是来这种地方投诉的人，老爷们是来观潮错过宿头了吧？见面就是缘分，我们几个就是钱塘县轿衙的轿夫。这样，明天一早老爷们吃罢了早饭，我们这些兄弟分成四个轿子，抬着老爷们去看钱塘江的第一潮。您也不用多破费，一人给我们三十钱就行。我们就是挣个辛苦钱……”

　　“钱塘江的第一潮啊。”归不归嘿嘿一笑之后，顺着苦力头的话继续说道：“那个自然是好极了，这样，老爷们明天一人给你们五十钱，中午再管一顿酒饭。这里你们自然是极熟的，明天一早你们去买半头肥猪和几坛好酒，就在钱塘江头支上大锅炖肉。一边喝酒吃肉一边看着江潮涌来岂不快哉？”

　　“老家伙你能不能闭上嘴！”这个时候，刚刚闭上眼睛的百无求突然醒了过来。二愣子一骨碌从扛上爬了起来，摸着黑对着归不归的方向喊道：“老子晚上吃了一肚子的草，你现在说吃肉那老子还能睡的着吗？”

　　“睡不着那就别睡了……”黑暗当中响起来吴勉那独一无二的声音，他冷笑了一声之后，开口说道：“不说吃喝说点别的故事，老家伙，你来说一个黑店半夜谋财害命的故事。就说他们是怎么把往来的客商骗到一间大通铺当中，里应外合谋害人命的。”

　　吴勉这话一说完，本来对面的通铺上有些嘈杂的声音瞬间变得静悄悄的。半晌之后，刚才那个和归不归搭话的苦力头说道：“想不到这样还是被你们看出来了，吴勉，你是怎么看出来破绽的？”

　　“知道的名字，那就不是外人了。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“下次记得，外面的雾气只要水汽凝结就好，不要再里面加上幻术之法，左慈……”

　　这句话说完，黑漆漆的大通铺突然灯火通明。本来的苦力都变成了方士站在床铺之上，为首的一个人正是跟随徐福学了几年幻术的方士左慈。


第271章

　　说实话，外面的大雾并不是左慈的幻术。大雾是其他方士画蛇添足的产物，怕他的幻术漏出破绽这才幻化出来雾气想要多少遮挡一下。左慈想要去阻止的时候，吴勉他们几个已经见到了雾气。当下这位经由徐福亲自传授幻术的方士只能硬挺，最后纰漏还是出现那漫天的大雾当中。

　　本来按着左慈之前的计划，要用幻术挑拨吴勉、归不归他们四个人内斗。让他们先将术法消耗的七七八八，然后他们这些方士再一拥而上。现在被吴勉一句话道破，只能豁出去硬上了。

　　这些人都是火山之前找了各种因由革出宗门的方士，宗门崩塌之后，开始传出来是吴勉联合问天楼毁灭问天楼的谣传，关于吴勉勾结那两位楼主传的有鼻子有眼。将广仁、火山师徒早年如何得罪的吴勉，他们以怨报德的事情说的没有一点纰漏。这些方士都是经过方士一门和吴勉之间恩怨的，听到谣传当中所说和当年发生的事情的一模一样。真的以为是吴勉为了报复两位大方师，便和问天楼联手，灭了方士一门的。

　　当下，这些方士聚集在一起。由和大方师火山平辈的左慈带领，开始计划着向吴勉报仇。不过那个白头发的男人已经够棘手的了，可怕的是还有一个归不归跟着他。关于这个老家伙的传说，他们不少人都是从小听到大的。如果不是灭门这样天大的仇恨，也不敢得罪这个老家伙。

　　这些方士虽然人数众多，不过也知道和吴勉、归不归动手必定没有什么好果子。当下只能指望左慈的幻术了，毕竟他的幻术是徐福大方师亲自传授的。就算火山大方师也看不穿左慈的幻术，之前吴勉、归不归在钱塘县城门上遇到的官兵也都是这些方士买通的，这才指给这几个人前来的方向。

　　一切本来都很顺利，可惜就在最后的关头还是除了纰漏。当下这些方士也是豁出去了，既然挑明了那就明着干吧。何况他们手上还有一张王牌，也未必一定会输。

　　显露真身之后，当中六个人迅速的结成了法阵。随后法阵启动这几个人的法术传导到第一个人的身上，有他将身上这股巨大的力量对着吴勉喷射了出去。

　　“太慢了……”就在这个人将几个人的术法对着吴勉的方向倾泄的时候，那个白头发男人的身子已经在原地消失。眨眼之间又出现在了这些方士的阵法中心，随着吴勉身上出现数不清的电弧迸现，阵法当中响起来一阵巨响，当中的方士被吴勉身上的电弧打的飞了出去。

　　“你们师尊没说过这个阵法启动的太慢吗？”吴勉将这些方士打出去之后，看着剩下几个还能站在原地看着自己的方士继续说道：“如果你们有和我同归于尽的觉悟，刚刚抢先一步冲过来缠住。给他们制造机会，现在你们可能已经陪着我倒在地上了。可惜了，谁的命都只有一次……”

　　“再来！”看到被吴勉用电弧轰飞的方士已经无法起身的同时，退到了角落的左慈突然大吼了一声。随着这两个字的出口。这间大通铺的一面墙突然整体倒塌，露出来站在墙后的二十多个手拿法器的方士。为首的一个人正是刚刚一直在被百无求吓唬直哆嗦的伙计。

　　这位伙计现在也是一身方士的打扮，随着他的一声令下，伙计身后的众方士散开。守住了各个要路防止吴勉、归不归他们逃走。

　　“你们确定这样就会让我就范吗？”吴勉冲着墙外的这些方士冷笑了一声之后，继续说道：“当年广仁、火山让我归流的时候，都没有把我怎么样。你们这些徒子徒孙就想做出他们俩都做不到的事情吗？”

　　“那是两位大方师网开一面！不想和你一般见识而已。”说话的时候，伙计在自己的脸上揭下来一张薄薄的人皮面具，露出来一个上了几岁年纪中年人的脸。这人也是广仁的一位弟子，当初广仁、火山带着广义、广悌两个人逼吴勉归流就范的时候，已经站在广仁的身后，只是没有动手故而吴勉对这个人的印象也不深刻。也是因为他在吴勉、归不归的面前露脸的机会少，才自告奋勇的做了引吴勉和归不归进大通铺的人。

　　“你是广仁的弟子，那个叫做蛰栾的娃娃。”这个时候，归不归已经认出来这个方士的来历。老家伙嘿嘿一笑之后，走到了吴勉身边，随后继续说道：“看你不声不响的，想不到今天冲在最前面了。老人家我说你们一句，要是还有什么杀手锏的话，最好现在就亮出来。如若不然的话，那杀手锏出来之后，你们可能就没有几个还能自己喘气的了。”

　　归不归给这些方士的压力，明显要比吴勉大得多。当下这个叫做蛰栾的方士和左慈对了一下眼神，随后对着老家伙身边地说道：“现在天下都在谣传方士一门是吴勉你联合了问天楼导致崩塌的，是吧？如果这当中有误会，我们这些人马上就走，再不骚扰二位。吴勉，你只要回答是，或者不是……”

　　“不是，你说的这些都是谣传。”吴勉的话让蛰栾松了口气，他也不想和吴勉、归不归这样的人为敌。不过就在他还要继续询问吴勉的时候，这个白头发的男人自己继续说道：“是我一个人做的，一个小小的方士一门，毁掉它还需要和别人联手吗？”

　　听到了吴勉主动将‘屎盆子’扣在自己头上的时候，归不归闭着眼睛嘬了嘬牙花子。老家伙知道吴勉犯了脾气，这下子在这么多的方士勉人认了这笔账就算是做实了，日后想要翻过来再不承认已经是不可能的事情了。

　　听到了吴勉有些张狂的话之后，蛰栾和左慈对了一下眼神，随后两个方士同时对着身边的同伴做了一个手势，手势做出来的同时。吴勉、归不归身边的方士们突然向后退了出去，几步便从缺了一面墙的大通铺里面撤了出来。

　　这些人退出来的同时，从蛰栾的身后突然传出来一个只有三四尺高的人影。这个好像小孩子一样的人影出现之后，直接奔着归不归的位置射了过来。在出现的一瞬间，他已经对着左慈、蛰栾他们吼道：“归不归我来！你们群殴吴勉，得手了记得救……”

　　我字还没有说出来的时候，‘小孩子’已经到了老家伙的身前。归不归猝不及防之下，和小孩子撞到了一起。随后听到了“嘭！”的一声巨响，老家伙和小孩子一起飞了出去，将身后的一面墙撞塌。这个时候，剩下的两面墙再也支撑不住这件大通铺。“轰隆。”的一声大通铺变成了一堆瓦砾。

　　看着大通铺倒塌之后，左慈和蛰栾走到了一起。他们俩包括身后的方士们都任谁都不相信这吴勉他们几个会被埋在这一片废墟下来。等到烟尘消散之后，果然看到了那个从头白到脚的吴勉，手牵着小任叁站在那一堆废墟当中。

　　如此同时，废墟的后面传来一阵惨叫的声音。声音听着耳熟，片刻之后声音再次响了起来：“你们还在看热闹吗？过来帮忙啊……”

　　归不归的声音响起来之后，百无求的高大身形从废墟当中窜了出来。二愣字缓了一下之后，顺着归不归喊叫的位置扑了过去。随后百无求的声音也响了起来：“小矮子怎么是你……快点把老子的爹放了。纲元，你想干什么……”


第272章 要挟

　　从蛰栾身后扑出来的‘小孩子’正是那位没有师尊的侏儒方士纲元，他的消息比较闭塞，还是前几天去方式宗门的所在地去找广仁、火山，打算请这两位大方师帮着自己一起，把‘冥人志’从吴勉的手上要回来的。

　　没有想到到了方士宗门的时候，见到的却是一片瓦砾。当下小矮子懵了半天，开始还以为走错了地方。等到后来他把方圆十里的地方都转便了之后，才明白过来方士一门已经不复存在。

　　流传千年的方士一门说没有就没有了，纲元不知道这当中发生了什么事情。当下也顾不得什么‘冥人志’了，除了邱芳之外，和他关系最好的就只有吴勉、归不归他们几个了。就在小矮子打算去京城找他们几个人，打听到底出了什么事情的时候。碰巧遇到了左慈、蛰栾他们这些方士，从他们的嘴里知道了方士一门是被吴勉和问天楼联手崩塌的。

　　纲元毕竟和那几个人接触过一段时间，虽然那个白头发的吴勉不怎么讲理，不过看着也不像是能崩塌了整个方士一门的人。就算是左慈他们说的有鼻子有眼，好像方士一门崩塌的时候他们就在旁边看到了一样。纲元最多也只是半信半疑。

　　纲元可是徐福大方师派回陆地的方士，这样的助力左慈、蛰栾他们这些方士自然不会轻易放过。当下他们和这位侏儒方士商量了一番，决定他们先动手的时候纲元躲在暗处，只要吴勉亲口承认了方士一门是毁在他手上的话。这位徐福大方师亲手调教的方士便会冲出来，帮着左慈、蛰栾他们这些方士了结吴勉、归不归几个。

　　相比较吴勉，最棘手的还是老家伙归不归。只要纲元能拼出去缠住了老家伙，左慈和蛰栾他们会仗着人数上的优势了结吴勉，到时候解决了这个白头发的男人之后，他们在过去相助纲元。就算他们这些人最后都死在了归不归手上，能为师门报了灭门大仇也认了。

　　不过事情发展顺利的出乎所有人意料，纲元出现之后，竟然直接将归不归撞飞了出去。随后听着老家伙杀猪一样的惨叫，似乎实在这个侏儒方士的手上吃了大亏。

　　百无求跟过去之后，就见自己的‘亲生父亲’已经满身是血的趴在小矮子纲元的脚下。别说二愣子了，就连纲元本人都不敢相信眼前这一切都是真的。小矮子愣愣的看着倒在地上的老家伙，半晌才回过味来，冲着他说道：“你到底是不是归不归？你的术法呢？是不是还想给我下套……归不归！出来吧……不要躲了，我看见你了……”

　　“老人家我也想这是给你下的套……”倒在地上的归不归身上骨头已经断了几根，老家伙一边哼哼，一边苦着脸继续说道：“纲元啊，看在徐福老……大方师的份上，你先拉我起来——别揪衣服领子……你让老人家我自己走……”

　　归不归说到一半的时候，纲元已经明白过来出了什么事情。这个老家伙的术法用光了！之前他听说过归不归的术法早已经被徐福大方师封印了。现在这个老家伙东拼西凑的在用别人渡给他的术法，想不到这个时候他的术法已经用光了。难怪刚才吴勉发作的时候，归不归没有上来帮忙的打算。

　　看到了最大的隐患已经废掉之后，纲元一阵哈哈大笑。随后揪着归不归的衣服领子，拖着这个老家伙向着吴勉那边走去。看的二愣子百无求大怒，冲着小矮子大吼了一声：“小矮子！老子和你说话……放开我们家的老家伙！”

　　最后一个字落地的时候，百无求已经一阵风一样的向着纲元冲了过去。不过它的本事较纲元相差太远，刚刚到了小矮子的身边。就被纲元发出来的罡气打飞，一下子解决了百无求之后。侏儒方士将归不归拖到了距离吴勉七八丈远的位置，对着白发男人说道：“看见这个老家伙了吗？吴勉你束手就擒吧，你跟着我回到海上。向徐福大方师请罪，他老人家是杀是剐那都是的你的命！如果还敢冥顽不灵的话，归不归这个老家伙会先你一步下去轮回……”

　　纲元能制服归不归，不止是百无求就连左慈、蛰栾这些方士都不敢相信自己的眼睛。蛰栾甚至都在怀疑这是归不归的幻术，当下他对着身边的幻术大家左慈问道：“真的假的？这不是归不归的圈套吧？”

　　“真的，这个不是幻术……”左慈紧张的吞了口唾液之后，这才反映了过来。当下对着自己身边的方士们说道：“动手，吴勉投鼠忌器，他不敢还手。别让他趁乱逃了……”

　　最后一句话让其他的方士都反应了过来，当下这些人手握各自的法器一窝蜂的对着似乎有些畏首的吴勉扑了过去。只不过这些人并没有生擒白发男人的想法，都是想要了解吴勉，报了自己宗门的灭门之仇。

　　不过就在这些人扑到吴勉身边一丈左右的时候，白发男人突然动了。先是他身边的小任叁一个猛子扎到了地下，随后吴勉冲着扑到面前的方士狞笑了一声。对着这些人挥舞手臂，随着他的动作，冲到最前面的方士手中法器突然无缘无故的断成了两截。随后吴勉张嘴喷出来一条电弧和黑色火焰揉在一起的巨龙，张牙舞爪的冲着这些方士扑了过去。

　　好在前面几个方士的法器断开之时，身子被切段法器的力量带着摔倒在地，侥幸的躲开了这一巨龙。后面的左慈、蛰栾急忙大声呼喊让前面的方士躲开。加上吴勉手下留情，放出巨龙的速度并不算快，这才没有一个方士伤亡。

　　看到吴勉不理会自己手上人质的性命，纲元的气的再次大叫：“吴勉！你不要归不归的性命了吗？”

　　听到了纲元的话，白发男人这才慢悠悠的回头。用他那特有的表情看着这个侏儒方士一眼，随后依旧用他的刻薄语气说道：“下次记住了，想要要挟我的话，最好用我的性命。用别人的命来要挟我，纲元你是第一天认识我吗？”

　　这个时候，被被纲元揪着衣服领子的归不归开口说道：“刚才老人家我就想和你说，其实我老人家和吴勉的关系也一般。老人家我真死在你的手里，吴勉正好有借口和你们拼命。纲元啊，要不你把我老人家放了，我帮着你们去劝劝他……”

　　“闭嘴！”以纲元之前的阅历，实在想不通自己明明已经有了人质，为什么对面的白发男人没有一点作用？当下他深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“你现在就和吴勉说，让他跟我回到东海，请徐福大方师决断吴勉的生死。快说！你的命在我手里，我总可以要挟你吧……”

　　当下，归不归苦笑了一声之后，冲着吴勉的方向说道：“看在老人家我陪了你这么多年的份上，要不你跟着纲元到东海走一趟？顺便你也帮着我老人家打听一下徐福到底把那个什么藏在哪了——别揪领子……我老人家好好说。吴勉，看在这些天老人家我天天耗术法替你看‘冥人志’的份上，你就跟着纲元走吧……”

　　这几句话好像是打动了白发男人的心肠，虽然他脸上还是没有什么多余的表情，不过还是转身慢慢的向着纲元这边走了过来。这个时候侏儒方士感觉到有点不对劲了，他警惕的看着吴勉，说道：“等一下，别走了……站住……不要再走了……”

　　就在这个时候，客栈外面正准备要进去的两个男人对视了一眼，一个红头发的男人冲着身边的白发男人说道：“是那一部冥人志吗……”


第273章 难做的大方师

　　客栈门口站着的正是广仁、火山师徒两个人，今天客栈内外这么多的人当中，只有他们师徒俩是来真正观潮的。两个人虽然隐藏住了气息，不过却没有改变相貌只是带着斗笠遮挡住了面容。白天客栈里面的方士曾经数次从他们两个人的身边经过，不过那些人心里面想的都是如何去找吴勉报仇，完全没有注意到在江边观景的两个人竟然会是两位大方师。

　　左慈、蛰栾他们这些人竟然没有认出来两位大方师，不过广仁和火山却从他们的嘴里听到了例如：“他们几个到哪里了……城门的官兵给过钱了吗……这次一定要向吴勉讨回公道。”这样的话。

　　两位大方师马上明白出了什么事情，当下他们俩跟踪这些昔日的弟子们到了这里。广仁、火山就在客栈对面一户人家的空厢房当中，本来打算只要客栈里面一动手他们俩马上赶过去。虽然崩塌方士一门的黑锅吴勉已经背定了，不过防着吴勉、归不归误伤了这些昔日的弟子，他们俩怎么也是要过来拉架的。

　　没有想到的是，两位大方师刚刚走到了客栈门口，便听到归不归的嘴里说出来‘冥人志’三个字。这样一来，事情便又有了变化。两位大方师对视了一眼之后，两个人继续站在客栈门口尽管其变。

　　同一时刻，吴勉还在继续向着纲元、归不归这边走过来。这个时候，侏儒方士的心里也开始有些没底了。被自己制住的归不归怎么好像成了吴勉手中对付自己的人质？现在他对那个老家伙不敢杀、不敢放的，看着白发男人越走越近之后，纲元一咬牙揪着归不归的衣服领子将这个老家伙对着吴勉抛了过去。

　　老家伙对着吴勉飞过去的同时，纲元也向着白发男人的方向扑了过去。只要吴勉有一点牵挂归不归的意思，他便能从中找到破绽攻过去。可惜的是那位白发男人还就真的没有一点关心老家伙的意思。

　　见到纲元将归不归对着他跑过来的同时，吴勉竟然不管老家伙的死活，在同一时刻对着侏儒方士扑了过去。白发男人已经算到了纲元的步数，他冲过去的同时，已经使用手里的蛛丝链对着已经窜到半空中的小矮子甩了过去。

　　蛛丝链是徐福到了东海之后炼制出来的法器，纲元自然知道它的厉害。见到了吴勉的动作便知道他想要干什么，当下侏儒方士已经来不及躲闪，只能急忙停住了脚步，缩颈藏头抬手护住了自己的要害，打算拼死挨上这一下。

　　不过就在纲元逼着眼睛、咬着牙等着的时候，却迟迟没有等来那一下蛛丝链。当下他从手指缝里面偷看吴勉那边动作的时候，已经看见那个白头发的男人已经到了他的身前。对着纲元的前胸踢了过去……

　　“嘭！”的一声响，纲元那不足四尺的身体被白发男人远远的踢飞了出去。这个时候吴勉身后的左慈、蛰栾他们这些方士已经再次扑了过来。当初二百多年前在燕哀侯的地宫之下，左慈之流便已经不是吴勉的对手，更不要说现在白发男人已经走完了整整九幅地图，实力已经不可同日而语。

　　这些方士仗着人数上的优势，本来还是占了一点便宜的。不过他们眼睁睁的看着自己这边最大的助力纲元被吴勉打了出去，心里都有了一种失败的预感。之前商量好谁负责上千缠住吴勉，谁在后面结成阵法，这个时候也忘了个干净。几十号方士好像大街上打群架的地痞、无赖一般，各自举着手里的法器便向着吴勉这边扑了过来。

　　眼看着这些人就要和吴勉纠缠在一起的时候，客栈的大门突然打开，随后头发一白一红的两位大方师一前一后的走了进来。冷不丁看到昔日的师尊、师祖之后，这些方士都愣住了。当下他们也顾不上那个白发男人了，各自对着广仁、火山的方向跪了下去。

　　火山有些落寞的看了这些曾经的方士一眼，随后眉毛一挑，对着吴勉的方向说道：“吴勉先生你灭了我们方士一门不算完，还想要赶尽杀绝吗？”

　　这一句话算是给吴勉联手问天楼崩塌方式宗门的事情盖棺论定，而那位白发男人也没有一点要争辩的意思。当下他只是冷笑了一声之后，顺着火山的话回答道：“宗门都没有了，还要那么多的方士做什么？你们俩在外面还有多少散落的方士？让他们一起出来，省得以后时不时的来找麻烦。”

　　听了吴勉认了这个黑锅，广仁和火山都暗自松了口气。这样的事情就怕三头对面，现在好了有这么多的弟子们作证。就算日后吴勉回过味来再想不认也不成了。

　　就在火山打算在这些往日弟子们面前演一出戏的时候，突然见到远处归不归被二愣子百无求抱了回来。老家伙之前已经在纲元的手上断了几根骨头，虽然仗着自己长生不老的体制已经恢复的七七八八。不过现在他还是一副重赏之下，随时就要毙命的样子。

　　当下，归不归颤颤巍巍的冲着广仁、火山师徒俩说道：“这不是两位大方师吗……傻小子，你把爹爹我放下来……咱们给两位大方师磕头，求他们饶了咱们爷俩一命。什么？你说你小爷叔怎么办？顾不了……你小爷叔的罪过太大，那么大的方士宗门……让他说灭就灭了。造孽啊……要是一会两位大方师发起火来，对你小爷叔严加考问的。他的嘴不紧再把老人家我当成主事之人攀咬出来……后面的你爹爹我都不敢想啊……”

　　看见归不归出来，火山的心里便有一阵不详的预感，今天这件事情八成就要坏在这个老家伙的身上。听着归不归话里的意思，已经在暗示自己。本来打算在众方士门前和吴勉斗上一场的，反正这个男人是不死之身。他的性格八成也不会把自己和广仁大方师攀咬出来。

　　现在归不归的出现完全打乱了火山的计划，看来只要他一动手。这个老家伙就会扯着嗓子将真相说出来，虽然刚刚吴勉亲口承认是他崩塌的方士一门。不过归不归的鬼点子多，谁知道他能说出来点什么，再让自己和师尊的苦心白费，真相传出去一点，那方士一门也就拜拜消亡了。

　　就在火山想着怎样应付归不归的时候，他的师尊广仁冲着老家伙微微一笑，说道：“归师兄，你是你、吴勉是吴勉，只要方士一门灭门与师兄你无关，谁也不会攀咬你出来的。就算是吴勉也可以网开一面的……”

　　这句话说出来，轮到那些方士们心惊了。方士一门的灭门大罪也是可以网开一面的？这个时候，这些已经在抽泣的方士们也止住了悲声，鸦雀无声的听着广仁大方师后面的话。

　　“世上之事有始便有终，就算是流传千年的方士一门又如何？”广仁还是一副气定神闲的样子，顿了一下之后，又继续说道：“当年徐福大方师指派秋芳等人回到陆地的时候，还带着大方师亲手所占卜的卦象。卦象上面显示方士一门亡与吴姓人之手，算着一切都是天意。上天假借吴勉之手结束了方士一门。吴勉之错只在于被上天选中……”

　　这个时候，就连归不归心里都有些佩服广仁的急智了。不过这个时候，反倒是老家伙不打算就这样完了。他装模作样的苦笑了一声之后，冲着两位大方师说道：“既然大错不在吴勉，那么老人家我被你们的方士误伤成这样。大方师，这个是不是应该也有什么说法……”


第274章 避祸

　　天亮之后，客栈老板带着伙计回到这里的时候，被面前的景象惊呆了。就见自己这间客栈有一半已经变成了一堆瓦砾，剩下的那一半也开始摇摇欲坠。

　　前几天他们这间小客栈里面来了县里的差役，带着几个修士打扮模样的人，其中一个带头的找到老板要租下他整座的客栈。是说他们这些人领了钱塘县县令的钧令求雨，而这家客栈的所在正是求雨的吉位。当下和客栈老板说好，这几天他们在客栈施法求雨，客栈老板全家老少加上伙计这些人搬到别的地方居住。什么时候求到雨什么时候老板全家什么时候回来。

　　当时说好了每天五百钱的租金，这种山野小店五百钱也要赚上几天。这样的好事客栈老板自然答应，心里还盼望着这些修士们最后晚几天才能求下来雨。

　　算上昨天晚上这些修士一共租了三天的房子，不过半夜的时候，客栈那边突然传来一阵一阵轰隆的声响。客栈老板听到只当是施法求雨的声音，也没有多在意。这还是一早上有邻居过来告诉他，才知道了家里的客栈快被拆干净。

　　就在客栈老板欲哭无泪之事，几天前租他房子的修士突然间出现。当下还赔了老板一块足有二十两重的马蹄金，这块金子足可让老板在开几间这样的小客栈。不过就在客栈老板欣喜若狂的时候，这位修士提出来一个条件。他带来一个痴痴傻傻的男人，让客栈老板收留这个人在他这里做点杂事。修士每天会送十两黄金作为答谢，看着老板答应之后，修士直接又掏出来十两黄金给了客栈老板。

　　一下子就是三十两黄金，客栈老板都有些懵了。当下一口答应了修士，看到修士要走才想起来忘了打听这个有些痴呆男人的姓名，修士回头说了两个字——邱芳。

　　就在客栈老板开始安排人重修客栈的时候，钱塘江江边的一处凉亭里，吴勉、归不归几个人正坐在这里等着江潮涌来。在等待的过程中，小任叁有些不耐烦的对着归不归说道：“老不死的，你就说实话吧。邱芳是不是你安排好的？好好的一个人怎么说傻就傻了呢？”

　　说话的时候，小任叁有意无意的看了身边的百无求一眼。没想到小家伙说到傻的时候，百无求已经有些警惕的开始看着小任叁，防着它将傻这个字引到自己身上。看到小任叁果然说到傻子便看自己，二愣子便瞪起了眼睛，冲着小任叁说道：“任老三，你说你的傻子！看老子干什么？”

　　看着两只妖物斗嘴，归不归笑了一声，最后看了不言语的吴勉一眼，说道：“别说小任叁了，老人家我要是外人的话，也会以为这都是我老人家安排好的。算了别想这个了，还是想想‘冥人志’现在已经露白，应该怎么办了吧，这样的宝贝就算是广仁看着都眼红……”

　　昨晚就在归不归打算从广仁、火山这里在讹点好处的时候，客栈外面突然传来了一阵叩门的声音，随后一个浑浑噩噩的男人走了进来。他好像没有看到周围的这些人一样，进来之后直接厢房的墙角，好像野狗一样蜷缩在这里。嘴里不停的说着什么，距离他最近的人听到说是：“别赶我走……别赶我走……别赶我走……”

　　这个人进来的瞬间，客栈当中的这些人便都闭上了嘴巴。进来这个痴痴呆呆的人正是消失很久了的邱芳，当初他被打了一顿离开洛阳城之后，便一直没有下文。当时他是被纲元带走的，不过这些侏儒方士出现之后，他们想的都是找吴勉报仇，反而把这个人给忘了。想不到今天邱芳好像疯子一样的出现在了这些人的面前。

　　看到了邱芳出现之后，吴勉和归不归对视了一眼。白发男人用狐疑的目光看了一眼老家伙，归不归微微的摇了摇头。吴勉想想也是，老家伙这段日子几乎都没有离开自己的视线，有这么可能安排邱芳在这个时候出现在两位大方师的面前。

　　看到了痴痴呆呆的邱芳出现之后，两位大方师脸上的表情也多少有些古怪起来，看着众方士们的表情也不像是知道邱芳为什么会出现在这里。

　　在外人看来不管怎么说邱芳也是徐福大方师为火山挑选的弟子，而且这个时候也发现之前他擅闯白马寺那件事已经有了惩罚，火山并没有解除他们之间的师徒关系。于公于私火山都不能看着邱芳不管，于是火山将自己的一名弟子留下来，让他将邱芳摆脱客栈老板照顾。如果日后远在海外的徐福大方师要召回邱芳，也好知道他在什么地方。

　　邱芳的突然到来打乱了吴勉、归不归还有两位大方师的心思，老家伙也没有心思再在广仁、火山身上刮下来什么好处。这个时候天色已经蒙蒙发亮，火山不想看见痴呆的邱芳。当下便找了个借口和广仁一起离开，吴勉、归不归也随后向着另外一个地方走去。

　　广仁、火山走的时候匆忙，并没有带上这些昔日的弟子。最后这些人商量了一番之后，见到中兴方士一门无望，也就各自离开寻找生计去了。自此以后，像这样一下子聚齐几十个方士在一起的便再没有几次了。

　　邱芳留在客栈当中，客栈老板也没打算真让这个痴痴呆呆的男人做什么。当下只是管他的吃喝，指望这个叫做邱芳的男人能多活几年，客栈老板也能多拿几笔黄金。

　　客栈重新建好不久，一个三十多岁的壮汉前来投栈。在这里住了两天之后，壮汉突然向老板提出来要长租里面最干净的一间厢房。而且一次拿出来一年的房前，这么合适的买卖客栈老板自然高兴。从这天起，这个壮汉便住了下来。这名壮汉也不见有什么赚钱的营生，却从来不缺钱花。

　　又过了一个月之后的某天晚上，壮汉正在自己的房间熟睡的时候。他的眼睛突然睁开，随后这个人的身子直挺挺的坐了起来。对着面前的空气说道：“怎么说我们也相识一个多月了，你这是有什么要对我交代的吗？”

　　片刻之后，壮汉说话的位置出现了一个模模糊糊的人影。人影一点一点的变得清晰了起来，片刻之后，人影的相貌便显露了出来。正是那个被火山安置在这里的邱芳。

　　再次出现的邱芳脸上已经没有了那副痴痴呆呆的表情，看着坐在床榻上的壮汉说道：“你不是来找我的吗？也在这里守了一个多月了。你想要做什么？”

　　看着满脸警惕的邱芳，壮汉突然哈哈一笑，随后看着这位火山大方师的弟子说道：“看来邱芳先生你真在这里是避祸的，我和邱芳先生差不多。也想找一个清静的所在，在这里带上几年。不过请先生放心，我不会在一个地方久待的。最多也就是三五年就会离开，到时候你再想见我，怕也不是一件容易的事情。”

　　听到面前这个壮汉说出来了自己的心思，邱芳微微的一皱眉头，他看着这个人眼熟却又想不起来在哪里见过了。不知道为什么，邱芳对着人竟然还有几分胆怯。不过就连这位火山的高足自己都想不明白，自己在怕他什么。

　　看到邱芳没有再说话，壮汉再次躺在了自己的床榻上。就在他不理会房间里面多了一个男人，准备呼呼大睡的时候，邱芳突然想到了什么，盯着这个人说道：“我认出来你是谁了……”


第275章 各有所居

　　守着钱塘江观了一天的江潮，本来依着归不归还想沿着江边走走看看。不过那两只妖物没有几根雅骨，看过几个潮头小任叁便不耐烦起来。嚷嚷着看着大潮眼晕，吵着闹着要换个地方转转。加上老家伙的术法已经见了底再蒙不了人，虽然广仁算是在众方士开脱了吴勉。不过谁知道有没有哪个愣头青在过来找他们的麻烦，伤不了吴勉还伤不了他归不归吗？

　　而且纲元也莫名其妙的失踪了，本来以为被吴勉踢出去之后，这个小矮子便会马上回来找他拼命的。没有想到直到天亮也没有看见他回来，开始还以为小矮子是不想看见那两位大方师。后来老家伙又隐隐地感觉到有些不对头，回到客栈打听了之后，才知道小矮子纲元没有出现，那位火山的弟子邱芳却好像得了失魂症一样，被客栈老板收留在这里。

　　归不归便隐约察觉到了什么，老家伙没有了术法便不想再趟这个浑水。当下便依着小任叁离开了钱塘县，这么多年他们几个一直忙忙碌碌的。一下子轻松下来便觉得没事可做，在江南水乡待了一阵子之后，他们又回到妞的转世投胎之地，看了一看那个还在襁褓当中的小丫头。

　　见到了妞儿的转世之后，吴勉在这个小婴儿的身上发现了一点古怪的地方。小孩子的魂魄上除了他们留下来日后相认的印记，竟然还有额外的一个印记。明显就是有人趁着他们离开的时候，悄悄过来给妞加了他自己的印记。

　　除了妞儿身上多余的一个印记之外，妞儿居住的环境也有了极大的变化。本来还只是几间破瓦房，现在瓦房已经拆了，正在建造一片好大的宅子。妞儿这一世的父母也将满是补丁的布衣换上了绫罗绸缎，真可不是当初归不归那一块黄金能办到的事情。

　　归不归找了当地人一打听，才知道妞儿的爹爹竟然在自己家的院子里随随便便就挖出来一个金矿。本来还是因为生妞儿的那一天他在自己家院子里被金块绊倒，想着再碰碰运气的。没有想到几锄头下去，翻上来的竟然都是拳头大小的金坨子。就这样，妞儿这一世的爹转眼成了富家翁。

　　听了归不归从当地老乡嘴里的话之后，百无求便学着吴勉的样子哼了一声，说道：“老家伙出手挺大方啊，可没看见过你对自己亲生儿子也这么大方过。不行，回去之后你给老子算算账。你还有多少家底，别那一天老家伙你伸了腿，你这点家底都便宜了外人。”

　　“傻小子，你以为是老人家我给的？”归不归嘿嘿一笑，虽然话是对着百无求说的，不过他的眼神却瞟向吴勉的方向。顿了一下之后，老家伙继续说道：“看来当年燕哀侯没找错人，东躲西藏的还敢过来给妞儿身上打上印记。还怕她过的不舒心，连这一世的花销都准备好了。”

　　“老不死的，你说是姬牢第二个神识做的？”这个时候，小任叁反应过来。看着满脸笑意的归不归继续说道：“那么麻烦做什么？和他兄弟一样守在妞儿身边，从小看着她长大就好了。这又留印记又给钱的……”说到这里，小任叁明白了过来，顿了一下之后，继续说道：“我们人参明白了！这神识不打算回来了。留着印记是准备下一世找妞儿用的。”

　　“这谨小慎微的，和它本主一个样子。”说到那位术法被封印了的姬牢时，归不归又看了一眼默不作声的吴勉，嘿嘿一笑之后，继续说道：“也不知道那俩楼主现在怎么样了，现在都没有了术法，也该收收心了吧。”

　　“白天不能说人……”归不归的话刚刚说完，就见吴勉古怪的笑了一下。随后这个白发男人将目光转移到了归不归身后的乡间小路上，就见一个身穿黑色长袍的男人手拄拐杖慢慢的向着他们这边走了过来。

　　来人竟然是那位术法被封印了的问天楼主姬牢，刚刚还在谈论他，想不到一句话还没有说完，姬牢本人已经出现在了这里。

　　远远的见到了吴勉、归不归几个人之后，姬牢冲着他们行了半礼，随后又继续向着这边走了过来。走到了近前之后，这位曾经将天下搅得大乱的问天楼主冲着他们微微一笑，说道：“想不到会在这里见到你们几位……”

　　“老人家我也没想到楼主你还有闲心出来溜达，就真不怕被方士们抓住吗？”没等楼主说完，归不归已经笑嘻嘻打断了他的话。顿了一下之后老家伙向着姬牢的身后看了一眼，随后继续说道：“那位喜欢戴面具的楼主呢？得了元昌的身体，已经高兴的分不出来东南西北，出不了门了？”

　　“他中了广仁大方师的计，现在也和我一样失了术法。”楼主的回答有些出乎归不归的意料，那位面具楼主的结局归不归也是猜到的。不过没有想到他会主动的对自己说出来。

　　就在老家伙心里诧异的时候，他面前的楼主继续说道：“不过好在他还有和我不一样的地方，还知道如何修炼术法。假以时日多多少少还是可以恢复一些术法的，虽然他的肉身撑不住多少年，但毕竟有了术法还可以方便一些的。”

　　听到姬牢这样将另外一个自己的底细和盘托出，归不归的眼睛便眯缝了起来。楼主好像没有看到老家伙脸上表情的变化，依然自顾自的继续说道：“本来姬素素转世的时候，我就应该到的。不过被杂事耽误，直到现在才来看望。说起来对家师还是些许的不恭敬……”

　　“她现在是别人家的女儿，你这样会看到孩子吗？”这个时候，一直冷艳傍观的吴勉突然开口。顿了一下之后，他继续说道：“还是说你有什么办法能看到这一世的姬素素……”

　　“无非也就是诚心二字。”说话的时候，姬牢从怀里面取出来一个小小的幌子。幌子上面写着——断君前世之因，判定此生之果，姬牢又折断了一根树枝挑起来幌子。

　　“现在姬某就是一个诚心的算命先生……”微微一笑之后，姬牢绕过了他们几个人。走到了妞儿这一世的大宅门前，和守门的门子攀谈了几句之后，不知道姬牢说了什么，就见门子的脸色大变。随后急急忙忙的进了宅子，片刻之后，就见妞儿这一世的父亲带着管家到了门前。又说了几句话之后，便恭恭敬敬的将姬牢请进了这座大宅当中。

　　“装神弄鬼的，倒也饿不死他。”看着姬牢被请进了大宅之后，百无求心里便冒了酸水，他瞪了一眼归不归之后，说道：“老家伙，看看人家再看看你。都是没了术法的，人家在哪都能有饭吃，你还要跟着叔叔混饭……”

　　“对啊，这位楼主还真是有本事……”归不归的脸上又露出来一丝难以捉摸的笑意，吴勉倒是明白他这话里的意思，冷哼了一声之后，最后看了一眼这个远近知名暴发户的宅子，转身向着姬牢来时的小路走了下去。

　　与此同时，在旧度长安城中的一座寺庙当中。主持老和尚对着身前跪着的一个白头发青年人说道：“施主，你真的要皈依我佛吗……”

　　白发年轻人抬头对着老和尚说道：“弟子诚心侍奉我佛如来，还望大师恩准。”说话的这人竟然是两位楼主费了九牛二虎之力，才从方士一门抢出来的元昌……


第276章 方师章则

　　从妞儿的现世处所出来之后，吴勉、归不归四个打算去当初徐福渡海之前见到吴勉的道场去看看。本来以为当初始皇帝时期的道场早已经荒废破败，没有想到的是，他们到达了东海之滨的时候，竟然发现当初的道场非但没有破败，反而在由于的基础上已经扩建了数倍。里面还打起来方士正统的旗号，正在广受门徒。

　　自打方士宗门崩塌之后，被火山革除门墙的门人们又开始自称方士弟子。在散落各地的道场中都拉起方士正统的大旗，开始广收门徒教授方术。有的道场在一地招收的门徒已经超过了数千人，还发生了数座道场为争抢门徒械斗的事情。

　　东海之滨的这座道场是由火山的弟子章则主持，章则本人并没有多少修炼术法的天赋，不过对经营道场这样琐碎的事情却高人一筹。方士一门中兴之后不久，章则便被火山派到这个给方士们当中圣地的道场担任住持方士。

　　这些年章则在这里经营的有声有色，将道场扩建了数倍不算，章则门下的徒子徒孙也有几百人之多。如果不是方士一门的门规所限，这座道场招收的弟子能有万余，而且东海之滨山高皇帝远，释门的寺庙并没有建造过来。方圆几千里之内没有可以和这座道场一争高下的修道门派。

　　章则是在宗门崩塌之前收到了大方师火山的一封书简，将他连同道场之内其他的方士全部革除，刚刚收到书简之后章则放佛遭受了雷击一样。不敢相信自己的师尊会没有理由的将他革除门墙，正打算带着门下弟子前往宗门，向大方师火山讨要一个说法的时候，方士宗门崩塌的消息传了过来。这次章则不是雷击了，完全就是五雷轰顶。

　　就在章则犹豫是不是给道场换个名字的时候，他的弟子传来其他的道场又开始拉起方士大旗。别人做的凭什么自己就做不得？当下，章则给自己起了一个方师的称号，也开始拉起来火山大方师亲传高徒的旗号继续经营道场。

　　没有了宗门的约束，放开了手脚的章则竟然在短短的数月当中，在附近招了三千多名弟子，一时之间这座本来就规模宏大的道场竟然已经人满为患。

　　这一天午时刚过，章则方师正在自己的房间里和几个账房正在对账的时候。听到外面传来了一阵知客小方士争吵的声音，听着好像是自己的徒子徒孙在‘劝’香客进添香油，和香客发生了整治，听声音好像还是自己的徒子徒孙吃了点亏。

　　不是说了不用在理会以前的门规了吗？有香客舍不得花钱就直接轰出去嘛，敢还嘴就打。方师我和这里的太守拜把子，就算出了人命也不过是一句话就能摆平的事情。大方师这个时候还不知道是生是死，只要那两位大方师不出头，就算是王法也管不到他章则方师的头上。

　　不过听着外面越来越嘈杂的声音，章则也没有心思对账了。他将墙上挂着的长剑法器摘了下来，随后一路叫上了七八十个弟子，一起向着出事的大门口走了过去。

　　“什么人这么大胆，前来我方师道场聒噪！不怕得罪天上的神明嘛！”一脚踹开了通往山门庭院的大门，章则马上便觉得自己耍狠可能有点耍早了……

　　就见道场的山门打开，本来留在这里知客的小方士已经横七竖八的躺了十几个人。而对面只有三个大人一个小孩，动手将自己这些弟子打倒的是一个黑铁塔一样的大汉。本来这道场当中脾气最横的方士孙登这个时候竟然在对着黑大个说起来了软话：“这位老爷，有话慢慢说。看在漫天神明的面子上，你刚才给我的那个嘴巴就算了。你可不能再动手打我……”

　　见到章则方师带着人马出来，正在和黑大汉对峙的方士头目马上来起了精神：“黑小子！看见了吗？我家方师爷爷到了，他老人家是火山大方师的亲传弟子。现在我家方师只要运用五雷天火——你要干什么……”

　　孙登说到这里的时候，就见他身边的黑大哥突然一把将孙登举了起来，随后对着这位方师章则扔了过去。看着孙登向着自己这边飞过来，这位方师大人哪里敢伸手去接。当下急忙闪身躲了过去，就见飞过来孙登砸倒了他身后四五个方士，这几个人一起陪着孙登倒在地上呻吟。

　　章则的术法虽然不行，不过眼界却是极高，一眼便看出来这几个人自己绝对惹不起。这个黑大个还没有使出全力便将自己这边的十几个小方士打倒，而且这个黑大个明显就是个跑腿的角色。后面那个老的不像样子的老头子，和那个眼睛长在天上的白发年轻人才是正主。

　　现在正主还没动手，只是一个跑腿的自己已经没有办法应付。再把那俩正主惹急了——呃？这个年轻人的一头白发怎么这么眼熟？自己好像在哪里见过？

　　大方师广仁！还有广义、广悌那两位师叔祖也都是这样的白头发……一瞬间，章则已经想起来这白头发自己是在哪里见过了。当下他马上变了一副面孔，回头冲着已经被人扶起来的弟子孙登骂道：“混账！为师的是怎么和你说的？我们方士是吃供奉的，每位香客都是你我的衣食父母！你在家里就这么和爹妈说话吗？你看为师的我做什么？你是得罪我吗？你得罪的是你我的衣食父母，还不快快的向衣食父母们道歉、赔不是吗？”

　　孙登也是一个机灵的，听到自己师尊怎么说话。当下马上也跟着换了一副嘴脸，哭丧着脸一瘸一拐的跑到了百无求身前三四丈的距离。随后他扑通的一声跪在了这里，先正反给了自己两个嘴巴，随后这才带着哭腔说道：“几位老爷，方士我刚才是猪油糊住眼睛，泥巴蒙住了心。得罪了老爷们，还请老爷们看在这漫天神佛的份上。放过小方士这一次，这位老爷（百无求）你就是方士我的亲爹……”

　　“滚！老子没你这么不要脸的儿子……”百无求骂了一句之后，还要过来打他，吓得孙登急忙跑回到了自己世尊，这位方师章则的身后。

　　谁让你过来的，你倒是远点跑……章则心里骂了一句，看着百无求瞪着眼睛过来，只能陪着笑脸对着对面还有点人模样的几个人说道：“方师章则见过几位，小徒顽劣气恼了几位，都是他的不是。不过看在我方士一门两位大方师的份上，还是不要和他一般见识了吧……”

　　“广仁、火山……好，老人家我就看他们俩的面子了。”归不归嘿嘿一笑之后，叫住自己的便宜儿子：“傻小子，算了。人家已经认错了，一会让他们多少赔点金子什么不值钱的东西就算了……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经旁若无人的向着道场纵深的位置走了过去。老家伙干笑了一声之后，带着小任叁跟在了白发男人的身后。

　　这个时候章则也看出来谁才是正主，当下一溜小跑过来，陪着笑脸冲吴勉说道：“这位贵客，章则的师尊正是火山大方师。看样子您应该认为我家师尊……”

　　“百无求，让他闭嘴……”吴勉没有理会这个小方士的意思，一句话过后，黑旋风一样的百无求已经冲了过来。还没等这位方师反应过来，他已经被高高的举了起来，随后和他的弟子一样，被二愣子远远的扔了出去。


第277章 可杀不可辱

　　章则被扔出去之后，他的徒子徒孙们便一拥而上。不过百无求对他们来说，就是一道不可逾越的鸿沟。二愣子的风格是连打带骂，在它的一通乱骂当中，地上已经趴满了骨断筋折、动弹不得的小方士了。

　　这个时候，吴勉、归不归已经进到了道场里面。这里和吴勉当初第一次见到徐福那会已经大不一样，现在的道场金碧辉煌，不知道的还以为这里是皇帝在外的行宫。

　　转了一大圈之后，他们三个才到了二百多年前，吴勉和徐福初次见面的所在。虽然这里被重新装潢过，不过当初的布局没有太大的变化。就是在这里，徐福三次试探了当时的丞相李斯。可惜李斯最后没有坚持住，将继承徐福术法和种子的位置让给了那个小小试药方士的吴勉。

　　想起来当时的种种，就连冷面的吴勉都多少有些唏嘘。小任叁的好奇心起来，拉着白发男人问东问西的打听当时的情况。吴勉也难得的将当初自己是怎么见到的徐福，又是怎么被那位大方师看中的，都和这个小家伙说了一遍。

　　继续往里面走，就是徐福想吴勉传授那九幅地图的内室了。经由归不归的介绍，白发男人这才知道那里是徐福修炼术法的私室，也是整个道场的中心。不经那位大方师的同意，就算是他的弟子例如广仁之流的都不可以进入。

　　现在这里也是章则唯一没有改造过的地方，如果说这座道场是方士一门圣地的话，那么这间小小的私室就是圣地当中的圣地了。章则每天都要过来打扫一遍，似乎这已经成了他方师独享的一种荣耀了。

　　“这里就是徐福那个老家伙向你传授六幅地图的所在？”从吴勉的口中确定了这里之后，归不归开始到处翻找着，想要从这里找到可以解开他封印的法门。可惜老家伙忙乎了半天，也没有从中找到一点蛛丝马迹。

　　虽然没有找到什么，不过归不归还是有些不甘心。当下他找到了几张绢帛和笔墨，想让吴勉将当初的几幅地图重新画一遍出来。这件事老家伙已经对白发男人提了多次，不过吴勉都没有搭理他。现在归不归想趁着白发男人触景生情的时候，勾引他将当初的九幅地图画出来。

　　眼看着吴勉多少有些动心，已经有了准备动笔的时候。突然听到外面传来了百无求扯着嗓子的咒骂声：“老子揍了一辈子人了，凭什么你说停手就停手？什么方士一门的圣地不许唐突？有本事你让徐福回来跟老子说，站住了不许躲……谁教你的穷毛病，竟然还敢还手……”

　　百无求怎么说也跟了归不归百十来年，老家伙的心眼他也多少学了一点。刚才揍章则那些小方士的时候，二愣子可没有这么大的动静。现在这么扯着嗓子明显就是说给吴勉、归不归听的，二愣子话外之音就是来硬茬子，老子可有点顶不住了……

　　当下吴勉将已经触到毛笔的手又撤了回来，皱了皱眉头之后，起身便向着百无求喊话的位置走去。功亏一篑的归不归当下直翻白眼，想要拉住吴勉，想了想自己现在的情况，还是没敢伸出手。

　　吴勉走到门口的时候，就见遍地都是已经倒在地上的方士了。一些闻讯赶来的小方士见到这个场景之后，都远远的躲了起来。只有一个身穿白衣四十来岁的方士和百无求纠缠再一起，二愣子好像疯了一样向这个方士扑去。不过每次就是眼见要打到白衣方士的时候，都被他诡异的躲闪开。

　　只是躲开还不算，白衣方士闪身的时候都会在百无求的身上留下点记号。或者踢它一脚，或者反手给二愣子一个小嘴巴。看着都没有多大的力气，不过已经将百无求气的哇哇大叫。看这架势，不用白衣方士将二愣子打倒，再过一会它能自己把自己活活气死。

　　眼见着白衣方士再一次躲到了百无求的身后，已经抬起了脚正要对着它的后腰踹过去的时候。白衣方士突然感觉到自己的身后出现了一个人，当下他也顾不上吴勉，正在回身的时候。腰后突然一疼，随后整个人被一股强大的力量踢飞了出去。

　　“你打死它我不管，戏耍它——不行……”白衣方士落地的时候，听到这个带着刻薄强调的声音对着百无求说道：“你真的是妖物？小绵羊变的？”

　　这个人到底是哪头的？白衣方士有点搞不清状况。明明踢飞了自己救了那只妖物，不过说起话来又不给妖物留颜面。就在白衣方士疑惑的时候，突然听到了一个几百年都没有听到的声音：“呃？这不是何冲小娃娃吗？听说你跟着徐福那个老家伙出海了，怎么？你也被他赶回来了？”

　　白衣方士回头看去，就见已经几百年没见的归不归笑眯眯的走了出来。这个老家伙走到了一个白发男子的身边，冲着自己嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么？看见了老人家我，不打算说点什么吗？”

　　白衣方士何冲没有想到会在这里见到归不归，迟愣了片刻之后，冲着老家伙苦笑了一声。随后他冲着归不归行礼说道：“何冲见过归不归师叔，几百年不见，师叔您倒是没有什么变化。”

　　这个时候，早已经被人扶到后面的方师章则听到了归不归三个字之后，差点给了自己一个嘴巴。这样的大人物自己竟然没有认出来，天底下这么老都没死的人除了那位归不归还能有谁？而且何冲他听着也是耳熟，只不过实在想不起来在哪里见过了。

　　看到何冲对自己行礼，归不归却没有搭理他。反而是陪着笑脸对身边的吴勉说道：“老人家我来介绍一下，这个小娃娃是广字辈当中一位已经轮回之人的弟子。徐福老家伙见他刚刚入门便没有了师尊可怜，就把这个小家伙带在身边。我老人家在刘玄大营的那几年，看过徐福带出海的童子名册。这个何冲是方士门中少有被带出海的方士之一。”

　　何冲入方士一门的时候，被徐福指派拜在了广字辈中广智的门下。不过转过年之后，广智在服用长生不老药之时，受不住药力而轮回。徐福看着何冲刚刚入门便没了师尊可怜，便将这个小徒孙带在身边，教授广仁、广义他们术法的时候，也不避讳何冲。最后就算渡海，广字辈的四个人一个没带，也带上了这个小家伙。

　　介绍了何冲之后，归不归却没有向他介绍吴勉、百无求他们。老家伙嘿嘿的一笑，冲着还在低着头的何冲说道：“小娃娃，说说你回来做什么？不会真的被徐福哪个来家伙赶回来的吧？”

　　何冲不卑不亢的冲着归不归笑了一声，随后回答道：“徐福大方师虽然久居海上，不过一些日常用度还需要派人回来采办。我本来就是替徐福大方师跑腿的，这次受命回来采办一些日常所要消耗之物。”

　　“原来你是回来给徐福那个老家伙采买日常用度的。”归不归嘿嘿地笑了一声，随后盯着何冲的眼睛说道：“回来之前，徐福就没有和你说过，见到老人家我要实话实说吗？小何冲，你和其他的人不一样，你是靠着徐福给你续命才能活到这么久的。他舍得让你出来做这么琐碎的事情吗？说吧，是邱芳，还是纲元……”


第278章 无奈到了极致

　　听了归不归的话，何冲微微的笑了一下，随后从怀里面掏出来一张绢帛。将绢帛打开之后，双手递给了老家伙。归不归并没有接过绢帛，只是扫了一眼，就是上面密密麻麻的写着一些诸如大号船钉七百枚，中、小船钉各三千枚。千斤船锚两只，船帆、缆绳若干等等……

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着何冲说道：“这是做什么？快收起来，老人家我也是从小看你到大的，信不过谁还信不过娃娃你吗？这是什么时候回来的，东西都置办齐了吗？去见过广仁、火山那俩大方师没有？”

　　“归师叔您本来就是师长，您看自然没有什么大不了。”何冲一边将绢帛收好，一边对着归不归继续说道：“我是十天前从琅琊码头上岸的，这些东西需要定制，别的好说，船锚这样的物件需要三个月才能打造好。我也只能慢慢的等着了。”

　　“我们家老家伙问你见过广仁和火山没有？这个你怎么不说？”刚刚挨了何冲的戏耍，虽然归不归并没有如何疼痛，不过百无求也对这个叫做何冲的方士一肚子的怨气。现在看着老家伙和这个方士认识，估计是打不起来了，只是从何冲的话里面找点麻烦。

　　“何冲临走之前，徐福大方师曾经亲口叮嘱，陆地上已经物是人非。让我办好正事，不必再去见谁。”何冲不卑不亢的说完之后，又冲着百无求点了点头，对着这个二愣子继续说道：“方才不知道兄台是归师叔的贵戚，多有冒犯，还请兄台不要怪罪。”

　　百无求是个没心机了，虽然刚刚被何冲连戏带打的折腾了一翻。不过现在又被他这几句话说的消了气，刚才那一番戏耍已经大半不记在心上了。只不过他的那位小爷叔可不是那么好说话的人，吴勉用他独有的笑声笑了一下之后，冲着对面的何冲说道：“你不是以为说句话，刚才戏耍小绵羊的事情就算过去了吧？”

　　“如果何冲没有认错的话，您就是吴勉先生吧？”听着白发男人带着寒气的话之后，何冲又对着吴勉行礼，随后继续说道：“这几次邱芳回来的时候，听他多次说起过先生。如果不是徐福大方师交代过，何冲还想过去找吴勉先生交个朋友。”

　　看着皱起眉头闭上了嘴巴的吴勉，一旁的归不归嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“这个小娃娃当年就是有名的滴水不漏，要不宗门那么多人，徐福那个老家伙也不会只把他带在身边。”

　　说到这里的时候，归不归笑嘻嘻的将目光又转到了何冲的身上。对着他说道：“既然娃娃你说是来置办东西的，那老人家我就当你是来置办的。不过有件事情也是巧了，我老人家正好有件事想要去见见徐福大方师。就不去便宜别人了，跟着你的船一起回去吧。”

　　这个时候，何冲那处变不惊的表情终于消失了。他先是怔了一下，最后苦笑了一声之后，对着老家伙说道：“归师叔，何冲这次回来，徐福大方师甚至都没准我去见过广仁、火山两位大方师。更别说见您老人家了，您是知道的，没有大方师的法旨，何冲是万不敢带着外人回去的。”

　　“你说老人家我是外人……”这个时候，归不归古怪的笑了一下之后，脸色突然沉了下来。随后盯着何冲说道：“娃娃你终于说实话了，现在只有你们和徐福是一伙的，老人家我、广仁和火山他们都是外人了是吗？那我老人家更要去徐福那里问问了，自己人和外人是怎么分的。”

　　知道自己说错话了，何冲叹了口气，随后闭上了嘴巴不再接归不归的话。这个时候，刚刚挨了他戏耍的百无求竟然替何冲说了话：“老家伙，你差不多得了，看看你把人家气的都说不出话了。那个谁，你别往心里去。该去买什么就是买，带的钱够不够？不够就问这个老家伙要点。反正你也叫了他这么多年师叔了，当叔叔的给侄子点钱花应当应分的……老家伙你看老子做什么？舍不得那点钱了是不是？从你给老子的遗产金里面扣！”

　　“真不是知道傻小子你是不是老人家我亲生的……”归不归被自己的便宜儿子气的直翻白眼，这时候，何冲看出来便宜，当下说出自己还有事情要办，当下对吴勉、归不归他们几个行礼告辞。礼毕之后也不等归不归说话，这个白衣方士已经转身从道场当中走了出去。

　　看着何冲远处的背影，归不归并没有开口阻拦。只是古怪的笑了一声，随后转头看着身边的白发男人，说道：“怎么样，这个小娃娃是个有趣的人吧？看见了他，你是不是又想起来谁了？除了长得不一样之外，他们俩其余的地方都是一模一样。”

　　“什么叫长的不一样，其他的地方一模一样？”没等吴勉回话，二愣子又忍不住的开口说道：“老家伙，你这舌头有毛病啊。天底下哪里还有这样的人？”

　　“有……”这个时候，吴勉替归不归回答了一个人的名字：“邱芳，还真是一模一样……”

　　何冲是知道归不归深浅的，从道场当中出来之后，他怕吴勉、归不归他们在自己身上做了什么手脚。当下没敢去办正事，而是重新回到了码头，又花了半个月的时间去监工船锚打造的进度。确定了吴勉、归不归并没有在自己身上留下什么印记之后，这才使用了五行遁法来到了钱塘县外一座刚刚重新‘翻修’不久的客栈外。

　　感觉自己的行踪没有什么纰漏之后，何冲这才进了客栈，正要对着老板要一间上房的时候，突然听到了一个熟悉的声音从厢房那边传了过来：“老人家我当是谁，这不是小娃娃何冲吗？不巧的很，他们这里好点的房字都被老人家我包了，不过大通铺那里还能挤挤，怎么样？去那里凑合一宿？”

　　听到这个声音的时候，就见归不归带着百无求他们俩带着一个男人从厢房里面走出来。这个时候的何冲已经呆如木鸡，他实在想不通自己是哪里出了纰漏，能让这个老家伙找到这里来的。

　　被归不归带出来的人正是火山大方师的高足邱芳，这个时候邱芳还是好像呆傻之人一样，躲躲闪闪的自言自语：“不要赶我走……不要赶我走……”

　　看着邱芳一脸呆傻的样子，不过在归不归向何冲说话的几个瞬间，能看到他脸上的表情无奈到了极致。

　　“不赶你走，你就跟着老人家我。我老人家去哪，你就跟着去哪。”归不归回头冲着邱芳笑了一声之后，又继续对着何冲说道：“就知道娃娃你要过来观潮，老人家我就在这里等你。不过你来晚了，大潮早就退了……”

　　这个时候，何冲已经章目结舌不知道说什么好了。就在他犹豫是不是要离开这里的时候，那个白头发的吴勉已经从客栈门口走了进来。白发男人进来之后，没有理会何冲，只是对着归不归说道：“你说对了，今天还真是热闹……”

　　何冲没有明白吴勉说的是什么，不过就在这个时候，吴勉的身后传来另外一个男人的声音：“是徐福大方师派来接回邱芳先生的尊使吗？在下有要事要见徐福大方师，还请尊使行个方便……”

　　说话的时候，一个壮汉绕过了吴勉。走到了何冲的近前。


第279章 一起回去

　　这个时候的何冲已经不能用吃惊来形容了，归不归能算到他的心思也到罢了。毕竟他是看着自己长大的，加上老家伙的心思缜密是出名的，被归不归算到也还说的过去。

　　不过眼前这个壮汉是怎么回事？自己从来都没有见过这个人，为什么他好像什么都知道一样？如果不是知道邱芳是什么人，何冲会以为是他对壮汉说出自己来历的。

　　看到了壮汉之后，归不归嘿嘿一笑，冲着他说道：“不是老人家我说你，你就这么直愣愣的出来。张嘴就要人家带你回家，换做是你的话，不打听清楚敢就这样随随便便的带着外人回家吗？邱芳小家伙，老人家我说的对吧？”

　　归不归说话的时候，本来还在做着痴呆状的邱芳突然叹了口气。随后他苦笑了一声之后，冲着壮汉说道：“你还是说了吧，归不归老先生你也不是第一次见到。在他的面前，不要想瞒住什么事情。”

　　看着邱芳恢复了正常，归不归跟着嘿嘿一笑，随后说了一句：“老人家我就知道看见何冲你这病能好一点，这位出现你的病就算好利索了。难为你避祸避成这幅样子……”

　　听了归不归的话，邱芳的脸色便暗淡了许多。不过没有想到的是，对面的壮汉脸色比邱芳也好看不了多少。当年他叹了口气之后，冲着何冲说道：“不瞒尊使，我并非你们这样的人。我乃是问天楼主姬牢的神识，当年徐福大方师渡海之前，我也曾和大方师有过一面之缘。这些年我数度前往东海寻找徐福大方师的下落，无奈不得其法，无缘见上徐福大方师一面。因有要事需面见大方师，还请尊使行个方便，载上我一程。”

　　“你是问天楼主姬牢的神识……”当年徐福曾经差一点便剿灭了问天楼，跟在徐福左右的何冲自然也知道姬牢是谁。当年他还疑惑明明是首任大方师燕哀侯的弟子，为什么术法只和广仁仿上仿下如此的不堪。

　　当时徐福还想何冲解释过，说姬牢曾经分出去过两个神识。分走的神识带走了楼主的大半术法，如果有朝一日楼主能将神识重新融入体内的话，那他的术法会精进异常，到时候能胜过这位楼主的人少之又少。为了这个何冲还向徐福打听过融合和两个神识的楼主，实力和他比较如何？当时徐福只是微笑，却没有正面回答。

　　想不到现在楼主其中之一的神识就在自己的面前，何冲本来领了徐福大方师的法旨，将邱芳带回东海，顺便采办一些船山要用到的东西。当初吴勉、广治和归不归他们到过东海徐福的藏身之所，归不归是从头到尾都见识了徐福在海上布置的阵法机关。要是别人见过徐福也不以为然，不过这个老家伙既然见过，早晚会想到破解的法子。

　　当下，为了归不归一个人，徐福改了一条新的海路，又将他在海面上布置的阵法机关统统换掉。这么一折腾就是几十年的光景，邱芳不知道新海路的所在，当下徐福便将自己的跟班打发回来，让他带着邱芳回来。

　　自从在道场见到了归不归，何冲的心里便开始有些没底。到了现在除了自己的意图完全被这个老家伙看穿之外，还冒出来一个人自称是姬牢的神识。在何冲的眼里，这个神识和一般人没有任何区别。这样的人他又怎么干带回去见徐福？

　　看到了何冲不相信自己，壮汉的身子一晃。瞬间变成了那位楼主姬牢的模样，叹了口气之后，他回头冲着归不归和邱芳说道：“看着这位尊使不信我的身份，还是你们来替我说上两句吧。”

　　“他的确是问天楼主姬牢的神识。”没等归不归说话，邱芳已经先开口对着纲元说道：“何冲师叔，看见神识右手的断指吗？这就是当年它将自己本体的术法封印之后留下的残疾。这个我是知道的，也可以替它做保。”

　　说到这里，邱芳回头看了一眼笑眯眯的归不归。犹豫了片刻之后，还是低着何冲说道：“不过徐福大方师未必会见归不归先生，何冲师叔，是不是将此人带到大方师的驾前，由师叔你来决断。”

　　你这就把黑锅扣在我的头上了吗？何冲心里骂了一句之后，看了笑眯眯的归不归，顿了一下之后，他开口说道：“归师叔，没有大方师的法旨，你与这位神识，何冲都不敢擅自带回去见徐福大方师。不过我可以在大方师的驾前将此事禀告，等到徐福大方师降下法旨，何冲再回来接你们几位也不迟。”

　　“迟了……”归不归嘿嘿一笑之后，对着何冲继续说道：“老人家我们几个还到罢了，只是恐怕等你再回来的时候，神识已经被那位楼主融合同化。到时候何冲你还给你们家徐福大方师招来去穷的烦恼。”

　　这句话说完，何冲眉头便紧紧的皱了起来。他犹豫了半晌之后，对着有些焦躁的神识点了点头，说道：“好，那何冲便自作主张一次。回程的时候便带着这位神识一起，不过我不敢保证徐福大方师一定会见你。到时候或许还会再将你送回陆地。”

　　“何冲先生已经尽力，成与不成我都不会多言。”有了何冲这几句话，神识便松了口气。就在它还要再说点什么的时候，就听见一边没怎么说话的吴勉，突然开口说道：“正好，我也有件事情要去面见徐福。既然可以带上神识，再加一个人也不会有麻烦吧……”

　　吴勉说的是求人话，不过他的语气说出来，到好像是再向何冲要帐一样。何冲虽然很有些城府，不过听了这句话之后还是微微的皱了皱眉。好在徐福渡海之前急召吴勉，后又给了这个白发男人天大的好处。别人不知道，却瞒不住徐福的这个小跟班。

　　当初徐福大方师可是将自己的家底都便宜了这个白头发的男人，这个也瞒不过何冲。现在吴勉提出来要见徐福大方师，让他又开始犹豫了起来。大方师已经将家底都托付此人了，或许见一面也不为过吧。

　　本来何冲也是一个心思缜密的人，要不然的话徐福也不会将他派来接回邱芳。只不过短时间之内自己这次的目地被人揭穿，又出现了一个自称是问天楼主神识的人。几件事情已经让何冲有些接受不了。吴勉趁着这个机会要求去见徐福，何冲头脑一热：已经有了一位神识了，好像也不在乎是不是再多一个吴勉吧？一只羊、两只样不都是放羊吗？

　　眼看着何冲就要答应吴勉的时候，老家伙归不归突然嘿嘿一笑，对着他说道：“要不这样，人多了热闹。咱们一起去见徐福，上次老人家我去见他，徐福那个老家伙害羞没有出来……”

　　“不行！”听到归不归也要跟着奏热闹，何冲当下没有丝毫犹豫，直接打断了老家伙的话：“归师叔你若想跟着我一起去见大方师的话，那何冲宁可留在陆地，再也不提去见徐福大方师！”

　　“别说的那么绝对。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里面掏出来一卷书简。老家伙将书简拿在手中对着何冲比划了一下之后，继续说道：“老人家我前几年也到一个自称叫做纲元的小矮子，他不知道犯了什么毛病，一定要把这个‘冥人志’送给老人家我……”


第280章 妥协

　　听到冥人志三个字的时候，邱芳和何冲两个人的表情便都有些僵硬。小矮子纲元是和邱芳一起回到陆地的，纲元和邱芳的关系要好，加上侏儒方士实在没有什么心计，和邱芳说起过他要回来替徐福大方师带回冥人志的。

　　而何冲这么多年一直跟着徐福左右，自然也知道那冥人志是什么。这个时候纲元不在，想找人佐证都不行。

　　这个时候，归不归将手里的书简打开。装模作样的看了一眼，随后一边看一边自言自语的吧唧嘴：“啧啧，到底是冥人志，上面写的就是不一样……”

　　“老家伙，你的术法不是早就光了吗？那还看个球……”没等归不归继续显摆，他的便宜儿子已经忍不住继续说道：“还是说老家伙你已经恢复了，这就是瞒着老子我呢？”

　　“上辈子不知道老人家我造了什么孽，这辈子养了你这么一个傻儿子。”归不归叹了口气之后，又对着何冲继续说道：“既然娃娃你这么坚决，那么老人家我就不去打扰你们家徐福大方师了。见到大方师替我老人家带个好，就说冥人志在老人家我这里，让他放心……”

　　“那我又怎么知道归师叔你手里的冥人志是真是假？”冥人志就在眼前，何冲无论如何也要问一句。当下他看着笑眯眯的归不归继续说道：“如果是真的冥人志，我倒是可以……”

　　何冲的话没有说完，归不归已经笑嘻嘻的将手里的书简递了过去：“真的假的，娃娃你自己看……”何冲完全没有想到老家伙会将冥人志给自己，迟愣了一下之后才擦了擦手心里的汗水，双手将书简接了过去。

　　小心翼翼的打开了书简之后，里面却连一个字都没有。何冲只是愣了一下，随后马上又想起来关于着冥人志的传说。看来自己的术法还是不够，竟然连一个字都看不到。

　　“现在知道这冥人志是真是假了？何冲娃娃你是徐福亲手带大的，怎么也能看到十几二十个字吧。”归不归说话的时候，已经伸手将何冲手上的书简拿了出来。重新放回到自己的怀里，随后继续对着还在发愣的何冲说道：“现在知道真假了，那么老人家我呢？娃娃你是打算带着我老人家去见你们家徐福大方师？还是替老人家我传这个话呢？”

　　没有看到书简里面字迹，何冲没有多想，只当自己的术法有限还不能感悟到冥人志当中的字迹。当下他又说不出口自己来一个字都看不出来，犹豫了一下之后，想着既然已经多了吴勉和姬牢的神识，再加上一个归不归似乎也不是那么显眼。带着冥人志回去，大概徐福大方师也不会如何责怪自己。

　　虽然邱芳还是不停对着何冲使眼色，不过何冲的心里满都是将冥人志送回到徐福大方师的驾前，讨那位大方师的欢心。当下他只是略微的犹豫了一下之后，便点头对着归不归说道：“既然归师叔要将冥人志完璧归赵，那么师侄干嘛不成人之美呢？”

　　说到这里的时候，何冲顿了一下，随后继续说道：“不过师叔和诸位还要在这里等我几天，我还有点琐事要办。多则三五日，少则半天我就会回来。到时候等到船锚、缆绳那些东西办好，我们便可以出海远航了。”

　　“娃娃你还有琐事要办啊……”归不归的眼睛转了一圈之后，先将邱芳拉到了吴勉的身边。随后继续对着何冲说道：“只管去办你的琐事，邱芳老人家我替你看着。保管他吃好喝好，你回来的时候邱芳再胖上一圈。”

　　虽然归不归的术法尽失，不过毕竟有一个得了徐福大方师家底的吴勉守在这里。邱芳和何冲都不是以术法见长的，就算是他们俩联手，也未必是这个白头发男人的对手。

　　何冲这次并不是想耍什么花招，真的是还有另外一件事要办。最后和归不归、神识客气了几句之后，便从这里离开。看着这个来接自己的人离开之后，邱芳回头冲着归不归笑了一下，说道：“归先生，你那冥人志怕是西贝货吧？就算冥人志真的在你们手上，应该也是吴勉先生在保管。”

　　“老人家我就喜欢你这个什么都知道一点的调调，和我老人家小时候一模一样。”说话的时候，归不归将怀里的书简取出来，随后扔在了柜上，笑嘻嘻地说道：“留着给店家记账用，怎么说也是花了五个钱买的，能用就别糟蹋了。”

　　随后，归不归将躲起来的客栈老板和伙计都叫了出来。给了他们一个金锞子的赏钱之后，带着邱芳回到了厢房当中。拉着这个有些颓废的男人坐下之后，老家伙对着他说道：“说实话，老人家我还是有些佩服你的。当年徐福那个老家伙将我老人家从方士宗门当中踢了出去，就这样老人家我都没有动过灭了方士一门的心。想不到娃娃你倒是个耿直的人，火山就是不认你嘛，你就不认方士宗门了……”

　　这几句话说到一半的时候，本来还有点人模样的邱芳脸色已经变的死灰死灰了。他的身子微微抖了一下，随后低着头眼睛直勾勾的看着地面。片刻之后，邱芳身体抖动的幅度越来越大，看着好像随时都能倒在地上一样。

　　看着邱芳的样子，百无求有些看不下去了。当下二愣子瞪着归不归说道：“老家伙，差不多得了。方士不灭也灭了，你又不是广仁、火山他们的徒子徒孙，犯得着替他们方士抱不平吗？老子说吧——方士们差不多也快活一千多年了，天下都换了几个来回，凭什么他们方士这么没完没了？人家皇帝最多三五十年就换一个，他们大方师就长生不老？呸！臭不要脸……”

　　被百无求这样插科打诨，归不归也没了在点破邱芳的心思。他冲着自己这便宜儿子笑骂了一句：“你这傻小子倒是看的通透，你说的细品也有点道理。天下都换了几个来回，凭什么方士一门就要一直竖着不倒。臭不要脸，哈哈……”

　　归不归说话的时候，就见神识起身走了出去。它在外面转了一圈之后又回到了厢房当中，不过没过多久，神识便走有了出去。片刻之后才重新回到了厢房当中。

　　神识转了几圈之后，第一个受不了的是小人参娃娃。就在神识第四次从外面回来的时候，小任叁一把抓住了它的衣角，说道：“你在来回的走，我们人参就吐个给你看看。能不能找个地方坐着？就好像是老家伙他们那样？”

　　神识当年是和吴勉、归不归见过面的，也知道这个小家伙和那位大术士席应真之间的关系。当下，神识苦笑了一声之后，就势坐在了小家伙的身边，说道：“这些年我做下了病，剩下我的本体突然从哪里冒出来。每过一会就要出去看看，要不然的话，不用本体过来，我自己恐怕就要吓死自己了。”

　　听了神识的话之后，归不归转头冲着它嘿嘿笑了一下，随说道：“你不是封印了他的术法吗？没有了术法也值得你怕成这个样子吗？还是说你有什么忘了和老人家我说了？”

　　“现在本体的术法被封印无疑。”听到归不归有些怀疑，神识急忙解释道：“我也不知道为什么会这么担心，好像他随时随地都能好到我一样……”


第281章 海上浮标

　　说话的时候，神识还时不时的抬头向着房门外张望，仿佛真和它说的一样，那位没有了术法的楼主随时都会闯进了，将这个神识也融进自己的身体里一样。

　　归不归是亲眼见过那位楼主术法被封之后的样子，就算是他这样的老狐狸也看不出来楼主是在演戏的迹象。曾经有数次姬牢也游走在生死边缘，神识又不在附近看着，实在犯不着如此的拼命。

　　不过对老家伙的劝说，神识很是不以为然。他依旧待上一阵子就要出去走走，就算待在房间里，也是坐在最容易逃出去的位置。看它紧张兮兮随时就要逃走的样子，看来真的是做下病了。

　　本来以为要等何冲一两天的，没有想到当天晚上他便带着一个男人回到了这里。更想不到的是，何冲带回来的小矮子竟然是前几天挨了吴勉一脚之后，便一直消失到现在的纲元。

　　纲元刚刚出现的时候，蔫头嗒脑的没有一点精神。看着好像是个被爹妈抓回来的淘气孩子一样，不过当这个侏儒方士见到了吴勉、归不归他们的一瞬间，小矮子立马来了精神。他直接冲着吴勉跑了过去，伸出了八章仔白发男人的面前比划着：“冥人志呢？还我……”

　　吴勉没有搭理这个小矮子，这个白发男人哼了一声之后，将目光转到了一边归不归的身上。小矮子会错了意，当下几步走到了老家伙的身边，冲着他说道：“冥人志在你这里？快点还回来！何冲要带着我回去见大方师。没有冥人志，我就死定了……”说到最后的时候，小矮子竟然还带出来了哭腔。邱芳看了纲元一眼，不过他只是叹了口气，并没有向小矮子解释冥人志到底在谁的手里。

　　这一下，在何冲的心目当中，更加作实了冥人志在归不归的身上。心里还在侥幸自己能将这个老家伙连同冥人志一起带回来，徐福这次将他派回陆地，除了采办修补大船的工具之外，就是带邱芳和纲元他们俩回去了。不过这个小矮子刻意的在躲避自己，如果不是自己有找到他的法门，这次还真有点麻烦。

　　当初挨了吴勉一脚的时候，小矮子的确想爬起来继续拼命的。不过就在他爬起来的同时，突然感觉到有人再用术法寻找自己的气息。纲元猜到八成是徐福在海上等不及了，派人来抓他回去。不过冥人志没到手，他可不敢回去向徐福复命。于是这些日子纲元东躲西藏的，可惜何冲有法门能找到徐福留在自己身上的印记，这才被何冲找到，将小矮子带了回来。没有想到刚刚回到这里，竟然就看到了吴勉和归不归。

　　看着纲元着了魔一样的向着归不归讨要冥人志，何冲过来替老家伙解了围：“纲元，不可以对归不归师叔无礼，稍后他老人家会跟着我们一起回海上向大方师复命。归师叔到了，冥人志自然也就到了大方师的手中。”

　　“你们跟着我一起回去见徐福大方师？”这个时候，纲元总算明白了一点。不过他还是有点不大放心，当下小矮子凑到了归不归的耳边，细声细气地说道：“老人家，这样好不好？你把冥人志还给大方师的时候，就说是我拿到的。怕别人抢夺才请你老人家代为保管的……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，回答道：“看老人家我的心情吧，你运气好的话，说不定我老人家还会替你说两句话。”

　　何冲这次回来的目地基本上都已经完成，在这家客栈当中住了一晚之后。第二天一早，他便亲自去了钱塘县城找了两架马车，载着他们这些人向着琅琊郡城驶去。只是客栈老板有些伤感，本来邱芳住在他这里，一年还有十两马蹄金的。现在到手的横财化水了。

　　到了琅琊码头之后，何冲担心夜长梦多，连客栈都没有找，直接将他们带到了载着自己回来的大海船上。船上三十多个水手都是琅琊的当地人，归不归好事的问了这些水手几句，这些人竟然还听说过当年这里有大船载着几个男人去了神仙岛的事情。

　　吴勉、归不归他们在船上住了大半个月，最后好容易等到何冲定制的大船锚、缆绳和风帆都运到了这艘大船上。又补充了给养之后，何冲这才下令开船，出离了码头之后，一路向着东方行驶了过去。

　　出海的第二天，天空中突然阴云密布。又过了小半天，倾盆的大雨突然从天上‘倒’了下来。伴随着大雨还有狂风大作，饶是他们艘船不小，又借了船上载着的千斤船锚、缆绳和风帆的重量，这条大船才没有被狂风大雨绞成碎片。不过就是这样，船上的那些见惯了大场面的水手们还是吓得脸色蜡黄。

　　在大风大雨当中闯荡了整整一夜，直到第二天一早蒙蒙亮的时候，风雨才算小了一点。到了午时之后，风散雨停天上的大太阳又出现在呃头顶。这个时候，众水手们才算是松了口气。当下，船老大开始指挥水手轮班休息，又找了人做饭。他们都是整整一晚没有吃东西。本来已经不知道饿了，不过松弛下来之后，几乎所有人的肚子都开始‘咕噜咕噜’的乱叫了。

　　水手们休息做饭的档口，吴勉、归不归他们这些人都从船舱里面走了出来。这些人走到甲板上看着远处的海景，没话找话的说着什么。就在这个时候，眼神最好的百无求指着远处海面上的一个小黑点，说道：“看看那里？想不想有个人在哪里躺着？你们看，这一上一下的——看见衣服了……是个人没错了……你们看看那白头发……白头发！你们看看……”

　　百无求说到海面上漂着的人一头白发的时候，吴勉、何冲和纲元他们都用术法看到了远处海面上漂着的正是一个人，也看到了这人的满头白发。只不过由于距离太远，还是看不清那个人的五官相貌。

　　当下，何冲命船老大将他们这艘船掉头，向着远处海上漂着的那个人行驶过去。到了百丈左右的距离之后，小矮子纲元跳到海里，他使用了术法走在海面上。一步一步的走到了那个人的身边。

　　看清了这个人的相貌之后，纲元才是皱了皱眉。犹豫了片刻之后，还是将那个人扛在肩上，又是一步一步的走了回来。最后，小矮子将这个还没有大海水淹死的人扛回到了他们这艘大船上。

　　将这个人扔到甲板上，这个时候船上所有的修士看清了这个人的相貌之后都愣住了。这个人竟然是那位已经失去了术法的问天楼主，这时候的楼主身体已经被海水泡涨，比起来死人，他只是嘴里时不时的还能呼吸出一口气。

　　见到海漂竟然是楼主，别人还是一脸的惊讶，不过从楼主身上分离出来的神识已经吓得浑身直打哆嗦。神识目瞪口呆的一步一步向后退去。退到了后面的船舷处之后，它竟然没有丝毫的犹豫，直接翻身从船上跳到了海里。

　　听到有人落水的声音之后，归不归、何冲他们几个人这才将注意力转移到了神识这里。看着神识已经惊恐到了极致，落水之后竟然忘了使用术法浮出水面。看着它在海水中上下扑腾的样子，马上就要成为史上第一个被淹死的神识……

　　看着还在海水中扑腾的神识，归不归嘿嘿一笑，回头冲着小矮子说道：“纲元，你来，再把它救上来。”

　　纲元对刚才只有自己一个人下海救人有点愤愤不平，当下回答道：“你怎么不下去？凭什么还是我？轮也该轮到别人了吧？”

　　“你说得对，老人家我什么都不干，是有点说不过去。”归不归点了点头，开始抬腿往船舷后面跨，嘴里继续说道：“冥人志大概不怕水泡吧……”

　　他的话音未落，小矮子已经从他后面跑过来，纵身一跳先一步的跳了下去。


第282章 眼神好的百无求

　　归不归只是做了个动作，见到了纲元跳下去之后，他又马上将腿收了回来。随后抓着缆绳笑眯眯的看着已经将神识拽出海面的小矮子纲元，就见这个小矮子将已经吓破胆的神识扛在肩上，随后踩着船身，好像走平道一样，一步一步的走回到了甲板上。

　　现在楼主的本体和分身都满是水的倒在了地上，只不过楼主还在昏迷当中，而神识哆哆嗦嗦的靠着缆绳，只要本体那边有一点异动，它就会再次掉进海中。

　　“那么大的海，你能逃到哪去？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着神识说道：“他还没睁眼你就跳海了，真睁眼的话你怎么办？逃到天上去？把心放在肚子里，船上这么多的人，谁都不想看见那个人把你融合了。这么多人又是在徐福的地盘上……”

　　老家伙的话还没有说完，就听见楼主那边传来了他便宜儿子那破锣嗓子的声音：“睁眼了……那个谁，你有什么想不开的要自杀？不是老子说你，方士他们也被你们你灭了，俩大方师也认怂躲了。你这就算是功成名就啊！怎么，是不是觉得该办不该办的都办到了，活着也没有什么意思了。想着赶紧的自杀重新投胎再从头开始闹？”

　　刚刚苏醒过来的楼主缓了片刻之后，才明白自己在什么地方。当下他挣扎着坐了起来，冲着身边这几个人苦笑了一声，冲着还在瞪着牛眼看他的百无求说道：“要是能给一杯水喝，或许我就不闹了……”

　　这个时候，已经有水手拿过来一瓢清水。楼主喝了一半之后，又将剩下的半瓢水浇在了自己的头上。这才谢过了送水的水手，自己晃晃悠悠的站了起来。对着身边的这些人施礼说道：“姬牢多谢几位的救命之恩，如果不是几位，就算我有长生不老的身体，恐怕身体也被鱼儿分食，命丧鱼腹多时了。”

　　船上的人除了水手之外，剩下的一大半都是方士或者曾经做过方士的人。看着这个和方士一门崩塌有密切关系的楼主，这些人实在没有什么好心情。除了邱芳这时候已经回到船舱之外，剩下的何冲同小矮子纲元都是阴沉着面孔。吴勉带着小任叁站在远处，置身事外好像看热闹一样的看着这边。

　　只有二愣子百无求还在一个劲的打听楼主为什么想不要跳海，楼主被它问的有些无奈，苦笑了一声之后，说出来自己为什么会漂在海上的缘由。

　　根据姬牢自己说的，自从术法被自己的神识封印住了之后。他却突然间顿悟想开了，想起来之前自己和师尊燕哀侯争，和徐福争最后和整个天下争的事。心里便满是愧疚和不安，他本来想说服另外一个自己改过自新的。不过另外那位楼主不为所动，直到他的术法也被元昌抢夺走，另外楼主才开始有些觉悟。

　　虽然有些为时已晚，不过能弃恶从善总是好的。当下，这两位楼主便打算渡海寻找徐福，要在那位大方师的面前，为之前自己的种种行径忏悔。不过那位带着面具的楼主身体已经开始显露出溃败的迹象，怕他承受不住这次远航，这才又姬牢自己雇了一艘海船，打算出海寻找徐福的踪迹。

　　不过姬牢在海上转了十多天，始终没有找到关于徐福船队的蛛丝马迹。就在返航回来准备补充给养的时候，欲燃遇到了罕见的大风浪。楼主的海船承受不起风浪，大船被风浪打的拦腰打断。船上所有的水手都藏身海底，如果不是楼主又长生不老的身体，这个时候怕也是已经早死多时了。

　　听到楼主说是来找徐福忏悔，这个就连百无求都不信。二愣子还轻轻的推了楼主一下，说道：“别闹！老子问你正经话呢，你们正正经经的继续和广仁、火山他们斗就好了。方士一门没有了，他们爷俩没死啊，你们再接再厉继续闹啊。好好的怎么就弃恶从善了？你们哥俩生下来就不应该是好人。你们现在弃恶了，问过广仁、火山和老家伙吗？”

　　百无求的话，让楼主有些哭笑不得。本来还有不少煽情的话也被生生的堵了回去，当下，姬牢只能再次苦笑了一声之后，冲着二愣子说道：“谁又一生下来就是恶人的？只不过那个时候我有术法在身，自觉有改变天下之能。不顾别人的意愿，只想要天下变成我心中的样子。有阻拦妨碍者一律想办法除之而后快，直到有一天我发现自己的术法没有了，什么都办不到的时候。才明白过来天下本来就不需要被谁改变，要改变的只是人心而已。”

　　为了百无求能听明白，姬牢已经尽力再用大白话解释了。这个时候，归不归笑眯眯的走了过来，对着这位明白过来的楼主说道：“看来老天爷知道楼主要找徐福忏悔，才故意的让你碰到我们这船。不瞒你说，我们也是找去徐福的。几百年不见，老人家我有点想他了。何冲小娃娃，给楼主腾个船舱，让他下去休息吧……”

　　说到这里，归不归扫了一眼皱起来眉头的何冲。这个时候，何冲的脑袋里面已经是一团乱麻了。他出来的时候可没有领可以带人回来的法旨，现在不相干的人已经有一堆了，再加上这个问天楼主姬牢。回去之后徐福大方师还不一定如何的责罚他呢。

　　不过姬牢是从海上救上来的，总不能再把他扔海里吧。而且反正也有一团乱麻了，也不在乎再多出来这一根。现在之能盼望着徐福大方师能看在冥人志的份上，责罚自己的时候会手下留情吧。

　　当下，何冲也只能默认了这个局面。只不过他实在对这个崩塌方士一门的人有什么好脸，当下只是让水手将姬牢带到了一个当作小仓库用的船舱当中。除了归不归、百无求爷俩有事没事就去找他说说话之外，船上剩下的人也没什么去理会他。

　　看着姬牢被送进了船舱之后，归不归走到了吴勉的身边，嘿嘿一笑，说道：“该来的不该来的都来了，今天这事真是越来越热闹了。等着见到了徐福那个老家伙，你猜他会怎么想？”

　　吴勉白了老家伙一眼之后，似笑非笑地说道：“他会以为这一切都是你暗中计划好的，这辈子你就被想解开封印了。认命吧……”他们俩说话的时候，神识已经躲到了水手们的大舱当中。而船上的其他人都非常默契的没有再提过船上还有这样的一个‘人’，就好像它从来没有上船一样。

　　继续沿着航道行驶，到了晚上吃饭的时候，水手们将鲜鱼和肉干煮了一大锅，加上还有一大锅泡发的干菜，在海上能吃到这样的东西已经算是不错了。

　　由于天气不错，水手们将桌子办到了甲板上。请吴勉、何冲他们到甲板上用饭，伴随着远处夕阳的一抹余晖。水手们再周围点上火烛，在甲板上吃饭也别有一番风味。

　　吃喝到了一半的时候，喝的有点上头的百无求晃晃悠悠的走到了甲板边缘。解了裤子就开始向海里撒尿，尿到一半的时候它突然“呃？”了一声，随后大声说道：“你们过来看看，海面上那黑乎乎的一大堆是什么？看着可不像是船，那个谁！你让船开过去看看。这黑漆嘛乌的又远，也看不清楚——啊，尿手上了……”


第283章 海妖的墓地

　　被二愣子这么一咋呼，甲板上这些人的注意力都被吸引到了百无求手指的方向。就见远处的海面上隐隐约约浮现出来一团影子，看着好像是露出海面的暗礁。不过那一团还在慢慢的随着水流漂走，又好像是别的什么东西。那个位置虽然不近，不过如果是在白天还是可以看清的。只是吃了晚上视物不清的亏，大多数人都只看到了一个模模糊糊的巨大影子。

　　这时候，只有吴勉、何冲这样少数的几个人可以用术法看清远方的是什么东西。不过看清了之后，除了吴勉依旧不以为然之外，其他几个人的脸上都不怎么好看。对了一下眼神之后纲元对着远处海面上影子的上方打出去了一个火球。

　　纲元似乎是在众人的面前炫技，发出去的火球打在空中，缓缓的落下耀眼的亮度却丝毫不减。借着火球的亮度，甲板上所有的人都看到在远处的海面上，浮着一个二三十丈大小的怪物。

　　这个怪物全身上下都是密密麻麻的鳞片，看着外状像是一条大鱼。不过却有一只出奇的大嘴巴，在鱼腹的两则还有无数条四五丈有余的触手。如果是在白天见到这样的海怪，就算是船上的这些修士，也会被吓出一身冷汗。

　　不过现在却不用怕它了，这只海怪已经早死多时。海怪鱼鳃的部位出现了一个大洞，鲜血已经从这里流干。海怪死尸的周围已经聚集了百十来条鲨鱼，正在啃噬这只巨大的怪物。

　　看到了海怪死尸的全貌之后，船上的水手们脸色都有些发白。他们都是常年往来这片海域的，虽然是个跑船的就都听说海里有海怪的传说。可也没有想到会是这样的怪物，一旦正在海上遇到。什么船抵得过这个大家伙？当下已经有人在盘算着回到陆地上便换个营生，说什么也不能再跑船了。

　　“这明明就是海妖嘛……”这个时候，百无求认出来了海中怪物的来历。就算是这样的二愣子见到了这样的海怪也是倒吸了凉气，顿了一下之后，它继续自言自语地说道：“这么大的一只打上来，得吃到什么时候……”

　　“大侄子你自己吃吧，我们人参没胃口，就不陪你了。”站在百无求身边的小任叁也看直了眼，随后它回头冲着归不归说道：“老不死的，你多吃了几年的咸盐，知道海上漂着的这个是什么吗？”

　　“海锥……”没等归不归说话，站在最前面的何冲已经先一步说出来了海中怪物的来历。他眼睛直勾勾的盯着远处的海面。说出来这样名字之后，何冲吩咐船老大将他们这艘大船行驶到了怪物死尸的附近。

　　船老大招呼水手们调转航向的时候，何冲继续皱着眉头，自言自语地说道：“这条航线当年明明已经驱净了海妖，它又是从哪里来的？海里的禁制失效了……”

　　何冲说话的时候，刚刚被纲元发射到天上的火球已经熄灭，当下小矮子又续上了一颗。随着他们距离海怪死尸越来越近，已经能清晰的看到这只叫做海锥的怪物身上伤口里面是一片焦黑。

　　看清了伤口之后，何冲的脸色变的更加难看。他似乎是有什么想不通，当下何冲歪着脑袋想了半天。最后还是回过头来对着归不归说道：“归师叔，您怎么看？”

　　“娃娃你怎么看，老人家我便怎么看。”归不归嘿嘿笑了一声，看见何冲的脸色有些发苦。这才继续说道：“娃娃你不是已经看出来了吗？这是有人使用控火之法，火球从鱼鳃进，直接烧化掉了海锥的脑子。不用多想了，回去之后问问你们家大方师徐福。他是不是闲的无聊，出来转了一圈……”

　　控火术是修士的基础术法，只要不是骗子，入门之后基本上就要修炼这种术法。而海锥身上的鳞甲刀枪不入，有能力用控火术这样的术法杀死海锥，天底下恐怕也只有徐福、席应真这样的人物能做出来了。而老术士还在陆地，那么能动手解决掉海锥的，除了徐福便没有第二个人了。

　　虽然何冲心里也在怀疑是徐福做的，不过那位大方师是在犯不着为了一只小小的海锥便亲自过来。不过说不是徐福和远在陆地的席应真，那何冲实在想不到还有第三个人有这样强大的术法了。

　　他们这艘船围着海锥转了一圈之后，何冲不想这样的妖物被其他来往的船只看到。当下和纲元、邱芳一起，三个人一起联手使用术法将海锥分成数块。大块的妖尸直接用控火术烧烧的干干净净，小块的妖尸便宜了周围积聚的鲨鱼。

　　这还是海锥早死多时，身上的妖气已经散尽，鳞甲没了作用才这么简单，三个方士才有办法将其分尸。如果是它活着的时候，何冲三个人联手都未必能将海锥置于死地。

　　处理完了海锥的尸体之后，何冲不敢耽搁。吩咐船老大将水手们分好班次，也不要休息了，让他们驾船连夜想着海图的目的地行驶过去。海上驾船很少有连夜行驶的，不过看在何冲佣金丰厚的份上，再加上谁也不想得罪这样的修士。当下，船老大还是勉强同意。

　　回到了船舱之后，何冲将邱芳拉到了角落里。两个人嘀嘀咕咕的在猜测着海锥是死在谁的手上，而且还一片海域地下都不下了禁制。禁制都是徐福的手笔，这只海锥是怎么闯进来的，似乎又是一件悬案。

　　就这样，大船连夜行驶。到了第二天蒙蒙亮的时候，听到船老大正在叫醒第二波的水手准备换班。睡的迷迷糊糊的百无求被嘈杂的声音吵醒，当下也没有心思再睡了，骂骂咧咧的走到甲板上解手。

　　几乎和昨天晚上一模一样，就在这个二愣子脱了裤子尿到一半的时候。突然对着船舱里面大声喊道：“都出来！你们都出来看看海面上是什么……怎么都让老子碰上了，昨晚那里叫海锥，那么这个叫什么——又尿手上了。老家伙，给老子准备一条干净裤子……”

　　听到了百无求的声音之后，包括已经缓过来的姬牢在内，几个船舱里面的人马上都走了出来。这个时候天色刚刚由暗转亮，海面还是模模糊糊的。不过随着天色越来越亮，甲板上的众人又被海面上的景象惊呆了。

　　就见远处的海面上，漂着一个白花花的物体。它和昨晚见到的海锥差不多大小，只不过和满身鳞甲的海锥相比。这只怪物周身上下光溜溜的，没有一片鳞甲。八只巨大的触手散落在身体后面，竟然是一只巨大的章鱼。

　　这只章鱼也是死了有一段时间，不过不知道是不是不合口的缘故，巨大章鱼的周围却没有一只鲨鱼。

　　他们这艘船距离太远看不清死因，当下，何冲再次让船老大转头，想着死章鱼的方向行驶过去。他们这艘船行驶到了死章鱼的后面，便看到这条章鱼已经被人用利器豁开，里面的内脏都显露了出来。刚才他们的角度不对，并没有看到章鱼豁开肚子这一面。

　　看到了章鱼的死因之后，何冲他们几个方士的脸色比昨晚也好不了多少。杀死章鱼的和解决了海锥的应该是一个人，不过不论是徐福还是席应真。都没有听说过他们俩动过法器。

　　这个时候，百无求将性子和他最像的纲元拽了过来。对着他说道：“小矮子，这里面就你最实诚。你和老子说，你们家徐福是不是经常出来弄死俩海妖打牙祭？”

　　纲元看着二愣子湿漉漉的手，差点吐了出来：“刚才尿完，你洗手了吗……”


第284章 对峙

　　他们这艘大海船继续一路前行，几乎每过几十里海路便会遇到一只死掉的海妖尸体。这些海妖的样子各异，有的比海锥还要大上数倍，有的也就是一条鲨鱼大小。

　　这些海妖的死法没有重样的，除了火烧雷劈之外，还有被外观看上去什么是都没有。不过纲元用法器将其肚子剖开之后，却发现里面的内脏已经烂成了一堆浆糊。还有的海妖直接被剁成了肉酱散落在海里，总之海妖们的死因各异，完全没有雷同之处。

　　他们这艘船继续前行了三天之后，海面上的死海妖尸体突然消失。第四天早上，船老大找到了何冲，告诉他前面突然发现了一艘海船。本来在海上遇到其他船只的事情十分常见，不过这几天船老大被海面上时常出现的海妖尸体吓怕了。

　　再说那条船明显和他们在一条航道上，谁又知道那些海妖是不是死在那艘船上的人之手。

　　不过他们这艘船已经距离徐福大方师的驻地不远了，当下船上的人也没有什么可怕的。何冲命船老大鼓足风帆去追赶前面的海船，他们这艘船出自波斯匠人之手，比起来一般的汉船要快出许多。两个时辰之后，何冲他们这艘船已经追到了距离前方海船两三百余丈的位置，从甲板上已经能看到对面船上人影来回穿梭。

　　就在这个时候，前方船只突然停下。随后空气当中传来一个非男非女说话的声音：“你们是徐福带出来的方士吗？为什么一路尾随我们？是徐福让你们这么做的吗？”

　　听到这个声音的人，都有一种心脏被人用手揪住了一样的感觉。吴勉、何冲这样的人还好，船上没有术法的人听到这声音之后，直接倒在了船板上抽搐了起来。包括归不归和楼主这样的人也没能幸免，只不过这两个人知道如何破解。

　　楼主直接跳到了海里，将身子浸没在海中算是躲过了这个声音。而归不归咬破了自己的手指，用指尖鲜血抹在自己的眼皮、嘴唇和鼻孔上，随后又将粘着鲜血的手指头堵住了自己的耳孔。虽然还是可以听到对面船上那人说话的声音，不过那种揪心的感觉已经没有了。

　　看着何冲这条船上还有人站着，对面船上的声音冷笑了一声之后，再次响了起来：“看不出来还是有些道行的，既然这样，那我也不用和你们客气……”

　　他的话还没有说完，站在甲板上的吴勉突然张嘴对着对面船只的位置大吼了一声：“闭嘴！”两个字喷出来之后，就见对面船上有人怪叫了一声，随后一个人影直挺挺的从船上跳进了海中。片刻之后跳进海中的人浮在了海面上，眼见是活不成了。

　　除了死在海里的人之外，对面船上还有几个人也倒在了甲板上。片刻之后，有人将倒地的人搀扶进了船舱。一切都收拾好之后，另外一个声音说道：“好术法！想不到方士门中除了大方师火山之外，还有别人会有这样的术法。不知道阁下方不方便将贵姓名赏下来，我也好知道囚鸣师弟死在了谁的手下。”

　　这个声音想起来的时候，老家伙归不归感觉到对面换了人。当下急忙将手指拿出来，跑到了自己的便宜儿子面前，在它的耳边低声说了几句什么。对面船上那人说完之后，没等吴勉说话，百无求已经抢先鼓足了妖力，对着对面的船上吼道：“小的们！都仔细听着！这位就是徐福大方师座下弟子方士鲸鲛！记住了，他叫鲸鲛！你们有仇记得找鲸鲛报！怕你们的话，鲸鲛方士的名字都倒着写！”

　　听了百无求的话之后，对面船上的声音先是沉默了片刻。随后冷笑了一声，继续说道：“方士鲸鲛……好，这个名字我记住了。回到岸上我若侥幸不死的话，一定去找鲸鲛先生请教。记住，我的名字叫做囚龙。”

　　说完之后，对面船上人影晃动，似乎是出了什么事情。片刻之后，又有一个人的声音响了起来：“鲸鲛先生，诸位方士，我们要先走一步。我们的目的地似乎是在一个地方，不嫌弃的话，请与我船通行……”

　　“等一下！你们又是什么人？这一路的海妖都是死在你们的手里吗？”看着对面的大船开始继续前行，何冲忍不住对着那艘船大声继续吼道：“你们又要去哪去？怎么知道我们就会一起通行……”

　　何冲说完之后，却没有人搭理他。前面那艘船便开始继续向前航行。何冲和邱芳对了一下眼神之后，吩咐已经缓过来的船老大紧跟着前面那艘船。这个时候，已经有水手放下缆绳将海里的楼主也拽了上来。

　　他们这艘船追赶前船的时候，吴勉会头看了正在冲他讪笑的归不归一眼。用他那特有的语调说道：“很喜欢给我改名字，是吗？”

　　“这不是也给鲸鲛扬名吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“死了名气还能大涨的，那条鱼在九泉下也能闭眼了。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后看着对面的大船继续说道：“虽然老人家我没了术法，不过还是能感觉到那个叫囚龙的不简单。好在你们俩没有见过面，这笔账他是算在鲸鲛的身上了。”

　　“囚龙……”吴勉冷笑了一声之后，对着归不归和老家伙身后的百无求说道：“只要见到了那条船上的人，我的名字就叫鲸鲛。记住了吗？”

　　之前，对面的船是有意的降下来了船速，故意的让他们这艘船追上。不过那艘船鼓足风帆继续往前的时候，不多时便将何冲这条船远远的甩开。何冲甚至用了御风之法，才能勉强的能敢在那艘船的后面。

　　两艘船你追我赶的到了黄昏之后，前面的船依旧没有甩开吴勉他们。而何冲这条船想要追赶上对面的大船，那也是不可能的事情。天黑之后，两艘船突然进入了一片赤红色的海域。

　　看着这好像鲜血一样的海面，何冲先反应了过来。他用术法将自己的声音传到了对面的船上：“你们是怎么知道这里的？谁告诉你们这里的！这里是无主之海，没有海图你们又是怎么找到这里的！”

　　“想要知道吗？你直接问我们是怎么知道徐福的藏身之所就好，我听的懂……”囚龙的声音再次响了起来，顿了一下之后，他继续说说道：“想要知道？跟上来……”

　　他说到这里的时候，那艘船好像撞到了什么。随后船只先是剧烈的震动了一下，随后竟然凭空的消失在了吴勉众人的眼前。看到他们那艘船消失之后，何冲命船老大快速前行，不得有丝毫放慢速度。

　　就在前面大船消失的位置，吴勉、何冲这艘大船猛烈的震动了一下。随后船上众人的面前顿时换了一副景象，本来还晴天万里突然间漆黑一片。远处密密麻麻的停靠着百十来艘大船，在这些密密麻麻的大船面前停靠着三艘一模一样的船，而何冲他们一直再追的海船正是其中的一艘。

　　这时候，两面船队的大船上都已经灯火通明。借着灯火看过去，就见三艘船队中间的一艘大船上面只坐着一个人。这人身上被一层术法的雾气笼罩着，看不清此人的相貌。

　　何冲这艘船开进这片区域之后，便听到三艘大船当中另外的一艘船上，站着的一个人喊道：“大方师邱武真在此，徐福你还是不露面吗？”


第285章 往事

　　听到了邱武真三个字之后，本来还笑眯眯的归不归突然一缩脖子。随后他蹲在地上，好像担心那个叫做邱武真的人能看到他一样，蹭到了何冲的身边，说道：“快点回去……”

　　“老家伙，你能不给老子我丢人吗？”看见了归不归有些滑稽的样子之后，百无求便皱着眉头走过去。用脚尖踹了踹老家伙的屁股之后，继续说道：“这是看见谁了，能把你吓成这个倒霉样子？”

　　“小点声……”归不归对着百无求做了一个噤声的手势之后，将自己这便宜儿子也拉下来之后，这才继续说道：“邱武真——徐福那个老家伙的师尊，后来炼丹的时候死在玄天雷上了，死人复生怎么看都不是好事。”

　　归不归是见过那位传说中大方师邱武真的，那还是老家伙年轻的时候，来到方士宗门见他的朋友徐福。当时邱武真还动过要收归不归为徒的打算，不过当时老家伙没有认师尊受管束的心，这才作罢。

　　直到过了几十年之后，还是看着自己幼年时期的玩伴成了大方师。他看着眼热这才进了方士一门，只不过那个时候大方师已经作古。不止是他，就连邱武真同时期的方士都已经不在人世了。最后无奈之下，归不归之能认了幼年时期的玩伴徐福为师。

　　在徐福对席应真一战成名，横空出世之前，邱武真才是号称首任大方师燕哀侯之下的方士第一人。这位大方师曾经以一人之力阻挡犬戎一族南迁，又和上一代妖王疆魅定下人、妖之界。后来徐福将天下群妖赶到妖山，也得意当年邱武真和妖王的盟约。

　　算起来邱武真已经死了几百年，传说当年他得到了一张长生不老的丹方。当下集结了方士门中几十位名宿一同炼制丹药，没有想到邱武真的本事被天妒，在丹药炼成的一瞬间一阵玄天雷突然从天而降。将在场包括邱武真在内的二十三名方士名宿轰杀，这也就是为什么归不归进入方士一门的时候，只能摆在徐福门下了的原因了。

　　现在死了几百年的前大方师突然复生，看样子还是来找另外一位前大方师麻烦的。这样的事情被撞到，处理的不好日后就是天大的麻烦。当下归不归才想趁着对面两拨人都没有注意到他们这艘船的时候，先一步离开这片区域，等到这里的事情处理完毕之后，他们再回来。

　　“回去？”何冲指着对面那庞大船队的位置，对着归不归说道：“我们这里只能进不能出，出口在哪里。等那边的事情结束之后，我们见过了大方师，你们几个人的去留由他老人家决断。”

　　何冲说完之后不久，对面的船队当中穿出来一个声音：“世人都知道邱武真大方师归天已经几百年了，你们冒充那位大方师的名号。想要讨得什么便宜吗？你们擅闯东海禁域，毁坏了海底禁制。引来无数海妖冲破了阵法，真的以为还可以平平安安的从这里走出去吗！”

　　这人最后一个字出口的时候，天空中突然响过一道炸雷。霎那间，这片海域亮的与同白昼一般。随后，大雨倾盆而下，水手和船老大们都躲到了船舱中避雨。

　　片刻之后，本来风平浪静的海面上突然掀起来一阵风浪。不过这风浪也怪，徐福船队的百艘大船都纹丝不动。只有对面的三艘大船开始剧烈的摇晃起来，随着摇晃的越来越猛烈，看着就好像随时都能被风浪掀翻一样。

　　“徐福就是这样来迎接师长的吗？”这个时候，刚才被何冲这艘船一路追赶的船上，传来了那个自称是囚龙的声音。冷笑了一声之后，本来还是大雨倾盆的天空开始慢慢放晴。也就是一盏茶的功夫，雨停云散露出来天上一轮好像银盘一样的满月，那三艘大船也稳稳的停在了海面上。

　　“你说好好的斗什么法？他们没怎么样，害得我们人参差点喂了海王八。”刚才的巨大风浪也波及到了何冲他们这艘船。要不是吴勉及时伸手拉住了小任叁，刚刚这个小家伙差点一头掉进了海里。

　　当下，小任叁惊魂未定的冲着对面两支船队淬了一口。看了一眼天上的大圆盘之后，又继续说道：“这就算是打成平手了吧？不过之前这月亮可没有这么大，算是还是那条什么龙多少赢了一点点……”

　　“赢了一点点？”归不归嘿嘿一笑，对着小任叁说道：“小家伙，今天是初六，哪里来这么大的月亮。囚龙的术法不错，可惜邱武真忘了教他时数了。”

　　归不归的话刚刚说完，那三艘大船突然传来另外一个有些阴沉的声音：“徐福，你真的不敢出来见我吗？是怕我将你联合同门残害师长的事情说出来吗？当初你是如何的献上假的长生不老药丹方，又如何的趁我注意力都在丹炉上，联合那些逆贼突然下了杀手。以为我真的去轮回了吗？想不到……”

　　“想不到一个神识，也敢冒充邱武真大方师前来寻事。”这个时候，徐福的声音也响了起来，顿了一下之后，这位大方师继续不紧不慢的继续说道：“不过既然你这个神识没有消失，那就是说邱武真大方师也没有轮回，既然你们来了，说出那位大方师的下落，再走吧……”

　　这句话说完，邱武真三艘大船上微微的有些骚动。就见船上大部分的方士都是满脸惊讶的神色，他们之前一直以为自己的师尊就是邱武真本人无疑。徐福这样的人不会乱扣一个神识的帽子在自己师尊的身上。

　　“神识有这么样？”中间大船上稳坐那人突然站了起来，几步走到了船头之后，继续对着对面的船队说道：“当年我已经隐隐发觉方士门中有人要谋逆，当下便悄悄留下一个神识以备不时之需。不过怎么也没有想到，组织谋逆的人竟然是我的弟子！徐福，你对得起我吗……”

　　“往事不用多说了。”这个时候，百艘船队当中最大的一艘船上，一个人影走出了船舱，也走到了甲板上。对着对面的船上的邱武真继续说道：“当初那件事是万不得已，就算换到如今我也会在做一次的。”

　　说话的时候，徐福的身后出现了一个巨大的影子。这道影子出现之后便一直都在变化，先是一个巨人的模样，随后又瞬间的变化成巨大的凤凰、龙和其他异兽的样子。

　　影子出现之后，邱武真便不由自主的向后退了一步。他在说话的时候，声音里面已经有了一丝恐惧的味道：“想不到……你已经有了这样的术法，看来当初我并没有选错人……”

　　“你挑选这个时候过来，不正是想要趁我的衰弱之期偷袭吗？”没等邱武真说完，徐福懒洋洋的笑了一声之后，又继续对着自己师尊的神识说道：“不过你没有想到，这里和外面的世界并没有关联。这里的时间是我来随意变化的，这里面你不会遇到我的衰弱之期的。”

　　听了徐福的话，邱武真迟愣了片刻。重重的叹了口气之后，继续对着徐福说道：“这个是我失算了，那就动手吧。让我看看当年的小徐福术法精进到了什么程度。”

　　“你我毕竟还有一场师徒的情份，我不和你动手。”这个时候，徐福怪异的笑了一声。随后，冲着何冲这艘船上看了一眼，这才继续说道：“有另外一个人会代替我……”


第286章 海底斗

　　听到有人会代替徐福和邱武真的神识动手，已经蹲起来的归不归顿时将身子直接平趴在甲板上。低声对着身边的便宜儿子说道：“他要是叫你爹爹我，就说老人家我不在……”

　　虽然说话的声音不大，不过还是被徐福听到。那位大方师莞尔一笑之后，说道：“归不归，你就不想借着这个机会解开封印吗？考虑一下吧，你未必会输的。”

　　“就知道大方师你忘不了我老人家。”归不归从甲板上爬起来之后，冲着已经被巨大的黑影完全笼罩在里面的徐福继续说道：“其实老人家我觉着这样也挺好，别说，虽然没了术法，不过我老人家却突然顿悟了。以前老人家我的术法满溢之时，一直以为天下修士论术法，大方师你排第一。席应真那个爸爸第二，我老人家第三当仁不让。那个时候仗着自己的术法也做过恃强凌弱的事情，现在术法没了。才明白一切都是过眼云……”

　　“够了，不用在胡说了。我说的那个人不是你，老家伙你挡着那个人了。”没等归不过胡说八道完，笼罩住徐福的巨大人影已经摆手让归不归躲开。顿了一下之后，他指着站在归不归身后的白发男人说道：“就是你了，吴勉，你不会也想像归不归那样，封印了术法避祸吧？要是那样的话，我可以将你的术法一起封印，顺便将种子——还我……”

　　说到种子的时候，还在船上的‘邱武真’猛的转身看向远处大船甲板上的白发男人。顿了一下之后，他转回头来，冲着藏身在影子当中的徐福说道：“原来从我那里得到的种子，被你送给了他。不过他有什么不同之处吗？为什么会是这个人。”

　　“马上你就知道了。”徐福回答了一句之后，继续对着吴勉说道：“怎么样？你还没有回答，是替我过去呢？还是把从我这里拿走的东西都还回来？”

　　吴勉伸手推开了挡在他面前的归不归，冷笑了一声之后，冲着徐福的方向说道：“给了我的东西，还从来没有还出去的先例。给了我的，就是我的。”

　　说话的时候，白发男人运用了腾空之法，身子高高的从大船上飞了起来。就在他打算飞过去和‘邱武真’动手的时候，‘邱武真’旁边大船上，传来一个还算熟悉的声音：“师尊，一个小小的修士，不用您来动手。交给弟子囚龙吧，正好弟子与此人有点过节，也算让弟子了却与此人的恩怨。”

　　看到了徐福那里没有什么说的，‘邱武真’点头说道：“你也替我分忧也好，不过小心此人体内的种子。徐福出海二百余年，算起来这颗种子是在他出海前送给这个叫吴勉的。二百年种子也该有所成就了。囚龙你自己小心……”

　　“多谢师尊成全。”话音落下之时，一个和吴勉一样身穿白衣的男人身体腾空而起。在半空中拦住了已经飞到近前的吴勉，这男人三十多岁的样子。中等身材下巴上面留着短髯，拦在吴勉的身前之后，对着白发男人说道：“本来以为我们出去之后，才会了结你害死我囚鸣师弟的恩怨。想不到老天爷成全……”

　　他说话的时候，吴勉还在不断的向这个男人靠近。飞到距离三四丈的时候，白发男人突然对着还在盯着自己说话的囚龙挥了挥手。就在吴勉动手的同时，看着好像还在喋喋不休的囚龙竟然对着吴勉做了一个几乎一模一样的动作。

　　就在囚龙挥手的同时，他距离吴勉这一段的景象突然扭曲了起来。不过就在这个时候，他的胸前突然感觉到了一丝凉意。囚龙原本就是个杀人如麻的死囚，他对死亡的危险及其敏感。发觉到有问题之后瞬间便停下了腾空之法，就见他的身体直挺挺的扎进了海中。

　　片刻之后，囚龙从四五十丈远的海中窜起来的时候，就见他的胸口出现了一道足有半尺的血槽。鲜血正不停的从里面流淌出来，如果刚才囚龙的动作慢了半拍，这个时候他已经分成两半漂在海上了。

　　而这个时候，吴勉的身子也是一沉，差点和囚龙一样掉入海中。白发男人左边胸口的位置好像被烧红的烙铁炮烙了一样，胸口焦糊一片。虽然吴勉是长生不老的体制，被烫伤之后伤口便快速的愈合。不过囚龙的手段也有古怪，吴勉的伤口愈合不久，炮烙的伤口竟然开始外扩。长生不老的身体和不断外扩的烫伤伤口开始在吴勉的身上争夺起来地盘，最后还是吴勉长生不老的体制胜了一筹。终于压着不断外扩的伤口，寸土不让一点点的将吴勉的伤口恢复了正常。

　　“好手段……”看着自己胸口最后一点烫伤不甘心的消失之后，吴勉盯着已经从海里面囚龙继续说道：“如果不是我这体制，刚才挨上一点点也会被烧成飞灰吧？刚才我是仗着法器，你靠的是术法。你略站上风……”

　　囚龙没有想到这个白发男人会如此的评价自己，当下微微的有些错愕之后，对着吴勉说道：“既然你承认仗着法器了，那么你收了法器，我们俩公平……”

　　他的话还没有说完，吴勉的身体一闪，瞬间到了囚龙的身前，对着半个身子泡在海里的囚龙再次挥出手，将蛛丝链对着他甩了出去。也是囚龙对危险的预见太强，吴勉的身子消失的一瞬间，他的身子向下急落。在吴勉的眼前沉入到了深海海底。

　　当道囚龙再次从几十丈外的海面露头的时候，对着吴勉大声喊道：“为什么偷袭我！刚刚说好要收了法器的，你为什么说话不算……”

　　“刚才的话是你说的，你说要收了法器，不是我说的。”吴勉看着远处已经暴怒的囚龙，用他那特有的语气继续说道：“我的法器就在这里，喜欢就过来拿。”说话的时候，白发男人已经对着囚龙伸出了手，做了一个要送给他什么东西的动作。

　　吃了两次亏的囚龙怎么会再次上当，当下他的脚下出来一个巨大的浪花，将囚龙顶到了十几丈高的半空当中。没等吴勉做出来动作，他已经挥手将刚才的术法对着白发男人施展了出去。

　　和吴勉只有三丈三的界限相比，囚龙术法距离要长的多。只要白发男人就要被打中，身体在复原的情况下势必要影响动作和术法。到时候在一鼓作气解决掉这个男人，在囚龙心里，自己的术法要比这个白发男人高出一筹。

　　事情似乎也像囚龙盘算好的一样，他挥手的同时，吴勉身上出现了一团火花。随后这个白头发的男人身子一条直线的坠落海中，在他坠落大海前的一瞬间，吴勉身上又被囚龙的术法打中。一个前心一个小腹就算他是长生不老的身体，也要好一会才能复原。

　　这个时候，就是囚龙趁机下死手最好的机会。当下他的身子俯冲进了大海，两个人都消失还在大海当中。等了半晌也没有等到吴勉、囚龙二人当中任河一人浮出海面，就在‘邱武真’的神识要安排其他的弟子下去找寻的时候。就见囚龙的身体从海底浮了起来，他的身体反着浮在海面。一动不动就好像死了一样。

　　这个时候有‘邱武真’其他的弟子要过去查看，就见这个时候，海底突然一声巨响，随后囚龙的身体被轰的飞了起来。在空中向着‘邱武真’的方向飞了过去。眼看着就要到了‘邱武真’身边的时候，另外一个人影从囚龙的身后闪了出来，对着这位前大方师挥出去了蛛丝链。


第287章 吴勉的身世之谜

　　这个时候‘邱武真’已经没有躲避的余地，眼看着当年鲸鲛用蛛丝链劈开活人的一幕就要重演的时候，‘邱武真’的身上突然冒出来一个巨大的人型黑影。如果说徐福身上的黑影是巨人、龙凤异兽的话，那么‘邱武真’身上的黑影就是天神一般的人物了。

　　就见那道巨大的人影挡在了‘邱武真’的身前，蛛丝链打在人影的身上，便好像泥牛入海一般没有任何效果。就在吴勉见到一击不成，想要抽回蛛丝链的时候，才发现手中的法器被那道天神一般的黑影吸住。随后，吴勉自己也被这股吸力拖向黑影里面。

　　用尽了全身的术法试了几次未果，眼看着自己就要被拉近黑影当中的时候。吴勉将绑在手指上的蛛丝链挑落，随后停下了腾空之法，身子瞬间向下急落。

　　眼见到吴勉就要落入海中的时候，‘邱武真’身上的巨大人影突然和他本人分离，向着白发男人扑了过来。看到到了自己躲不开之后，吴勉张嘴对着人影喷出来一条碗口粗细的雷火之龙，这条‘龙’咆哮着向天神人影冲了过去。

　　不过这条雷火之龙的遭遇和蛛丝链一样，它直接窜进了人影的胸膛。就见这巨大的黑影当中闪烁了一阵雷火的光芒之后，便好像什么都没有发生一样，人影对着半个身子已经落海的吴勉猛的挥出了拳头。别看人影巨大，但是挥拳的速度却是不可思议。

　　“嘭！”的一声，将这个白头发男人从海水中打了出来。吴勉才空中喷了一口鲜血之后，竟然还能咬着牙对着人影的脑袋挥出了另外一根蛛丝链。和刚才一样这根蛛丝链也是瞬间就被人影吸住，不过就在它要将吴勉带着也吸进来的时候。就见白发男人拽着三丈多的蛛丝链飞了起来，身体在半空中划了一道弧线。在半空中绕过了人影之后，甩开了蛛丝链身子好像离弦之箭一样的向着后面的‘邱武真’射了过去……

　　而‘邱武真’一脸冷笑的看着已经飞到近前的吴勉，说道：“死在幻将的手里，不好吗？非要让我也染上一身的血腥……”他的话还没有说完，就见吴勉的嘴唇一动，对着自己吹了口气。一个枣核一样的物体对着自己喷了出来，如果不是‘邱武真’的法术通玄，也不可能看到这个完全透明的小玩意儿。

　　看到了这个小玩意儿的时候，‘邱武真’已经躲不开了。随后就听见“轰！”的一声巨响，‘邱武真’人已经被一股浓烈的烟雾吞噬掉了。当初吴勉就是用这个小玩意儿炸碎了问天楼主的一张脸，这也是他最后的一件龙鳞法器了。现在没有了两根蛛丝链，如果囚龙船上再有其他的修士打过来的话，吴勉也只能空手对敌了。

　　不过‘邱武真’带来的两艘船上的修士还在一动不动的看着，他们的脸上都没有什么多余的表情，似乎刚才被吴勉算计了的人和他们没有什么关系一样。

　　而何冲船上，坐在百无求脖子上看热闹的小任叁看到了邱武真中了法器之后。欢喜的一阵拍手大笑：“该！看你在吹不吹牛了。看你还敢不敢堵着人家门口找事了，老不死的，不是我们人参说你。你哪头的？看见吴勉赢了你这是什么表情，看着好像家里死人了一样，啊呸呸呸……”

　　看到了吴勉一击得手之后，归不归非但没有什么欢喜的表情。脸上本来已经收敛的笑容也都消失的干干净净，老家伙的样子就好像刚刚着了道的人是吴勉一样。

　　“邱武真不是另外一个我……”这个时候，站在另外一边的楼主姬牢竟然替归不归解释道：“他是徐福的师尊，就算是分出来的神识也不是这么轻松就能解决的。”

　　就在这个时候，围绕在‘邱武真’身上的烟雾已经慢慢散去。就见它还是没事人一样的站在船甲板上，冲着已经到了身边的吴勉说道：“这个倒算是一点惊喜了，给你一点奖励吧……”

　　话还没有说完，‘邱武真’已经对着吴勉伸出了一个手指头。对着身前的白发男人点了过去，眼看这一下轻轻松松的几乎没有什么速度，不过吴勉偏偏躲不过去，任由这一指头点在了自己的胸口。

　　“噗！”的一声闷响，就在这一指头接触到吴勉胸口的同时，白发男人全身上下的毛孔都迸发出来鲜血，瞬间形成一股血雾将吴勉包裹在了里面。‘邱武真’这一指头的力量是叠加的，吴勉变成了一个血人之后。另外一股排山倒海的力量才对着他席卷而来，将这个白发男人瞬间打飞，向着不远处的巨大人影飞了过去。

　　眼看着吴勉就要陷进那个天神一般黑影当中的时候，天空中突然响起来一声尖历的鸟鸣。随后，本来还在徐福身后的巨鸟影子竟然瞬间电闪一般的飞了过来。在吴勉的身体落到天神人影的前一刻，抢先一步，将这个白发男人裹在了自己的身体里面。随后躲开了天神人影的追击，瞬间又飞回到了徐福的身后。两只巨大的翅膀在空中一扇一合，嘴里时不时发出来一阵尖历的鸟鸣声。

　　“徐福，你这是什么意思？”见到徐福差遣巨鸟飞将吴勉掠走之后，‘邱武真’的脸色便沉了下来，它转身看着还在黑影当中的徐福。冷笑了一声之后，继续说道：“这个人不是替你来和我一战的吗？那么这又算什么？你后悔了，打算亲自下场了吗？”

　　“那么你们师徒二人双战吴勉，又是什么意思？”徐福没有丝毫的愧疚，居高临下的继续说道：“他是替我来站的，而不是让你们师徒车轮大战的。看在你我曾经的师徒之份，我已经不计较了，你还要怎么样？”

　　徐福的话音不高，不过加上了术法之后，这片海域的人都能听得清清楚楚。何冲那条船上的百无求听到以后，冲着已经将心放回肚子的归不归说道：“老家伙，老子知道为什么徐福那么看中小爷叔了。你听听这个口气，和你叔叔一模一样啊。不是老子瞎说，老子一直就觉得你们叔侄俩没有一点像的地方。你好好回想一下，你奶奶年轻的时候是不是经常往徐福哪里跑……”

　　“呸！别胡说，徐福和你小爷叔老人家我哪个惹得起……”淬了一口之后，归不归的脸上多少也有点一点笑模样。看着包裹在黑影当中的徐福，喃喃自语地说道：“这么多年漂在海上钓鱼也不容易，身边没有王公诸侯，不用装大方师就显露出来本性了。”

　　他们父子俩胡说八道的时候，‘邱武真’正在对着徐福说道：“我不和你作口舌之争，你找的代替之人已经不行了。下面是不是就应该你自己下场了？我也要看看当年的弟子，现在有了什么了不起的成就……”

　　“可以说我是他弟子的那个人，现在已经带着娇妻美妾躺在地下了。”徐福丝毫不认为神识和邱武真的本体有什么关系，冷笑了一声之后，继续说道：“还有，谁又说代替我的那个人不行了？”

　　徐福说话的时候，吴勉已经睁开了眼睛，他现在身处咋一个黑漆漆的环境当中。一个声音响了起来：“我有点后悔了，当初应该带着种子走的。现在还不算晚吧，把种子还给我……”


第288章 下卷冥人志

　　虽然听到徐福的声音，却看不到人。吴勉置身在一个黑漆漆伸手不见五指的所在当中，就算使用术法也看不清周围的事物。

　　“没人和你说过，给了别人的东西就不是自己的吗？”吴勉冷笑了一声，既然自己什么都看不到，最后索性坐在了地上。顿了一下之后，继续用他那特有的语调对着空气说道：“你师尊就在外面，去问问他。给了别人的东西有没有脸再要回来。”

　　空气当中的徐福沉默了片刻之后，苦笑了一声，再次说道：“自己酿的苦酒就要自己喝，谁让我当初瞎了眼呢……”

　　这句话说完的时候，本来漆黑一片的所在突然亮起来两盏明亮的灯火。就见吴勉坐在徐福身后出现的巨人影子的手心里面，突然亮起来的是灯光竟然是巨人的两只眼睛。冲着吴勉微微的一笑之后，巨人的嘴巴里面发出来刚才徐福的声音：“不和你多废话了，把冥人志拿出来，你还要帮我解决邱武真的。”

　　“冥人志……”吴勉愣了一下之后，从湿漉漉的衣服里面将那卷书简取了出来。这卷竹简他看了几十遍了，除了上面《冥人志》三个字之外，再看不出来一个字。犹豫了一下之后，白发男人对着巨头的脑袋说道：“你不是想诱我将这本书卷取出来，然后你把它抢走？”

　　“呸！你以为我是归不归那个不要脸的老家伙吗？”徐福的声音笑骂了一声之后，继续说道：“想要的话，刚才你还没睁眼的时候，冥人志已经拿回来了。还用等到现在吗？现在把书简打开吧。”

　　“打开书简让你嘲笑我一个字都看不到吗？”吴勉的话虽然是这么说的，不过听道徐福的声音让他打开书简的时候，这白发男人的心里动了一下。慢悠悠的将书简打开，随后便看到本来应该是空空如也的竹简上面已经密密麻麻的写满了文字。

　　当下，吴勉已经明白了徐福的意思。也不再理会他，低着头看着书简上面突然出现的文字。这是徐福使得手段，只要出了这个所在书简上的文字便会在消失的干干净净。

　　吴勉先是从头到尾的看了几遍，不求现在就融会贯通上面纪录的术法。只要现在将书简上面的文字都背下来，等到出去之后在找一卷竹简，将上面的术法都誊写出来。不过看到第三遍的时候，这个白发男人突然感觉到了不对的地方。他将竹简合上，对着巨人的脑袋说道：“就算学到冥人志上面的术法，没有几百年的修炼，也不可能到可以和外面神识对抗的地步。你想让我背下来上面的术法，留到下一世去用吗？”

　　“不要那么挑三拣四的，能让你看到上面的字迹，我便又提升你术法的法子。”巨人有些无奈的叹了口气之后，对着吴勉继续说道：“这片海域的一切都在我的掌控当中，也包括时间纵横。这里的一切，我说的算……”

　　听了徐福的话，吴勉这才继续埋头苦读起来。也不知道过了多久，徐福的声音又响了起来：“这不是一时半会就能领悟的，累了你便休息，吃喝的东西在这里，你自便就好。”

　　说话的时候，吴勉的身边出现了清水煮的海鱼，还有一个大罐子的蜜酒。白发男人也是饿了，当下抓起煮熟的海鱼便吃。这鱼只是加盐用清水白煮，好在食材新鲜倒也不难吃。只是那罐徐福大方师亲手自酿的蜜酒，吴勉实在喝不下去，直到渴急的时候才喝了几口。

　　真正看到了冥人志当中纪录的功法，吴勉这才感觉到自己之前的术法有多弱小。他几乎每看一段就要向徐福询问这段当中的术法变化，前面的写的一小半自己还能看懂，后面没有徐福解释，他就像是在看天书一样。也不知道吴勉在这里待了多久，等到他将正本冥人志都看完之后，自己放佛隔世一般。

　　看完了冥人志的之后一个字，吴勉将书简仍在一边，自己倒在巨人的手掌之上。看到吴勉缓了半天还是没有反应，徐福的声音又响了起来：“你看到的只是冥人志的上卷，便已经这样了。我还在等着你看完整部的冥人志……”

　　“整部的冥人志？”听了徐福的话，吴勉慢慢的站了起来。他那谁也瞧不起的脸上终于多了意思惊讶的神情。顿了一下之后，吴勉对着巨人的脑袋继续说道：“还有下部冥人志？在什么地方？”

　　“上部冥人志是我攥写的，既然让你看了，那么下部冥人志自然是你来攥写。”随着巨人嘴巴的抖动，徐福声音再次说道：“当年我本来打算要独立攥写出上下两卷冥人志的，不过写完了上卷之后，已经没有了继续写下去的乐趣。本来想让广仁代笔的，不过他一直都在学我，像个影子一样。写不出可以超脱上卷的东西来，既然这样，我就索性换了人试试看。你若写不出来，或者写出来的下卷我不满意。那么便要再换个人，直到写出来匹配的冥人志下卷来。”

　　听到这里，吴勉似乎是明白了过来。他冷笑了一声之后，说道：“如果我不写呢？大方师你会怎么办？将我囚禁在这里，直到写出来下卷冥人志吗？”

　　“我可不想天天对着你。”徐福笑了一声之后，借着巨人的嘴巴继续说道：“你这脾气太古怪，你留下的话，怕我总有一天忍不住，在你顶嘴的时候轮回了你。”

　　说到这里，徐福的声音顿了一下。随后继续说道：“如果你写不出下卷冥人志的话，那你就要永远都活在我的阴影之下。徐福将是吴勉永远都无法超越的屏障，天下人都知道你得益于我，却始终都不能和我平起平坐。我是攥写出上卷冥人志的徐福，你呢？只是得益于徐福的一个小小修士。”

　　当下，吴勉冷笑了一声之后，说道：“天底下得益于大方师的小修士多了，也不差我一个。”

　　徐福的声音笑了一下，说道：“你能这么想，那样最好。”说到这里，徐福顿了一下，随后换了一个语调继续说道：“好了，你在这里够久了。该出去把那个神识解决掉了，本来想再过几百年才让你慢慢领悟冥人志的。你这也算是托了它的福了……”

　　“等一下！”没等徐福说完，吴勉已经忍不住打断了他的话。当下对巨人的脑袋说道：“我只是领会了冥人志，没有几百年的修炼，哪里来的术法能运用它。你说有可以提升术法的法子，等一下……”

　　吴勉说话的时候，就见巨人已经抬起来另外的一只手，对着这只手心当中的白发男人拍了下去。随着手掌好像拍苍蝇一样的落下，空气中响起来徐福最后的一句话：“等……等不及了……”

　　随着两只手掌拍上的一瞬间，这个黑漆漆的所在突然凭空消失。吴勉突然出现在了徐福的那艘大船上，这时候，白发男人听到的第一句话是徐福对着下面大船上的‘邱武真’说的：“还有，谁又说代替我的那个人不行了？你自己看看，他不是出来了吗？”

　　吴勉在巨人的手心里修炼了这么长的时间，竟然和外面的时间衔接上。他有些疑惑的回头看了看还在阴影当中的徐福，说道：“你这样的本事，冥人志里可没有。”

　　徐福笑了一声之后，说道：“冥人志的下卷会有的……”


第289章 问题

　　吴勉冲着徐福没好气的哼了一声，随后转头看着对面大船上的‘邱武真’说道：“等我一下，你已经等了几百年，也不差这一会……”说话的时候，吴勉的身子腾空而起，慢悠悠的飞到了一片没有大船停靠的海面上方。随后，这个白发男人‘坐’在海面上。眼睛看着刚才被囚龙变化出来的满月发呆，就好像还有什么神情没有想通，找一个安静的所在慢慢思考一样。

　　这个时候，囚龙已经被同门从海上救回了船上。刚才他在海底一时大意着了吴勉的道，这时已经苏醒了过来。到现在他还以为自己的术法在这个白发男人之上，正在为刚才的大意恼火。看到了吴勉再次出现，正在痴痴呆呆的看着头顶的月亮，当下便忍耐不住心里面的火气。

　　好在囚龙还知道深浅，当下他悄悄的走到了自己师尊的身边，虽然没有说话，不过已经有了向师尊请示要动手的意思。这个时候‘邱武真’也在疑惑为什么消失了片刻的吴勉好像换了个人一样，刚刚只是那一瞬间的功夫，到底出了什么事情？

　　当下，‘邱武真’对着自己的弟子点了点头。等到了师尊的授意之后，囚龙冷笑了一声，最后双臂摆动操控御风之术。将远处的乌云引过来，盖住了吴勉头顶上的月亮。

　　“你还真是无聊……”看着月亮没有了，吴勉还在瞪着眼睛看向天空。囚龙直接借助御风术飞到吴勉的身前，一开始并没有敢直接下杀手，只是试探着对坐在海面上的白发男人催动了术法，将刚才那股炙热到了极点的术法喷射向吴勉。

　　直到这个时候，吴勉还是好像没有感觉到一样。任由这股力量打在自己的身上，被术法击中的皮肤瞬间被焦糊一片，就连‘邱武真’和徐福的大船都能闻到肉皮烧焦的味道。

　　“装神弄鬼！”见到吴勉没有任河躲闪、格挡身体的动作，囚龙的心里一阵懊悔。刚才直接用全力的话，两个吴勉也化成一团烟雾了。当下，他不再犹豫将两只手的手心并在一起，对着吴勉的方向虚推了一把。从囚龙的手心里顺便射出来一道赤红色的光芒，只要吴勉挨上一点，也会瞬间化为蒸汽消散在空气当中。

　　看着自己的术法施展出来，吴勉还是没有一点要躲闪的意思。当下囚龙的心里暗喜：有了！这个白发男人死定了。不过这个念头刚刚出来，他的眼前突然发生了翻天覆地的变化。这一瞬间，囚龙和吴勉二人所在的位置对调。囚龙站在了之前吴勉所在的位置，刚刚发射出来的红色光芒实实惠惠的打在了他自己的身上，囚龙的嘴里发出现凄惨的叫声，几乎没有任河挣扎。叫声还没有停止，他自己已经变成了一团雾气。随后又被囚龙刚刚用御风之术将这股雾气吹散的干干净净。

　　这个时候，不止是‘邱武真’船上的众人，就连徐福船上的众方士也都惊呆了。除了徐福和‘邱武真’还有少数几个人之外，都不知道到底发生了什么事情。刚刚吴勉明明什么都没有做，为什么他们两个人的位置瞬间对调？白发男人是怎么做到的……

　　“移行幻影之术……”看着自己的弟子化成了一道烟雾，‘邱武真’从甲板上轻轻的跳到了海面上。他一步一步的踩着海水向着吴勉的方向走去，一边走一边对着还在抬头望天的白发男人，继续说道：“我不知道徐福对你做了什么，不过那些都不重要。重要的是你把性命留下来，给囚龙陪葬吧。”

　　说到这里的时候，‘邱武真’已经走到距离吴勉一半的位置。当下，他身上那个天神一般的巨大人影又显现出来，这个时候，吴勉终于回过神来，转头看了‘邱武真’一眼之后，说道：“真的那么着急吗？人死变成鬼，你是神识死了变成什么……”

　　“人死变成鬼？我让你直接变成虚无！”‘邱武真’大吼了一声之后，对着吴勉的位置一挥手，他身后的天神人影猛地向吴勉扑了过去。‘邱武真’动手地同时，吴勉还在说道：“再等一……”

　　吴勉的话音未落，天神人影已经到了他的身前。举起拳头对着吴勉的身体打了过来，一声闷响之后，吴勉还没有来得及躲避，身体已经被远远的打了出去。没等白发男人从空中落下来，天神人影已经瞬间移动到吴勉即将要落下的所在。在白发男人掉落下来的一瞬间，天神人影再次出手，将完全没有抵抗能力的吴勉打飞了出去。

　　接连几次，天神人影数次将吴勉打飞了出去。让徐福这边等着看白发男人如何大放异彩的众方士都很是失望，看样子之所以‘邱武真’没有立即下杀手，是打算要虐杀吴勉，给他那个叫做囚龙的弟子报仇。

　　在场的所有人当中，除了徐福依旧保持镇定之外，就只有何冲那条大船上，归不归和楼主的样子没有什么意外的变化了。他们两个没有了术法的人已经看不清远处的海面上除了什么事情，除了手打凉棚模模糊糊的看几眼之外，便是听眼神极好的百无求在诉说远处吴勉，被天神人影一次一次打飞的过程：“小爷叔被打飞了……要落下来……又被打飞了，这次飞的远……又被打飞了。姓邱的！有本事你让他落下来一次再打，不行吗？”

　　“你小爷叔落下的话，挨打的就不一定是谁了。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼同样没有什么意外表情的楼主姬牢。顿了一下之后，对着这位楼主说道：“想不到楼主还怎么关心吴勉，早知道这样，当初就应该劝劝他，对另外一位楼主手下留情的。起码也要留住他的脸。”

　　“那是另外一个我的命运，就算吴勉不动手，他的面容也保不住了。”楼主转头冲着归不归微微一笑，随后他继续说道：“不过归先生还是误会了，虽然我也关心吴勉，不过还是关心‘邱武真’的神识要多一点。我的神识也在远方游荡，看着它为本体效力。将心比心，我还是有点担心它的……”

　　楼主说话的时候，同样站在甲板上看热闹的水手当中有一人有意无意的看了他一眼。不过这一眼过后，这水手又马上将目光转到了远处，不在和楼主有任河形式的接触。

　　就在这个时候，远处的争斗又有了新的变化。吴勉已经数不清是第几次被天神人影打到空中了，这个时候，‘邱武真’也似乎厌倦了这个游戏，他的嘴巴微微抖动好像说了一句什么。当下那个巨大的人影不在抢先撺道吴勉要落下来的位置。而是眼睁睁的看着那个白头发的男人落到了海中，随后慢慢的向着吴勉落海的位置走了过去。人影走过去的同时，它那巨大的身体上面出现了好像海浪一样的波纹，走到吴勉落地位置四五丈的时候，人影全身上下已经都是这种波纹的涟漪，随后开始聚拢在它的双手之上。

　　这个时候，吴勉已经从海里爬了出来。他晃晃悠悠的看了越来越近的天神人影一样，用他那特有的语调说道：“好了，差不多了。刚才我说了等一下，你好像没有等，是吧……”

　　吴勉说话的时候，天神人影到了他的面前。它举起来满是波纹的拳头，对着白发男人的脑袋，从上倒下挥舞了过去。这个时候，吴勉却迎着拳头走了过去，他也举手做出来了一个一模一样的动作。

　　吴勉的拳头和天神人影的拳头撞在一起的时候，没有发出来一点声音，随后就见人参的拳头和吴勉接触的位置开始一点一点的消散。就在所有人的注视之下，天神人影彻底消失在了众人的面前。

　　一拳接触到了天神人影之后，吴勉便马上不在理会这个巨大的人影，他转身向着‘邱武真’的方向走去，边走边说道：“你还没有回答我，人死了变成鬼，神识死了，变成什么……”


第290章 答案

　　“你来试试看不就什么都知道了吗？”‘邱武真’迎着吴勉走了过来，边走便继续说道：“看看是你变成鬼，还是我能变成什么。”

　　当两个人走到距离七八丈的时候，二人中间的空气里面不停有火花冒出来。随着吴勉和‘邱武真’的距离越近，迸发出来的火花也越来越密集。两个人距离两三丈的时候，火花就好像瀑布一样，瞬间将两个人淹没在了里面。火花当中还密集地响起来一阵一阵的轰鸣声，现场除了徐福一人之外，都不知道当中发生了什么事情。

　　只是过了片刻的功夫，就见一个人影被从火花堆当中反弹了出来。人影飞出来一段距离之后，众人才认出来他是一头白发的吴勉。白发男人飞出来十几丈落入到了海底。在他被弹出去的一瞬间，本来好像瀑布一样的火花突然顿时消散，一脸冷笑的‘邱武真’向着吴勉落海的位置走了过去。

　　“你刚才不是想问我，神识死了会变成什么吗？我在现告诉你，神识死后会怎么样我不知道，不过你却连做鬼的机会都没有……”‘邱武真’说话的时候，全身上下湿漉漉的吴勉从海底爬回到了海面上。

　　看着越来越近的‘邱武真’，吴勉满不在乎的笑了一下，随后用他那特有的语气说道：“原来你也不知道，没关系，一会就知道了。”

　　“说的好！”‘邱武真’怒极反笑，一阵大笑之后，突然伸手随着吴勉的方向虚抓了一把。它动手的同时，白发男人脚下的海水突然掀起来一丈多高，好像是一道屏障一样的挡在吴勉的面前。随着‘邱武真’手掌的变化，海水屏障瞬间向吴勉的方向倒了下去。

　　一阵海浪之声过后，吴勉被包裹在了固化了的海水当中。看着白发男人被固定住之后，‘邱武真’变化了几个手势。与此同时，将吴勉包裹住的海水开始不断的搅动起来。搅动的频率越来越快，只是片刻的功夫，外人只能看到不断搅动的水花，却不见水花当中的人了。

　　这时候，远处大船上的徐福见到吴勉始终不曾从海水里面走出来。他的眉头微微皱了起来，低声的自言自语了一句：“囚牢之法是他的那手术法，不过你总是有机会逃脱出来的吧……是我高估你了吗？还是说现在就把冥人志给你，有些早了……”

　　徐福正在自言自语的时候，就见‘邱武真’的手猛的抬起来，随后用力向下虚压了一下。就见一丈多高的海水瞬间散开，按着‘邱武真’所想，这个时候的吴勉已经被积压成重伤，不是倒在海面上，就是已经坠入了海底。不过现在既没有在海面上见到那个白头发的男人，也没有人坠落海底的迹象。

　　当下‘邱武真’的心里隐隐觉得哪里出了问题。当下，他的身体突然腾空，打算居高临下的搜寻吴勉的下落。不过就在‘邱武真’飞起来的一瞬间，它突然莫名的感到一阵心烦意乱。这时，‘邱武真’的双脚脚踝一紧，一双手从海底伸出来抓住了它的脚。

　　‘邱武真’正在作出反应的时候，那双手的主人从海底露出来一头白色的头发。抓着它的脚踝远远的将它扔了出来，不过‘邱武真’毕竟也是徐福师尊的神识。被扔出去的瞬间便反应了过来，被扔在半空中的时候已经自己调整过来的。

　　由于刚才的囚牢之法没有在吴勉身上有什么效果，当下，‘邱武真’放弃了术法。在空中调整过来身姿之后，对着已经从海底爬出来的吴勉俯冲了下去。

　　“嘭！”的一声，吴勉和‘邱武真’撞到了一起，随后两个人向着自己的身后被撞飞出去。白发男人被撞飞出去十几丈远，而‘邱武真’也被撞回到半空，稳稳的落到了地面。

　　两个人各自站起来之后都不发一眼，和刚才一样，两个人起身之后开始迎着对方的方向大步的走了过去。随着两个人越来越近，他们俩中间的空气当中也再次迸发出来耀眼的火花。

　　片刻之后，两个人走到相距两三丈的位置，再次被好像瀑布一样的火花包裹了起来。随后“嘭！”的一声，一个人被远远的撞飞了出去。它被撞出去的一瞬间，火花便消失的干干净净。就见那个一脸刻薄相的吴勉站在原地，刚刚被撞飞出去的人竟然是——‘邱武真’。

　　这个‘邱武真’自己都想不到，它和刚才的吴勉一样，撞飞之后身体坠落进了海底。本来‘邱武真’的本事就算被打飞出去，也不至于这般的狼狈。不过它完全没有想到自己会有这样的结局，被撞飞出去的一瞬间，脑袋已经是一片空白。知道全身浸满了冰凉的海水，它才反应过来刚才出了什么事情。

　　“嘭！”的一声响，它落海的位置顿时炸开，‘邱武真’到现在都不敢相信刚才是自己被撞飞出去。它的眼睛直勾勾盯着一脸冷笑的吴勉，现身之后的‘邱武真’二话不说，直接以上打下的对着白发男人扑了过来。

　　看出来‘邱武真’的意图之后，吴勉的身体也跟着腾空而起，迎着它扑过来的方向冲了过去。只是一瞬间，他们两个在半空中撞到了一起。一声巨响之后，吴勉的身体只是顿了一下，而‘邱武真’的身体翻着跟头飞出去几十丈远之后，重重的堕入了海中。掀起巨大的浪花似乎在显示一个大人物刚刚掉进了大海中。

　　“怎么可能！”一声大吼之后，海水好像煮开了一样，咕嘟咕嘟的冒出来水泡。随后浑身上下已经都湿透了的‘邱武真’被从海水当中缓缓的站了起来，这时候它的眼睛已经是一片血红，看着对面的白发男人却一个字都再也说不出来。

　　这个时候，吴勉翻起眼皮看了对面的‘邱武真’一眼，说道：“现在想起来，神识死了之后变成什么了吗？还是你要亲自证明给我看……”

　　“我现在就告诉你！”‘邱武真’大吼了一声之后，对着它乘坐的大船招了招手。随后就见一道闪光从船舱里面飞了出来，一道寒光闪过之后，就见‘邱武真’的手中已经出现了一柄长把非刀非剑的法器。

　　说它是刀却偏偏开了双刃，说是剑前面却有一段刀型的弧度。法器在手之后，‘邱武真’一声大吼，举刀对着吴勉挥舞了过来。这个时候，空气当中又是一声鸟鸣，随后就见刚才救走了吴勉的那支大鸟影子突然从‘邱武真’的头顶掠过。巨大的鸟嘴对着它手中的法器猛啄了下去，‘邱武真’匆忙之下收回法器，对着头顶上那只大鸟的影子劈了过去。

　　那只大鸟知道这件法器的厉害，刚才那一下只是虚招。做出来动作引得‘邱武真’对它动手之前，大鸟已经快速的从它头顶掠过。就在‘邱武真’打算再次冲过去和吴勉拼命的时候，没有察觉那个白发男人已经到了它的身前。

　　“刚才你是这样做的吧……”说话的时候，吴勉已经伸出来一只指头按在了‘邱武真’的眉心之处。在它法器挥舞过来的一瞬间，白发男人指尖发出来一股强大的力量。

　　“噗！”的一声闷响，‘邱武真’的脑袋被点了一下之后，身子仰面栽倒。就在它挣扎着想要爬起来的时候，‘邱武真’全身上下的毛孔都出散发出来一股浓稠的液体，随后，它的身体开始慢慢萎缩了起来……


第291章 方士之国

　　看着自己的师尊被吴勉打倒之后，跟着邱武真一起过来的人先是死一般的沉默。这些人都直愣愣的看着已经倒下去的‘邱武真’，他们从头到尾的看在眼里，都不敢相信这个神一般的人物会败在白发男人的手上。

　　足足有一盏茶的功夫，才有第一个人反应过来。当下这人撕心裂肺的大吼了一声之后，身子腾空而起一阵风一样的飘到了海面上，随后极速的向着吴勉和邱武真这边冲了过来。随后，其他的人才好像如梦初醒一般，跟在这人的身后，或用腾空之法飞到了半空之中，或用极行术一起向着远处的吴勉这里扑了过来。

　　“你们当这里是什么地方了。”站在最大一艘船上的徐福轻轻叹了口气之后，再次轻声的说了四个字，“拦住他们……”

　　话音未落，距离徐福最远一艘船上，整船的白衣方士瞬间消失。眨眼之间这些人出现在吴勉的身前，这百十来个方士挡在吴勉和‘邱武真’弟子的中间。手里拿着各自的法器冷冷的盯着已经冲到不远处的那些人。

　　眼看着一场大战在所难免的时候，已经卷缩在海面上的‘邱武真’突然回光返照般的站了起来。对着已经冲到了近前的弟子们吼道：“都站住！还当我是大方师邱武真吗？不奉师命你们怎么敢冲过来，我和徐福所选之人动手。既然输了认了便是！一定要留下……我输不起，让弟子们……前来填命的名声吗……”

　　‘邱武真’一边说话，嘴里一边喷着那浓稠的液体。看它晃晃悠悠的样子，好像随时都能倒下一样。这个时候，冲过来的弟子们都站在了原地。听到师尊不让他们过来，它自己又坚持不了多久，当下都有些不知所措起来。

　　这个时候，‘邱武真’缓了口气之后，继续说道：“我是邱武真的一个神识分身，就算我没有了……邱武真还在。你们都是……我调教出来的弟子，我不在……你们找他……认祖归宗。不要……不要把命……白白的留在这……这里……”

　　说到最后一句话的时候，‘邱武真’已经生气不接下气。脚一软跪在了海面上，这个时候它的面前人影一晃，直接将吴勉放在手心里的巨人人影出现了‘邱武真’的面前。只不过现在的巨人的身形已经缩小了百倍有余，以一个平常人的大小站在‘邱武真’的面前。

　　这时候，巨人的嘴里再次发出来徐福的声音：“虽然是神识分身，不过你比本体邱武真要好的多。如果真的是邱武真大方师前来，一定会用这些弟子来换他的命……”

　　徐福说话的时候，‘邱武真’的全身上下都已经被那股浓稠的液体包裹起来。它的身体缩小了三分之一，看样子虽然有些可笑。不过在场的人，不论是‘邱武真’带来的人，还是徐福手下的方士，都没有一点笑意。

　　这时，就见‘邱武真’的胸口极速的快速上下起伏，随后用尽了最后的一点力气。对着身前站在的‘巨人’人影说道：“你……你说，我是谁……”

　　徐福的声音微微叹了口气之后，继续说道：“你是徐福之师，前大方师邱公武真……”

　　“对，我是……大方师……邱武真。”断断续续的一句话说完之后，神识倒在地上不在动弹。这个时候，它身上的浓稠液体突然“呼！”的一声着起了大火。只是几个呼吸的功夫，神识便被大火烧成了一把烟雾。随着海风一吹，一点痕迹都没有留下来。

　　看着邱武真的神识化成了飞灰之后，巨人有些轻轻的摇了摇头，随后自言自语地说道：“说是从本体分离出来的神识，时间久了，性格和样子都和本体没什么关系了。还真是有趣……”

　　说完之后，巨人人影对着挡在吴勉面前的方士挥了挥手。用徐福的声音说道：“让他们在这里祭拜六个时辰，到了时辰你们将他们送出去。算起来你们都是同门，不可以难为他们。”

　　说完之后，也不等弟子们答应。巨人的人影冲着吴勉说道：“还有什么想不通的，要问我吗？”

　　白发男人将‘邱武真’的刀剑捡了起来，随后慢吞吞地说道：“想不通的？你为什么没脸见人了，这个算吗？”这句话配上吴勉那独有的刻薄语气，如果换做另外一个人，都想把这个白头发的男人和刚才的‘邱武真’一起变成灰烬。

　　“如果不是我当年瞎眼选中了你，你这样的脾气，应该熬不过两年就要被投胎了。”巨人的人影看了吴勉一眼，顿了一下之后，再次说道：“带着归不归那个老家伙来见我吧，只要你们俩就好。我不见别人……”

　　说到这里，巨人的身影一晃已经在原地消失。只留下来那些留在这里哀嚎的‘邱武真’弟子，和看着这些弟子的方士们。

　　不久之后，吴勉带着归不归两个人出现在了徐福的大船上。甲板上还是看不见徐福的身影，只有恢复了本相的巨人人影站在甲板上。看到了两个人之后，巨人的嘴里继续发出徐福的话：“进来说，你们俩都知道怎么进来……”

　　徐福说话的时候，吴勉翻了翻白眼，看了一眼身边陪着笑脸的归不归，说道：“他以前毛病就这么多吗？还是这么多年一直漂在海上，脾气古怪了？”

　　自从看到了吴勉胜了‘邱武真’之后，归不归的脸上就好像开了花一样，完全不顾徐福会不会听到，迎合着白发男人的话继续说道：“能当上大方师的，有几个好人？你自己回头看看，他、广仁、火山师徒俩。还有刚才被你打化了的邱武真，除了连魂魄都没有留下来的燕哀侯之外，有一个正经人吗？”

　　两个人说话的时候，已经先后走进了巨人的虚化的身体里面。他们俩进来的一瞬间，巨人的身体内外都发生了翻天地覆的变化。巨人本来虚幻的身体里面又变成了之前吴勉待过的手掌心，巨人的脑袋正在冲着他们两个人冷笑。

　　“大方师，你还不放心老人家我吗？”看着徐福还是不以真面目视人，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“大家都是一起光屁股长起来的，看你看了几百年。现在突然间对着它说话，不是大方师你有什么难处，不能以真面目视人。比方式到了衰弱期什么的，这些幻将都是你用阵法提早做出来。就是防着有人趁着这几天前来寻仇的吧……”

　　“老家伙，你的疑心还是这么重。可惜这次你猜错了……”虽然吴勉否认了归不归的话，不过依然没有现出真身。还是借着巨人的嘴巴，继续说道：“知道你又要问的，开口吧。省的你出去之后，在外面继续瞎编我和邱武真大方师的恩恩怨怨。”

　　“大方师你说邱武真啊，你不说，老人家我差点忘了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼无所谓的吴勉，见到他没有什么不耐烦的表情之后，这才继续说道：“关于哪位大方师的事情，当年老人家我也是听说过几耳朵的。好像他要建立什么方士之国，用方士来治理天下。这坏了方士一门不得操控国运的章程，这才惹了你和那些老家伙们，趁着他炼丹的时候，一起动手发难。就这样邱武真还是待了几十个人一起下去，怎么样，大方师，老人家我说的对吧？”

　　徐福没有想到归不归已经知道了这么多，当下他借着巨人的口，对着老家伙说道：“既然你知道这么多了，当初在背后说我闲话的时候，为什么不说这个？”


第292章 交代

　　“什么能说，什么不能说老人家我还是能分清的。”归不归嘿嘿一笑之后，抬头冲着巨人的脑袋继续说道：“说大方师你小时候看隔壁王寡妇洗澡，大方师最多也就是把老人家我踢出方士宗门。真的把你和邱武真的事情说出来，不用大方师你动手。广仁、他们几个就能偷摸要我老人家的命了。一个广仁已经够头疼了，再加上广义、广悌他们，真动手的话就算是老人家我也要赶着去轮回了。”

　　“那件事情当时的确算是禁忌了……”徐福借着巨人的嘴巴继续说道：“不过现在陆地上已经时过境迁，方士一门也没有了。现在说起来也没有什么。当时天下四分五裂，各个诸侯明争暗斗找不到一个可以统一天下的人。邱武真大方师当时便提出来一个构想，由方士一门助某一诸侯夺得天下。然后方士在暗中协助，每一地的诸侯、官员身边都要有方士辅佐，凡事要得到方士的首肯才能定夺。这已经完全违背了首任大方师有关方士不得操控国运的训示，虽然有不少的门内名宿在提醒邱武真大方师。不过我那位师尊完全没有听进去，他不但有了这样的构想，还已经开始一步一步的进行了。当时天下诸侯国的王宫当中都有宫廷方士，邱武真大方师便命令那些宫廷方士操控国君的健康生死。在王子当中寻找胆小懦弱的人，助他们成为储君。还要结交朝中文武大臣，当时天下已经有过半的诸侯国在邱武真大方师的掌控之中。只要他一声令下，天下便会大乱。好在邱武真大方师毕竟还是人，还是有一点弱点的……”

　　说到这里的时候，徐福的声音顿了一下。随后他轻轻的叹了口气之后，继续说道：“苦劝无果之后，我向邱武真大方师献上了长生不老的丹方。他见了丹方之后果然欣喜若狂，想来也是，马上就要成为天下之主了。再长生不老，人生几乎也就算完美了。邱武真大方师是识货之人，也和老家伙你一样，是分得出来轻重的。见了这丹方之后便暂停了方士之国的计划，他开始全心全意的炼制长生不老药来。最后的事情你都知道了，就在丹成的一瞬间，我和门中的众名宿突然发难。最后我们这边也是惨胜，虽然邱武真大方师死在玄天雷之下，不过当天动手的方士当中，除了我之外也都转世轮回了。其中还有小半的名宿魂魄都化作了虚无，想要去轮回都没有机会了。”

　　说完了当年的往事之后，徐福沉默了半晌，放佛又回到了当时的和邱武真的厮杀当中。这时看到有些冷场，归不归嘿嘿的笑了一声，没话找话的对着巨人的脑袋说道：“也是难为大方师你了，这件事藏在心里几百年了。现在身居海外，方士一门又没有了。才敢把这段往事说出来，这么大的事情憋在心里，憋坏了吧？”

　　“所以才要找人来说说，说出来果真会舒服一点。”顿了一下之后，徐福借着巨人的嘴巴继续说道：“不过我可以和你们说起这件往事，你们俩却不可以对外人说。归不归，虽然我有生之年不打算再回陆地，不过只要有人禀告我，在陆地上听闻有人说起这件事。我必回去取你的性命，听懂了吗？”

　　听了最后这几句话，老家伙脸上的表情顿时苦了起来。当下，他看了一眼身边没事人一样的吴勉，乍着胆子指向白发男人对头顶上的巨人说道：“如果是他说出去的，那怎么……”

　　没等归不归说完，徐福的声音已经再次响了起来：“谁说的我不在意，只要听到有关邱武真那件事的风闻，我便回去取你的性命。”

　　“老人家我现在知道大方师你干嘛无缘无故的说这个了，以后我老人家做梦都要闭上嘴巴了。”归不归脸上的表情好像随时都能哭出来一样，不过好在吴勉没有说闲话的爱好。这个他还是多少放心一点的。

　　不过顺着这个说下去越说越危险，就在老家伙打算换个话题的时候。他身边的白发男人提归不归说道：“大方师你把我们两个人唤来，不会就是给我们说故事吧？说完了吗？”

　　“幸好当年我没有一时脑热收你为徒，要不然的话，我就是第一个被自己弟子气死的大方师了。”徐福的话中多少透出来一丝无奈。顿了一下之后，他继续说道：“除了给你们讲故事听之外，还有几件事情要交代你们二人去做。我出海之前交代过广仁做几件事情。不过他和火山的脑筋都用在了中兴宗门之上，我也不怪他，不过到了现在，他们二人也可以收心去做了。你帮我去提醒他一下，不可以在耽误了。那个人在燕公哀侯的故居，地点让他去选吧。还有一件事情，我幼时得过一家人的恩惠。这件事归不归知道，本来打算报恩的。不过做了方士之后便忙的忘记了，等到想起来的时候，我的恩公已经亡故了。当年我算到他的后世又魂魄消亡之灾，你们帮我去还了这个恩情吧。”

　　“我又不是你儿子，报恩的事情轮不到我吧？”吴勉翻了翻眼皮之后，继续说道：“方士一门没有了，你的徒子徒孙还有一大推。他们替你去报恩才名正言顺吧，老家伙，你说是不是？”

　　“那我是不是应该把我的东西拿回来？”徐福已经适应了吴勉的脾气，他倒是没有动怒。只是慢悠悠的笑了一声之后，继续对着这个白发男人说道：“本来这件事情由广仁去办是极好的，不过你刚才也听到了。他和火山在替我做另外一件事情，他们二人无法分身，我才要辛苦你们俩的。”

　　“当年的事情老人家还以为大方师你忘了。”这个时候，归不归一边在冲着吴勉使眼色，一边对着头顶上的巨人脑袋说道：“那件事情老人家我也是得益的，这个自然还是我陪着吴勉去的好。”

　　说到这里，老家伙古怪的笑了一下，随后继续说道：“不过大方师你也知道，没有了术法做什么都不方便。当时候别没有救出恩人的魂魄，再把老人家我也搭进去。您看看，这么多年了，我老人家错也认了，你该罚的也罚了，这也差不多了吧。是不是把我的术法还给……”

　　“老家伙，你还要我和你说多少次？”说话的时候，巨人的眉头已经皱了起来，顿了一下之后，他继续说道：“我再和你说最后一遍，解除你术法的法门，就在当初给吴勉的地图当中。这么多年了，你还是没有找到。我都有点怀疑你还是当年那个归不归吗？”

　　“既然都说了在地图里面，那您老人家再受累说清楚点不行吗？”当下，归不归向前几步，走到了巨人手掌边缘继续说道：“只要告诉我老人家，是在那幅地图里，这总行了吧……”

　　“看来那一百年真的把你关傻了。”巨人说完之后，抬起来另外一只手掌对着吴勉、归不归的手顶上扣了下去。最后对着他们俩说了一句：“记住了，借的东西是要还的。你们走吧，能别回来就别回来让我心烦……”

　　最后一句话没有说完，头顶上的那只大手已经扣了下来。随着一阵震耳欲聋的响声，两个人已经出现在了徐福大船的甲板上。


第293章 门锁

　　再次出现在甲板上之后，巨人连同大鸟、龙凤之类的影子都消失的无影无踪。吴勉和归不归两个人乘坐徐福事先安排好的小船，回到了何冲的那艘大船上。小船回去的路上，吴勉见到了‘邱武真’的弟子们围在它消失的地方，这些人手牵手的好像在进行什么奇奇怪怪的仪式。

　　回到大船上之后，才知道何冲、纲元和邱芳三个人已经被徐福的人带走。不过大方师又派了一个叫做公孙屠的中年人上船，有他为船老大指路。徐福还真是一刻都不想他们留在这里，当下又这位公孙屠指引着他们这艘船穿过了徐福的船队，向着天空中北极星的方向行驶过去。

　　归不归和公孙屠聊了几句之后，才知道这个人并不是拜在徐福门下的方士。他只是当年跟随大方师出海的童子之一，跟着徐福这么多年，只是学了一些养颜、延年益寿的法门。据这个公孙屠所说，徐福身边像他这样的人不在少数。而且他们当中这些年已经陆续有人轮回，看着似乎再过十几年，就要轮到他了。

　　归不归假模假样的劝了几句，这个时候，他们的面前出现了一层薄薄的雾气。看到了雾气之后，公孙屠对着吴勉、归不归等人施礼说道：“一直向前行驶过去，很快便可以出去了……”

　　说到这里，公孙屠的脸上出现了一丝扭捏的表情，他看着吴勉、归不归好像还想说点什么。不过话到嘴边又说不出口。这个时候，最看不得别人扭扭捏捏的百无求开口说道：“想说什么就说！没事瞎抛什么飞眼？老子都不好你这个调调。有事没事？有事就说，好好的一个老爷们……娘们唧唧的……”

　　听了二愣子的话之后，公孙屠这才苦笑了一声，说道：“那小的就不要脸了，之前听邱芳说起陆地发生的事情，他说起过二位。说两位手里有……长生不老之药，不知道……”

　　“你说长生不老药啊，还以为你想说什么。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼身边全部心思都在那柄刀剑法器上的吴勉。见他没有在意公孙屠的话，当下便笑嘻嘻的对着面前这人继续说道：“这个邱芳倒是没有蒙你，长生不老药什么的，老人家我这里确实有，给你也不是不行。只不过呢……”

　　归不归的话还没有说完，一脸不耐烦的吴勉已经从怀里掏出来一个蜡封的小药丸。也不看归不归，直接上药丸丢给了公孙屠。随后说道：“你还想要什么？还要这个老家伙吗？带走……”

　　“我……”公孙屠将小蜡丸拿在手中，身体已经开始哆嗦起来。他没有想到这么容易便能得到这种长生不老的药丸，本来公孙屠已经做好了长跪在二人面前讨药的打算。没有想到这么容易就得手了，更没有想到那个白发男人只是嫌他烦了，才给的长生不老药，想快点打发他走。现在公孙屠的脑袋里面一片空白，已经不知道说什么好了。

　　“老人家我他是消化不起的。”归不归嘿嘿一笑，心里却在埋怨吴勉的药丸给早了。不过他还是笑嘻嘻的对着面前的公孙屠继续说道：“这长生不老药你是到手了，不是就打算这么就拿走了吧？我老人家有件事要问问你。那位广仁大方师到过这里，见过徐福大方师没有？”

　　这个时候，公孙屠的脑中还是空白一片。还是百无求推了他一把：“问你话呢！摆什么谱，跟着徐福很了不起吗？”

　　这一下子才让公孙屠反应了过来，当下他想了一下之后，说道：“广仁大方师来是来过，不过被徐福大方师的阵法挡在外面。他跪在一条小舢板上百日，徐福大方师始终没有出来，这才悻悻而归的……”

　　“广仁来过，没有见到大方师是吧……”归不归嘿嘿一笑，还想要说点什么的时候，突然听到了吴勉那刻薄的声音对着他说道：“要不你还是留下来吧，有什么话你们俩单独说个够。”

　　现在有了解开封印的门路，归不归更加不敢得罪这个白头发的男人。当下，他舔着脸嘿嘿一笑，冲着公孙屠摆了摆手说道：“回吧，回去找个没人的地方偷着乐去。不过别说老人家我没有提醒你，先找徐福大方师打听清楚这长生不老药应该怎么吃，小心再把自己噎着。”

　　归不归说完之后，公孙屠欢天喜地的坐着小舢板回到了徐福的船队当中。看着他上了小舢板之后，归不归这才分赴船老大继续将驾船穿过了这一片雾气当中。

　　再次开船之后，归不归笑嘻嘻的走到了吴勉的面前，说道：“想不到邱武真那样的人物，最后都败在你的手下了。不是老人家我捧你，现在世上论起来术法，第一大概还是徐福那个老家伙，那你就是第二了。席应真那个爸爸最多也就是第三……”

　　没等归不归说完，吴勉白了他一眼，从怀里又掏出来一颗长生不老药丸。打发要饭的一样对着老家伙摆了摆手，说道：“拿着，闭上嘴巴上到一边玩去。”

　　“这是干什么，你当老人家我是那个公孙屠吗？”说话的时候，老家伙还是笑嘻嘻的将药丸收好。随后继续说道：“不是这个，老人家我有点小事情要麻烦你。趁着你从徐福借来的术法，把我老人家的封印解一下。”

　　“我给你解封印？”这个时候，吴勉多少有了一点兴趣。他看了一眼归不归之后，将手里的刀剑放下，随后据许说道：“你还是没有想到徐福把那个法门藏在什么地方吗？他说的没错，你关了一百多年，关傻了……”

　　“有了你这大修士，谁还麻烦去找那个。”归不归看到吴勉没有听明白，当下继续解释道：“老人家我身上的封印就好像是一道被锁住的门一样，徐福的法门是钥匙。不过如果门外的人力量够大，也是可以一脚踹门进去的。所以说当初席应真爸爸虽然不是方士，也有法子打开这个封印。你现在的力量够了，可以来这一脚了。”

　　这个时候，他们这艘大船已经穿过了大雾。他们所在的海面也从夜晚变成了白天，吴勉也对归不归说的话好奇。当下便按着老家伙说的那样，身后按着归不归的后心上。找到了他说的封印之后，将身体的术法都调集在手掌上。随后掌心一吐，一股强大的力量猛的爆发出来……

　　“嘭！”的一声响，就见归不归好像一个被狂风吹到天上的风筝一样。直挺挺的飞了出去，飞出去几十丈之后又坠落到了海底。

　　“这就解开术法了？”百无求站在甲板上，手搭凉棚看着已经沉下去的‘亲生父亲’，嘴里喃喃地说道：“看这老家伙高兴的，还要扎个猛子，小孩子嘛——不对，我的亲爹你可不能死在老子前面……”

　　说话的时候，百无求已经跳进了海里。半晌之后才将奄奄一息的归不归拽回到了船上，虽然仗着自己长生不老的体制，不过在吴勉的全力一击之后，还是在鬼门关前走了一趟。如果不是徐福留在他体内的封印受了大半的攻击，这个时候，老家伙已经变成无数的碎肉散落在大海当中，等着喂鱼了……

　　也不知道过了多久，老家伙这才有了点意识。他挣扎着睁开了眼睛，第一眼就看见那个将他打倒海里的白发男人，正在端详着手里的刀剑法器。见到归不归醒了之后，吴勉的第一句话是：“这算是你自杀……”


第294章 报应

　　动手的一瞬间，吴勉已经发觉出来不对了。之前和‘邱武真’动手时那种无穷无尽的术法竟然荡然无存，打在归不归身上的是自己原本的术法。现在他终于明白徐福最后那句话——借的东西是要还的是什么意思了……

　　和‘邱武真’相斗的时候，吴勉是和当初的鲸鲛一样，得益于徐福的术法。他和归不归从巨人身体里面出来的时候，被手掌扣住的一瞬间，徐福应该已经将之前灌注在吴勉身体里面的术法抽离出来了。

　　归不归也算到了这个，不过老家伙把这个和他一起光屁股长大的朋友想的太简单了。归不归想着怎么样也要等到吴勉回到陆地上，才会把他身上的术法抽离出去。想不到还没等吴勉从身边离开，徐福便已经抽离了他的术法。

　　老家伙明白过来的时候，已经是三天之后了。吴勉那一下没有冲开他身上地封印，反而将老家伙重伤。被百无求从海里拖上船之后，一直昏迷了三天才睁开眼睛，就这还是托了他长生不老之身地福气。

　　醒过来之后的归不归便开始大骂徐福，吴勉没有搭理他。百无求和小任叁在一旁帮腔，只有那位蹭船的问天楼主姬牢也能相劝两句。就在他骂的正起劲的时候。百无求突然指着他们船后的三个小黑点说道：“老家伙你先缓缓，小爷叔你过来看看，老子怎么看着那边过来了三艘大船？”

　　“三艘大船……傻儿子你过来扶你爹爹一把，轻点……慢点，太快了老人家我头晕……”说话的时候，归不归已经被自己的便宜儿子扶到了甲板上。这个时候，另外一个没有了术法的问天楼主也凑了过来。他猜到了后面船上的人是谁，当下姬牢的脸上满是愁云。

　　站在了吴勉的身边看了半晌之后，老家伙歪着脑袋对白发男人说道：“不是那么倒霉，后面的是‘邱武真’弟子们那三艘大船吧？”

　　“有老家伙你在，我们什么时候走运过？”吴勉哼了一下之后，看着后面的三个黑点继续说道：“还以为徐福会多留他们几天，想不到这么快就放了。这分明就是让我们在海上遇到嘛……”

　　“刚才被你打飞出去的时候，老人家我就知道不顺——那个谁，扬起风帆，快速前进，越快越好！”没等吴勉说完，归不归已经在指使船老大快速向前行进。担心后面的三艘船追赶过来，归不归还央求了吴勉使用了御风之法，加速大船继续前行。

　　不过就是这样，也依然没有甩掉后面的三艘大船。看样子他们也在使用御风术驾船，如果不是忌惮吴勉的‘术法’不敢独行，这个时候已经有人使用瞬移之法杀过来了。

　　就这样，四艘船你追我赶了一天之后。在天色擦黑的时候，吴勉突然收了御风之法，眼看着后面的三艘海船越来越近。无论归不归如何哀求，白发男人都不为所动。他只是看着‘邱武真’留下的刀剑法器，被老家伙说的烦了，最后才来了一句：“他们的师尊死在我的手里，如果老天爷让我死在他们的手里，那也没有什么不可以的。就看他们有没有这个本事了……”

　　‘邱武真’那个叫做囚龙的弟子和吴勉的术法仿上仿下，就算其他的弟子不如这个囚龙，相差也不会太远。这些人一拥而上，除非是灭掉‘邱武真’那时的吴勉。现在的白发男人，没有一点的胜算。当下归不归苦着脸，“老天爷可没说让老人家我陪葬啊……”

　　这个时候，听到自己‘亲生父亲’的话归不归来了精神。二愣子走到了归不归的身边，对着他说道：“这就是天爷让咱们爷俩死在一起的意思，老家伙你放心，一会看到你不行了老子马上就自杀。到时候咱们俩手拉手的过奈何桥，下辈子一起投个双胞胎。想想老子都有点等不及了，要不也别等那三条船过来了，咱们爷俩先自杀算了。”

　　“呸！老人家我就知道，这么多年一直都没找到解开封印的法子，就是傻儿子你方的。”归不归淬了一口，刚刚想要再劝吴勉的时候。就见楼主姬牢突然向后退开了几步，随后吴勉看着越来越近的三艘大船，将手中刀剑慢慢的举了起来。对着中间的那艘大船虚劈了下去。

　　两船相距最少也有百丈，这么远的距离后面船上的人都看不清吴勉在干什么。不过就在白发男人这一下挥舞过去的同时，刀剑对应着的那艘大船突然在一阵巨响之后，化为了碎片。船上的众人除了少部分被另外两艘船上的人救上去之外，剩下的大半都葬身鱼腹了。

　　当下海面上剩余的三艘大船上面的人都呆住了，吴勉这时也明白为什么徐福仗着日后被人说他拉偏手，也要指使大鸟去抢夺这支刀剑法器了。就算他得到了徐福的术法，也未必能接的下这一法器，这才在无奈之下下场拉偏手的。

　　“贪狼……”这个时候，归不归和楼主姬牢两个人同时认出来了吴勉手中的法器。就算是他们俩这样见多识广的人，也只是听说过法器的名字，连图谱都没有见过。想不到这件消失已久的法器，今天竟然会出现在吴勉的手上。

　　这个时候，对面剩下的两艘大船似乎是出现了分歧。其中一艘大船继续对着吴勉这艘船冲了过来，另外的一艘大船则改变了航线，向着另外一边慢慢远去。

　　看着对面大船继续向着自己这边开过来，吴勉再次将刀剑法器举了起来。不过他竟然少有的迟疑了一下之后，吴勉竟然又将法器放了下来。用术法传音对着对面大船上的人说道：“明知道没有胜算，你们也要过来送死吗？”

　　船上的人没有回答，依旧杨帆向着吴勉、归不归的这艘船行驶过来。当下白发男人不再犹豫，再次举起法器对着对面的大船猛劈了下去。在一声巨响当中，对面的大船也跟着化成了碎片。不过这次船上的人有了准备在大船被打碎的同时，已经有几十个人从船上窜了下来。他们分成三股，一股直接使用腾空之法飞到了半空中，另外一股站在海面上，最后一股人马已经一个猛子扎到了海面。

　　这些人散开之后，其声发出一声长啸，随后猛的向吴勉这艘船扑了过来。眼看着这些人已经冲到一半的时候，归不归身边的百无求突然皱起了眉头。随后它没有征兆的大吼了一声：“你说的什么！老子听不懂！你在说什么……说！”

　　归不归被自己便宜儿子的举动吓了一跳，开始还以为百无求这是被吓傻了。不过老家伙还是了解二愣子的，这样的粗货怎么可能吓到它。就在归不归要开口的时候，百无求突然大吼了一声谁也听不懂的一眼。

　　二愣子这一嗓子落地的时候，就见一条巨大的怪鱼从海面上窜了出来。这条大鱼足足有几十丈长，背鳍漆黑一片，腹部却白如牛乳。说是鱼背鳍下面却生出来一黑一白两只巨大的翅膀，孤儿跃起来之后还在空中滑翔了一段距离。

　　大鱼跃出海面的时候，正对着在空中的那几个人。当下大鱼张嘴将空中的几个人一股脑的都吞进了嘴巴里，随后大鱼再次落水，先起来老大的一朵水花。

　　大鱼吞食了半空中的这些人之后，剩下的两股人也遇到了各自的麻烦。其中。潜身于海底的那几个人完全没有注意到，在他们下面的海底，是一块巨大的透明水母。水母正快速的浮上来，指使眨眼的功夫，这些人便被水母包裹在了身体当中。当场有人死在了水母的毒素当中。


第295章 百无求的朋友

　　从海面上冲过来的人见到同伴瞬间都进了海妖的口腹当中，他们先是愣了一下，就在这些人手足无措的时候，为首的一人大吼了一声：“不管了！死就死吧，拉着吴勉去陪葬！”

　　这句话喊出来之后，带头的已经举着法器继续迎着吴勉这艘船冲了过来。其他的人见到基本上也没活路了，倒不如索性和吴勉拼了，能和这个白发男人同归于尽也是好的。

　　眼看着他们这些人已经冲到距离吴勉这艘船二三十丈远的时候，突然在这些人的面前，从海里冒出来一个浑身赤裸的怪人。这人上半身是个三十多岁精壮男人的模样，泡在海里的下半身则是章鱼的触角。

　　见到这个半人半鱼的怪物出现之后，已经冲到了近前的众人突然散开。随后继续向着吴勉的大船冲了过去，这些人心里已经盘算好，就算他们不可能都死在这只海妖的手里。只要有一半能侥幸逃过去，也够和吴勉拼命的资本了。就算杀不了这个白头发的男人，能将他身边亲近的人杀死仨俩的，能让吴勉难受一下，也算是达到目的了。

　　不过就在这些人继续扑过来的一瞬间，海里好像有什么东西缠住了他们的脚。‘邱武真’的弟子们甚至都没有来得及挣扎，就被缠在脚上的好像藤蔓一样的东西拖进了海底。没过多久，几具已经断气的尸体慢慢海底漂浮了出来。

　　这时候，不远处这艘船上的人已经看呆了（除了依然如故翻白眼看人吴勉）。等到所有被拖下水的人都变成了尸体之后，那个半人半章鱼的海妖才回过身来，好像是唱歌一样的对着船上的人说了一句什么。

　　海妖说话的时候，除了水手之外所有的人都将目光对准了百无求。看着二愣子一脸的莫名其妙：“看我做什么？老子是妖也听不懂它的话，你们能听到波斯人的话吗？能听懂天竺人的话吗？谁知道它是哪里的妖。它和你们谁说话，赶快答应一声啊。别让老子背黑锅，谁说妖就一定是找妖的。老子跟了你们这么多年又怎么说……”

　　虽然百无求的话是这么说的，不过那只海妖的话还真是对着它说的。见到二愣子没有什么反应之后，那半人半章鱼的海妖尖叫了一声。随后游到了船边，又继续好像唱歌一样的说了一句什么。

　　这次百无求也看出来海妖是冲着它来的了，百无求呆愣了一下之后，指着自己的鼻子说道：“那什么，你刚才和老子说话吗？能不能找个能说人话的妖来翻译一下？老子是妖不假，不过陆地上的妖都开始说人话了，老子听不懂你在说什么……”

　　看到百无求就是听不明白自己说什么，海妖有些着急。再说话的时候语气也变得尖厉了起来，它脸上还显露出来焦躁的表情。见到和百无求说不明白，它连说带比划的继续不停的表达着什么。

　　不过这只海妖实在高看了百无求的理解能力，看见它说还不算，又开始比划起来手势。这让本来就云里雾里的二愣子更加看不懂了，它回过头来冲着归不归说道：“老家伙，你能看懂它在说什么吗？可急死我了，老子就没这么费过劲……”

　　还没等归不归说话，见到百无求不搭理它，去和身边的人类老头说话。让本来已经急躁异常的海妖顿时暴躁起来，它对着百无求吼了一句依然听不懂的话，做出来的手势也凌乱无比，就算是归不归都未必能明白是什么意思。

　　“好好说话！别骂街啊。论起来骂街老子让你们海妖一族……”这个时候，百无求也火了。虽然依旧看不懂海妖是什么意思，不过这个半人半章鱼的怪物已经不说正经话，它还是能分辨出来的。

　　当下，百无求一边对着海妖骂街，一边脱衣服。在它看来似乎只有脱成赤条条的一丝不挂，骂起街来才能畅快。

　　“这条大章鱼应该以前是你的朋友，它在提醒你，有一个人在海上杀妖，让你多加小心。”眼看着百无求就要和那只海妖打起来的时候，老家伙归不归终于说了一句。嘿嘿一笑之后，他又回头冲着已经安静下来的海妖说道：“你能听懂人话，但是说不了，是不是？”

　　海妖听了之后，急忙点头示意归不归说的没错。当下又是连唱带比划的对着老家伙说了一大通，让归不归翻译给百无求。

　　“嗯，你朋友说了，这么多年不见你，问你哪去了。”归不归说话的时候，脸上露出来一丝不易察觉的微笑。顿了一下之后，他继续对着百无求翻译道：“它还说你们俩以前去过的什么岛已经沉入海底了，嗯，还在问我好。不是老人家我夸你这朋友，有家教，好。傻小子，你看看人家，再看看你。以后别一口一个老家伙、老家伙的叫……”

　　归不归的话还没有说完，就见那只海妖的眉头突然皱了起来。随后它对着归不归连连摆手，嘴里唱着什么，似乎在纠正老家伙翻译的并不对。

　　“看到了没有，你这朋友也不高兴了，它也在说老人家我没有把你教育好。”见到了海妖的变化之后，归不归嘿嘿一笑，点头对着它说道：“你也别跟着生气了，孩子还小，现在不听话早晚也有懂事的时候。你就别跟着操心……”

　　看到归不归也说不明白自己的意思，海妖急躁的在海上又蹦又跳的。溅起来的海浪让大船左右摇晃，老家伙紧紧的抓住船梆，对着身边一脸糟蒙的百无求说道：“看看你把你朋友气的，快的给老人家我陪个不是。就这么算了……”

　　海妖见到实在说不明白了，大吼了一声之后高高的从海面一跃而起。从空中越过了这艘大船，跳到了另外一边之后，对着百无求、归不归的方向大声的吼了一声。不再理会船上的人，瞬间潜入到了海底，等了它半晌也没有见到这只海妖再从海底钻出来。

　　“看看你交的都是些什么朋友。”看到了海妖带着怒气离开之后，归不归回头冲着自己的便宜儿子说道：“见到长辈叔叔大爷的也不叫一声，以后记得别和这样的朋友走的太近。那个谁，别看热闹了。还在等着海妖回来吗？快点开船，早点回来老人家我还有大事要办。”

　　百无求虽然觉得那里有问题，不过它认定了自己的‘亲生父亲’不会骗它。当下也没有多想，还被归不归指派去给船老大帮忙去了。

　　这个时候，白发男人走到了归不归的身边，慢悠悠的说了一句：“我等着看你儿子什么都想起来之后，会怎么感谢你这个亲爹。想起来我都忍不住要帮着它回忆起来，那个场面一定很有意思。”

　　吴勉说话的时候，楼主姬牢也走了过来。他顺着白发男人的话笑了一下，提归不归说了一句：“那就太难看了……”想起来百无求什么都回忆起来的场面，归不归脸上的笑容也有些难看了起来。

　　又在海上漂了三四天之后，他们这艘船终于回到了陆地。归不归给了船老大两腚马蹄金，算是他替何冲等人给的辛苦钱。上岸之后，归不归马上便开始忙着置办马车。不过他们前往附近的郡县的时候，远远的看到一队官兵冲了过来。为首的将官冲过来之后，指着他们几个人，对着自己的兵马说道：“他们是张角的黄巾叛逆，杀！”


第296章 最初的地点

　　带兵的将军一声令下，那五六十个当兵的便如狼似虎的冲了过来。二话不说，举刀便冲着走在前面的百无求砍去。

　　百无求这辈子最不怕的就是打架和骂街，有事没事都是找事去骂骂街、打一架什么的。现在看到自己没找事，事情自己找上门来。当下竟然先是一阵哈哈大笑，只可惜对面的官兵冲过来的速度太快，它来不及脱衣服，不免是一点小小的遗憾。

　　当下百无求连打带骂的对这些官兵动了手，也是出海久了在海上待得憋闷，二愣子动手的时候有些拿捏不住分寸。一动手就要人命，只是片刻的功夫便要了十几个人的性命，场面也是异常的血腥。

　　这一下子场面瞬间扭转，见势不好的官兵们四散奔跑。只是刚才指着百无求喊打喊杀的将官身穿盔甲行动不便，没跑两步便被百无求追上。二愣子抓着这人的脚脖子，将已经鼻青脸肿的将官拖到了吴勉、几个人的面前。

　　这个将官也是一个识趣的，看见归不归是几个人当中年纪最大的。当下马上跪在老家伙的面前，一面磕头一面说道：“老爷爷您饶命啊，小的瞎了眼把你们认成了流窜在附近的黄巾逆贼……”

　　“黄巾逆贼？老人家我这才出海几天，天下又不太平了？”归不归皱了皱眉头，看了一眼身边的吴勉和姬牢之后，继续说道：“刘炟这娃娃比起他爷爷来差的……”

　　说到这里的时候，归不归突然想起来了什么。顿了一下之后，他对着将官说道：“现在的年号是什么？是哪位皇帝在位？和刘炟是什么关系。”

　　将官愣了一下，没明白归不归的意思。当听到老家伙又重复了一遍之后，他这才回过神来，继续说道：“现在是中平五年，当今陛下是汉章皇帝刘炟之玄孙刘宏。现今至章帝年间已有一百多年……”

　　“一百多年？老人家我出了一趟还就过了一百多年？”归不归愣了一下之后，明白过来事情出在了哪里。当下他向吴勉询问有关第一次在巨人身体里面精研‘冥人志’的细节，当吴勉说到徐福曾经说过时间纵横他都说得算之后，归不归惊讶的长大了嘴巴，喃喃的对着吴勉说道：“老人家我就说这么点的时间，你怎么可能贯通了冥人志。原来徐福的地盘时间是静止的，只有你所在的地方时间才是流动的。徐福这个老家伙竟然已经有了如此的本事……”

　　将官听到归不归的语气缓和，当下急忙趁着这个时候继续说道：“老爷爷，你想知道的小的也都说了，您是不是就放……”

　　他的话还没有说完，归不归已经笑嘻嘻的打断了他的话：“找什么急嘛，老人家我还有话要问你。我们这些人出海多年刚刚才回来，正好向你打听一下现在的时局。你刚刚说的黄巾逆贼是怎么回事？再和你打听一下，当年的方士一门被灭之后，现在还能看到方士吗？”

　　虽然没有放他走，不过看到这几个人大概也没有要他命的打算。将官这才松了口气，随后继续说道：“这黄巾逆贼是光和年间巨鹿妖人张角兄弟的叛逆军，张氏兄弟创立天平道。他们年初造反宣称什么苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉这样大逆不道的话。不过张氏兄弟已死多年，现在只有一些黄巾余孽还在各地流窜。封皇命小的才……”

　　没等将官说完，一边的问天楼主姬牢已经忍不住打断了他的话：“方士，现在还有方士吗？”

　　这几个人，将官是一个都不敢得罪。他冲着姬牢行礼说道：“这位老爷，受了这黄巾叛逆的连累天下的修道都遭了殃。本来当年方士只是宗门被灭，各地的道场还是兴旺的很。虽然朝廷几次打压都没有将方士一脉彻底的消亡，不过黄巾军闹起来之后。防着天下修道同乱，黄埔嵩将军请旨。灭除天下修道之士，除了释门弟子之外，包括方士在内的修道都被定了罪。现在虽然还偶尔有人自称方士，也不敢在招摇过市了。方士的道场已经尽数被废，不是该作了僧院，就是做了当地的官衙。老爷，小的知道的都说了，您看就把小的放了吧。小的回家种地去……”

　　听到方士一门至此算是被绝了根，归不归和姬牢都有些默然，就连一向冷漠的吴勉都有些黯然。看着这将官还在墨迹，当下归不归摆了摆手，放他逃走，算是留了这人一条性命。

　　看这将官走远了之后，归不归摇了摇头，看了一眼身边的姬牢说道：“楼主，你也算是蹭了我们一路了。现在回到陆地上，大家各回各家老人家我也就不留你了。见到那位楼主你给带个好，你们好也罢坏也罢，以后大家能不见还是不见的好。”

　　听了归不归的话，这位楼主淡淡的笑了一下，随后说道：“归先生你说的是，我也该离开了。多谢在海上一路关照，如果日后有缘再见，姬牢再报答海上的救命之恩。”

　　说完之后，姬牢对着吴勉、归不归二人施礼。礼毕之后转身离开了这里，看着这位问天楼主远去的背影，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子还以为一下船你就要和他划清界限的。想不到你能抻到现在……”

　　“老人家我不带他过来，就有别人着急了。”归不归嘿嘿一笑之后，也不管自己的便宜儿子听懂了没有，当下他凑到了吴勉的身边，对着他说道：“本来还想去各地的方士道场去看看的，现在看来哪里都不用去了。既然这样，倒不如到处走走。对了，当年苗疆那个叫林火的，还有那个巫祖是怎么欺负你的。以前欺负你也到罢了，这个仇可不能不报……”

　　“终于想起来了？”吴勉用带着嘲笑的眼神看了一眼归不归，随后用他那特有的语调继续说道：“我还以为你不想解开封印了，平常喊着要解开封印只是装装样子的。要不然明摆着的地方，你为什么一直都不去想？”

　　听了吴勉的话，算是间接证实了归不归的猜想。老家伙苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“那么说的话，你一早就知道的？老人家我多句嘴，你是什么时候知道的？”

　　“第一次见到你那次吧……”吴勉看着脸上肌肉已经开始乱跳的归不归笑了一下，顿了一顿之后继续说道：“徐福那么关照你，就把解开封印的法门放在苗疆你的身边。本来想着过不了二年你自己就能发现的，让你自己解开封印走出去。谁想到你不舍得走……”

　　归不归这么精明的人在这个问题上却一时扭住了，他什么都想到了，就是没有想到徐福会将解开他封印的法门就藏在他待了百年的苗疆山中。如果不是这次徐福暗示了法门就放在关押他的地方，归不归还会永远的这样扭住。

　　看着吴勉的样子，归不归气的差点一口鲜血喷出来。好容易将这口血咽回去之后，老家伙咬着牙对吴勉说道：“那么你为什么没有提醒我？”

　　吴勉只是回答了一句：“你又没问我……”

　　术法一天没有找回来，归不归便一天不敢得罪这个白发男人。当下，老家伙依旧嬉皮笑脸的在吴勉的面前陪着笑脸，心里却在盘算着术法回来之后，要好好关照这个白头发的男人。


第297章 归不归的算计

　　由于黄巾军战乱，不少的县镇毁在战乱当中。本来附近有一座小小县城也毁在了战乱当中，接连走了几座镇店不是镇子毁在战火当中，便是镇子里已经没有几户人家。别说置办马车了，就连吃顿像样一点的酒饭都置办做不到。

　　最后归不归也是急了，让他的便宜儿子抢了一架军车。虽然军车坐上去远不如他们以往坐过的马车，不过这样兵荒马乱的时候也就凑合了。

　　当下，几个人坐上了军车一路向着西南的方向行驶过去。相比较当初他们出海之前，现在的汉境已经变了另外的一副景象。一路走下来到处都是一副战后的破落景象。时不时就有兵匪冲出来抢掠他们这架马车，如果不是这几个都不是一般百姓，恐怕走不出十里便早死多时了。

　　直到他们这架马车进了百越苗疆的地区之后，这样的情况才算好了些。过了十几天之后，他们的马车才终于到了当年吴勉和归不归初见的高山上。

　　当年的巫祖、林火等人已经躲了起来，因为有当初的誓言，加上归不归一心去找解开自己封印的法门，他们这些人也没有再去找林火等人的麻烦。不过徐福将归不归囚禁的范围实在太大，想要在这里找到藏起来的什么东西也不是一天两天能办到的事情。

　　当下，归不归先带着吴勉等人进了一座山洞当中，随后将小任叁单独的拉到了一边。就见这一老一少嘀嘀咕咕的，应该是归不归在拜托这个小家伙帮他在山中地下寻找解开封印的法门。

　　按着归不归所想，不管徐福留下来是书简还是别的什么东西，都不会太大应该存放在一个尺余的箱匣当中。经过一番讨价还价之后，小任叁得了老家伙给它酿造二百年果酒的许诺，这才一个猛子扎到了地下，在山腹当中寻找归不归所说那个尺余的箱匣。

　　将小任叁打发出去之后，归不归也没让他的便宜儿子歇着。当下，归不归又将百无求拽了起来，用树枝在地面上将这座山的地图画了出来。随后将地图划成四份，让二愣子负责其中的一个区域。就这样还不忘叮嘱它：“傻小子，一旦看见什么稀奇古怪的东西，千万别毁了。带回来让你爹爹我看一眼，等老人家我找回了术法，就给你找个漂漂亮亮的女妖物。你老大不小的也该成家过日子了，过两年再生一窝呲牙咧嘴的小妖……”

　　想到那个画面，归不归都没心思在往下说了。最后敷衍了几句，就把百无求也打发了出去。

　　看着那两只妖物都被归不归打发了出去，吴勉斜着眼看着这个老家伙，说道：“我呢？你老人家打算安排我去哪里找？”

　　归不归嘿嘿笑了一声，说道：“你守着老人家我就好，看不见你，我老人家心里没底。”他守了这个白发男人这么多年，知道他的脾气秉性。如果真的被吴勉先找到解开自己封印的法门，到时候他十有八九会将那件宝贝截留下来。再过一二百年都未必会还给自己，一旦日后被发现，这个白发男人八成会这么说：嗯，你是让我去找，可没说找到什么要给你……我找的东西干嘛给你，我又不是你爸爸，你又不是我儿子……

　　不用想了，他一定会这么说的。归不归几乎看到了那时候的画面，想要吴勉把那件宝贝找出来给自己，可不是酿一二百年的果酒能糊弄过去的。想到这里，归不归说什么也不让吴勉去给他帮这个忙。

　　当下，两个人坐在山洞洞口，归不归指着山洞外面的各处景致，诉说着自己被徐福扔到这座高山上之后，是怎么样自娱自乐来打发时间的。说来说去说到了当初两个人见面那次，吴勉给他一个嘴巴，问他是归还是不归那次。老家伙没有一点记仇的意思，反而笑着说道：“那时候你问老人家我归，不归的时候，我老人家已经猜到是徐福那个老家伙的人到了。本来想着这下子就要脱离苦海，谁能想到又跟着你在苦海里泡了这几百年。”

　　吴勉看了一眼老家伙，似笑非笑地说道：“现在呢？说不定今天你就要从苦海里爬出来了，想好恢复术法之后，要怎么报复我了吗？”

　　归不归好像吓了一跳的样子，连连摆手说道：“什么叫报复，老人家我没有你的照顾的话，就算是长生不老的身体也早就去轮回了。我老人家对你报恩都来不及，怎么能说报复呢？你可不要乱想，在老人家我的心里，最敬重的第一个人是席应真那个爸爸，第二个就是吴勉你了。要不是怕你嫌老人家我的年纪太大，你抹不开面子的话。我老人家都想认你当个叔叔……”

　　眼看着解开封印就要眼前了，可不敢在这个时候出现什么偏差。归不归索性也不要脸了，陪着笑脸对着吴勉吹捧。心里想到却是另外的几句话：现在后悔当初打了老人家我一巴掌了吧？后悔以前有事没事就电我烧我了吧？晚了！只要我老人家的术法封印一解开，不和你算这几百年的总账！我老人家的名字就倒着写！他奶奶的——怎么倒着写好像还叫归不归……

　　就在归不归胡思乱想的时候，似笑非笑的吴勉脸色突然一变。随后他猛的将坐在洞口的归不归拉进了山洞当中，随后他在洞壁上抠下来几块石头。当着归不归的面，直接用手将这几块石头处理成石针的形状。

　　看见了吴勉的异常举动之后，老家伙马上反应了过来。在白发男人用手打磨石针的间歇，归不归开口说道：“山下来了什么对头吗？那俩楼主都没了术法，广仁、火山爷俩也没理由找我们动手……是‘邱武真’逃走的余孽吗？”

　　吴勉好像没有听到归不归的话一样，他将石针打磨好之后。倒着插在了洞口，随后划了自己的手指，将指尖鲜血粘在石针的针尖上。都抹完之后他手指的伤口也基本愈合。

　　看到愈合的伤口，吴勉微微的皱了皱眉。随后他还是再次划破了手指，在洞口两侧的石壁上各自用指尖血画了两只小小的怪兽。最后一下画完之后，已经成型的怪兽便消失在了洞壁上。归不归识得吴勉的手段，这都是他在徐福那九幅地图当中得到的阵法法决。

　　一切都处理好之后，吴勉这才回头冲着归不归说道：“不止‘邱武真’的那些弟子，他们当中还有个熟人……你在这里守着，我把你儿子和任叁带回来……”

　　他的话音刚落，就见脚下的地面上突然钻出来任叁的小脑袋。小家伙钻出来之后，便对着吴勉、归不归二人说道：“山下来人了，五六十号人呢。看着像是在海上追我们的那伙人，对了，那个楼主姬牢也在他们当中。老不死的，他们人多，要不咱们先避避？”

　　这个时候，归不归才明白吴勉说的那个熟人是谁？不过他是怎么和‘邱武真’扯上关系的。

　　听着小任叁说到对方有五六十个人，归不归的心便沉了下去。那件叫做贪狼的法器虽然犀利，却不适合在这样的山林当中施展。加上对方的人数众多，如果都是囚龙仿上仿下的实力，那还是听小任叁的。先避其锋芒的好，等到自己找回来术法……哼！放倒了吴勉。第二个就是他们……

　　就在归不归打算劝吴勉躲了的时候，突然听到远处传来百无求那破锣嗓子一样的声音：“呸！谁说老子和老家伙他们在一起的？你爸告诉你的，还是你妈和你说的？这里有老子相好的母妖怪不行吗？老子过来看看相好的，也好你们说吗？呸……”


第298章 追踪之法

　　“以后不能再管它叫傻小子了，还知道用妖法传声。”归不归走到了洞口旁，将之前吴勉埋在地下的石针变了一个位置。随后小心翼翼的用沙土掩埋住了石针。

　　“原来还有这个变化，是你自创的吧。”看着归不归将石针掩埋好之后，吴勉的手里慢慢出现了那柄叫做贪狼的刀剑法器。看了老家伙和小任叁一眼之后，说道：“他们不会轻轻松松就上来的，找机会我让你儿子逃出去。风声过了你们去寿春城鹏化殷那里找它……”

　　说话的时候，吴勉已经走到了洞口。回头看了归不归一眼，好像有什么事情要和这个老家伙说。不过话到了嘴边还是咽了下去，古怪的笑了一下之后，刚刚想要从这里走出去，却一闪身退了回来。

　　“速度不慢……”吴勉一句话还没有说完，就连两个身穿和囚龙一样服饰的男人从洞口路过。其中一个男人向着山洞里面看了一眼，这个时候他和吴勉只有两三尺的距离。但是却好像什么都没有看到一样，转身跟着同伴走了过去。

　　“囚闽师兄说的是这里吗？找了一圈也没有看到什么人参娃娃。”走了没有几步，两个人便停下了脚步，随后刚才那人继续对着同伴说道：“还是说师兄的禁制对那个人参娃娃不起作用？妖物的遁地之法和术法还是有区别的。”

　　“囚闽师兄下了双杀法，管它是人是妖都不能使用遁地之法。”另外一个人回答了一句，他好像是掏出来了什么法器。半晌之后这人继续说道：“人参娃娃就在附近，我们回去再找一次。他们几个不管是人还是妖。都逃不了……”

　　说话的时候，两个人已经走了回来。当他们俩从洞口走过的时候，洞里面的二人一妖都看到了最后说话的男人，手中端着一个好像是石板一样的法器，应该就是靠这件法器才探测到小任叁就在这个区域的。

　　再次路过洞口的时候，端着石板法器的人突然站住了脚步。随后原地转了一圈，对着身边的同伴说道：“人参娃娃就在这里，仔细点找，不能放过它……”

　　说话的时候，这人盯着手里的石板，慢慢的向着洞口这边走了过来。一边走还在一边对着同伴说道：“它就在附近，已经和法器重合了。仔细……”

　　最后一句话还没有说完，就见身边的山石当中突然伸出来一只手。还没等这人反应过来，这只手已经掐住了他脖子上的气门和声门。还没有来得及喊叫便被这只大手拽进来‘山石’当中。

　　这一切都发生在电光火石之间，另外一个人正面对着另外一边查找小任叁的下落。听到同伴突然失声，他回头的时候却见端着石板的人凭空消失。这人吓了一跳，当下将自己的长剑法器拔了出来。对着同伴消失的位置大声喊道：“囚滦师兄！你在哪里？出了什么事了？你没事吧……”

　　这人不敢靠近自己同伴消失的位置，还不断的向后褪去。当下，他只能不断的喊叫着。这人也算是有点心计的，喊叫的时候，声音当中加上了术法。远远的传出去让自己的师兄弟们赶过来帮忙。

　　“一个活口也够了。”这个人喊叫的过程中，一个冷冰冰的声音从对对面的山石当中传了出来。还没等他作出反应，一道罡风从山石当中喷了出来。打在这人的身上，瞬间将他的身体搅碎，分成了无数肉碎散落了一地。

　　动手的正是吴勉，本来他想等着这个人也凑到山洞这边，来寻找同伴的下落。无奈这个人的胆子实在太小，再不动手的话就要将他们的同伴引过来。当下吴勉也顾不得许多了，直接用手里的贪狼打碎了这人的身体。

　　这个过程被吴勉抓进来的囚滦看的清清楚楚，刚才还活蹦乱跳的同伴这就阴阳两隔了。而且死的方式也太过血腥，囚滦吓得身子抖个不停，连抵抗的意识都吓没了。他是亲眼看着制住自己的白发男人杀死了自己的师尊，又举手之间将自己的师弟斩杀。这样的术法远非自己可比，当下除了等死他似乎已经做不了什么。

　　吴勉斩杀了外面的人之后，转回身来对着这个还被自己掐住脖子的囚滦说道：“你们不是我请来的，是吧？”

　　囚滦已经说不出话来，当下用尽了全身的气力才勉强的点了点头。不过想了想似乎不对，点了两下之后又开始拼命的摇起了头。

　　“看看你把这孩子吓得。”这个时候，归不归走了过来，拍了拍吴勉掐着囚滦的手臂，说道：“你这样他就算想说话也说不出来，来，你先松一扣。老人家我问问他，再松一扣嘛。他就算喊叫外面的人也听不到，再说你能等到他喊出来吗？”

　　在归不归的劝说下，吴勉这才送了手。在他松手的一瞬间，囚滦直接倒在了地上。虽然没有人掐住他的脖子了，不过囚滦还是惊吓的连一个字都说不出来。

　　看着囚滦被吓破胆的样子，归不归嘿嘿一笑，随后蹲在这个男人的身边，对着他继续说道：“老人家我受累问一句，你们是怎么一路找到这里的？慢点说，不着急。”

　　虽然囚滦想要说点什么，不过他的嘴巴张开还是一个字都说不出来。最后还是老家伙笑了一下，猝不及防的在他脸上打了一巴掌。没想到挨了一巴掌之后，反而将囚滦这口气打顺了。当下他不敢在得罪吴勉这三个人，一五一十的将他们怎么找到这里的事情说了一遍。

　　囚滦是跟着‘邱武真’的众弟子之一，当时在海上的时候，他们众人乘坐另外一艘大船避开了那几只妖物。他们虽然离开了，不过还是和那些过去拼死的同门们定下了计划。那些人如果拼死和吴勉等人同归于尽最好，一旦事情不顺利的话，也要在这些人的身上打上印记。等到回到陆地的人召集所有的同门，再给他们报仇。

　　当时由于海妖的突然出现，打算了那些人的计划。最后那些人在死前用风力神不知鬼不觉的打在了站住甲板上看热闹的人身上，吴勉、归不归、楼主姬牢，百无求和小任叁，包括那些水手谁都没有逃过去。

　　囚滦众人回到陆地之后，马上开始召集所有隐世的同门。第一件事便是去了码头杀光了那艘船上的船老大和水手泄恨，随后他们又抓到了刚刚和吴勉他们分开的楼主姬牢。本来这些人也想杀了他的，因为姬牢长生不老的体制，这些人才没有下手。还想着撬开姬牢的嘴巴，打探出来这长生不老的秘密。

　　这些人一路追赶到了苗疆，马上便找到了在山上胡乱转悠的百无求。正要继续找其他人的时候，突然发现吴勉和归不归的印记气息突然消失。只有小任叁的印记还在山腹当中窜来窜去的，当下这些人的大师兄囚闽用了禁制想要把小任叁从地下逼出来，抓到它之后，在和百无求一起拷问吴勉和归不归的下落。

　　“还以为是楼主带你们来的，原来在海上的时候，你们已经动过手脚了。”归不归嘿嘿一笑，刚刚想要再说点什么的时候，洞口的位置突然响起来百无求骂街的声音：“别推老子啊，老子不是你们的爸爸，不吃这一套！”

　　这个时候，几十个人押着百无求和姬牢两个人走到了山洞洞口。为首的一个大胡子看着一地的碎肉，说道：“就是这里了……”


第299章 悲愤的归不归

　　这些人除了留下来几个看守百无求和姬牢的人之外，剩下的人都散开。在大胡子的带领下，在周围寻找囚滦的下落。看到看守的人不是那么在意，当下姬牢原地坐在地上，闭目养神起来。

　　而百无求还在有一句没一句的骂着街，归不归站在洞口，能看见他那便宜儿子皮青脸肿的样子。老家伙叹了口气之后，自言自语地说道：“早知道的话，老人家我当初就不那么浪费术法了。现在只要有个储金，老人家我现在就让他们去和‘邱武真’作伴去。”

　　经过吴勉和归不归二人合力的阵法，脱胎于徐福的手笔。除非广仁那种级别的修士，否则就凭外面这些修士，就算是‘邱武真’调教出来的弟子，也看不到、听不着山洞里面的情形。

　　偶尔有几个人从山洞口走过，也没有伸手去触摸山石的意思。这些人在附近找个半天都没有发现近在咫尺的地方，竟然有一个山洞。

　　找个半天之后依然没有什么结果，不过这个时候，已经有人在地上的残尸当中发现了这个尸体主人的身份：“囚闽师兄，死的是囚钟师弟。除了囚钟之外，没有发现这里有囚滦师兄的踪迹。”

　　大胡子囚闽点了点头之后，将散开的师弟们都召集了回来。随后他走到了百无求和姬牢的身边，对着空气高声喊道：“吴勉！我知道你已经囚禁了我囚滦师弟。你消亡了我师邱武真，还在乎我们这些武真先生的弟子们吗？如果你还要继续躲藏下去的话，你的这两位朋友就要因你之过而丢了性命。来，让这个大个子跪下……”

　　这句话一说完，已经有四五个人将百无求扳倒。只不过二愣子挣扎的太猛烈，四五个人加上术法也只是让它趴在了地上。就这样百无求还在不停的破口大骂：“你们仗着人多欺负我一只妖是吧？好！老子这笔账给你们记下了。囚闽！有本事给爸爸一个痛快的，要是你爸爸我皱皱眉头。你就不是老子的种！你是你娘那个臭不要脸的娘们儿和隔壁王麻子生的野种……”

　　听着百无求骂的实在不好听，压在它身上的人对着二愣子连打带踹的。眨眼间便将百无求打的满脸满身的鲜血，就这样，百无求还在不停的大骂。只不过没有几句便有了求死的意思，它骂人的时候也带上了给归不归的话：“老家伙……老子我可能要先走一步了……那什么……老子在奈何桥上等着你……你不到老子就不去投胎。不着急……你把该办的事儿都办妥了再来，三五百年也是它……三五千年老子也等。囚闽！来……给你爸爸来个痛快的……老子下去找你妈告状去……”

　　这个时候，山洞里面的归不归和小任叁也在对着外面骂街，他们一人二妖都对着大胡子囚闽去了。一时间，洞内洞外都对着囚闽的母亲去了，好不热闹。

　　吴勉早已经忍不住了，百无求刚刚开始骂街的时候，他便要拖着那柄贪狼冲出去。不过在洞口被归不归和小任叁死死的拦住，老家伙死守在洞门口：“他们就是吓唬吓唬百无求，不敢真动手的。你信老人家我一次，百无求出事，我老人家马上就下去陪他……等着老人家我恢复了术法的，外面一共四十九个人。我老人家不送他们去见‘邱武真’，归不归三个字倒着写！”

　　吴勉也知道就算有贪狼在手，可毕竟也没有徐福给他的术法，就算自己能拼掉他们一半人，最后也要命丧在这些人的手里。不过他实在压不住肚子里的火，正要拉开老家伙的时候。自己的大腿又被小任叁抱住，小家伙也在苦劝吴勉。

　　这个时候囚闽看出来便宜，猛的从地上窜了起来。将他全身的术法都运用起来，对着大门口的三个人猛撞了过去。不过就在他窜起来的一瞬间，吴勉已经发觉。白发男人直接将手中的贪狼对着囚滦甩了过去。刀锋不偏不倚正穿过囚滦的身体，好好的一个人瞬间成了两片。

　　“老家伙，这件东西本来想着拖两百年再给你的，现在看不给是不行了……”说话的时候，吴勉挣脱了归不归和小任叁。走到了囚滦的死尸身边，一只手拔起来插在地上的贪狼，另外一只手上突然冒出来由无数条电弧纠缠在一起的电弧团。

　　片刻之后，电弧团慢慢的消散，显露出来里面一个小小的锦盒。这个时候，归不归已经猜到了吴勉手中的锦盒里面是什么东西。当下老家伙哆哆嗦嗦的打开了锦盒，看到了里面一个由白玉做成的书简。书简上面正是解开他书法封印的法门……

　　深深的吸了口气之后，老家伙满脸纠结的看着没有丝毫愧疚感的白发男人，说道：“这个你是什么时候拿到手的……在徐福的地图上就有这个吧？”

　　吴勉难得正经的笑了一声，随后说道：“这个你还镇冤枉徐福了，我也是无意发现的。还记得我们俩第一次见面的大树吗？就在树洞的缝隙里面插着。不过从外面看就是一棵树枝，你被我一巴掌打蒙了的时候，这个小玩意儿就掉了下来，被我就势藏起来的。”

　　听白发男人的话，归不归气的直哆嗦。想不到自己梦思苦想几百年的东西，竟然一直都在这个白发男人身上藏的。自己还数次救了吴勉，只不过他将这个小玩意儿藏在自己的雷脉当中。自己完全想不到白发男人身上会藏着这个东西。

　　当下归不归已经气的说不出话来。如果不是现在自己身上已经没了术法，当下他已经去和这个白发男人拼命去了。

　　看着老家伙被自己气的哆哆嗦嗦说不出话来的样子，吴勉竟然还有心思笑了一下。看到了这个笑容之后，归不归差点一翻白眼晕倒。当下他好不容易调匀了这口气，咬着牙对吴勉说道：“这么多年了，你明明知道我老人家一直在找这个，你为什么不说，一直在看笑话……”

　　“你没问我要，你开口要怎么会知道我不给？不过话说回来，你要了我大概也不会给……”吴勉用他那特有的方式笑了一声之后，看着已经在被气疯的归不归继续说道：“想要报仇，解开封印就好。我去给你拖延出来这个时间，觉得不解恨，借他们的手要了我的命，也由你……”

　　说话的时候，吴勉拖着那柄贪狼，一步一步的向着洞口走去。没有想到的是走到归不归竟然又将他的身体挡在了吴勉的身前，这个动作让白发男人的眉毛一挑，看着归不归说道：“老家伙，你不是现在就要报仇吧？”

　　“现在——老人家我也得敢。能报仇的话，现在老人家我就把你打残扔出去了……”归不归终于缓了过来，顿了一下之后，他冲着吴勉苦笑了一声。举着手里的玉简说道：“老人家我虽然没见过这个，不过里面的门道还是懂的。就算解开封印，最少也要一天的功夫。你可未必能撑够两个时辰……”

　　说到这里，老家伙顿了一下，看着不明白他话里意思的吴勉继续说道：“你是撑不过一天的，不过老人家我可没说撑不过。”说话的时候，手里面变戏法一样的出现了一个小小的金贝壳。

　　这个时候轮到吴勉的脸色难看了，他也没有想到到了这种地步，老家伙的手里竟然还有存货。早知道的话，他就不着急将这玉简还给归不归了。看着自己稍微挽回了一点局面，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“别那个表情，这个小玩意儿里面也只够老人家我五分之一的术法。你以为我老人家现在真的不想揍你一顿出出气吗？”

　　吴勉沉默了片刻之后，看着归不归说道：“老家伙，你到底什么意思？”

　　“什么意思？种子！吴勉给你的种子是熟的吗？”这个时候，归不归冲着白发男人瞪起了眼睛，对着他继续说道：“几个时辰不够老人家我解开封印的，那你就让种子长大一点吧！管它能长多高多大，你有种子有术法还有徐福交给你的冥人志！吴勉，老人家我撑不住的时候就回来，到时候要么你打倒外面的人，要么替我老人家撑出来一天……”

　　说到这里，归不归转身向着洞口走去。眼看着就要走出去的时候，他回头恨声地说道：“你最多只有一天！让种子发个芽吧！也告诉徐福那个老家伙，他给你种子不是瞎了眼！任叁，看着他，不行你先跑……”

　　看着归不归的身影在面前消失，吴勉有些失神的坐在了地上，自言自语地说道：“种子是熟的……这个老家伙学我说话……”


第300章 归不归的节奏

　　这时候，外面的人已经将百无求打的昏死了过去。囚闽转头对着还坐在地上的姬牢说道：“这个大个子说不了话了，还是先生你来说几句吧。你来劝劝吴勉，只要他自己出来，我马上放了你们下山。”

　　听到囚闽终于提到了自己，姬牢睁开了眼睛，擦了擦身上溅过来的鲜血。随后他微笑着对囚闽说道：“算起来我们应该也是半个同门，看在同门的情份上，劝告囚闽先生一句。我与吴勉非亲非友，以前还是有少许的误会。你让我来请他们出来不会有什么好的效果。还有，我是长生不老之身，下杀手的时候最好直接将头颅砍下来。要不然的话很难才能至于我死地，弄不好还会吓到你的人……”

　　囚闽没有想到这个人一开口，便是这样的话。相比较刚才那个满嘴粗俗不堪的妖物，囚闽心里对这个白头发的男人竟然有了隐隐的惧意。不过当着这么多同伴的份上，这位大师兄只是冷冷的哼了一声，说道：“既然是半个同门，那我更不好意思了结姬牢先生了。来，你们请这位先生开口，将吴勉喊出来。姬牢先生，如果因为吴勉不肯就范，让你命丧我这些师弟之手，还请你不要怪罪。”

　　囚闽的话音刚落，已经有他的师弟一脚将坐在地上的姬牢踹倒。这人恼恨楼主嘴硬，当下用法器在姬牢的身上乱砍，想让他吃痛喊叫出来引起吴勉等人的注意。片刻之后，这位曾经不可一世的问天楼主已经是满身的鲜血。

　　正如他说的一样，他的伤势在快速的愈合。不过那满身的血污，不断出现皮肉外翻的伤口和已经成了碎布条的衣服看上去还是让人毛骨悚然。但就是这样，姬牢还是一声不吭不说，竟然还冲着动手的那个人不断的微笑。笑的那人最后自己都下不了手了，仿佛倒在地上满身是血的人是他自己一样，这个始终都保持笑意的人才是动手的。

　　不管怎么样，姬牢不断的大出血也不是什么好事。没过多久他的脸色便是一片惨白，不过就是这样姬牢的脸上也始终都挂着一丝微笑。最后动手不断砍杀他的人都闭上了眼，不敢和姬牢有一丝目光当中的接触。

　　眼看着姬牢就要因为失血过多晕倒的时候，一个老得不像样子的声音传了过来：“加把劲，你们几个要是真把这位楼主轮回了，那真是解决老人家我天大的麻烦了。他刚才不是说了吗？直接砍头啊，不是老人家我说你们。动手的那个娃娃你哆嗦什么，睁开眼睛看看，再偏点你就要一刀砍翻你们囚闽师兄了……”

　　归不归还没有说完，这人已经吓得睁开了眼睛。就看果然自己下刀的地方距离囚闽越来越近，不过这位大师兄好像没有看到自己一样。他正阴沉着脸看着另外一边，就连一个老得不像样子的老家伙靠在一棵大树旁，正笑眯眯得看着自己这边。

　　看到了归不归出现之后，姬牢撑着的这口气终于散掉，最后冲着老家伙笑了一下之后，眼前一黑晕倒在地。

　　归不归出现之后，囚闽的师弟们已经将他团团的围了起来。他们知道这个老家伙的底细，对他不敢有丝毫的大意。

　　“归不归老先生，你我虽然素未蒙面，不过囚闽早已久仰大名了。”囚闽向归不归的方向走了几步之后，继续说道：“你是亲眼看到我们的师尊武真先生惨死在吴勉手上的，我们替师报仇总是没有错的吧。吴勉的事情你还是不要参与的好，要不然就算你是方士名宿大概也不是我们这么多人的对手。听闻归不归是个聪明人，自己的性命和外人的性命谁比那个比较重要，不用我再多说了吧？”

　　“你还是多说几句吧。”归不归嘿嘿一笑之后，对着囚闽继续说道：“你们不了解老人家我，我老人家是最听人劝的。不过你们也看到了，老人家我的年纪大了。反应多少有些迟钝，有什么听不明白的，你们多说几遍我老人家也就明白了。刚才你说什么来着？吴勉的性命怎么了？你在说一遍。再说一遍老人家我也就听明白了……”

　　囚闽本来就是极聪明的人，要不然也不是被‘邱武真’选上首徒。当下他马上便明白了归不归的心思，冷笑了一声之后，对着周围的同门师弟说道：“他在给吴勉拖延时间，动手吧……吴勉不出来，就用他们来祭奠恩师。”

　　囚闽这句话刚刚出口，这四五十个人便同时消失。瞬间从归不归的四面八方再次出现，里面握着各自的法器向着老家伙身上的要害招呼了过去。

　　十几声闷响之后，就见归不归满身是血的倒在了地上。本来都以为会有一场惊心动魄的大战，谁都没有想到这个老家伙竟然连还手都来不及便倒在了血泊当中。看来盛名之下无虚实只句话就是对归不归说的……

　　还没等他们高兴过来，当中突然有一人大声喊道：“错了，这是囚暗师弟！归不归用囚暗师弟做了替身……大家小心归不归偷袭……”

　　这人的话音未落，就见倒在地上的归不归变了模样。本来一个苍老的老头子竟然变成了一个三十多岁的壮汉，这人的伤势太重依然断了气。

　　这时，归不归的声音又响了起来：“你们残害同门便残害同门，别把老人家我卷进去。我老人家看的清清楚楚就是你们冲着这个叫囚暗的下了死手的，哎……做什么，还要杀人灭口吗？”

　　归不归说到一半的时候，这些人已经齐刷刷的对着他飞扑了过去。眼看着冲到最前面的几个人已经举起来法器，就要对着老家伙的要害招呼的时候，突然听到不远处囚闽的一声大吼：“不对，他也不是归不归！真身在这里……”

　　说话的时候，囚闽的手里已经出现了一根软鞭一样的法器。他的手一抖，软鞭化作了一条毒蛇，张开了毒牙冲着刚才一刀一刀剁姬牢的师弟扑了过去。

　　眼看着毒蛇就要咬到他这师弟的时候，这人突然怪笑了一声，随后闪身躲开了舌头。再说话的时候，已经是归不归那苍老的声音：“不愧是‘邱武真’的弟子，怎么多人只有你看出来老人家我的术法。来，让我老人家多疼疼你这娃娃……”

　　话音落时，这人已经变成了归不归的样子。老家伙的身子一闪，和囚闽斗在了一处。就在囚闽师弟们要赶过去帮忙的时候，就见两个人纠缠的位置突然爆发出来一声巨响。随后两个人影各自摔倒在了，等到两个人影爬起来竟然是两个一模一样的囚闽。

　　其中一个囚闽手里拿着那根毒蛇软鞭一样的法器，另外一个囚闽手里则是空空如也。就在这个时候，众人已经到了两个囚闽的身边。

　　“归不归！你竟然敢变成我的模样！”两个囚闽异口同声的吼了一句，仿佛两个人练过多少次一样，没有一丝一毫的走音。

　　“归不归！你以为幻化成我的样子，你就能得逞吗？”手里握着软鞭法器的囚闽再次大吼了一声之后，手一抖，再次将软鞭幻化成了毒蛇，向着另外一个囚闽甩了出去。

　　另外一个囚闽闪身避开之后，对着已经直眼了的师弟们吼道：“他才是归不归！他刚才趁我不备，抢夺走了我的法器。你们还不帮忙吗？”

　　当下，这些人你看看我，我看看你，任谁也分不清当中谁才是真的囚闽……


第301章 十二个时辰

　　就在众人乱成一团的时候，一个上了几岁年纪的男人突然对着两个囚闽说道：“谁能说出来我的姓名，谁就是真的……”

　　“囚钟！”两个囚闽再次同时将这个人的名字喊了出来，这个时候，真囚闽的身上已经冒出了冷汗。如果说归不归施展术法变成和自己一个模样也没什么，他们本来同宗术法也相近。不过这个老家伙是怎么知道囚钟这个名字的？

　　囚闽和众师弟跟随‘邱武真’久居海外，除了少数几位师弟定期回来打探方士一门的消息之外，剩下的人都是第一次回到陆地。归不归怎么可能会知道这个人的名字叫做囚钟。

　　囚闽也是还海外待得久了，想不到这世上还有如此聪明的人。坐在山洞口看热闹的时候，听到他们师兄弟之前相互称呼，便能记住这些人的名字。

　　听到两个囚闽同时喊出来自己名字，囚钟也是直冒冷汗。当下他继续用手指点着身边的众师弟，说道：“他呢？他、他、他、他……”

　　“囚法！囚仁、囚渐、囚燃……”两个囚闽异口同声的说个不停，眼看着说了六个师弟的名字。这个时候，当囚钟指向第七位师弟的时候，囚闽竟然一下子蒙住了，他的脑中一片空白，这位师弟的名字明明已经到了嘴巴，可是它就是不出来……

　　这个时候，听到假囚闽大喊了一声：“囚腾！”

　　两个一模一样的囚闽，一个说出来了同门师弟的名字，一个张口结舌的什么都没说出来。当时‘真假’立现，众人手握各自的法器对着真囚闽扑了过去。

　　这个时候，囚闽吐血的心都有了。归不归冒充的他喊出囚腾师弟的时候，囚闽一口气差点没上来：这不是囚腾吗？这个名字还是我起的，那时候师尊问我，这个小师弟叫什么好。还是我说的叫腾吧，怎么就给忘了呢……

　　屋漏偏逢连夜雨，现在囚闽手中的法器在归不归扮的假囚闽手上。看着这些师弟们不要命的对着自己扑过来，囚闽大吼了一声，随后身子幻化成了一道电光，向着混在人群当中的假囚闽扑了过去。这术法是邱武真的神识自创，就连本体都不知晓。而且他们师兄弟当中，也只有囚闽一个人学成。

　　这个术法施展出来之后，这些扑向他的同门师弟们同时一愣。随后都停下了动作，看着另外一个囚闽如何应对。

　　看到囚闽幻化成电光向着自己劈过来的同时，归不归急忙闪身躲进了人群当中。本来以为这样囚闽便会投鼠忌器，没有想到的是，这道电光没有丝毫躲闪的意思，竟然从众人的缝隙当中向着归不归劈了过去。

　　一阵雷鸣声音之后，电光正打在归不归的身上。虽然没有破了归不归的幻术，不过还是让他停顿了一下。这一个小小的动作已经证明了归不归不会破解这术法，完全是硬扛下来的。一时间，真假囚闽的结论逆转。所有的人便将目光对准了归不归假扮的囚闽。

　　这时候，真囚闽也再次现身。他冲着另外一个自己狞笑了一声之后，说道：“归不归，我最后给你一个机会，只要你说出来吴勉在什么地方。你，他们俩都可以下山，长生不老不是死不了。姬牢先生说了，砍下来脑袋还是会死的……”

　　这个时候，归不归嘿嘿一笑，变回来自己原本的相貌。老家伙安安静静的听着囚闽说完之后，他好像心事一样的想了半晌。随后笑眯眯的对着囚闽说道：“这位大师兄，百无求和姬牢本来就是老人家我的人，告诉了你吴勉的下落。你只是把他们俩还给老人家我，到头来我老人家还是两手空空啊。大师兄，你不出点血这个师仇报的也不痛快。报杀师之仇啊，怎么也要破费几件法器和若干的天材地宝吧……”

　　听了归不归的话，囚闽深深的吸了口气，随着身边的同门师弟说道：“他还在拖延时间，不用和他说了。归不归异常狡猾不需要活口，杀！”

　　囚闽的话音刚落，周围的同门师弟各自举起法器向着归不归扑了过去。一些雷火之类的术法已经向着他的身体打了过去。老家伙大笑了一声之后，身体突然幻化成了一阵烟雾，随后消散在了众人的面前。

　　这个时候，囚闽对着师弟们说道：“归不归舍不得这两个人，他没有走远！你们三、四人一对散开，发现他的踪迹务求缠住此人。一旦缠住了归不归，其余的同门马上过去帮忙……”

　　囚闽说话的时候，这四五十个人已经就近的各自分成了小组。开始不在周围搜寻归不归的下落，不过查找了半天还是没有发现归不归的踪迹。这个时候，囚闽明白这还是老家伙在拖延时间，八成到了他和吴勉约定的时间，两个人便会突然发难。

　　当下，囚闽不再犹豫，他从身边一名师弟的手中结果了一柄长刀法器。随后将刀刃抵在了刚刚苏醒的百无求脖子上，随后这才对着空气大声喊道：“归不归，既然你不肯出来。那么这大个子留着也没有什么用了，你是长生不老的身体，他应该不是吧？算了，算他是不是长生不老，还是一刀砍了吧……”

　　说话的时候，囚闽手中的长刀对准了百无求的脖子猛的砍了下来。就在他动手的同时，从囚闽面前的空气中猛的窜出来一条漆黑的毒蛇，正是他那条软鞭法器幻化出来的蛇体。

　　这条毒蛇法器是由海外蛇岛的噬仙毒蛇灵体所化，其毒就算是大罗金仙下凡也化解不开。当下囚闽不敢大意，身子一仰躲开了蛇头。不过这时候的毒蛇在归不归的催动之下，已经认不出来原本的主人。见到囚闽躲开之后，竟然直接侧头继续对他的身体咬了下去。

　　相比较这件法器，还是自己的性命比较重要。当下，囚闽一咬牙用手中的长刀将毒蛇斩成两节。亲手毁掉了自己的法器之后，囚闽没有丝毫的犹豫，继续对着百无求的身体劈了下来。

　　这时，他身前的空气当中，归不归凭空从里面冲了出去。老家伙空手对着囚闽手中的长刀抓了过去，归不归的真实本事要超过囚闽不少，不过他身体的术法梯井不足五分之一。许多大杀招没有术法根本就施展不出来，当下老家伙只能将术法缩减至最低。

　　本来还想着和这些人游斗支撑十二个时辰的，不过现在看到囚闽发了疯一样的砍杀百无求，归不归只能豁出去出面保自己的便宜儿子。将囚闽缠住之后，正想要找机会给他来一下的时候，没想到这位‘邱武真’的大弟子提前找到了老家伙的破绽。

　　囚闽对着冲过来帮忙的师弟们说道：“不用管我，杀掉大个子……”

　　众人马上明白了大师兄的意思，各自握着手里的法器对着二愣子的身体招呼了过去。百无求虽然皮糙肉厚的，不过毕竟不是长生不老的身体。挨着这么多下之后也要命丧当场，眼看着十几件法器就要打在百无求身上的时候。一个人影突然扑到了二愣子的身上，替百无求挨了这十几件的法器。

　　百无求看的清楚，救了它的人竟然是归不归。看到自己的便宜儿子要丧命，老家伙也是不管不顾了。当下来不及出他的鬼主意，只能硬挺着挨了这十几件的法器。

　　“傻小子——噗！”老家伙只说了三个字，一口鲜血便喷在了百无求的脸上。二愣子缓了片刻才明白过来是归不归救了自己，当下，它看着满脸是血的归不归，说道：“老家伙……你这是干什么，老子不要你陪我下去了……你别吓唬老子。好好的……你趴老子身上做什么……”

　　后面的人看出来便宜，继续用法器向百无求的身体招呼过去。不过打了几下之后，竟然听到老家伙的身上发生了金属相击发出来的声音。这还不算，这时候法器打在归不归的身上，也没有任何效果。

　　就在他们愣神的功夫，囚闽走过来，看了用身体护住百无求的归不归一眼。随后对着那些还在攻击老家伙的师弟们说道：“他用了护体之法，你们继续，等到术法都耗尽了他便还是血肉之躯。慢慢来，将吴勉从他的藏身之所引出来……”

　　囚闽这句话算是救了归不归，囚闽只留了一个人在继续攻击老家伙。剩下的人守在各自的位置上，等着吴勉突然出现。

　　当下，归不归足足扛了是十一个时辰，攻击他的人换了几拨。最后老激活终于受不了，再次一口鲜血喷在自己便宜儿子的身上。再挨打的时候，每打一下，老家伙便一口鲜血喷了出来。


第302章 出洞

　　看到归不归身上的护体之法消散，囚闽这才吩咐动手的师弟停了手。对着满身是血的归不归说道：“本来还以为要折腾七八天你的术法才会散去，想不到连十二个时辰都不到。想来这也不是你的真实术法，不过这些都是末节了。归不归，最后给你一次机会，说出来吴勉在哪里，要不然的话你会看着大个子被一点一点的碎剐……”

　　“好，老人家我说……”这个时候，归不归满身是血的跌落在百无求的身边。他仰面朝天的看着囚闽，穿了几口粗气之后，对着囚闽说道：“吴勉现在……躲在后山的一个山洞……当中，你们……在后山找品字型……的三棵……柏树，山洞就在……三棵柏树当中。他在洞口……摆了千诛阵法，你们进去的……时候要千万……小心，稍有不慎便会……型神俱灭。”

　　最后一个字说完之后，老家伙便无力的瘫软在地，一动不动的看着好像死了一样。虽然身上的伤口已经愈合的差不多，不过因为脱力严重还是没有起身的气力。

　　有了归不归的地址之后，囚闽马上派出去人马前去查看后山查找归不归所说的那个山洞。半晌之后，他派出去的师弟回来禀告，后山漫山遍野的都是柏树。密密麻麻成千上万棵柏树，根本无法找到归不归所说品字型排列的柏树。

　　“找不到？不可能……”这个时候，归不归有气无力的对着囚闽说道：“劳驾你们……来个人……把老人家我背过去。我老人家……亲自，指给你们看……”

　　“你还在拖延时间……”囚闽冷冷的看了老家伙一眼之后，对着他身边的同门师弟说道：“去碎剐了大个子，让归不归看着。我不是没有给过他机会。”

　　看着那个人拔出来长刀向着百无求走去，本来看着已经‘脱力’的归不归猛的跳了起来。他挡在百无求的身前，满脸惊恐的对着囚闽说道：“等一下！老人家我知道错了，不拖延时间！吴勉就在不远处的山涧水潭上面的山洞里。水潭瀑布后面藏着一个山洞，他就在山洞里面。这次你们一定能找到人。”

　　听了归不归的话，一个年轻一点的男人凑在囚闽的耳边说道：“他说的地方我去过，有水潭有瀑布，可能是真的……”

　　“就算是真的又怎么样？”囚闽回头看了自己的师弟一眼，冷笑了一声之后，继续对着手握长刀，已经到了百无求身边的师弟说道：“我不是没有给过归不归机会，他自己放弃的，囚曾，你还不动手吗！”

　　这个时候，倒在地上的百无求用尽了全身的力气向着囚曾撞了过去。无奈它重伤之下使不出来多大的气力，还没有碰到囚曾，已经被另外的一个人从侧面将百无求踹倒。

　　倒地之后的二愣子被走过来的囚曾踩在身上，它满不在乎的冲着囚曾淬了一口，随后又对着归不归咧嘴一笑，说道：“老家伙，儿子先走一步了。记住了！过奈何桥的时候先找找老子在哪？别光顾着喝汤！再把老子忘了……”

　　说外之后，百无求又对着踩在自己身上的囚曾继续说道：“来，侍候老子上路吧。记住了老子的大号叫做百无求！以后晚上做噩梦有妖鬼来索命，也知道索你命的是谁！记住了，从右边的手动刀！老子是做撇子……”

　　听着这妖物说的，好像动手的是它，挨剐的才是自己。囚曾心里竟然微微的有些哆嗦了起来，剐人这活他也是第一次做，本来以为囚闽师兄就是吓唬吓唬妖物的，没想到他竟然来真的。大师兄发话了，自己只能硬着头皮干了。

　　等着挨剐的百无求还有些等不及了，它皱着眉头对着囚曾说道：“差不多了，你倒是下刀啊。还等着什么？不是老子说你，你到底是想剐死老子，还是想吓死老子？还看！要不你躺这儿，老子给你示范示范？”

　　“闭嘴！右手是吧？看着……”说话的时候，囚曾已经将刀尖对准了百无求的右手手臂，手上用力下刀要割下百无求皮肉的时候。突然感觉到他手中的长刀力量不对，随后眼睁睁的看着长刀的刀身变成了粉末。被一股怪风吹过，这铁屑粉末竟然向着他自己扑面飞了过来。

　　囚曾躲闪不及，无数的铁屑粉末粘在了他的面上。随后“噗！”的一声闷响，囚曾的脑袋竟然爆开。碎裂的头颅紧接着再次爆裂，变成了一团红色的烟雾飘散在了空气当中。囚曾的腔子摇晃了几下之后便倒在了地上。

　　“吴勉！结阵……快！”见到了囚曾惨死之后，囚闽猛的一声大叫。在他呼喊的同时，囚闽的师弟们已经聚在了一起。四十多人摆下了一个奇奇怪怪的阵法，如果有人飞到空中俯瞰的话，会看到这么多的人摆出来了一个蝎子的形状。

　　“呃，还聚在一起了，怕我一个一个杀太费事了是吧？囚闽你还真贴心……”话音想起来的时候，就见一个白头发的男人牵着一个八九岁的小男孩从山石当中走了出来。正是囚闽众人一直在找的吴勉和人参娃娃小任叁。

　　想不到自己一直在找的吴勉，竟然就在距离他数丈的地方。囚闽的心里暗恼，自己为什么不去查看一下这边的山石……

　　看着白发男人出现，归不归这才算松了口气。这时候老家伙再次瘫软在地，看了一眼天上的太阳之后，对着吴勉说道：“正好十二个时辰，你不会是在里面看热闹吧。等着到了时间才出来的。”

　　吴勉冲着归不归翻了翻白眼，随后慢悠悠地说道：“没见过剐人，本来想涨涨见识的，不过那个叫囚曾的手艺实在不怎么样，看的没意思我才出来的。”

　　“来了，就别走了！”看着吴勉完全不把自己当回事，囚闽当下大怒。对着周围的师弟们喊喝道：“杀了此人，给师尊报……”

　　他的仇字还没有出口，就见本来还站在山石前面的吴勉手里凭空出现了那柄贪狼，对着他们这些人随手挥刀虚劈了过去。囚闽这些人都知道贪狼的底细，也知道这一刀劈下来的后果。不过他们却没有一个人逃离。每个人用着手中法器对着吴勉的方向，作出了同样一个击打的动作。

　　“嘭！”的一声，吴勉和这些人的中间凭空冒出来一个巨大的火球。这个火球出现之后瞬间炸裂成无数个小火球四处乱窜，白发男人还是好端端的站在原地。而囚闽那边的众人有了不同的反应，他们当中不少人的身体都微微的颤抖起来。几个术法低下的眼角、嘴角、鼻孔已经有鲜血流淌了出来，不过就是这样，这些人还是保持着阵法队形，不敢有丝毫的松懈。

　　“呃？原来你们最好了准备，好，那样我们再来，你们能挨得住几下……”说话的时候，一脸刻薄笑容的吴勉，连续不停的挥舞着手里的贪狼，一下一下的对着囚闽众人法阵虚劈了下去。

　　囚闽也没有想到吴勉的实力到了这种地步，虽然自己的师尊是死在这个白发男人的手里。不过根据他派过来的探子禀告，吴勉的实力并没有高到那种地步，推算着应该是徐福借给他的术法。按着徐福的性格，这个时候应该收回术法了，为什么他还这么强横？如果有这样的实力，刚才为什么躲躲闪闪不肯出来？

　　这个时候囚闽已经顾不到这么多了，他只能咬着牙带着师弟们，一下一下的顺着白发男人的节奏，硬生的扛过了这几下。不过他的师弟们过半都已经七孔流血，看着实在撑不了几下了……


第303章 玩闹

　　看着自己这些师弟们挨不住，囚闽趁着吴勉举刀的间歇喊道：“散开，他只是仗着贪狼！游斗之下贪狼无用！”

　　囚闽话音落地之时，吴勉将已经举起来的贪狼又放了下去。眼看着面前的四十多个人散开，随后他对着囚闽说道：“嗯，仗着贪狼……说的好。”最后一个字落地的时候，白发男人的手一甩，将手里的刀剑法器扔到了归不归身前一丈左右的地面上。

　　就在吴勉丢了法器的同时，他一直牵着的小任叁突然转头向着归不归那边跑去。片刻之后，便跑到了归不归、百无求他们的身边。如果不是囚闽封了地遁之法，小家伙也不是这么麻烦。

　　看着刀刃插进地面三分之一之后，吴勉将自己的两只手在囚闽众人比划了一下，说道：“现在还能说仗着什么？说出来，我送给你……”

　　看到吴勉将手中的贪狼法器扔掉之后，囚闽众人谁也想不到吴勉会把这么大的便宜出手。当下他们没有丝毫的犹豫，几乎所有的人都瞬间消失在了原地，随后几乎在同一时刻凭空出现在了吴勉的周围。

　　“这就对了嘛……”吴勉嘲弄的笑了一声之后，伸出手指抢先在距离他最近的那人身上点了一下。就在白发男人的指尖接触到那个人的一瞬间，“嘭！”的一声，这个人的身体瞬间爆裂变成了一团红色的烟雾，消散在了空气当中。

　　吴勉动手的同时，已经有人趁着这个空荡举起自己的法器打在了白发男人的身上。不过他动手之后，才发现自己法器好像打空了一样，没有一点打在实体上的感觉。

　　就在这人错愕的时候，吴勉已经回头看着他说道：“你在找什么吗？动手的时候这样失神，你这样是不是有些看我不起……”说话的时候，吴勉已经伸手抓住了这人手中的法器前端，直到这个时候，这人才感觉到法器沉了一下，有了些许的着力感觉。

　　就在法器有了着力感的一瞬间，一股强大的力量顺着法器的前端涌了过来。“嘭！”的一声响，这人的手掌瞬间炸成了碎末，人倒着飞了出去。他自己被炸飞出去不算，还带着两个同门一起被他撞了出去。

　　两个人一死一重伤就发生在吴勉轻描淡写两句话前后，随后吴勉好像幽灵一样穿梭在这些扑过来的人当中。只要是被他触摸到的，不管是人还是法器，对方不死也是重伤。不过就是这样，‘邱武真’的这些弟子们也没有后退的。他们都明白如果现在不全力击杀这个白发男人，那么以后便更加没有机会了。他们本来便是奔着和吴勉同归于尽来的。

　　这时候，靠在百无求身上的归不归看到这里，嘿嘿一笑，冲着张口结舌的便宜儿子说道：“看到了吗？你小爷叔再给咱们爷俩报仇呢。死的人都是刚才欺负你我的，一共七个人，除了囚闽之外一个都不少。”

　　“老不死的你还挺记仇的，有七个人吗？我们人参怎么觉得他们都动了手？”小任叁看着对面和吴勉动手的那些人，皱了皱眉头之后，继续对着归不归说道：“我们人参还以为吴勉一出来，几下子就能把这些人都解决了。怎么还打了这么长的时间？老不死的，他那个什么种子也就那么回事吧……”

　　“那么回事？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“吴勉在试探他力量的大小，小家伙，老人家我告诉你一个天理，越大的力量越不容易掌控。”

　　他们几个说话的声音不大，不过还是引起来了囚闽师弟们的注意。其中一人回头看了归不归他们几个一眼，马上向着归不归这边扑了过来。既然刚才囚闽师兄可以用百无求来要挟归不归，那他为什么不可以用这几个人来要挟吴勉。就算让那个白发男人走神露出破绽也好，起码让其他的同门有机会下手也好。

　　这人的身子一晃，瞬间便出现在了归不归几个人的身边。他举着来手中的法器对着被同门师兄弟‘包围’在里面的吴勉喊道：“白头发的！看看这里，这几个人要比你先走一步了！”

　　这人说话的时候，归不归和百无求这人、妖父子已经将身体挡在了小任叁的身前。

　　“想要要挟我的话，直接动手比说废话有用的多。”吴勉说话的时候，手上的动作不停，又打飞了两个‘邱武真’的弟子。随后他继续对着这人说道：“你在摆姿势吗？到底是你在要挟我？还是我要挟你……”

　　看到说话没有任何作用，这人大吼了一声之后，举着自己的长剑法器对着大个子百无求劈了下去。几乎就在他动手的同时，本来还稳稳插在地上的贪狼突然向着他飞了过去。

　　一道电光闪过之后，这个举剑要砍百无求的男人瞬间被分成了两片倒在地上。鲜血伴着内脏流淌了一地，这还是吴勉故意留下他的尸首来警示他人，要不然这人也瞬间化成血雾了。

　　看着这人死掉之后，百无求这才松了口气，将背后正在准备施法自保的小任叁露了出来。

　　这个时候，众人才明白吴勉刚刚干嘛好端端的将这件法器扔过去了。敢情这个白发男人已经做了手脚，他这是算准了会有这么一出，已经提前准备好了。

　　而围在吴勉周围的人也少了将近一半，除了少数几个直接被吴勉轰杀之外，大部分的人都是被炸碎了双手倒在了一旁哀嚎。这个时候也没人去关心他们，虽然这些人心里是奔着和吴勉同归于尽来的。不过现在看起来于尽是差不多了，同归却是没有什么希望。

　　“差不多就行了，快点下手，老人家我还有大事要做。”看着吴勉始终都是在嬉耍这些人，没有直接下杀手的意思。当下，归不归少有的有些沉不住气了。

　　吴勉的成长已经出乎了他的意料，本来老家伙想着一天的时间能让吴勉身体里面的种子力量贯穿全身就好了，到时候这个白发男人仗着原本的术法基础，加上他长生不老的身体，也够资本和囚闽这些人再拖延出来一天的时间。

　　到时候自己解开了身体里面的封印，先收拾了囚闽这些人，然后再教训吴勉。本来想得好好的，现在被白发男人的巨大变化打乱了。看着他轻轻松松便解决了‘邱武真’的这些弟子，这样吴勉还明显没有使用全力。自己就算恢复了术法，看样子也未必是他的对手，想起来这个，归不归的心里便很是纠结。

　　这个时候，一直在外面寻找破绽的囚闽已经冲了进去。这倒不是说他找到了吴勉的破绽，只是自己这方的伤亡太大。他再不充填进来，这些师弟们就要被吴勉嬉耍着消磨光了。

　　进入到了战团之后，囚闽突然大吼了一声吴勉、归不归都听不懂的词语。随后聚在吴勉身边的众人突然散开，趁着这个时候，囚闽抬手对着吴勉的方向猛甩了出去。

　　一股炙热的力量打在了吴勉的身上，这种术法白发男人之前在囚龙的身上见过。囚闽身为大师兄会施展也不出奇，不过看样子这么多人当中也只有他们两个人能够施展。

　　“这才有点意思……”吴勉的前胸瞬间凹陷了进去，不过马上便恢复了正常，白发男人看了正准备来第二下的囚闽一眼，随后继续说道：“那我要奖励你一下了……”


第304章 吴勉的打算

　　说话的时候，吴勉转过身对着归不归做了一个手势。老家伙见到眼睛马上就直了，当下本来已经脱力动都动不了的归不归猛的跳了起来。老家伙一把拽起来高他一个半头的百无求，将自己这便宜儿子扛在了肩上。另外一只手抓住了小任叁，将它夹在胳肢窝底下，随后不要命的向着山洞那边跑去。

　　跑出去几步之后，老家伙嘴里突然喊道：“楼主，跟着……后面可不知道会出什么事……”

　　姬牢瞬间便反应了过来，虽然他之前也是受了重伤。不过外伤早已经痊愈，失掉的鲜血也养了回来。当下，他紧紧的跟在归不归的身后，向着对面他也看不到的山洞跑去。

　　看着背着自己的归不归奔跑如飞，百无求哼了一声，对着归不归说道：“老家伙，都什么时候了，你还有心思留着一手……”

　　“你爹爹我……不留一手，这个时候……你已经凉了……”一句喘息的话喊出来之后，归不归已经带着两只妖物冲进了山洞之内，后面楼主也跟了上来。

　　就在姬牢半个身子冲进山洞的同时，山洞外面突然发出来一阵巨响。整个高山都跟着颤抖了起来，楼主冲进来之后直接一口鲜血喷了出来，随后倒在地上抽搐了起来。这还是他已经大半个身子进到了山洞，只要在慢一拍，问天楼便只有一位没有脸的楼主了。

　　而归不归比他也好不了多少，老家伙冲进来之后便摔倒在地，眼前一黑晕了过去。百无求也跟着甩出去了一溜跟头，这个时候它才明白自己这‘亲生父亲’是顶着最后一口气，才把它们都抱过来的。小任叁将归不归扶起来之后，马上从头上拽下来几根头发塞进了老家伙的嘴里：“嚼碎了咽下去，老不死的你行不行？要不你再尝尝我们人参的童子尿？大侄子，你把你爹的嘴掰开，我们人参给他点大补的玩意儿……”

　　“行了……”几根人参须下肚，归不归便感觉好了很多。听到小任叁要喂他喝尿，老家伙便猛的抬手，死死攥住了小任叁的裤腰带，死活不让这个小家伙脱裤子：“小祖宗，老人家我……缓过来了！我老人家……虚不受补，受不了你那……大补的童子尿。要不你给……楼主……来两口吧……”

　　“呸！老不死的，你以为谁都能喝两口我们人参的童子尿？”小任叁听到之后，马上将解开的裤腰带再次系好。指着归不归的鼻子说道：“也就是你们三个，没第四个人有这个福分！”

　　因为百无求的妖性和小任叁的参性相冲，参须对它没有什么用处，小任叁也没有浪费自己的头发。好在百无求只是身子动不了，嘴巴可没有闲着。看到归不归被小任叁救了回来，它也松了口气。

　　不过看着还在摇晃个不停的山洞，二愣子的心里也没底了。它勉强挣扎着坐了起来之后，对着归不归说道：“老家伙，你叔叔不是想把这座山也毁了吧。小心把咱们一起压下来，除了任老三之外谁也逃不了。这倒好，倒是不用起坟头了。老子这也算和你同归于尽了吧……”

　　“呸，要同归于尽带上你小爷叔，别算上你爸爸我。”吃了小任叁的几根参须，归不归的气色倒是缓过来不少。啐了一口之后，老家伙继续说道：“你以为外面那个白头发会像你这样不知道深浅吗？就说他的脾气隔色一点，也用不着用我们几个去给囚闽他们陪葬。”

　　归不归说话的时候，山洞已经停止了抖动。当下老家伙在小任叁的搀扶下爬了起来，走到了姬牢的身边，确定他没有什么大碍之后，这才，继续走出了山洞。

　　出来之后，归不归急忙向着吴勉的方向看过去。就见白发男人和‘邱武真’众弟子们纠缠在了一起的地方，现在只有吴勉和囚闽两个人还站在那里。

　　囚闽的众师弟们已经全部倒在了地上，刚刚就在归不归带着两个妖物冲进山洞的一瞬间，吴勉突然对着面前这些人大吼了一声。他这一嗓子吼出来的同时，包括囚闽在内的所有人都瞬间七孔流血。

　　囚闽的师弟们顿时横七竖八的都倒在了地上，只有他这位大师兄还咬牙硬挺着站在原地。不过就是这样，囚闽的七窍当中还是血流不停。他的身体也在不断的颤抖着，这个时候哪怕是小任叁过来，也足以要了他的性命。

　　“呃？你这是打算要站着去轮回吗？”看着硬撑就是不倒的囚闽，吴勉的脸上露出来一丝怪异的笑容。顿了一下之后，这个白头发的男人继续说道：“刚才你不是一直都在找我吗？现在可以说了，找我做什么……”

　　“要你……”囚闽开口只说了两个字，便把血气勾了出来。张嘴“哇！”的一声，喷出来好大的一摊鲜血。不过这口堵住了血脉的鲜血吐出来之后，他反而舒服了一点。七窍里面流出来的鲜血也满满止住，再说话的时候也能说出来整句了：“要你的性命——替我的恩师武真先生报仇。”

　　“那你还等什么？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“等着我自杀，还是等着我老死？你报仇的方式也真是有趣，比着你和仇人谁活的长。我比你先死，你就算给邱武真报仇了吗？你先去轮回，邱武真就死不瞑目了？”

　　如果不是刚刚吐出来一口血，活动开了血脉。吴勉这几句话几乎可以让囚闽活活气死，当下他什么都顾不得了，直挺挺的向着吴勉扑了过来。在归不归看来，囚闽都不能说是和吴勉同归于尽了，他就是被白发男人气的不想活了，找吴勉自杀去的。

　　吴勉不躲不闪，看到囚闽到了身前两三丈的位置，当下对着‘邱武真’的大弟子猛的吹了口气。这口气喷在囚闽的身上之后，他瞬间仰面栽倒。眼前一黑，便什么都不知道了。

　　看着最后一个囚闽也败在吴勉手中之后，归不归这才算是松了口气，在小任叁的搀扶之下，慢悠悠的向着吴勉走了过去。老家伙越往前走，便越从吴勉的身上感觉到一股强大的力量。

　　这就是种子的力量……归不归对吴勉身上的这股力量安安咂舌，心里也在盘算自己全胜之时，和现在的吴勉比较。老家伙想到最后心里还是叹了口气，就算是全胜之时的自己，也未必是现在这个白发男人的对手。更别说他还看过全本的冥人志……

　　“不是老人家我捧着你说，我老人家就知道十二个时辰就够让你的这颗种子成长成参天大树的。看看，被老人家我说中了吧。”归不归奉承了吴勉几句之后，也到了他的面前。

　　看到吴勉没有搭理自己的意思，只是将目光对准了倒在地上的囚闽等人。当下老家伙嘿嘿一笑，说道：“他们让百无求来处置吧，以后再有什么争端，这火也烧不到你的身上。”

　　“这里面有二十一个人已经断了气，已经沾了这二十一条人命，便不在乎多二十多个人。”吴勉看了老家伙一眼，继续说道：“不过剩下这些人的性命还是先寄存在他们自己的身上，等到以后在看见他们的时候，我再自己去取吧。”

　　“你打算放了他们？”这个时候，小任叁有些不大乐意地说道：“你们都忘了刚才他们还要碎剐了我们人参的大侄子吗？说放就放了？”


第305章 妖僧

　　说到百无求的时候，这只闲不住的妖物竟然从山洞里面爬了出来。二愣子的耳力好，刚刚从山洞里面爬出来的时候，正好听到了小任叁这一句。当下，百无求不干了。它趴在地上对着吴勉这边大声吼道：“凭什么说放就放了？敢情刚才他们要碎剐的那个不是你。”

　　吴勉轻描淡写的扫了百无求一眼之后，说道：“你见过老虎会和兔子一般见识的吗？”

　　二愣子明白过来吴勉的意思之后，说道：“被老虎吃掉的兔子还少吗？又不差这么几个！”

　　白发男人慢悠悠的回答道：“老虎今天不饿……”

　　就在这个时候，远处山头上并排站着两个身穿修士服饰的男人。二人发色一白一红，正是方士一门最后的两位大方师广仁和火山。两个人站在这里不是一时半会了，他们俩都收敛了各自的气息，用了远视的阵法加上法器看着吴勉那边的情况，故而就连实力大涨的吴勉也没有发现这两个人的踪迹。

　　“这颗种子这样就算大成了吗？”看到了囚闽众人都倒下之后，火山犹豫了一下，还是继续对着自己的师尊说道：“只有十二个时辰……他是怎么做到的？”

　　“你以为徐福大方师会将种子送给一个庸人吗？”方士一门崩塌之后，广仁又找回来了身为师尊的威严。看着远处那几个人，他微微的叹了口气，嘴里喃喃自语地说道：“想不到这些人反而成就吴勉将种子炼化成了参天大树……”

　　“已经到了那种境界了？”广仁的话也有些出乎火山的意料，这位最后一任大方师皱了皱眉头，突然想到了另外一件事。当下他继续对着广仁说道：“吴勉的种子已经长成，那么说来新的种子也已经孕育出来了？他会这么处理新的种子？”

　　“看吴勉的心情了，那不是你我这样的人操心的事情。”这句话说完之后，广仁深吸了口气，转回头向着身后走去。最后说了一句：“现在又有新的变数了，你我师徒只要冷眼旁观就好。只要吴勉之流不去操控国运，种子也好，参天大树也罢都和你我没有关系。”

　　最后一个字消失的时候，广仁的身体已经消失在了原地。火山最后看了吴勉那几个人一眼之后，也跟着广仁一起运用了五行遁法离开了此地。两个人运用术法的气息还是惊动了吴勉，白发男人向着两个人消失的位置看了一眼之后，说了一句：“看热闹来了吗？闹心了吧……”

　　这边，归不归安抚好了自己的便宜儿子。随后顺着吴勉的目光看过去。老家伙似乎是明白了什么，嘿嘿一笑之后，说道：“他们也只有看看热闹了，不过也未必是为了我们来的。囚闽这么多的修士一路跟着过来，想不惊动他们也不可能。走了吧？走了就算了。那什么，咱们可是说好的，老人家我拖延出来十二个时辰。现在可是轮到我老人家去解开封印——你哪去？别走啊……你走了他们醒过来怎么办……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经转身向着山下走去。听到老家伙在后面喊他，白发男人用他特有的语气回答道：“你还想守着他们解开封印吗？还要他们帮你去传话？几百年都过去了，还在乎这几天吗？”

　　说话的时候，吴勉已经走到了百无求的身边。回头看了将将能自己走路的归不归，和搀扶着老家伙的小任叁一眼之后。有些不情愿的将百无求扛在了肩头：“别乱动，乱动的话直接把你扔下山。”

　　二愣子还是有些不甘心自己父子俩刚才给囚闽等人虐打，还在蹿合这位小爷叔：“这样好不好，不用你动手。只要你把老子带过去就行，老子咬死他们……”

　　吴勉就好像没有听到一样，直管扛着二愣子往山下走。走到了贪狼附近的时候，对着那柄刀剑法器虚抓了一把。就见贪狼自己飞了过来，吴勉一手贪狼，另外一只手扛着百无求。慢悠悠的向着山下走去，看着报仇无望，又不敢张嘴去骂吴勉。当下二愣子也只能认命。

　　后面小任叁搀扶着归不归跟在后面，小家伙不明白吴勉这是什么意思。当下对着老家伙说道：“老不死的，他这是什么意思？不打算给你护法了？”

　　归不归表情怪异的苦笑了一声，看着走在前面吴勉的背影说道：“在哪里被封印的，就在那里解开……其实老人家我没有那么多的讲究，在哪都行……快点就行……”

　　当初归不归是在他自己府上被徐福封印的术法，只不过他的家底早已经被子孙们败尽。当下他们这一行人索性直接向着方士宗门进发，虽然宗门被毁了不过原址还在，这也算是还了当初被徐福封印术法的旧账了。

　　虽然归不归的心里火急火燎，但是担心吴勉用这个要挟自己，还要装出来一副若无其事的样子。放佛别人不提的话，老家伙自己都忘了还有解开封印这码事。

　　这一路上依旧遇到的兵匪不计其数，虽然百无求还在修养当中，吴勉又懒得动手。不过这个时候小任叁脱颖而出，在归不归那里学得的术法，在这些兵匪身上施展的淋漓精致。没有多久，这个小魔星的名号便传了出去。再有打劫的兵匪见到又八九岁小孩子的行人，马上掉头便跑。

　　就在吴勉这些人一路向着方士宗门前行的时候，一座庙宇当中，囚闽慢慢的醒了过来。睁眼之后他才发觉自己已经不是身在苗疆高山上，现在的囚闽身在一个异香扑鼻的小房间里，身边坐着一个光头的和尚。

　　见到了囚闽醒过来之后，和尚双手合十颂了一声佛号，随后微笑着说道：“施主你终于醒了，贫僧元昌见过施主……”

　　“元昌？”囚闽皱了皱眉头，最后他挣扎着从床榻上爬了起来。对着这个笑眯眯的和尚继续说道：“我为什么会在你这里——我的那些师弟们呢？他们怎么样了……吴勉！吴勉哪去了？”

　　听囚闽开口问他，元昌叹了口气之后，说道：“施主，贫僧前往苗疆采药之时，发现你晕倒在山涧中。除了你之外，还有四十余具尸体。看样子像是遇到了匪人，被劫杀之后扔到了山涧当中。只有施主的福气大尚有一息生气，其余的人……唉……”

　　囚闽从元昌和尚的嘴里听明白是吴勉以为自己和师弟们都死了，自己这才捡回来一条命。囚闽本来就是奔着和吴勉同归于尽的，现在只有他自己一个人苟活，其余的师弟都已经命丧吴勉的手，想起来囚闽便如同刀绞一般。

　　看着囚闽一脸的哀容，元昌和尚叹了口气，说道：“施主节哀，本来这样的盗匪之患应该报官的。奈何现今天下大乱，报官怕是也没有什么用处……”

　　“报官？”囚闽冷笑了一声之后，对着这个叫做元昌的和尚施礼谢过了救命之恩。随后他再次说道：“我恩师、师弟们的仇，囚闽自己会报。不敢惊动官府，大师的救命之恩，囚闽报了师门大仇之后，定当报答……”说完，囚闽就要从这里走出去。

　　“施主这个样子怎么还能报仇？”看到囚闽要走，元昌急忙过来搀扶：“施主现在还是安心修养的话，听施主说既然是师门大事，何不去请师门长辈……”

　　师门长辈……囚闽愣了一下之后，脑海当中马上显现出来那个和自己师尊一模一样的人来。


第306章 故地

　　又是七天之后，吴勉、归不归等人终于回到了方士宗门的所在。相比较当初光武皇帝时期方士中兴时的鼎盛时期，现在的宗门已经破落到了几点。

　　当初宗门崩塌，两位大方师失踪之后的一段时间当中，这里都盛传着方士宗门糟了天谴的传说，没有人再敢到这里尝试着检点便宜。后来时间一久，看到宗门这里除了破败一点也没有什么大的变化。便有胆大的人过来占便宜。

　　二十年前，有火山在外经营道场的弟子章则打起了宗门的主意。他带着自己道场的徒子徒孙们赶到这里，随后重新挂起来了方士的招牌。又给自己加封了大方师的名号，开始以前任大方师火山亲传弟子——现任大方师章则的名义广收门徒。

　　开始章则还提心跳胆的，不过看到不管是朝廷，还是老天爷都没有要管他的意思。慢慢他的胆子便开始大了起来，加上章则的确是经营有道。没过二年，他这方士一门竟然有声有色。在坊间甚至有了方士一门二度中兴的说法。

　　不过可惜章则还没有高兴几年，修士张角兄弟的黄巾之乱开始。一时之间，有不少的修道门派都前去服用张家兄弟。当下朝廷震怒，除了依旧还是香饽饽的释门弟子之外，大批的修道门派都被朝廷剿灭。这当中就包括了‘大方师’章则的方士一门，可怜章则一百多岁的年纪，最后惨死在了剿灭方士一门的官兵之手。

　　有了章则的教训之后，在没有人敢来打方士宗门的主意。经过流民的数度洗劫之后，本来富丽堂皇的方士宗门，现在只剩下的一片狼藉。吴勉、归不归他们赶到的时候，这里连一块整砖都找不到了。

　　好在归不归也是宗门的老人，虽然这里已经破败不堪，不过在老家伙的带领之下，还是找到了一个连在这里称王数年的章则，都没有找到的密室入口。

　　央求着吴勉使用了一点术法打开了密室之后，他们几个人便来到了一个世外桃源一般的所在——一座带着竹林的庭院。进了庭院之后，归不归主动向吴勉他们介绍起来：“这里是燕哀侯的弟子，也就是第二位大方师建造的，当时那位大方师得罪了周天子。怕惹来大兵报复，才打造了这里留着避难用的。谁能想到这里刚刚建好，周天子和那位大方师都去轮回了。想不到现在方士一门没有了，这里反倒派上了用场。”

　　带着吴勉他们到处赚了一圈之后，归不归便进到了院子里面的厢房去解开他的封印。老家伙千叮万嘱吴勉他们几个人千万不能到里面打扰他，否则一个不留神，没解开封印不说，弄不好最后术法再也恢复不了。

　　一切都安排妥当之后，归不归进了厢房去破解封印。吴勉带着两只妖物除了密室，在已经破败不堪的宗门里面转悠。想想这里曾经的辉煌样子，就连吴勉这样没有什么感情的心里都多少有些酸楚。

　　这个时候的百无求也恢复了过来，仗着它的皮糙肉厚没有两天便能跑能跳能骂街了。只是没有报了差点被人碎剐了的仇，二愣子对吴勉很是有些意见。已经有几天不怎么和它的小爷叔正经说话了。需要和吴勉说话的时候，都是小任叁或者老家伙替它传话。

　　现在老家伙闭关解开封印，百无求跟着吴勉转了一圈之后，便在这一片废墟当中自己找地方睡觉去了。吴勉也不管它，继续带着小任叁到处走走。不过就在他们俩走到了后院的时候，吴勉的眉毛突然挑了一下，白发男人转过身去向着正门的方向看了过去。

　　看着吴勉的脸上还出现了一丝冷笑，小任叁顺着白发男人的目光看过去，却什么都没有看到。就在这个时候，突然听到原处传来百无求的一声喊叫：“你们谁啊？到这鸟不拉屎的地方干什么来了？呃？老子认得你！你不是死了吗——任老三！那个谁……你们俩快出来……”

　　“那个谁……哪个谁？”吴勉翻了翻眼皮之后，对着小任叁说道：“走，我带着你解闷去……”

　　还没等小家伙开口询问，白发男人已经将小任叁抱了起来。随后这一人一妖的身体同时消失，片刻之后，他们俩出现在了宗门大门口。就见百无求靠在半根石柱上，他的面前是十几个身穿黑衣的男人。这时候，二愣子正指着首位的一个黑衣人说道：“老子记得你，你就是那个囚什么！你死了，你半个身子都被炸没了，怎么又活了。说，跟了我们一路过来想要干什么，你个臭不要脸的……”

　　这时候，无眠夜看到了百无求所指那个人的相貌。这人正是几天之前死在自己手下囚闽的师弟，这人好像是叫囚冲的。因为他动手打过归不归和百无求，自己才对他下了杀手。怎么几天不见，这个人竟然活了过来。

　　而这个囚冲的目光呆滞，虽然看着百无求的方向，眼神当中却是空洞洞的，就好像看着空气一样。无论二愣子怎么说他，这人始终没有回答的意思。

　　“你省点力气吧，他听不到你说什么的。”百无求还在骂街的时候，吴勉却看出来了门道。只不过二愣子骂得正起劲，冷不丁自己身后有人说话，反倒把它吓了一哆嗦。回头看到是吴勉和小任叁之后，这才把心放回到了肚子里。

　　没等百无求抱怨，吴勉已经用他特有的语调，对着面前这些穿着黑衣服的人说道：“你们上辈子做了什么缺德的事情？这才刚死了几天就被做成傀儡了……”

　　听了吴勉的话，百无求的眼睛便瞪了起来。回头看着白发男人说道：“那个谁，你说这些死人都是傀儡？那个……小爷叔行了吧，这对不上啊，老子亲眼看到的，他们被你弄死的时候，尸首都不全了，就算是傀儡也会这么活蹦乱跳的吧？小爷叔……看这一眼，老子和你说话呢……”

　　听着百无求对自己好好说话了，吴勉这才撩起眼皮看了二愣子一眼，说道：“那是有人把这些碎尸见能用的，几个拼成了一个。这是问天楼的路数，如果不是那俩楼主现在自身难保，我会以为这都是他们俩做的。”

　　现在那两位楼主一个藏了起来，另外一个被归不归带进了山洞当中，这个时候应该早就出来了。虽然他们俩现在都没有制造傀儡的能力，不过这些傀儡左右和问天楼脱离不了干系。

　　“想不到吴勉先生你一眼就能看出来端倪，这让我有些吃惊了。”这时候，所有的黑衣人异口同声的对着吴勉、百无求和小任叁这边继续说道：“不过这位妖物说错了，我们并不是一路追过来的。我们和你们一样，只是前来缅怀一下方士一门而已，除此之外别无他意……”

　　没等黑衣傀儡们说完，吴勉已经有些不耐烦了，他嘲讽着笑了一声之后，继续说道：“你是来缅怀被方士们关在这里的日子吗？元昌，听说你掠走了你师尊楼主的术法，你本来就是问天楼一脉。能制造十几个傀儡自然不是难事，是吧？”

　　听到吴勉的话之后，这些傀儡们先是沉默了一下。顿了片刻之后，才再次说道：“我就知道瞒不过吴勉和归不归两位先生，不过他们的确只是路过而已，并没有一路追踪几位的意思。如果吴勉先生不信的话，自管带着归不归先生和两只妖物离开。我绝不阻拦。”


第307章 假山地下

　　“到底是被方士一门关押了一百多年的人，说话都开始有底气了。都开始阻拦着说了……”吴勉冷笑了一声，顿了一下之后，冲着这些傀儡继续说道：“我倒想看看，你阻拦起来会是什么模样。”

　　吴勉这句话说完，也没见到他动手，“轰！”的一声巨响之后，这十几个傀儡瞬间被一股气浪掀翻了出去。飞出去了几十丈才摔落到了地面，就算是没有知觉的傀儡，这些人也是缓了半晌之后才慢慢的从地上爬了起来。起身之后，傀儡们半天都没有动作，只是直挺挺的站在原地，目光呆滞的看着吴勉、百无求这边。

　　“还要继续‘阻拦’我吗？”吴勉冷笑了一声之后，对着前面带头的囚冲继续说道：“这里荒废了十几年，我们不来，也不见你来‘阻拦’。元昌，你想错了，我们回来不是来取什么广仁、火山留在这里的宝贝。”

　　“想不到一百多年不见，吴勉先生你的术法已经精进到了如此的地步。”元昌借着囚冲的嘴巴继续说道：“传说当年徐福大方师渡海之前，曾经将他术法的源泉交给了你。看来当初那个也不完全都是传说，现在吴勉先生你的术法已经不在广仁大方师之下了，还真是可喜可贺……”

　　“你就是来贺喜的吗？”这个时候，吴勉的眉毛一挑，回身向着后面废墟纵深的位置看了一眼。随后慢慢的回过身来，对着面前的十几个傀儡说道：“看来是我想错了，原来这里面还真的有点小玩意儿。你这是声东击西的把我们几个引诱出来，然后又派了其他的傀儡去取那件小玩意儿了，是吧？好算计啊，元昌，你说我应该怎么奖励你好呢？”

　　“吴勉先生夸奖了。”十几个傀儡齐刷刷的向后退了几步，随后，还是囚冲说道：“当初方士一门崩塌之前，我碰巧在两位大方师的交谈当中，知道这里有一处所在藏了点小玩意儿。这么多年，两位大方师都没有回来取，现在想来当时他们就是有意说给我听的。可惜元昌愚钝，现在才明白过来。本来元昌已经准备回来取回那件小玩意儿了，不过你们几位突然造访方士宗门旧址让元昌有些措手不及，不知道几位是否也是冲着哪件小玩意儿来的，元昌只能耍点小花招了。还望吴勉先生不要怪罪。”

　　“论起来心智，你倒数不输那两位楼主。”吴勉冷笑了一声之后，继续对着这些傀儡说道：“看在你这巧心思的份上，留下来一半的傀儡，我给你留一半防身。”

　　元昌沉默了片刻之后，十几个傀儡再次同时说道：“请吴勉先生元昌，这些傀儡都是有术法的行尸所制。想找到如此术法的行尸千难万难，这还是拖了吴勉先生你的福气才得到的。不是元昌小气，这样的傀儡还要留着自保……”

　　“那你就一个都别留了……”没等元昌说完，吴勉已经回身对着百无求做了一个捂耳朵的手势，在二愣子捂耳朵的同时，小任叁已经明白了过来，当下小家伙已经一个猛子扎到了地下。

　　这个时候，元昌也明白了吴勉想要做什么。当下他操控这些傀儡使用五行遁法离开，就在傀儡们的身体消失了一半的时候。吴勉突然对着这些傀儡大吼了一声，这一嗓子喊出来的同时，十几个傀儡的脑袋同时爆开。元昌的傀儡术是在这些行尸的头颅当中种下操控之引，脑袋一爆开，这些傀儡他便再也操控不了，十几个傀儡瞬间便被吴勉破坏掉。

　　十几个傀儡被破坏掉的同时，远在几十里之外的一座小庙宇里面，元昌和尚张嘴一口鲜血便喷了出来。缓了半天之后，才喃喃地说道：“他是怎么强大到这种地步的……”

　　“下次想要阻拦我，你自己亲自出来。”爆掉了傀儡们的脑袋之后，吴勉冷笑一声，转身向着刚才其他傀儡出现的位置走去。片刻之后，确定了安全的小任叁才从地下钻了出来。小家伙看到除了十几个没有了脑袋的傀儡之外，二愣子百无求也口吐白沫的晕倒在了地上。

　　看了一眼吴勉消失的位置，小家伙叹了口气。走到百无求的身边，扶起来它的大脑袋，将二愣子唤醒。看着一脸迷茫的百无求，小任叁轻轻的拍了拍它的脸蛋，说道：“大侄子，以后好好和你小爷叔说话，不是我们人参说你，这都多少年了？他什么脾气你还不知道吗？你见过有比你宵夜时心眼还小的人吗？人是好人，心眼也是真小……”

　　小任叁啰啰嗦嗦给百无求讲授人生阅历的时候，吴勉已经到了刚刚被傀儡们声东击西的地点。一个巨大的假山石被挪开，地面露出来里面一个两尺有余的窟窿。看样子不像是法器，倒像是放着书简之类的匣子。

　　“广仁、火山会留给你什么？”吴勉冷笑了一声之后，转身向着归不归所在的密室位置走去。走出去十来步之后，才自言自语的把刚才没说完的话续上：“看来那俩大方师也不会便宜了崩塌宗门的那几个人……”

　　归不归所在的密室倒是没有被打开过的痕迹，检查了一番之后，吴勉就地坐在密室门口。回想起来刚才假山下面的窟窿，心里猜想着那里面会有什么东西。

　　就在这个时候，突然听到大门口的位置又传来百无求的声音：“小矮子，你不是在海上陪着你们家徐福老头钓鱼吗？怎么他又把你放出来了？小爷叔！你看看谁来了？”

　　“这十二个时辰还真是热闹……”吴勉喃喃自语了一句之后，运用起来瞬移之术。瞬间来到了大门口的位置，就见刚刚擦了嘴上白沫的百无求正低着头，对一个三尺左右的侏儒说道：“老子怎么看你好像又矮了？上次见面你还到老子的大腿，现在老子低头看你都费劲……小爷叔您来了，看看这是谁？”

　　听到百无求竟然对自己用了敬语，吴勉都有些不适应。莫名其妙的看了二愣子一眼之后，目光一路向下，便看到了上次和他们一起去找徐福的侏儒方士纲元。看着这个小矮子，似乎比那个时候更矮了一点。

　　看见了这个小矮子之后，吴勉对着他说道：“这不是纲元吗？怎么，徐福又派你回来给他取什么东西？”

　　“徐福大方师哪里有那么多的东西要我取？”纲元是见过吴勉虐杀‘邱武真’的，当下，他陪着笑脸继续对着这个白发男人说道：“徐福大方师有话要问广仁、火山两位大方师，我只是派来传话的。想着过来找找他们俩，没想到两位大方师没有找到，却在这里见到吴勉先生你了。好了，既然两位大方师不在这里，那我再去别处寻找一下。如果你们几位见到他们俩，还请替我传个话。就说纲元正在……”

　　“我们也是刚来，或许那两位大方师在这里也说不一定。”吴勉古怪的一笑之后，对着表情有些紧张的纲元继续说道：“你也不能白来一趟，走，我陪你去找找看。或许他觉得方士一门毁在他们的手上没脸见人了，藏在哪个假山下面也不一定。”

　　说到假山下面的时候，纲元脑门上的冷汗便冒了出来。当下，他尽量让自己表现的好像没事人一样。有些心虚的跟着吴勉一路向着废墟里面走过去，吴勉没有犹豫，直接将他带到了假山的位置。

　　看到了假山已经被挪开，里面藏着的东西也被人取走。纲元回头对着吴勉伸出了手：“你不能每次都这样，快点还我……”


第308章 不一样的归不归

　　看着纲元急的脸色已经涨红的样子，吴勉翻了翻眼皮，对着这个侏儒方士说道：“冥人志吗？不劳你费心了，那个已经在徐福大方师的手上了……”

　　“我说的不是冥人志。”纲元一急，身子窜起来四五尺高。身子悬空在半空当中，飘飘悠悠的和吴勉保持在了一个高度之后，继续说道：“假山里面的东西呢？上次是这样，现在还是这样。你不能总是可着我一个人欺负吧？快点把里面的东西还来……”说到最后的时候，纲元的话里竟然带出了哭腔。

　　“小爷叔，什么东西？要是不值钱的话就还了这个小矮子吧。”这个时候，赶过来看热闹的百无求都有些看不下去了，竟然凑过来替纲元说话：“看在老子的份上，你就给他吧。老子就受不了他这样的……老子是夸你吗？你还来劲了……”

　　二愣子说到最后的时候，纲元竟然应景的掉了几滴眼泪。百无求最见不得这个，当下他画风一转，冲着这个侏儒方士去了：“好好的你哭什么？什么东西还值得你掉眼泪？他不给你，你当着他的面自杀就好了。老子就不信你都死在他面前了，还好意思不给你？不给你就闹，闹不过就上吊！”

　　几句话说完，竟然把纲元含在眼圈里面的眼泪吓了回去。吴勉有些无奈的看了百无求之后，对着飘在半空中的小矮子说道：“你不说是什么东西，让我怎么给你？”

　　“我知道就好了……”顿了一下之后，纲元愁眉苦脸的对着吴勉继续说道：“徐福大方师只是告诉我这里有个假山，不管这假山下面藏着什么东西。都要我带回来，出来的时候大方师还亲自说了一句，说上次冥人志没有带回去。可一不可二……”

　　说到这里，纲元看了吴勉一眼，眨巴眨巴眼睛之后，对着这个白发男人说道：“不管里面是什么，都是徐福大方师点名要的东西，如果是竹简之类的你誊抄一份就好。如果是什么天材地保，你从上面削下一成半成的，估计大方师也看不出。如果是法器……”

　　看着纲元实在不知道里面是真么东西，吴勉从怀里面掏出来一块小小玉阙，这玉阙的成色太差看着和石块没有什么区别。这和他在秦宫做小方士的时候所佩戴的玉阙是一个样式，当初那块玉阙在他变成白发不老之身的时候已经遗失了。这还是后来居住在长安的时候，闲来无事的时候，吴勉自己又做了一块。

　　看着纲元愁眉苦脸的样子，吴勉将手里的玉阙递了过去。小矮子先是愣了一下，随后看着白发男人说道：“这就是假山里面的东西？就这么一块方士玉阙？”

　　看着纲元一脸怀疑的样子，吴勉冷笑了一声，慢悠悠说道：“那你的意思是，不打算要这块玉阙了，是吗？”

　　“要！是这假山里面的东西我就要。”看到吴勉要将手里的玉阙收回去，纲元急忙一把将玉阙抢了过来。虽然他还是不明白徐福大方师干嘛把这个石块一样的小玩意儿藏在假山底下，不过既然是大方师做的，那便是另有深意。而且吴勉也不至于因为这个骗自己，这个白头发的男人想要什么明抢就是，犯不着这样的嬉耍自己。

　　当下，纲元小心翼翼的将玉阙收好。小矮子怕吴勉反悔，当下编了个徐福着急让他回去的理由，便急急忙忙的离开了这里。

　　看着纲元消失之后，百无求凑过来对着吴勉说道：“小爷叔，东西真不是你拿的啊？老子我反应过来了，刚才你说那些傀儡声东击西的，它们应该就是奔着这个来的吧？它们把东西拿走了黑锅你来背，徐福不会把这笔账算在你头上？老子知道你这是债多了不愁。可这平白无故的……”

　　吴勉慢悠悠的看了百无求一眼之后，说道：“跟着你亲爹久了，你开始越来越像他了？放心，徐福在派人来问的话，我会说东西被你爹拿走了……”

　　接下来之后的几个时辰再没有什么事情发生，十个时辰过去之后，归不归所在的密室终于打开。就见一脸笑眯眯的老家伙从里面走了出来，虽然看着归不归多少有些憔悴。但是看老家伙脸上的笑意，谁都能猜到他九成已经解开了封印，恢复了自己的术法。

　　“老不死的，看样子你这是解开封印了？”小任叁蹦蹦跳跳的冲着归不归跑了过去，拉着老家伙的手继续说道：“看着和以前也差不多吗？不是我们人参说你，老不死的你看着也不像是多厉害的样子。”

　　归不归嘿嘿一笑，将小任叁抱了起来，一边继续向着吴勉这边走过去，嘴里一边笑呵呵的继续说道：“其实想想老人家我也不过就是回到了几百年前的老样子，这几百年我老人家的术法还是再原地，也没有什么可高兴的。还不就是那回事吗……”

　　“老家伙你的术法回来了，现在是不是要报这么多年，被我欺压的仇了？”听着归不归的语气当中流露出来一丝张狂，吴勉慢悠悠的一笑，对着老家伙继续说道：“这么多年了，恭喜你终于等到了。”

　　“天地良心，老人家我怎么会有那样的念头？我老人家心里就敬重两个半人，一个是席应真那个爸爸，另外一个就是你了。别看徐福是什么大方师，在老人家我心里，他最多就算半个……”归不归说话的时候，还在上下打量了一番吴勉。他解开了封印之后，的确有过出来就打着和吴勉切磋术法的旗号斗一场的打算。不过想到吴勉解决囚闽那些人时的情景。凭着良心来说，归不归可没有本事喊一嗓子就把那些人都解决掉的。

　　当下，归不归给自己宽心：反正跟着这个白头发也熬了这么多年，都习惯了。再说了自己还是有三年一次的衰弱期也快到了，那个时候还要吴勉继续保着他。看在自己术法已经恢复的份上，这个白头发的男人大概也不敢再欺负自己了——差不多不敢吧……

　　看着吴勉还在冲着自己怪笑，老家伙便开始想要岔开这个话题。当下，他扭过头对着百无求和小任叁说道：“怎么样？老人家我解开封印这十几个时辰当中，没有发生什么事情吧？”

　　“谁说没有的，就这会的事多。”没等吴勉说话，百无求已经对着归不归将元昌和纲元的事情说了一遍。虽然不是什么大事，不过归不归听完还是琢磨了一阵子。

　　看着归不归若有所思的样子，吴勉白了这个老家伙一眼，说道：“你最了解那半个人的，说说看，他能把什么东西藏在着假山底下的？广仁和火山是知道的，方士一门崩塌的时候都没有带走？”

　　“管它是什么！找到了元昌什么都知道了。老人家我开始有点好奇了……”解开了封印之后，归不归明显变得气粗了。也不是以前那样先要在心里盘算明白，再想办法的那个老家伙了。

　　“元昌也不是傻子。”这个时候，小任叁对着归不归说道：“老不死的，东西被元昌带走了，他还会让你找到吗？”

　　“那你猜猜，元昌在这方士宗门待了这么久。广仁和火山会不在他身上留下点什么印记吗？”归不归嘿嘿一笑之后，看了吴勉一眼，随后说道：“老人家我是找不到元昌，不过总有能找到他的人。”


第309章 意外的熟人

　　不过是不是因为元昌，归不归都要去见一次广仁和火山的。当初老家伙答应了徐福传话，不过回到陆地这么长的时间，归不归只忙着解开封印的事情。现在吴勉的种子已经长城大树，他被封印几百年的术法也找了回来，于公于私都应该去找那两位大方师了。

　　本来以为那两位大方师会藏身在某处的方士道场当中，不过沿路走下去，才发现几乎所有的道场都已经被官府查封。虽然还零星有人敢自称方士，也只是在乡野当中，靠着一点微末的方术换点柴米之资而已。

　　一连路过了四五处道场，不是已经变成了废墟，就是被当地的官府挪作他用。别说两位大方师了，除了骗子之外，连个正经方士都没有见到一个。这个时候吴勉有些后悔了，当初在苗疆高山上的时候，自己是有机会留住火山的。

　　最后这二人二妖商量了一番之后，决定去洛阳城碰碰运气。算起来白马寺的广孝和尚应该知道那两位大方师的下落，以前吴勉、归不归二人还有些忌惮广孝。不过现在一人的实力大涨，另外一个人的术法也找了回来。两个人联手的话，陆地上还能有一拼的人也只有那位大术士席应真了。

　　当下，这二人二妖继续乘坐马车向着洛阳城行驶过去。眼看着已经见到洛阳城大门口的时候，他们这架马车被堵在洛阳城门口几千名士兵挡住。就见这些士兵排成几个列队守在城门前，正一队一队的向着城内走去。

　　现在的洛阳城已经全城戒严，所有的百姓都被赶回家中，在大军进城之前不许露头。几十名骑兵来回在洛阳城中穿梭着，不停的宣读如果有百姓擅自窥探大军者斩立决的军令。其中有骑兵的马鞍上已经绑上因为窥探大军，而被斩杀的百姓人头。

　　“洛阳城又出了什么事情？不是说黄巾的张角兄弟已经都被剿灭了吗？”归不归将马车藏在了城外的树林里，随后老家伙让吴勉他们三个守在这里，他自己进城打探一下消息。

　　差不多一个多时辰之后，老家伙利用五行遁法回到了这里。对着正坐在马车上假寐的吴勉说道：“还真的被老人家我猜着了，洛阳城这些年就没有消停过。刘秀那些子孙们也是越来越不争气，好好的被内侍们篡了权。本来派上御林军的侍卫将那些没卵子的杀了就好，结果非要从西凉召来一个叫董卓的煞星。现在好了，篡权的内侍十常侍是都死绝了。那个叫董卓的也赖在洛阳城不肯走了，他天天往洛阳城里派兵。王公大臣们有一个算一个都不敢惹这个董卓，他还废了一个皇帝。可惜了刘玄、刘秀哥俩费了那么大的力气从王莽手中夺回来的江山，这就算气数将尽了。”

　　“天天往洛阳城里派兵？”吴勉嘲弄的笑了一声之后，继续说道：“这一路上你们谁看到有兴兵的迹象了？往洛阳城派兵怕只是那个董卓的诈术而已。”

　　“老人家我去了他们城里的兵营，里面就那么几十个人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“城外的角落里却有几千件百姓的衣服，他们这是在玩换人头的游戏。”

　　看着自己的便宜儿子听不懂，当下老家伙跟它解释道：“就是说白天官兵进城，晚上他们在换成百姓的衣服出来。等到第二天白天的时候再换成当兵的衣服成城，来来回回的吓唬人玩的。看见城里面来来回回的骑兵了吗？他们就是怕有人看见有眼熟的官兵进城，这才不让人看的。”

　　“那么说这个姓董的手里也就这么几千人？那还怕他个球？”听到自己‘亲生父亲’的话之后，二愣子脸上的表情便有个不屑。

　　“白马寺呢？老家伙你不是学小任叁光顾着去皇宫里看娘娘，把正经事忘了吧？”这个时候，吴勉睁开了眼睛，看着嬉皮笑脸的归不归继续说道：“还是说你已经从白马寺里面探听出来什么消息了？白马寺的主持已经不是广孝了？”

　　归不归虽然找回来了术法，不过对吴勉还是向以往一样。能不得罪尽量的不去得罪那个白发男人，老家伙嘿嘿一笑之后，介绍起来白马寺的近况来：“白马寺老人家我是进去了一趟，那里也不像以前那么兴旺了。闹十常侍的时候，其中一个叫张恭的内侍崇信佛教，后来十常侍被灭了，这也成了罪名。董卓进城之后，强迫寺中三十岁以下的和尚还俗。现在寺庙中尽是一些老家伙，因为老人家我记着回来见你回话，也没有在庙中细打听。不过寺中的方丈不是广孝无疑，剩下的我们进去之后在细说。”

　　听到白马寺这样的大庙也被连累，吴勉皱了皱眉头。不过怎么样也要白马寺打听以下广孝的近况，如果连这个老对头也找不到的话，那么找到广仁、火山他们便难上加难了。

　　这时候，城门外面的大军已经都进了城。百姓们也终于可以从家里面走出来，开始才买一些平时的日常用度。就连城中的酒肆都开始陆续的开张，洛阳城到底是国都。就算是这样也比一般的城镇要繁华的多。

　　吴勉四个人驾车进城，慢悠悠的向着白马寺的方向进发。这一路上听到的都是百姓口中对时局的恐慌，还有不少的百姓开始向城外迁徙，放佛走得越早便越安全一样。

　　吴勉结果人走到了白马寺的时候，门口正有几个老和尚在扫地，听到吴勉他们是进来烧香礼佛的施主之后。这几个老和尚急急忙忙的招呼他们进了佛堂，这样的年头竟然还有这样的善男前来礼佛。这样的信徒也太虔诚了吧？

　　没过多久，一个六十来岁的和尚在一众老和尚的簇拥之下，来到了佛堂。这个老尚便是白马寺的现任主持和尚德广，听说这个时候还会有信众钱上礼佛，连这位方丈都惊动了。

　　就在归不归绕来绕去打听广孝下落的时候，佛堂外面传来一个冷冰冰的声音：“德广和尚你出来！广孝和尚还没有回来吗？还是他回来了躲起来不敢见我！”

　　听到了这个说话的声音，德广和尚的眉头便皱了起来。和吴勉、归不归几个人致歉之后。便匆匆忙忙的走出了佛堂，对着外面说话的人说道：“施主，你没过几年便来一次打听广孝大师的事情。我也说过无数次了。施主为何还不明白？广孝大师带着迦叶摩、执迷沅两位大师的舍利子回到天竺，要将两位大师的舍利子供奉在佛塔之下。此去一路千难万险，广孝大师百岁高龄，只怕在路上便已经圆寂了……”

　　来人竟然是当年问天楼主的弟子莫离，只不过吴勉、归不归这几个人都不知道莫离已经拜在大术士席应真的门下，改名叫做了离墨。

　　离墨冷冷的笑了一声之后，继续对着德广方丈说道：“和尚！不明白的人是你。只要广孝回来，告诉他故人之徒离墨找过他。让他不可乱动，等我回来！”

　　“故人之徒？莫离你什么时候改了名字？”这个时候，吴勉慢悠悠的从佛堂里面走了出来，看着愣了以下的离墨继续说道：“巧了，今天我们找的是同一个人。不过既然你来了，那么广孝的事情也可以放一放了。莫离，带着我去见你的师尊，问天楼主吧……”


第310章 隐晦

　　看见了归不归和吴敏，离墨也有些吃惊。想不到这几个失踪近百年的人会突然在这里遇到，顿了一下之后，离墨看着这二人二妖说道：“莫离已经死了，现在我叫离墨。还有，你们确定要去见我的师尊吗？”

　　“莫离已经死了……”归不归重复了这句话之后，老家伙顿了以下，好像明白过了什么。想起来当年这个人被姬牢舍弃，当作死士遗弃在皇宫当作阻挡广仁的棋子，归不归便明白莫离已经死了这句话的意思。不过那次将广仁换出来的，听说是席应真那个爸爸……

　　当下，老家伙向着这个叫做离墨男人的身后看了一眼。没有看他有些惧怕的那个人之后，归不归这才继续对着离墨嘿嘿一笑，随后继续说道：“莫离也好离墨也罢，总不是老人家我的对头吧。这么多年不见了，你倒是越发的精神了。既然不叫莫离了，那么那俩楼主也不算你的师尊了吧？别说，离墨这名字就是比莫离顺口。大术士这名字起的好，离墨离墨的，听着就那么舒服……”

　　听到归不归提到了大术士，离墨便是一愣。他想不到自己只是说换了名字，这个老家伙便能推算出来起名字的是席应真。而且听他话里话外的意思，应该已经算到现在席应真是自己的师尊。

　　这时候，归不归还在那里继续说道：“说到了大术士，他老人家最近也不知道怎么样了？那谁，任叁过来见见你的莫离兄弟。你们俩一个是大术士的现任弟子，一个是他老人家的半个儿子。以后要多亲多近，有什么事情要帮忙的千万别客气……”

　　这些年离墨一直跟在席应真身边学法，也是经常只不过他和老术士其他的弟子们不一样，离墨是带艺投师。他以前是方士的路子，和席应真的术法并不是一路。故而这么多年下来，离墨的术法并没有太大的长进。不过老术士也不着急，有一搭没一搭的教授离墨术法。

　　虽然自己算是死过一次，和以前的师尊算是一刀两断了。不过他还是有些惦记自己那位已经失去了术法的座师，只是这么多年一直找不到他的下落，只能没过几年就连白马寺寻找广孝和尚。当初的方士宗门就是他和两位楼主一起崩塌掉的，算起来，他一定知道自己那位座师的下落。不过他到了这里之后便听说广孝和尚护送他那两位师父的舍利子回天竺去了，这样离墨还是不甘心，没过几年就要过来碰碰运气，没有想到这次遇到了吴勉、归不归他们几个。

　　这时候，小任叁也很是凑趣的走过来，拉着离墨的手，说道：“离墨兄弟，按着规矩你入门晚，也要喊我们人参一句师兄的。不过我们人参长得小也不能占你这个便宜，离墨兄弟，你带我们去找老头儿，我们人参想他了。”

　　被一个看着只有八九岁的孩子叫兄弟，离墨虽然心里觉得别扭，看着席应真的份上也只能认了。当下他干笑了一声之后，对着小任叁说道：“真是不巧的很，师尊上个月出海。说是要再去海外寻那徐福的晦气，他老人家说过，少则十天八天，多则三五十年一定回来的……”

　　听到了离墨的话，吴勉、归不归他们寻找广仁的心思便淡了一分。不过没有想到离墨的话锋一转，继续说道：“不过师尊虽然不在这里，我却在城内司徒王允的府中见过广仁和火山，你们都是旧相识，有什么事情的话，那两位大方师应该可以帮到你们的。”

　　想不到最后竟然还是从离墨的口中的得知了广仁和火山的下落，而这离墨碍着以前和吴勉、归不归等人有旧仇。当下只是简单的说了几句。说到自己刚刚路过王允府门前，见到广仁和火山两个人被司徒王允迎进了府中。

　　广仁和火山二人的头发实在是太好辨认了，看到了他们两位之后，离墨没敢露面直接穿街而过，直奔白马寺而来。说完之后，离墨客气了几句，推说席应真临出海之前还安排了事情给他。离墨不便久留，便离开了这白马寺。

　　看着离墨离开白马寺之后，归不归向德广老和尚打听了司徒王允府上的地址。随便他们四个乘坐马车向着王允的府中行驶过去，驾车的百无求对广仁、火山爷俩会出现在朝廷重臣府中这件事很是不解。

　　“老家伙，你说广仁、火山爷俩不做大方师了，就跑到人家当门客了？”百无求一边驾车，一边对着车厢里面的那几个人继续说道：“小爷叔，你也说说，要是还在海上钓鱼的徐福知道了，他会不会跑回来和自己的弟子、徒孙拼命？”

　　“傻儿子，不知道别瞎说，徐福当年还在诸侯府中当过几天的门客。”对着自己的便宜儿子说完之后，归不归又继续对着吴勉说道：“不过这个时候，他们爷俩出现在大司徒的府中，多少有点操控国运的嫌疑吧？”

　　“操控国运？现在方士一门都没有了，国运也该操控操控了。”吴勉古怪的笑了一下之后，继续对着归不归说道：“如果他们俩不是跟着国运去的呢？你以前说过的，徐福是怎么评价广孝的？”

　　“纵横捭阖者，广仁不如广孝……”归不归嘿嘿一笑之后，靠在车厢里，看着外面大街上来来往往的行人，嘴里自言自语地说道：“做过了方士、和尚还不够吗？还想要在这乱世当中分一杯羹吗？”

　　“分一杯羹？哪有那么容易……”吴勉冷笑了一声之后，也将目光转到另外一侧的车厢外面，慢悠悠地说道：“方士一门因他而亡，从此之后，广孝不要想有好日子了。”

　　“任老三，他们俩在胡说八道什么？”百无求回头看了小任叁一眼之后，继续说道：“听得懂老子就是胡瓜……”

　　不久之后，百无求将马车停到了离墨所说朝中重臣司徒王允的府前。随后，在归不归在自己便宜儿子的耳边低声交代了几句之后，二愣子便跑到了门前前去叫门。

　　狠踹了几下大门之后，百无求的破锣嗓子便喊了出来：“开门了！有天大的好事要便宜你们家大司徒……里面有活人吗？出来三五十个迎接……白马寺的白马跑出来配种了！里面有和尚吗？没有和尚有方士也出来俩……”

　　这话刚刚喊到这里，就连大司徒的府门打开。白头发的广仁笑眯眯从里面走了出来，看了一眼刚刚走下了马车的吴勉和归不归。这位前度大方师微微一笑，说道：“多年不见，想不到再见面却在别人的府上。广仁代司徒王允大人前来迎接几位，来，进来说……”

　　“这不是广仁大方师吗？这么多年不见了，想不到我们会在洛阳城见面。”这时候，归不归笑眯眯的走了过去。老家伙有意无意的将自己术法充盈的气息显露了出来，不过广仁倒是没有一点吃惊的表情，只是微微的一笑之后，说道：“归师兄来的正好，广仁正好有件头疼的事情要劳烦归师兄。”

　　说话的时候，广仁的目光已经转到了吴勉的身上。他身上的某种力量和吴勉身体里面的种子产生了共鸣，两个人竟然同时向后退了一步。随后都有些诧异的看着对方。

　　广仁的心里暗自说道：种子已经长成大树了……

　　而吴勉则感觉到自己身体里面的力量，竟然被广仁隐隐的压制着……


第311章 吕奉先！

　　进到了府门之后，便看到火山陪着一个四五十岁的半大老头子站在这里。火山自从方士一门崩塌之后，便又恢复了他广仁弟子的身份。看见了吴勉之后，两个人便有些不对付的看来看去。如果不知道的话，谁也想不到这样的一个点火就着的红发男人竟然会是方士一门最后一任大方师。

　　而火山身边的半大老头子，身穿绛红色的官服，头戴只有皇帝近臣才能佩戴的高山冠。老头子眯缝着眼睛看向被广仁迎进府中的吴勉、归不归几个人，见到这几个人进府之后，便满脸笑容的迎了上去：“汉司徒、尚书令王允见过几位高士，听闻广仁先生言讲，几位高士都是不世出之豪杰。有几位助阵，大事必成……”

　　“老家伙，他是不是在骂街？”百无求听不明白王允带着太原口音的官话，当下二愣子瞪着眼睛，对着归不归继续说道：“老小子敢有一句骂街的话，老子让他这辈子张嘴将害怕！”

　　归不归哈哈一笑，看着有些尴尬的王允，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，王允大人哪里是在骂街？那是在夸你长得一表人才。”

　　本来以为这么说百无求总是要客气几句，没有想到听有人夸它一表人才，二愣子竟然啐了一口，冲着已经笑不出来的王允说道：“呸！虚伪……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，冲着一脸尴尬表情的王允说道：“王允大人不要怪罪，犬——小儿自幼在乡野之所长大，不识利益，得罪了大人。还请大人高抬贵手，不要和小儿一般见识。”

　　他们几个人说话的时候，已经有王允府中的近人将门口看热闹的百姓哄走，确定了没有人在附近偷窥之后才将大门关好。这个时候，广仁也过来打了圆场：“这里也不是说话的地方，王司徒，听说你府中藏有好酒。真是巧了，这几位高士当中就有品酒的行家。你破费几坛好酒如何？”

　　“理应与两位大方师与几位高士痛饮的。”王允脸上的表情总算好了一些，当下他哈哈一笑，吩咐了手下人去准备酒宴，随后将吴勉、广仁众人请到了中堂当中。

　　一路向着中堂走去的时候，吴勉有意无意的靠近，远离广仁的位置。反复几次之后，这个白发男人终于确定了一件事情，广仁身上有什么东西在压制这自己那颗已经长成大树的种子力量。距离那位前大方师越近，被压制的感觉便越强烈。拉开距离之后那个压抑的感觉便慢慢的减轻。

　　而广仁似乎还不知道自己会对吴勉造成这么大的影响，这位前任大方师心里也暗自忌惮吴勉成长的如此迅速。这位前任大方师的眼里，偶尔有一瞬间还能看到他对吴勉拥有这股巨大力量的艳羡。

　　而火山皱着眉头看向吴勉，在他看来，这个白头发的男人忽远忽近，就是对广仁大方师不敬。虽然他们二人的术法已经彻底的倒转了过来，不过只要吴勉再有一点明显对广仁不敬的表现，他也会冲上去和这个白发男人拼命。

　　到了中堂之后，王允、吴勉、广仁等人按着宾主落座。趁着仆人们还没有将菜端上来，归不归直接进入主题，笑嘻嘻的对着广仁说道：“大方师，今天老人家我找你有两件事。你师尊徐福大方师麻烦我们几个给你带个话，他说和你交代过一件事，不过这么多年你一直拖着没办。那个老家伙有些生气了，让你不可以再拖了，快些办好……”

　　说到这里的时候，归不归的眼球快速的转动了两下。随后嘿嘿一笑，继续说道：“还有件事，那位徐福大方师年幼时得过一家人的恩惠，这件事他和你说起过吗？就是姓屈的那户人家。你师尊本来打算亲自报恩的。不过做了方士之后便忙的忘记了，等到想起来的时候，他的恩公已经亡故了。当年徐福算到他恩公的后世有魂魄消亡之灾，让你们帮他去还了这个恩情。”

　　听到这里，吴勉不动声色的看了归不归一眼，这个是在海上的时候，徐福分派给他们的事情。想不到老家伙偷懒，将这件事推给了广仁。

　　没想到这位前任大方师微微的摇了摇头，随后微笑着从怀里面取出来一张绢帛。随后亲自走到了老家伙的身边，将这张绢帛递给了归不归，随后说道：“这是徐福大方师不久之前派人送回来的，这个和归师兄你说的有些出入啊。上面清楚的写着，他将第二件事交由归师兄你来处理。这个应该是归师兄记错了吧？”

　　“老人家我就说，徐福那个老家伙的主意一会一变。在海上说的好好的，没过几天就都忘了。”给广仁当场揭穿，归不归一点都没有尴尬的意思。嘿嘿一笑之后，他继续对着广仁说道：“还有一件事，不知道送信的纲元跟没跟你说过。宗门当中假山下藏着什么东西，那件小玩意儿已经被你们看了百年的元昌带走。怎么说元昌那个小家伙和你们搭伙也这么久了，他在哪里你们二位大方师不应该不知道吧？那件小玩意儿也是徐福点名要的东西，现在纲元拿了件假的回去糊弄徐福去了，过不了多久，徐福还会派人回来查的，老人家我劝你，在那人来之前找到元昌。”

　　“假山下面的东西？”广仁皱了皱眉头，当下他回头看了看同样一脸迷惘的火山。见到自己这弟子也说不出所以然来之后，广仁轻轻的摇了摇头，说道：“我们师徒并不知道那假山下面藏着的是什么东西，徐福大方师也从来没有告诉过我、火山宗门里面还藏着什么东西。”

　　看到广仁、火山都不像是撒谎的样子，归不归也皱起了眉头。假山下面藏着的东西，既然不是从这两位大方师这里听说的，那又是谁告诉元昌的？

　　“有在这里乱想的时间，已经把元昌带过来，让他自己和你们说清楚了。”吴勉有些不屑的哼了一声之后，继续说道：“你们想不通的，元昌知道。算着徐福派过来的再过几天就到了，要不你们两位大方师到时候和那个人说吧。”

　　听了吴勉不咸不淡的话之后，火山的火气便冒了出来。当下广仁咳嗽了一声才算吸引住了火山的目光，看着自己师尊使的眼色，火山压住了心头的火气，对着吴勉、归不归开口说道：“方士宗门崩塌之前，我的确在元昌身上一点手脚，以便追查他的行踪。不过他吞噬了面具楼主的术法之后不久，我在他身上留下的印记便突然消失，想着他早就发现了那个印记，有了楼主的术法之后，便将它抹掉了。”

　　说到这里，火山顿了一下，看到自己的师尊没有阻拦自己的意思。当下他继续说道：“不过想要找到元昌，也不是很难。三天之前，有人在洛阳城外见过他向着城里走过来。算着他应该在洛阳城中有落脚的地方……”

　　就在火山大方师还要继续说下去的时候，突然看到王允的管家慌慌张张的跑了过来。这个人到了王允的面前之后，有些慌乱地说道：“大人，奉先到了。他的中军已经到了府门前，让我们准备迎接……”

　　听到这个叫做奉先的人到了，王允的脸色当场大变，慌乱当中他仰头栽倒在地，刚刚被管家扶起来的时候，便听到中堂外传来一阵凌乱的脚步声，最后就见一个身穿金色战甲，身高丈二的年轻将官从外面走了进来。

　　见到了吴勉、广仁之后，这人并没有什么意外的表情。只当这些人都是王允的幕宾，当下冲着王允一拱手，算是施礼说道：“岳……岳……岳父。岳父……大……大……大人在……在……在……在上，授……授小婿……小婿一……小婿一拜。”

　　说完之后，这人跪在地上对着司徒王允磕起头来。一边看热闹的二愣子叹了口气，说道：“可惜了，挺好的人是个结巴……”


第312章

　　看到这个自称是小婿的武将对他行礼，王允急急忙忙的起身将他扶了起来：“奉先起来，奉先起来。你是朝中中流砥柱，董太师的义子爱将。老夫怎么都受得起你这如此大礼……奉先快快起身……”

　　王允搀扶了几下，这武官纹丝不动。直到他行完大礼之后，才从地上站了起来。对着王允说道：“岳……岳父……岳父大人……客……客……客气，虽说貂……貂蝉还没有过……过门，不过我……我们早晚是……一家人。”

　　说到这里的时候，武官向着后堂的方向看了一眼，顿了一下之后，他继续说道：“这……这次，小婿来……来是商量婚……婚……婚事的。明日便……便是采纳的……的……吉日，小婿打算前……前来送……送聘。不知可……可……可否请小姐出……出来见上一……一面，以解小婿的……的相思之苦。”

　　听到这位叫做奉先的话，王允便是一愣，他看着将官说道：“等一下，奉先贤婿，老太师没有和你说吗？昨天董太师过俯饮宴的时候，见到了小女貂蝉。老太师也说小女与奉先佳偶天成，还夸奖奉先你有眼光。这不，今天一早太师府便来人，说老太师夫人要见小女。已经将貂蝉接到太师府中，怎么？老太师没有与奉先言讲吗？”

　　这将官愣了一下之后，回头看了一眼跟着自己过来的从人。看到这些人也都是一脸迷惘的表情，将官干笑了一声之后，回身对着王允说道：“可能是……是……是老太师忙……忙于公务，忘却了此事。吕布这……这就回去，想……想必小……小……小姐已经等的急……了。”

　　磕磕绊绊的说完了这几句话之后，这叫做吕布的将官对着王允一拱手，说道：“既然小……小姐被太师接……接走，那小……小婿不打扰岳父大……大……大人，这就告……告辞了……”

　　说完之后，吕布转身便带着自己的人向着府外走去。看他脸上的表情，没有一点媳妇已经回家等着他的欣喜，反而有一种说不出来的苦闷、焦急的样子。王允一路将吕布送出了府外之后，看着自己这未来的贤婿走远，这才再次回到了中堂当中。

　　看着司徒王允回来之后，归不归嘿嘿一笑，冲着一边脸上挂着微微笑意的广仁说道：“老人家我猜一下，这里有美人计、借刀杀人。一个太师而已，两三个修士就是解决的事情，至于这样劳师动众吗？”

　　“虽然方士一门没有了，操控国运总是不好的。”广仁微微一笑之后，对着回到座位上的王允欠了欠身，随后继续对着归不归说道：“为后世子孙开这样的先例，日后天下少有动荡便暗溺君王、重臣，总是一个隐患的。俗世的事情，还是按着俗世的规矩办就好。”

　　“老朽也是无奈之举。”广仁说完之后，王允又接口说道：“国贼董卓目无纲纪国法，将皇帝玩弄于股掌之上。满朝文武恐其义子吕布武力，敢怒不敢言。老朽也是为国锄奸，才出此下策……”

　　“管他什么国贼，逆臣的，我们看戏就好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续刚才的话题：“广仁大方师说元昌在洛阳城中，不知道有没有什么确切的地址？”

　　“我也是推测着元昌应该还在洛阳，他的落脚之所还要归师兄你们几位自己去找。”广仁淡淡的笑了一声之后，突然想到了一件事情。当下他继续说道：“还有一件事归师兄可能感兴趣，元昌多年前从方士一门离开之后，便剃了头发皈依了释门。如果去找元昌和尚，应该会容易的多。”

　　“元昌也做和尚了？”归不归皱了皱眉头之后，看着广仁说道：“释门什么时候这么吃香了，广孝做了和尚，现在元昌也做了和尚。赶明儿那位大术士席应真不会也想不开，剃头做和尚去吧？”

　　说到这里，想到席应真剃了头穿上僧衣的样子，归不归便笑个不停。就在他坏笑的时候，一直默不作声的吴勉，突然开口说道：“说到广孝了，他现在不在白马寺。广孝应该也没有那个孝心去往天竺送舍利子。你们两位大方师留在洛阳城，也不是为了一个董卓，加上一个吕布吧？”

　　吴勉说话的时候，归不归扭过脸来，对着这个白头发的一直使着眼色。让他不要横生事端，打听元昌的下落就好，不要再去理会广孝的事情。依着广仁用人不见外的以往表现，他八成就要拿吴勉、归不归这四个人当成自己人来用了。

　　果不其然，广仁微微的笑了一声之后，继续说道：“既然吴勉先生说到广孝了，那我们便说说此人。黄巾军起事之前，广孝便自称护送他两位释门师父的舍利子会天竺安置在佛塔当中。他的确到过天竺，不过此人的行踪很快便在天竺消失。广孝消失之后这几年，西凉兵阀董卓成了气候，他的身边突然冒出来一个叫做贾诩的谋士。这贾诩扶报董卓一步一步到了今天的位置，不能说凑巧，只不过贾诩办事之风，颇有些广孝和尚当年的样子。我便带着火山，想来见见这位谋士贾诩，想不到遇到了左慈的朋友——王允大人……”

　　“老家伙，广仁的意思是怀疑贾诩就是广孝，是吧？”这个时候，百无求对着自己的‘亲生父亲’说了一句，看到老家伙笑嘻嘻的点了点头之后，二愣子在继续说道：“你们好好说话不行吗？要不是老子这几年跟着老家伙混久了，还真以为广仁就是过来看看那个叫贾诩的。以后有老子在，你们直接说人话行不行？老子听得懂。”

　　听百无求说话粗俗，火山的眉头便皱了起来。这妖物话里话外一句一个广仁、广仁的，让这个红头发的男人有些火大。如果不是自己的师尊就在身边，火山恐怕已经翻脸了。

　　这个时候，吴勉冷笑了一声，他也不顾归不归有话要和广仁说，直接起身向着大门外走去。二愣子不明白他的意思，当下也跟着站了起来，对着吴勉的背影说道：“小爷叔，你要去茅厕吗？先问问这个王老头，那边是大门口，茅厕未必就在那边……”

　　百无求对着吴勉嚷嚷的时候，广仁的脸上露出来一丝怪异的笑容。这笑容随即马上消失，如果不是归不归一直盯着他看，都未必能发现这个变化。

　　吴勉也不回答，自顾自的向着大门口的位置走过去。小任叁见到之后，冲着广仁、火山两位大方师做了一个鬼脸，也跟在吴勉的身后走了出去。这时候，归不归嘿嘿一笑，让百无求搀扶着他站了起来。冲着广仁说道：“老人家我去看看他怎么了，菜上来之前就回来，稍等我们一下。”

　　说完之后，老家伙笑嘻嘻的带着他的便宜儿子一起向着大门口走了出去。二愣子不明白发生什么事情了，当下还在归不归的耳边问个不停。老家伙走远之后，才笑嘻嘻地说道：“刚才广仁私底下试探你小爷叔，不过你爹爹我都没有想到，你小爷叔竟然没有直接掀桌子。还能忍下这口气……”

　　从司徒王允的府中走出来之后，几个人上了马车，一路向着大街对面走去，百无求正打算问问吴勉刚才他和广仁谁输谁赢的时候，突然看见一座高大的府门打开，刚刚那位吕布正从里面跑出来，后面追出来一个高大的中年汉子，对着吕布喊道：“畜生，你敢调戏你娘！”


第313章 各有算计

　　当下，百无求急忙将马车停住，满脸兴奋的看起了热闹。这时，就见中年大汉手里举着一柄长刀，接连几刀向着吕布砍了过去。一边看嘴里一边骂骂咧咧地说道：“小畜生！你竟然敢趁着我上朝未归的时候，去调戏你的干娘！就说她的年纪小了一点，既为我的妾侍那就是你的干娘！儿戏母你败坏人伦……”

　　说话的时候，大汉一刀接一刀的向着吕布看过去。看的出来大汉是起了杀心，刀刀不离吕布的要害。不过每一刀眼看着就要劈到吕布的时候，都被这个脸色已经急得涨红的男人躲开。看的出来，吕布的实力要高出大汉不少。只是忌惮对方位高权重，又有父子纲常的名义压着自己，不敢还手而已。

　　这时候，从府中又跑出来几百人的护卫。其中一个二十多岁的男子吕布喊道：“奉先你要气死太师吗？还不快快退下！”

　　吕布如果要逃，一百个人也追不到他。不过吕布好像有什么难言之隐，张嘴指着太师府里似乎要说什么。不过他本来就有口疾，一着急便更加什么都说不出来了。张口结舌了半天，最后一拍大腿身子窜出来四五丈远。虽然拉开了和大汉的距离，不过吕布似乎还是舍不得走。远远的和大汉游斗，甚至竟然还有想要冲回太师父的意图。

　　这个时候，府内走出来矮胖的男人，这人裸露在外的皮肤上面长有一圈一圈的白癣，看起来怪异异常。看到了大汉还在握刀要和吕布拼命，矮胖男人微微的笑了一下，对着暴怒未息的中年大汉说道：“太师，貂蝉姑娘受到惊吓晕倒了。府中的大夫正在救治，您是不是回去看看？”

　　“美人晕倒了？小畜生！一定是被你气的。来人！你们将这个小畜生给我剁成肉酱……”说话的时候，大汉将手中的长刀对着也是一脸关切之色的吕布扔了过来，随后在众人的簇拥之下回到了府中。

　　由于大汉回府之前，吩咐过手下护卫将吕布剁成肉酱。留下来的护卫各个面漏惊恐之色，大汉之令又不敢不尊。当下，府门前的一百来人手拿兵器慢慢的向着吕布靠拢。不过看他们这小心翼翼的架势，只要吕布稍有动作，这些护卫便会四散奔跑。

　　“温候，你真的为了一个女人，便要和太师反目吗？”看到了大汉回府，吕布还是不走之后，矮胖男人微微的皱了皱眉头，随后继续对着吕布说道：“当初我说过温候你与太师互为依托，缺一不可的。如果你们父子反目为仇的话，到时候温候也好太师也罢，最后怕是都不得以善终……”

　　矮胖男人的话似乎打动了吕布，他深深的吸了口气之后。突然一声长啸，声音未落就见从太师府里面跑出来一匹赤红色的高头大马。这匹马迎合这吕布的啸声一阵撕鸣。随后一阵红色的风一般跑到了吕布面前。

　　吕布翻身上马，从鞍阐上取下来一柄出了号的方天画戟来。戟尖直指府门前的矮胖子，说道：“贾诩！回……回去禀告董……董……董太师，将貂蝉姑娘还……还我。万事皆……休，如若不然的……的话，别……别……别怪我不念……念……父子的情……意！”

　　说完最后一个字的时候，吕布突然纵马迎着靠过来的一百多名护卫冲了过去。就见他一手抓着方天画戟当作打狗的棒子用，对着这一百多人来来回的抽打过去。吕布从这些人身边冲过去之后，这一百多护卫竟然一个不剩都躺在了地上，当场毙命的最少也有一半。吕布冲过去之后不再回头，直接一条直线的消失在了长街之上。

　　看到吕布纵马离开之后，太师府中才敢出来人，给那一百多人收尸，致伤。矮胖子贾诩看着吕布的背影微微的叹了口气，他正准备回府的时候，这才注意到了远处吴勉、归不归的那架马车。不过贾诩并没有太注意这驾马车，只是看了一眼，便转身要回到太师府中。

　　就在这个时候，就见远处有飞奔过来一家红漆束樱的马车。远远便听到马车上面有人喊道：“貂蝉如何了……貂蝉……我的儿……害苦了你……”

　　看到了马车之后，贾诩微微的皱了皱眉。当下没有直接回府，站在府门前等着远处的马车到了近前。看到了司徒王允下了马车之后，当下对着王允躬身施礼说道：“王允大人好灵通的耳目，太师府中刚刚闹了一点家务，就把王允大人您惊动了。”

　　贾诩说话的时候，王允身后的马车上又走下来头发一白一红的两个男人。正是广仁和火山两位大方师，两个人都没有说话，下了马车之后只是默默的站在王允的身后。广仁微笑的盯着贾诩，看着这位谋士眉头微皱，对着广仁说道：“这位先生，你在嘲笑贾诩脸上的癣疾吗？”

　　广仁微微一笑，回答道：“贾诩先生你误会了，在下自幼行医得三分医道。如果贾诩先生信得过，请容在下为先生号脉，已定药症。”

　　听到要号脉，贾诩便不由自主的向后退了一步。有些警惕的看了广仁一眼之后，没有理会他的话。而是对着王允说道：“请大人放心，貂蝉姑娘并没有什么大碍。虽然大人与太师同朝为官，又为翁婿之宜。不过过府的礼数不可变，请王允大人稍后，在下去禀告太师，稍后太师自然回亲自出府迎接……”

　　说完之后，贾诩转身回到了太师府中。这个时候，广仁回过头冲着街角停着的马车上笑了一下。吴勉看到之后皱了皱眉头，随后吩咐百无求：“你还要进去给王允的女儿洗脚吗？走吧，这个热闹看完了。”

　　虽然旁边那一人二妖都看的意犹未尽，不过他们三个谁都不想得罪这个白头发的男人。当下百无求不情不愿的架着马车离开了这里，看着他们几个人远处的背影之后，火山在自己师尊的耳边说道：“弟子愚钝，并没有在贾诩的身上看出来什么破绽。”

　　广仁回头看了自己这弟子一眼，说道：“不止是你，我也没有看出来破绽。或许我想的多了，贾诩并不是你我所想的那个人……”

　　片刻之后，府中突然响起来礼乐的声音，随后太师府的大门打开。就见刚才拿着刀口口声声说要剁了吕布的那个大汉从里面走了出来，只是不见刚刚进去通秉的贾诩。就这么一会的功夫，大汉已经换了一身红色的吉服。对着王允哈哈大笑，说道：“劳烦大人亲自走这一趟了，大人放宽心，貂蝉美人只是略有惊吓，并没有什么大碍。请大人进府……”

　　与此同时，贾诩在太师府的一间当中，对着坐在蒲团上的和尚说道：“你说对了，那两位大方师到了。他们俩的发色实在太好辨认了，广孝禅师，后面应该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办。”说话的和尚正是广仁、火山在寻找的广孝和尚，他冲着贾诩微微的一笑，随后继续说道：“现在那两位大方师知道了你不是我，那么按着我们说好的，一步一步的走下去就好。”

　　“是。”贾诩点了点头之后，突然想到了什么，急需对着贾诩说道：“还有一件事情，刚刚吕布和董卓争斗的时候，府门外来了一架马车，上面几个人看着古怪……”说话的时候，贾诩将吴勉、归不归几个人的相貌描述了出来。

　　听到了贾诩的描述之后，广孝便沉默了起来，半晌之后，他才自言自语地说道：“这下子有变数了……”


第314章 遇劫

　　广仁、火山以王允幕宾的身份进了太师府，不过这两位大方师只被留在前厅吃茶，只有王允被董卓带进后堂去见那位貂蝉姑娘。董卓爱屋及乌，还特别指示手下人不可以慢待他们两位。如果广仁、火山在这里无聊，还可以请管家带他们俩去后花园散心。

　　两个人在这里等了个把时辰之后，才见董卓将王允送了出来。客气了几句之后，这位当朝太师亲自将王允三人送到车上。马车出离了太师府的范围之后，王允对着广仁、火山二人说道：“两位大方师，你们所说的广孝和尚就是贾诩吗？”

　　“看来是我们师徒二人多虑了，贾诩并非广孝和尚。”广仁微微一笑之后，继续说道：“大人不必担心，你的计策并没有败漏。继续下去，国贼董卓便没有多少时日了。”

　　“但愿吧……”王允重重的叹了口气，靠在车厢上，看着已经彻底黑下来的星空，嘴里自言自语地说道：“计成则替汉室江山铲除国贼，不成也不过是王允的项上人头……”

　　这话还没有说完，坐在王允身边的火山突然冷笑了一声。他突然一把将还在感慨当中的王允拉到了自己的身后，就在火山当在王允身前的一瞬间。马车突然停住，任由马车夫如何鞭打，两匹高头大马都纹丝不动的站在原地。

　　这个时候，王允已经明白了过了。当下，他颤着声音对着身前的火山说道：“大……大方师，是董卓老贼发现了什么，杀……杀人灭口的吗？”

　　“不是……”火山冷冷一下，就在他冷笑的同时，马车前方十余丈远的空气中突然凭空的冒出来数十道寒光，对着他们这辆马车打了过来。与此同时，火山对着寒星闪过的位置吹了口气，就见马车前方四五丈地面上，猛的出现了一面足有三丈高的火墙。

　　寒光冲过火墙的一瞬间便化为了几道蒸气，连一点渣子都没有留下来。阻挡住了这些寒光之后，这面火墙突然炸裂，分成了数股烈焰向着不同的位置飞了过去。

　　几乎只是眨了眨眼睛的功夫，这几道火焰便打中了什么。随着几声惨叫，就见几个满身大火的人便从火焰停滞的位置冒了出来。这几个人只是象征性的挣扎了几下之后，便一动不动的倒在了地上。片刻之后，这几个人被烧的连把飞灰都没有留下来。

　　几个人被烧化之后，火焰才算是彻底消失。这个时候，王允才敢从火山的背后露出头来，看着那几个黑色的人性印记之后，紧张的咽了口唾液，喃喃地说道：“还是被董卓老贼发现了，两位大方师救我。既然这样，那也必须要用计挑拨董卓和吕布的关系了。请两位大方师出手，直接灭了二贼便是。就算那个什么广孝和尚在太师府中，量也不是二位大方师的对手……”

　　“大人你还是误会了，这事和董卓、吕布无关。”广仁微微的笑了一下之后，回头看了一眼太师府的方向，随后继续说道：“有个人想要证明他不在太师府中，以为装作不知道我们师徒的身份，派人来恐吓大人。可惜了，画蛇添足……”

　　广仁说完之后，火山冷冷的看着驾车的车夫，嘴里对着王允说道：“大人，你从哪里请来的车夫？好定力，见到有人用爆星之法杀人不惊慌。见到刚才那冲天的火焰也不惊慌，见到了有活人被烧死，还是不惊慌。这样定力的人，我都想找一个来驾车了……”

　　火山说到这里的时候，坐在前面驾车的车夫身子突然腾空而起。瞬间窜到了前面十几丈远之后才稳稳的落到了地面上，这人“桀桀……”一阵怪笑，随后对着马车上的两位大方师说道：“难怪贾诩舍得多花十倍的酬金，请我来要你们几个人的性命。原来大方师到了，那十倍的酬金还是少了……”

　　说到这里，车夫竟然对着马车上的三个人躬身施礼，说道：“术士解宝见过两位大方师，之前的失礼之处还请两位大方师见谅。”

　　“术士，你是大术士席应真的弟子？”听到解宝两个字之后，广仁的眉头便微微皱了起来。起来他和火山只是以为这马车夫只是一个会术法的死士，想不到他会是席应真的弟子。这样以来，看在那位老术士的情分上，还真的不能把这个解宝这么样了。

　　“应真先生的弟子不敢当，解宝只能跟着应真先生学了五十年的术法。”说话的时候，这个解宝有怪笑了一声，指着有些惊慌失措的王允说道：“还望两位大方师看在应真先生的份上，将此人给我。日后我必定在应真先生的面前，美言两位大方师给他老人家这个颜面。”

　　“如果我不给呢？”没等广仁说话，火山已经冷笑着继续说道：“大术士知道你用他教授的术法，杀人卖钱吗？如果知道我替他教训了你这个不屑的弟子，你猜猜他会如何答谢我与大方师？”

　　解宝之前并不知道贾诩要他杀的人，被两位大方师保护。本来还想仗着大术士席应真的名号，从广仁、火山手里讨些便宜。看到火山完全不吃自己这一套，当下他怪笑了一声，说道：“既然这样，那就没什么好说的了……”

　　话是这么说的，不过解宝却做了一个相反的动作。他一边快速的后退，一边运用起五行遁法，想要在广仁、火山的面前逃走。就在火山冷笑了一声，想要动手解决掉这个解宝的时候。被广仁拦住：“随他去……”

　　广仁的话还没有说完，一个人影出现在解宝的身后。这人手里拿着一柄刀剑法器，和吴勉手中的贪狼一模一样。在背后对着解宝劈了下去。就在解宝彻底消失之前，法器劈在他的身上。解宝没有任何的反抗，身子已经变成了两片，倒在了地上。

　　这人一刀结果了解宝之后，举着手里的贪狼对远处两位大方师和王允的方向劈了过去。广仁、火山见到不好，当下急忙护着王允从车上跳了下来。就在他们跳下来之后，那架马车已经变了粉末一般的碎片。

　　广仁本来还有几分把我能挡住这一刀，不过王允就在身边。他不敢托大这才和火山、王允一起跳车，等到广仁站稳，想要去抓那个人影的时候。才发现他已经使用五行遁法，消失在了广仁、火山的面前。

　　人影出现的时候，身上用了术法遮盖住了面容。不过从他使用的贪狼来看，是吴勉无疑。当下火山看这人影消失的位置冷笑了一声，说道：“他以为种子长成了大树，就可以报了之前的怨气吗？”

　　“你以为是吴勉？你第一天认识他吗？”广仁淡淡的笑了一声之后，继续说道：“那他为什么要遮住面容，偏偏还要露出来那柄贪狼？如果你是吴勉，有种子有贪狼会怎么做？”

　　火山迟疑了一下之后，继续说道：“他不会等到这么晚，白天在司徒府下手就好。不是吴勉，那会是谁？”

　　这个时候，吴勉、归不归加上两只妖物正站在城里的军营门口。这里时候，军营里面已经集结了几千名身穿百姓服饰的男人。正准备继续来来回回的准备趁着夜色出城，明天一早在穿官服回来。

　　小任叁对着归不归说道：“老不死的，你说那个叫元昌的真在这里面吗？”


第315章 狡兔

　　“他在不在这里，你爸爸我不知道。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过如果是老人家我的话，整个洛阳城这里就是最好藏人的地方。”

　　“老不死的，如果那个元昌真在这里的话。有你们爷俩现在白话的时间，已经把他揪出来打嘴巴了。”站在百无求身边的小任叁打了个哈欠，最后小家伙有些不情不愿的继续说道：“不是已经做了对遁法的禁止吗？那就别瞎客气了，快点进去把元昌揪出来，我们人参还等着睡个回笼觉。”

　　“进去？不用……”这个时候，吴勉也有些不耐烦了。他没有给归不归表现的机会，直接对着里面的军营搓了搓手指头。就在他作出来这个动作的同时，军营当中突然冒出来滚滚的浓烟。随后里面冒出来了冲天的大火。

　　片刻之后，军营里面便乱成了一团。不停的有人在大声的喊叫：“有人偷营！河北袁绍的兵马攻进洛阳了，大家快点逃啊……”转眼之间，军营里面有数不清的兵士从里面逃了出来。

　　吴勉、归不归这几个人一直隐身在军营之外的角落当中。看到里面军士跑出来的差不多之后，吴勉和归不归对视了一眼。老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“该出来的差不多都出来了，不该出来的还躲在里面——等一下老人家我……”

　　归不归的话还没有说完，吴勉已经自顾自的向着军营里面走了进去。这个时候，里面联营的军帐都着起了冲天的大火。百无求跟在后面进来之后，才发现这座军营比自己想象的要大得多。这么大的军营别说三五千人了，就是屯上三五万兵甲都不在话下。想来这几千人马只是先遣，稍后还有真正的大队人马要赶到这里。

　　这二人二妖使用了缩地之法，转眼便到了军营的中央。这时候，吴勉对着着火的军营轻轻挥了挥手，本来冲天的大火随即便烟消云散。片刻之后，整个军营都是一片黑漆漆的景象。除了遍布都是烧焦的气味之外，在没有什么奇怪的东西出现了。

　　“不是说元昌就在这里吗？人呢？”小任叁原地转了一圈之后，对着身边的二人一妖继续说道：“这么大的军营就算什么都烧光了，找也要找上一阵子吧？别指望我们人参帮你们找啊，这里刚刚烧了大火。我们人参靠的太近就抽抽了……”

　　这个时候，围着这片正四处乱转悠的百无求回头冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，不是我们当儿子的瞎说。你到底有谱没有谱？你看看这里都烧干净了，哪里像是藏人的样子？照老子说，他不是和尚吗？就去白马寺搜，学学你爸爸席应真。抓着那个主持老和尚，先什么都不说。直接打，到时候别说元昌了，信不信老和尚连他相好的都说出来？”

　　“元昌本来就是和尚，还敢藏在和尚庙里，怕我们找不到他吗？”归不归皱着眉头说道：“老人家我今天和你们打个赌，元昌和尚就在这里。今晚要是找不到他，不用等下辈子了。我老人家马上就和你结拜，处哥们儿！？”

　　“说好了！到时候谁反悔谁就是孙子！”百无求马上迎合着叫了起来，随后冲着一边的吴勉说道：“小爷叔，你做个见证。找不到元昌，你这个侄子就变孙子！”

　　吴勉看了这一人一妖一眼之后，点了点头说道：“闲着也是闲着，天亮为限——我到盼着元昌不在这里……”

　　当下，这二人二妖围着军营转了起来，不管有什么怪异的所在都要过去看一眼。由于这个军营实在太大，这一圈刚刚转完，天色已经蒙蒙亮了。之前跑出去的士兵已经又回到了军营当中，人一乱更加不可能找到元昌的下落了。当下，这二人二妖隐住了身形，百无求、归不归唠唠叨叨打赌的事情走出了军营。

　　这些跑出去的士兵其实早已经聚集在了军营门口，只是不知道里面除了什么情况，加上他们的主管连夜被温候吕布请到了府上叙话。找到他的时候，天色已经蒙蒙亮了。故而，这几千人一直在军营外等到了天亮这才陆陆续续的回到了已经变成一片废墟的营房当中。

　　这些人在各自主管的带领下回到这里之后，天光已经大亮。这几千名军士在废墟里面扒拉起来想要找到一点还没有烧干净的私物，毕竟当兵也就是为了这俩钱，军帐烧了那是国家的，银子铜钱没有了可是自己吃亏。

　　当下几个当兵的进了一座还没有烧干净的营房里，就见里面已经有了一个当兵的已经早到了。这几个人相互都不认识，在这偌大的军营当中也是常见。看见了这里已经有人之后，其中一个年纪稍大的兵士对着他说道：“老兄你下手倒是挺快的，我们哥几个的腿脚就算不慢了。也没看见有人跑在我们前面，怎么你就进来了？”

　　军营当中那人微微一笑，说道：“我抄了近道，老兄的意思我懂。我这就走，这里归你们……”

　　这人的话还没有说完，突然心里感觉到什么地方出了问题。他的眼皮突然跳个不停，这一瞬间，他猛地明白了问题出在哪里——进来的是四个人。四个人已经将他围在了当中……

　　当下，这个人的身体好像雷打一样的僵住了。而围住他的那四个人没事人一样的看着他，五个人虽然都没有说话，不过隐隐中已经有了一种耗子进了笼子的感觉。

　　好容易缓过来这口气之后，那个被围在中央的人苦笑了一声，说道：“都是假的，你们刚才争吵是假的，天亮也是假的，外面的兵丁回来都是假的。有什么是真的？”

　　正面挡住他的一个兵丁用轻蔑的语调继续说道：“你是真的……”

　　最后一个字落地的时候，本来还是清晨的景色一下子变得一团漆黑起来。前后左右的四名兵丁转眼变成了吴勉、归不归、百无求和小任叁，而那名被困在当中的兵丁也变成了那位元昌和尚的模样。

　　元昌叹了口气，抬头看着头顶被大火烧出来的窟窿，从这里还能看到漫天的星斗和那一轮挂在天上的新月。

　　这时候，除非是徐福、席应真这样的人物或许能从这二人二妖的包围中出来。元昌虽然得了面具楼主的术法，也没有本事从着里逃出去。当下只能任命的冲着他们苦笑了一声，说道：“好幻术、好算计……”

　　“雕虫小技而已，要不是怕麻烦，老人家我就直接把那两位楼主变化出来了。”归不归嘿嘿一笑时候，看这有些萎靡的元昌继续说道：“老人家我还欠了另外一位楼主点人情，如果元昌娃娃你再不老实的话。那就不要怪我老人家为了还人情，把你豁出去了。”

　　说到两位楼主的时候，元昌的肌肉便莫名的一阵紧绷。顿了一下之后，他叹了口气，对着吴勉、归不归主动说道：“那我还是主动说的好，我知道你们想问什么，假山下面的东西不是广仁、火山他们俩说的。那么说只是想要转移你们的注意力，里面的东西是藏有徐福之师邱武真大方师的所埋地址。这个是那位邱武真的神识告知囚闽的，我也是从他的嘴里得知。只不过要复活邱武真来对付你们和徐福，我要请那位大方师解决两位楼主……”


第316章 中伏

　　“邱武真所埋的地址？”听了元昌的话之后，归不归看了一眼堵在军营门口的吴勉。见到他没有什么意外的表情之后，这才继续对着元昌说道：“这个还用藏起来吗？老人家我现在就告诉你，那位大方师埋葬在他邱氏一族的祖坟里……”

　　“是徐福说的吗？”元昌自从得了那位面具楼主的术法之后，性格便和以前有了不少的变化。他冷笑了一声之后，继续说道：“当时徐福还没有坐上大方师的位置，邱武真的弟子也有不少在蠢蠢欲动。精卫你总听说过吧？徐福的大方师可不是像以前那样，由前任大方师禅让。如果被精卫他们抓到了把柄，你猜猜他这大方师做的稳吗？当时徐福做了一个衣冠冢，代替邱武真下葬在邱氏一族的祖坟当中。真的邱武真连同他的侍妾一起都埋藏在另外一个所在。”

　　“这个也是囚闽告诉你的吗？”笑眯眯的听完了元昌的话之后，归不归笑嘻嘻地说道：“什么时候你也开始关心起来方士一门的事情了？好好做你的和尚不好吗？你已经得了你师尊的术法，就算他有什么得罪你的地方，看在术法的面子上也算是扯平了吧？”

　　“那两个姬牢一天不死，我便一天不安心。”元昌冷冷的看了归不归一眼，顿了一下之后，他继续说道：“我身上的术法本来就是他们的，我可以从他们身上夺走。他们俩自然有办法再取回去，然后呢？你以为那个带着面具的姬牢会这么放过我吗？他还会褫夺我的身体，他们俩不死，你让我怎么安安静静的去做和尚？”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了，你以为现在就能安安静静的做和尚吗？为了不被楼主褫夺身体，你和囚闽联手得罪了老人家我。然后从方士门中抢走了埋葬了邱武真的地址，好，现在你得罪了海上的徐福，和陆地上的广仁，为了安安静静的做和尚。好嘛，我老人家要恭喜你了，你已经把能得罪的人都得罪光……”

　　“还有席应真老头儿！”没等归不归说完，小任叁已经急不可待地说道：“这个元昌得罪了你吴勉，就是得罪了我们人参，得罪了我们人参就是得罪了席应真老头儿！”

　　之前元昌之所以敢这么做，是因为算准了囚闽和他能找到那位邱武真大方师的埋葬之地。不管囚闽用什么方法将那位大方师复活，就算徐福、席应真这样的大人物，也只是会将注意力集中在邱武真的身上。到时候主要那两位楼主一死，自己的心腹大患除掉，便可以真的好像归不归说的那样，找一片情景禅林隐居起来，到时候真的就是安安静静的做个和尚了。

　　不过现在还没有找到邱武真，自己便被吴勉、归不归他们找到了。到时候就算是囚闽真的将邱武真复活，自己也躲不开这一劫了。

　　这个时候，一直默不作声再冷眼盯着元昌的吴勉突然说道：“还以为假山下面是什么，原来只是一个坟墓的地址。不过既然是邱武真的神识告诉囚闽的话，那么他为什么自己不亲自过去？还是说假山里面根本就不是什么邱武真藏身之所的地址，从头到尾都是你在胡说八道。”

　　“这个我是从囚闽嘴里听说的，只要囚闽没骗我，我便没有骗你。”元昌苦笑了一声之后，继续说道：“当初他和邱武真的神识渡海去寻找徐福踪迹的时候，在海中救了一个落海的熟人。就是那个人告诉他们这件事的，不过当时寻找眼看着便要见到徐福了。邱武真的神识这才和让囚闽带着人回来，等到他从海上回来之后。在一起去寻找邱武真的埋葬之所。最后不用我说了，你们回来了，邱武真的神识没有回来。”

　　“邱武真的熟人？”吴勉停了之后皱了皱眉头，看了一眼也在皱眉的归不归，顿了一下之后，还是对着老家伙说道：“能说的上是邱武真熟人的，除了海上的徐福，和饵岛的精卫之外，还有别的人吗？”

　　“你把燕劫忘了……”这个时候，归不归已经想到了元昌口中的熟人是谁。老家伙嘿嘿一笑之后，继续对着恍然大悟说道：“老人家我这位师叔虽然术法差点，不过能称得上是邱武真神识熟人，还能知道邱武真大方师下葬那些事的，也只有老人家我的那位燕师叔了。”

　　王莽乱政的时候，燕劫便和吴勉、归不归他们失去了联络。吴勉曾经以为他找不到夺舍的对象，已经早死多时了。如果元昌所说的熟人正是燕劫的话，这么多年不见，他去海上作什么？

　　“管他是燕劫也好，什么也好都和我们没关系了，让广仁、火山他们爷俩却头疼吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着元昌说道：“老人家我知道你和两位大方师多年不见了，甚是想念。今天就圆了你这个夙愿……”

　　归不归说到这里的时候，元昌的脸上已经出现了一丝纠结的表情。他一瞬间想要豁出去硬闯出去，不过之前元昌操控傀儡在吴勉手下吃了大亏之后。他已经明白自己的术法相比这个白发男人太多，几乎没有丝毫的胜算，别不要说还有一个归不归就在一边了。

　　当元昌深吸了口气之后，也只能认命了。好在在两位大方师手上，总要好过那两位楼主的手上。当下吴勉、归不归前后带着元昌向着兵营门外走出去。

　　就在这个时候，几个人便听到从兵营大门口的方向传来一阵熙熙攘攘的声音。就见刚刚从这里逃出去的兵甲们都陆陆续续的回来，刚刚着火的时候，不知道是谁喊了一句有人偷营，当下这些当兵的才从兵营当中逃了出去。

　　到了大街上之后，这些人发现没有一点有叛军进京的迹象。董卓治军甚严，有私逃军营者定斩不赦。这时候洛阳城四门紧闭，想逃都逃不出去。当下，这些人犹豫了一番之后，还是决定回来看看。运气好的话，只是谁不小心碰到了火烛，这才引发起来的大火。

　　远远的看到这些士兵之后，吴勉、归不归几个胁迫着元昌一起使用隐身之法。隐藏着了各自的身形之后，迎着那些士兵走去。

　　而迎面走来的士兵也真的没看到他们这些人，他们一边面漏愁容的看着被大火烧成灰烬的大营。都在议论纷纷，明天董太师知道了军营起火。还不知道会怎么处置他们这些人呢。

　　当下，吴勉、归不归、百无求和小任叁压着走在中间的元昌从这些当兵的身边走过。就在小任叁从一个当兵身边路过的时候，这个士兵突然好像看到了小任叁一眼。当下大喊了一声：“这里怎么有一个小娃娃！抓住他！刚才的火弄不好就是他放的，别让他跑了！”

　　说话的时候，这个人身手向着小任叁抓了过来。不知是他，还有其他的兵士好像也是突然看到了小任叁。好奇之下，开始手忙脚乱的向着小任叁抓了过去。

　　这几个人的动作吓了小任叁一跳，就在小家伙来回躲闪的时候，他头顶上的一个抓髻突然被刚才的士兵抓住。想不到抓住了小任叁的士兵还是有些识货：“是人参娃娃，发了——怎么回事？怎么几个人又是谁？”

　　说话的时候，这个人已经看到了身边突然出现的几个人影。


第317章 熟人

　　这些兵士各拿刀枪对着吴勉、归不归几个人，就在百无求和小任叁都有些错愕的时候，归不归突然怪笑了一声，伸手慢悠悠的向着其中一个兵丁抓了过去：“在老人家我的面前，还要耍这样的小聪明吗？”

　　还没等归不归的手接触到兵丁，他已经身子已经向后爆退。这样的身法可不是一个普普通通士兵能做出来的，一边的吴勉嘲弄的笑了一声，说道：“狐狸尾巴这么快就露出来了吗？囚闽呢？还要藏到什么时候？”

　　说到这里的时候，吴勉顿了一下，他抬头看了一眼军营大门的方向。随后继续用着他一贯的语气说道：“还知道解除禁止，囚闽，你长大了……我都替‘邱武真’开心。”

　　吴勉虽然看透，却没有动手的意思。当下只是冷眼看着归不归戏耍一般的将那些假冒的兵士逼退，就在这个时候，远处突然有人发出来一声长啸。听到了这个声音之后，本来已经被归不归压制住的兵士就好像吃了什么亢奋的丹药一样。各自施展自己擅长的术法，突然不要命的向着还在一边看热闹的小任叁冲了过去。

　　这些人突然发难，着实吓了小任叁一跳。小家伙竟然忘了躲闪，好在它身边的百无求凭着妖性反应快，在这些士兵冲过来的时候，已经抢先一步挡在了小任叁的身前。

　　“臭不要脸！就会欺负小个的吗？冲老子来……”百无求连打带骂的对着士兵们扑了过去，虽然只是挡了一下，不过让小任叁反应过来。当下这个小家伙一个猛子扎到了地下。与此同时，那边的归不归已经反应了过来。当下老家伙手上微微加了力道，只是片刻之间，便已经没有还能站在地上的士兵了。

　　“是囚闽一路的术法……”一直没有动手的吴勉这个时候开口说了一句，他还想要再说点什么的时候，眉头突然皱了起来。随后冷笑了一声，对着空气说道：“原来是这样，囚闽你也懂脑筋了。如果在苗疆的时候，你便肯这么动脑筋的话，说不定那个时候已经替‘邱武真’报了仇。如果一会小任叁少了一根参须，我就用元昌的一条命来换。”

　　“小爷叔，你什么意思？”听到吴勉这么说话，二愣子的脸色也变了。它用力跺了跺地面之后，对着下面的小任叁说道：“任老三你不是出了什么事吧？出来，别吓唬老子……”

　　“大侄子……我们人参走背字了……”这个时候，小任叁的声音出现在了空气当中。它好像被什么人挟持住了，声音微微发颤还带着一丝哭音：“他让我们人参给你们带个话，放了元昌。只要元昌从这里走出去，他就放了我们人参……你们别管我们人参了，别放元昌，他不敢把我们人参怎么样。别点火——救命啊……”

　　小任叁本来想说几句硬气的话充充场面，无奈被挟持住它的人，一吓唬本性便露了出来。

　　“别说老人家我没有告诉你，任叁可是管大术士席应真叫爸爸的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁发出声音的位置继续说道：“让这些人吸引老人家我的注意，算计好任叁会遁法避险，就在地下等它。不是老人家我夸你，能算计到这一步，老人家我也算服气了……”

　　这时候，小任叁的声音又响了起来：“他说让元昌还有那些人都出来……让你不要瞎客气，老不死的，我们人参的命就在你手上。你可不能见死不救啊，叫你老不死是盼着你永远不死，那真是个美好的愿望……”

　　这个时候，吴勉突然冷笑了一声，对着小任叁的声音说道：“抓住你的人是囚闽吗？”

　　“这黑漆漆的，我们人参真的不知道啊……呼呼……他又开始放火了，你们可快点吧……这火苗一次比一次大，我们人参可吹不灭几次了。还来！你就不敢换个花样吗……呼呼……”听着小任叁话里的意思，那个人什么样子它自己也不知道。

　　这时候，元昌怪笑了一声，对着他们几个人说道：“任叁虽然是妖物，好歹也是跟了你们几百年了。我是一个小人物无足轻重，用我去换任叁，你们怎么算都不吃亏吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，正想要说点什么的时候，冷不丁被身边的吴勉抢先对着元昌说道：“记住我的话，任叁少了一根参须，也要用你的命来换。你保佑任叁回来的时候，一根头发都没少吧……”

　　元昌本来还想说几句撑场面的话，不过看到吴勉的样子之后，还是将到了嘴边的话又咽了下去。这时候，归不归再次笑了一下，老家伙的双手向上轻轻的虚托了一下。就见那些晕倒在地的兵士都慢悠悠的漂浮了起来，这些人漂浮到了元昌身边之后。老家伙开口说道：“带着走吧，不过你回去了，那个小家伙却没回来的话。以后的时间，我们几个人只做一件事。找你，还有那个人。你们的魂魄不烟消云散，这件事就不算完。听明白了吗？要不要老人家我再重复一遍？”

　　归不归说这几句话的时候，脸上还是一脸笑嘻嘻的模样。不过元昌却无法跟着笑一声，他深吸了口气之后，正色说道：“我回去了，任叁便一定回来。没人敢用它来要挟你们，更不敢要挟那位大术士……”

　　“慢走……”没等元昌说完，吴勉已经用两个冷冰冰的话回答。元昌看了吴勉一眼之后，不在说话，利用术法将漂浮在自己身边的人一起带着，向兵营大门口的位置走了过去。

　　看这元昌的身影消失之后，吴勉转头看了归不归说道：“印记是留在那些人的身上了吧？”

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“就知道瞒不了你，留在其中一个人的身上。只要他们待在一起，那就谁也逃不了……”

　　“你们说说，元昌那个王八蛋不会留下任老三不放回来吧？”这个时候，有些担心的百无求一个劲的看着兵营大门口的位置。四个人当中，由于只有它和小任叁都是妖物，加上那个小家伙一个八九岁孩子的模样，难免让这个二愣子担心。

　　“谁敢得罪席应真那个爸爸？老人家我就不行绑了小任叁的那个人是徐福。”归不归嘿嘿一笑之后，看着一边默不作声的吴勉继续说道：“囚闽的脑子想不出来这个，不是有人帮他，就是绑了任叁的压根就是别人。猜猜看，谁的胆子那么大？”

　　“不是囚闽，还对元昌这么感兴趣。还有这个脑子的，老家伙，要不是你在我身边，我会以为那个人是你。”吴勉翻着白眼看了归不归一眼之后，继续说道：“这洛阳城里，真是越来越有趣了……”

　　半晌之后，对面的黑暗当中便传来了小任叁哭哭啼啼的声音。随后这个小家伙抹着眼泪走了过来，远远的看到了吴勉、归不归和百无求之后，“哇！”的一声哭着向他们跑了过来。

　　老家伙身子一闪，已经到了小任叁的身边，将小家伙抱了起来之后，好不容易将它劝的止住了哭声。这时候，吴勉和百无求也走了过来，听着归不归在向它打听，绑了小任叁那个人是谁。

　　不过小任叁也是云里雾里，抓住它的那个人从头到脚都黑一团黑气笼罩。说话也故意的变了强调，小任叁完全猜不到这个人是谁。

　　听了小家伙的诉说之后，吴勉冷笑了一声，说道：“这么说来，还真是个熟人了……”


第318章 稚国

　　出兵营的时候，缓过来的小任叁品出来了一点滋味。它看着归不归说道：“老不死的，你什么时候上过这样的当？怎么就那么巧，刚刚抓到了元昌，我们人参就被人绑去了？你老实说，是不是抓到了元昌不知道该怎么办？就把我们人参豁出去了？”

　　“看你长得不大，怎么想的这么复杂？”归不归呲牙一笑，继续说道：“你不想想席应真那个爸爸也是老人家我惹得起的？他知道你被人绑走了，第一个挨巴掌的就是我老人家。老人家我好不容易找回来的术法，他一高兴再给我封印喽。到时候老人家我找谁哭去？”

　　归不归说的在情在理，就在小任叁打算就这么算了的时候。一旁的百无求好死不死的来了一句：“席应真是老家伙惹得起的？除非他不知道，只要知道了第一个倒霉的一定是我们家老家伙……”

　　“什么叫做除非他不知道！老不死的，你把你儿子这句话解释清楚……”

　　相比较当天夜里发生的其他几件事，城中大营被大火烧尽这件事已经不算什么了。

　　就在这天晚上，温候吕布进了司徒王允的府中，直到天亮之后才从司徒府中出来，有人看到吕布出来的时候满脸的杀气，不知道的还以为他昨晚刚刚屠了王允的全家老小。

　　除了吕布夜宿王允府中之外，还有一件大事。董卓的十万人马已经到了距离洛阳十里之外，这好像一盆凉水一样，浇在了本来打算趁着城中大营失火，准备对董卓下手的那些人头上。董卓夹持皇帝，有吕布这样的猛将保着，加上城外的十万兵马，还有在外抵挡袁绍等人的几十万大军，让那些人再看不到一点希望。

　　另外还有一件不太起眼的小事，当天一早开城门的时候，太师府的幕僚贾诩单人独骑出了城。这个时候，董卓正在上朝的路上，得到了城门官的奏秉之后。并没有引起这位太师的注意，只说了等他回到府中之后，在处理贾诩的事情。

　　当天早朝的时候，满朝文武都集中在大殿上。董卓和年幼的皇帝并排坐在一起，接受了朝臣的拜见之后，董卓趁着脸对着面前的大臣们说道：“诸位达人，昨晚城中兵营失火。烧死我带来的西凉军马无数，好在洛阳城的差役还会办事。已经查明仆射士孙瑞乃是叛逆袁绍在洛阳城的内应，他派人火烧军营便是受了袁绍之命。孙瑞，在陛下的面前，你还有什么好说的吗？”

　　那名叫做孙瑞的官员当下脸色大变，正想要争辩几句的时候，已经有全身披甲的武士走了进来。直接将他拖到了殿外，只等着董卓下令之后，便要将孙瑞的人头砍下。

　　看着孙瑞被拖出去之后，董卓冷笑着对其余的大臣说道：“孙瑞还有同党，陛下隆恩只追首恶，是谁赶紧出来自首。如果错过了这个机会，今日之孙瑞便是尔等明日的下场……”

　　董卓的话还没有说完，就见距离他最近的吕布突然从文武大臣的行列当中走了出来。就在董卓错愕，不知道自己这干儿子想要干什么时候。就见吕布将自己的佩剑拔了出来，剑尖指着面前的董卓，说道：“老贼！你欺天罔地灭国弑君，秽乱宫禁残害生灵！今天又借口兵营失火来铲除异己，今日吕布代天诛灭了你！”

　　话音未落，吕布手中的宝剑剑尖已经刺进了董卓的心口。突逢异变董卓竟然连躲闪的意识都没有做出来，眼睛直勾勾的盯着吕布。心里还在诧异：为了一个女人，你就这样吗？

　　董卓死前最后一句话：“你……说话怎么……利索了……”说完之后，太师董卓命丧其义子吕布之手。

　　与此同时，谁也看不见的广仁、火山站在宫殿的角落里，亲眼见证了刚才发生的一切。看到董卓咽气之后，火山对着广仁躬身施礼，说道：“师尊，董卓的事情已经了结。我们也应该功成身退了……”

　　“国运已乱，现在只怕徐福大方师都看不出来端倪了。”广仁叹了口气之后，对着自己的弟子继续说道：“吴勉、归不归他们呢？还以为他们也会来看这个热闹。”

　　“开城门的时候，他们几个人已经离开了洛阳城。”火山恭恭敬敬的回答，顿了一下之后，他继续说道：“不过他们几个和贾诩走了的两条路，应该不是去追他的。”

　　“随他们吧。”广仁说了一句之后，看着已经乱成一团的场面微微的叹了口气，说道：“回王允的府上收拾一下，我们也该走了……”

　　不过就在这师徒二人回到王允府上之后，还没有等他们收拾东西，王允的管家已经先一步将一个小小的锦囊交到了他们叔徒二人的手上。说是一大早他们出门之后，一个黑大个子将这个锦囊送来的，说了要他们俩亲自拆开锦囊。

　　“黑大个子……”广仁的脑海中已经出现了百无求的身影，当下他没有丝毫的犹豫，打开锦囊取出来里面一张写满字的绢帛。绢帛上面将昨天晚上，元昌对归不归、吴勉说的话原原本本的一遍，最后是归不归的落款。

　　看到了这个时候，广仁苦笑了一声，将手里的绢帛交给了自己的弟子。在火山观看的时候，他开口说了一句：“本来想着将这个烫手的火盆送出去的，想不到他还是原封不动的送回来了。想在归不归身上占点便宜，还真是不容易。”

　　火山看完了绢帛上面所写的之后，便将它放回好锦囊当中。替自己的师尊收好了锦囊这才继续说道：“吴勉、归不归送的，大方师与我可送不得了。那我们怎么办？是尊徐福大方师的法旨，还是去办这件事？”

　　广仁古怪的笑了一声之后，对着自己的弟子说道：“邱武真大方师哪里是那么容易便能复活的？让元昌、囚闽他们去做无头的苍蝇吧，我们去办正事。已经耽误的够久了，不可以再拖了。”

　　广仁、火山师徒俩正在商议的时候，吴勉、归不归几个人已经乘车到了洛阳城外二十里。这时候，驾车的百无求回头看了一眼自己的‘亲生父亲’，说道：“老家伙，前面就是岔路了。你说，我们怎么走？”

　　这时候，归不归正在一张纸上画着什么。一边画一边对着自己这便宜儿子说道：“我们要去草原一趟，傻小子，你是妖物，应该听说过稚国吧？就是在大月氏边上的那个小国。”

　　百无求回头冲着归不归啐了一口之后，说道：“呸！老家伙你是故意的吧？知道老子的记性不好，要不是你说是老子的亲爹。老子连你都忘了是谁。”

　　看到百无求连稚国都忘了，归不归反而哈哈一笑。随后他将画好的地图交到了自己便宜儿子的手上，说道：“到了草原之后，你按着这张图走……小心点，这是纸一碰就碎的。你以为真还是绢帛可以任你揉搓吗？”

　　“毛病……老子就不明白了，好好的绢帛你们人不用，还造出来这白花花的纸。”百无求看了一眼之后，小心翼翼的将这张纸叠好收了起来。随后对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你还没说呢，凭什么老子我就应该知道这个什么狗屁稚国？”

　　没等归不归说话，一边的吴勉抢先一步说道：“因为这个是唯一一个妖裔建立起来的国家……”


第319章 徐福的恩人

　　商纣王时期，殷商的王宫当中曾经圈养过一只女妖。当初朝歌被破之时，那只女妖带着它所生的半妖从朝歌城里面逃了出来。当时有关那个半妖众说纷纭，有说是女妖和纣王所生，也有说是太师闻仲酒后失德的荒唐债。

　　就在女妖冲出朝歌城的时候，被跟随武王伐纣的一位将军拦住。这位将军估计也是在小地方待得久了，见到了女妖之后惊为天人。当下他竟然舍弃了自己掌管的军队，保着这一队母子俩逃到了塞外犬戎的地境。

　　这时候的犬戎也是四分五裂，由各个部族的族长共同统领。犬戎和华夏地区不同，他们是妖为神。见到了女妖之后便把它供成女神一般，在那位将军的游说之下，最后每个部族送了女妖一千人。又在犬戎之地挑选了最富庶的一块土地送给了女妖。

　　当下，女妖便在这些部落的帮助之下，以自己的名字为国名，建造了一个叫做稚的国家。女妖成为了女王，它那个半妖的儿子成为了太子，后来因为感激那位将军一路护送的恩情，女王下嫁这位将军。几年之后，女王和将军同时亡故，太子即位成了稚国的国王。

　　这个国家一直存在了几百年，传说后来遭遇了天谴，这个国家被大月氏国的一位王子征服之后，又在一夜之间被风沙掩埋，消失的无影无踪。

　　听了归不归对稚国的描述之后，百无求瞪大了眼睛，半晌之后才回过神来，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，除了你之外，还有谁瞎了眼会对女妖下手。生出来了孩子不算，还能有人保着一路逃了几千里？这个不是你骗老子的吧？”

　　“大侄子，你这记性真是越来越不好了。”没等归不归回答，一边的小任叁已经忍不住抢先书了一句。顿了一下之后，小家伙继续说道：“女妖当中也有长相标致的，当初燕哀候那老头儿和我们人参说过。殷商的时候，有大贵族圈养标致女妖的。不过老头儿说那个风险极高，如果被妖族发现了。会当成奇耻大辱不计生死也要将女妖搭救出来，后来因为人、妖之间的冲突巨大，圈养女妖之事被商王废止。想不到那个纣王宫里还养着这么一只女妖？那什么，老家伙，那个女妖长的漂亮吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我上哪知道去？一千年前的女妖了，又没有什么画像流传下来。”

　　听到没有画像流传下来，小任叁微微的有些失望。小家伙叹了口气之后，说道：“可惜了，这么好的一个故事，没有一张两张的画像流传下来，真是可惜了……”

　　“故事很好吗？那么老人家我再给你讲讲下半段，”归不归笑了一声之后，继续说道：“刚才老人家我说了，女王登基之后过了几年，它便和丈夫一起亡故了。知道是怎么亡故的吗？就是它的太子带着人亲手杀了他的母亲和继父，随后又摔死了他两个才两三岁的弟弟。然后才登基成了稚国的第二位国王的，他怎么做只是怕自己的母亲和继父废了自己这个太子。故而先下手为强了……”

　　小任叁皱着眉头看了一眼归不归之后，继续说道：“好好的一个故事，你非要说后半段，煞风景。大侄子，来，咱们唠唠女妖……”

　　董卓虽然身死，不过时局却更乱了起来。各地有权势的军阀都自立起来，一时间，大汉的天下已经变成了一堆浆糊。由于官路被阻，故而吴勉、归不归这些人走的十分缓慢。足足一个半月之后才到了凉州。

　　此时整个汉氏天下都已经糜烂，不过比较中原的兵家必争之地，这片苦寒之地就要好的多了。吴勉、归不归几人进了凉州城内一座最大的客栈，将里面的单独跨院都包了下来。

　　归不归将自己关在一间客房当中，冥思苦想了半天之后，在纸上了写出来三个人名。随后老家伙将店家老板找了过来，向他打听这三个人的名字。客栈老板虽然认得半个凉州城的百姓，不过反复看了这三个人的姓名之后，还是一个劲的摇头。

　　客栈老板不认得这三个人，并不出乎老家伙的意料。老家伙几乎也没有想过这件事会顺利，当下客气了几句之后，便送走了客栈老板。

　　这时候，在客栈大堂吃饱了的吴勉和两只妖物回到了这里。看着归不归盯着那三个人名愁眉不展的样子，百无求直接开口说道：“老家伙，不是说要去草原吗？怎么在这里就开始找起来了？不是老子说你，你连你亲生儿子都不说实话吗？”

　　归不归苦笑了一声之后，转头对着百无求说道：“傻小子，你知道什么？老人家我在这里碰碰运气，可惜看来这次的运气不是太好……”

　　看着自己这便宜儿子还是听不明白，当下，归不归讲述出来事情的原委。当初徐福还是一个小方士的时候，跟着邱武真学习占卜问卦。按着自己师尊教的，徐福一连给九位同门师弟算了一卦。每个人都算的精准无比，连邱武真对这个半大小子都是刮目相看。

　　不过就在第十卦的时候出了事，第十挂是徐福给自己算的。本来占卜之术一日九次便是极限，极少有人可以一连算出十卦的。没有想到的是，刚刚修炼占卜问卦的徐福竟然在第十卦当中算出来自己的命格。

　　挂相上面显示一百天之内，徐福会死于非命。这个卦象吓了他一跳，当下，徐福并没有敢直接去找师尊邱武真破解，而是找到了自己同门一个姓屈的师兄，让这位师兄提他又算了一卦。

　　屈师兄的卦象上面显示徐福的确只有不到一百天的寿命，不过这位屈师兄怎么说也是徐福的师兄，他又从卦象上看出来一个应劫。只要能过了这个应劫便一马平川，前途不可限量。反过来过不了这个应劫的话，徐福只能等着去投胎了。

　　屈师兄的法力有限，只能看出有劫。却看不出来这个劫应在哪里。最后也只能去请自己的师尊邱武真来破解，不过就在这个时候，突然传来群妖聚集的消息。邱武真没有顾得上徐福，带着宗门当中有道行的方士倾巢而出。只留下徐福、还有这为屈师兄看守宗门。临走之前嘱咐徐福不要多想，过个十天半月回来便给自己这弟子破解。

　　不过一连等到了七十多天，都不见邱武真回来。这个时候徐福有些慌了，照着这个时间来说，自己已经熬过七成了。随时随地都能突然身亡，看来自己是等不到邱武真回来了。

　　看着徐福有些慌乱的样子，屈师兄和他商量，不等自己的师尊回来了。他想办法给徐福破解卦象，这个徐福也只能死马当作活马医了。好在已经过了七十多天，重新占卜的话也会更加清晰。卦象上面显示七天之后，徐福看护的炼丹炉突然突然爆炸，当场将他炸死。

　　知道了应劫在哪里，反而更加麻烦了。炼丹炉里面的丹药是邱武真临走之时亲自炼制的，如果不是因为群妖异变，这个时候会是这位大方师亲自看守丹炉的。他老人家自然不解决的办法。

　　邱武真临走的时候，亲自吩咐过徐福，要他看守好丹炉。徐福不敢违背师命，只能咬着牙坚持。就在这个时候，那位屈师兄突然对着徐福说道：“你的命里有白日之劫，我的命里可没有。丹炉我来帮你看着……”


第320章 赵吉

　　为了帮徐福应劫，屈师兄也给自己算了一卦。卦象上面看最近他并没有无妄之灾，除非有人刻意寻仇，要不然的话凭着卦象这位屈师兄能活动寿终正寝。

　　当下，屈师兄亲自看守丹房，徐福只是负责一些可做可不做的事务。用屈师兄的话来说，保住生命最重要。

　　一连六天徐福都是提心吊胆的过去，并没有发生什么异常的情况。就连屈师兄看守的丹房都风平浪静的。只要平平安安的过完第七天，就算是过了这一关。

　　到了最后一天，徐福的心几乎提到嗓子眼里过的。那位看守丹房的屈师兄也是特别的紧张，除了邱武真亲自炼制的那一炉丹药之外，其余的炼丹炉都撤了炉火。

　　整整一天过去，也没见有什么意外生发。眼看着再过半个时辰这一天就过去，徐福的劫难也要跟着一起消失。越是临近最后这点时间，徐福越是紧张。就在最后半个时辰，他又给自己算了一卦。

　　让徐福狂喜不已的卦象出现了，从卦象上已经看不到之前的百日之劫。逃脱一劫的徐福本来心里应该庆幸自己逃出生天，不过他的心里竟然还隐隐有些说不出来的难受。

　　徐福心里突然明白了过来，急忙又给远在丹房屈师兄算了一卦。从卦象上面看屈师兄随时随地都有可能暴亡，自己的应劫竟然转到他的身上了……

　　自己害了屈师兄！明白过来之后的徐福马上赶往丹房的位置。眼看着徐福就要赶到丹房的时候，一阵惊天动地的爆炸将整个丹房移为了平地。因为距离的太近，徐福也被爆炸的气浪震晕。

　　等到他醒过来的时候，已经又是七天之后的事情了。邱武真这时候也已经回到了宗门，听说徐福醒过来之后。竟然亲自过来看望了他，从自己师尊的嘴里，徐福得知屈师兄当场便被炸死。不过好在他也时刻警惕，早早的在丹房中摆下了一个护身的阵法。故而这次他只是身死，没有发生好像首任大方师燕哀候女儿那样连魂魄也伤到的惨剧。

　　根据邱武真的解释，屈师兄就是因为撤掉了其他丹炉的炉火，才造成的这次惨剧。丹房里面的回龙火都是相通的，屈师兄一时大意并没有彻底撤掉炉火。故而回龙火都窜到了唯一还在炼制的丹炉当中。那口丹是前任大方师用天外玄铁炼制而成，直到积攒的炉火到了无以复加的地步之后才瞬间爆裂，要了屈师兄的性命。

　　屈师兄是代替徐福而死的，当下，徐福的心里满是愧疚之情。他康复之后便向邱武真请假去看望屈师兄的双亲父母，直到两年之后，屈师兄的父母双双故去才重新回到宗门继续修炼术法。

　　后来屈师兄的魂魄重新投胎之后，也数次得到过徐福的帮助。甚至在第五次轮回之后进入到了方士一门，本来徐福想过要代师收徒，收下他作为自己的师弟。不过当时归不归、广仁等人已经成名，被他们找一个十来岁的小师叔也确实不像话，当下只能收了屈师兄的转世之人为徒。

　　可惜他的材质太差，没有一丝一毫可以服用长生不老药的可能。在徐福身前也做了不到二十年的弟子便早早的亡故，还是在他死后，徐福才将归不归和广字辈的众人召集起来，说出来这一段当年的往事。

　　说出来还不算，徐福让这些弟子们都记住屈师兄魂魄上面的印记。还要记住他后几世的名字和所在之地，就连这个，徐福也都给屈师兄安排好了。后面这几世虽然不是王公诸侯的大富大贵，不过也算是小康之家。能让他无忧无虑的过完后面每一世。

　　不过隔了这么多年，当初那些名字归不归早模模糊糊了。归不归好不容易才想到这三个名字，虽然不敢肯定具体是哪个，不过还是能确定屈师兄这一世的人名就在这三个名字当中。好在稚国这个地点牢靠，归不归倒是记得清楚。

　　归不归算着这个时候屈师兄的转世已经成年，或许或离开稚国的范围，到凉州这里生活。不过现在看来，似乎只有亲自去一样稚国哪里，才能找到屈师兄的转世了。

　　当天夜里，归不归潜入了凉州的官府当中。查看了凉州登基在册的男丁户籍，确定了没有那三个人名之后，这才彻底的死了心，随后他们二人二妖在凉州休息了两天。重新采办了一些马匹、骆驼和食、水之后，又雇佣了当下的一些经常进出草原、沙漠的人，这才除了凉州城，向着草原的位置进发。

　　几百年前，汉武皇帝已经派兵将这里的匈奴人打得大败。匈奴人四分五裂一半穿越了沙漠远远的逃遁，不过还有不少匈奴人留在这里。只是这些匈奴人已经没有了他祖先的彪悍之风，这些年汉军时不时就要派兵过来和这些匈奴人见仗，当初匈奴强盛汉军羸弱的时候已经一去不复返了。

　　这时候很多匈奴人为了自保，已经和汉人混住在一起。很多匈奴人已经起了汉名，如果在人聚集多的地方喊一声类似‘王老大’之类常见的汉人名字，估计要有一半的匈奴人会回头以为是在叫自己。

　　虽然准备的充分，加上也不是第一次进入草原、大漠。不过这一路上小任叁还是经常叫苦，好像是之前在兵营那次被那个神秘人放火吓着了这个小家伙，只要天一热它便叫嚷着要变成人参干。当下，为了这个小祖宗。这一行人只能天亮之前就要马上启程，靠近午时就要搭下帐篷休息，等到太阳西下的时候再次启程。

　　这一路上，只要遇到有人的地方，归不归便会去打听那三个人的名字。不过也许是他的运气不好，竟然连个重名的人都没有遇到。无奈之下，这一行人只能只需前行，看来不到稚国是找不到屈师兄转世那人的。

　　百无求按着归不归所画的地图在前面带路，走到了草原边缘最后一个汉人和匈奴人混居的城镇。他们要在这里休息一下，第二天进入沙漠。穿过了沙漠之后，才能道达稚国遗址的绿洲。

　　这样的一个边陲小镇也找不到个像样的客栈，当下，被归不归雇来的人在镇外打起来几个帐篷。剩下的人在小镇当中买了一些当地的沙葱、牛羊肉等吃食，就在镇外烹煮去起来。

　　就在这些人干活的时候，吴勉、归不归他们四个出现在镇子里面唯一的一个小酒肆当中。要了一坛子当地特产的马乳酒，和一碟子下酒的肉干之后。归不归笑眯眯的找到了酒肆老板，询问他镇子当中有没有叫做赵信，赵义和赵吉的人。

　　本来这次归不归也没有什么希望，只是到了草原边缘，别浪费了这最后一次机会。没有想到客栈老板听了三个人名之后，直接指着角落里面一个酒碗早就干了的男人说道：“赵义和赵吉我没有听说过，不过老爷你找赵信的话这里倒是有一个，只不过不知道是不是你要找的人。赵信！有人找你，抬头给老爷看看，是不是他要找的赵信。”

　　那汉子趴在酒桌上正迷糊，听到有人喊自己，迷迷糊糊的抬头说道：“谁要请赵老爷我吃酒？酒呢……”

　　回头看了一眼，归不归并没有在他身上看到徐福留在屈师兄魂魄上面的印记。当下有些失望的苦笑了一声，看着这汉子已经空了的酒碗，对着酒肆老板说道：“给他那桌加一坛好酒，算在老人家我的账上。老板，你再想想，这附近有没有什么匈奴人也叫赵信、赵义和赵吉的？”

　　“你……你找赵吉？”这时候，听到天上下美酒的赵信咽了口口水，对着这个大财主说道：“我倒认识一个赵吉……”


第321章 少有的惊慌

　　蹭酒喝的赵信和他口中的赵吉都是有匈奴人的血统，他们都是当年武帝时期抓获匈奴俘虏的后代。经过几辈和汉人的混血，现在看着除了比汉人要高大一点之外，已经没有什么区别。取名汉姓也挑了百家姓中最大的赵，来作为自己汉家的姓氏。

　　当初的匈奴战俘都被安置在中州一代，本来过的也算是安逸。不过自打黄巾造反之后，中州便是兵家必争之地。不管是黄巾军还是朝廷的军队，身高马大的匈奴后裔都是征兵的首选。

　　当下，赵信、赵吉他们的父辈商议之后，便想方设法的从中州之地迁移回他们祖先生活的草原。和他们住惯了的中州相比，虽然这里苦寒了一点，起码没有被抓上战场的性命之忧。

　　当初迁徙的途中，因为走错了路。他们这些人在沙漠上绕了一个大圈，不少人都没有挺过来，将命留在了沙漠当中。好在他们在沙漠当中发现了一处绿洲，在绿洲待了两年重新出发才找到的这里。赵信、赵吉还有其他的几个孩子都是那两年在绿洲的时候出生的。

　　听到眼前的这个老成不像样子的老家伙要找赵吉，赵信的醉眼一翻，说道：“老头，我是知道一个叫赵吉的不假。不过他被骆驼商队带去走商，三天之前刚走，差不多也要三个月后才能回来。反正你们都是有钱人，就在这个等上三个月。等赵吉回来你有什么话直接问他……”

　　说话的时候，店家已将捧着一个大酒坛放到了他的面前。赵信见到之后，眉开眼笑的用自己的酒碗舀了一碗酒水出来。最后也不顾忌这几个外乡人，当着吴勉、归不归他们几个人的面将碗中的马乳美酒一饮而尽。最后，这赵信一副满足的样子。看的小任叁的口涎止不住的流了下来，小家伙一擦嘴，对着老板说道：“照着他那坛子酒，给我们人参也来一坛子……”

　　当下，小任叁拉上了它的大侄子百无求一起坐下喝酒。归不归笑嘻嘻的走到了一碗一碗往自己嘴里灌酒的赵信身边，抓住了他已经舀了一碗美酒的手，说道：“别忙吃酒，陪老人家我聊聊。我老人家高兴的话，你这辈子的美酒都是老人家我包了。加上你们全家的一日三餐，生老病死都记在老人家我的身上。”

　　“老头，你不是给朝廷征兵的吧？”赵信怎么都不信自己的运气会这么好，当下盯着归不归看了半晌之后，继续说道：“那我也不去，这里苦点也能活命，跟着你上了战场……”

　　赵信的话还没有说完，就见归不归从怀里拿出来一枚金锭。当着他的面老家伙生生的掰下来一个小小的金锞子，仍在了赵信的面前。最后归不归笑眯眯地说道：“见过这么大方师的征兵官吗？再说了，中原的人还没死光。谁会来这里征兵？”

　　赵信的脑袋已经喝的有些麻木，除了眼前的金子之外，完全没有细想这个老头子怎么会有本事空手从金锭上面掰下一块来。他愣了一会神之后，才明白这个金锞子是给自己的，当下急忙将金子收到了自己的怀里。

　　归不归看到之后嘿嘿一笑，开始趁着赵信的酒劲，询问他有关赵吉的情况。包括赵吉的生辰八字，是在哪里出生的，出生到现在有没有遇到过什么凶险的事情没有。

　　别的还到罢了，只是生辰八字那样的东西怎么能轻易告诉别人？不过这个时候赵信已经喝木了，加上归不归时不时就掰下来一块金锞子仍在他的面前。当下，赵信的脑袋里面一片空白，不受控制的将自己知道有关赵吉的事情一股脑的都告诉了归不归。

　　几乎他每说一句话，归不归就扔块金锞子在赵信的面前。赵吉的生平都说完了之后，那枚金锭几乎给了赵信一半了。本来以为这就不少了，没有想到得到了答案的老家伙心情大好，竟然将剩下的半个金锭也扔给了他。

　　这时候，一直在一边看热闹的吴勉，慢悠悠的开口说道：“难得你这么大方，看来那个赵吉就是你要找的人，是吧？”

　　“这个见了面，要等老人家我看到了徐福留在他身上的印记之后才敢说是不是。”归不归回头冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“不过现在来看，这个赵吉出生的绿洲应该就是稚国之地了。八字也对的上，除非那个时辰还有另外一个赵吉出生在稚国之地，要不然的话，就是这个赵吉了。只要我们等到他回来……”

　　这个时候，归不归突然想到了什么。对着吴勉说道：“你不是和我老人家想到一块去了吧？”

　　“你又不是我儿子，我干嘛替你去想？”吴勉古怪的笑了一下之后，不在说话。只是一副嘲弄的眼神盯着归不归，看的这个老家伙多少有些不自在。当下，归不归做模作样的咳嗽了一声之后，回头正在用牙咬着金锭，在试金子成色的赵信说道：“你刚才说赵吉是什么时候走的来着？他去哪里了？什么时候回来？什么人把他带走的？”

　　赵信这个时候还在得了一笔横财的狂喜之中，加上之前一碗一碗的马乳酒。他沉浸在自己的世界当中，完全没有听到归不归在对他说的什么。最后老家伙少有的心急，在赵信的脸上轻轻虚点了一下。

　　这一瞬间，赵信终于清醒了过来。不用归不归重复，他竟然已经明白刚才这个老家伙说的都是什么。当下，赵信直愣愣的回答道：“赵吉三天前走的，他去给行商的骆驼队做向导。差不多要三个月才能回来，这次的骆驼商队都是生面孔。以前从来没有见他们，和你一样，他们也是打听了赵吉的生辰八字之后，才带着他走的。本来说好要我去当向导的，两天给一吊钱呢……”

　　等到归不归再问带着赵吉走的那些人都是什么样子的时候，赵信的表达能力太差，实在说不出来那些人的面貌特征。

　　最后归不归放弃了从赵信的嘴里打听那些人的下落，老家伙换了一个说法，对着赵信说道：“去绿洲的路线除了你们之外，还有别人知道吗？”

　　听到了赵信否定的回答之后，归不归的脸上总算安稳了一点。随后他又从怀里掏出来一枚金锭，抛给了赵信之后，说道：“老人家我给你一个便宜，你带着我们沿着赵吉他们走的路线再走一遍。这个是定金，找到了赵吉我们就回来。到时候这样的金元宝再给你十个，明白了吗？”

　　赵信有点不敢相信自己的耳朵，他目瞪口呆的盯着归不归，半晌都说不出话来。心急的归不归也顾不得他缓过来了，直接揪着赵信的衣服将他拖出了酒肆。随后对着还在好像过家家一样的百无求和小任叁说道：“走了，想喝酒的话路上喝……”

　　从酒肆出来之后，归不归马上要他雇来的人收拾行囊，准备马上就出发。带着赵信去了他家报信。赵信他爹看见黄灿灿的金元宝之后，也是惊喜的连话都说不出来了。当下就差和归不归明说这孩子你带走吧，我不要了这样的话。

　　在归不归的不停催促之下，他们的马队再次启程。按着赵信指的方向进发，走出去之后，百无求才反应了过来：“老家伙，这不就是你给老子地图上面的路吗？干嘛这么着急忙慌的？”

　　归不归看了自己着便宜儿子一眼，哭笑了一声之后，说道：“还是急点吧。弄不好这次白跑一趟，去晚徐福恩人的魂魄烟消云散了，你以为他不会亲自回来找老人家我的麻烦吗？”


第322章 归不归的疑惑

　　根据赵信所说，归不归口中的稚国绿洲，距离这里要两天一夜的路程。这次看见归不归脸上少有的紧张表情，小任叁也没有在折腾。让百无求帮着在马上搭了一个帐篷，避开了阳光的暴晒。小家伙捧着酒坛子，喝成迷迷糊糊的，也没有在抱怨他要被晒成人参干。

　　这一路上，归不归也好像变了个人一样。不在好像以前那样没话也要找话的说说笑笑，老家伙现在沉默不语，整整一天，都在马上低头想着什么。百无求喊了他几次，老家伙大半都没有听到。最后他那个便宜儿子也懒得喊他了，有什么事情都去找了吴勉商量。

　　按着归不归的意思，晚上也不要休息了，直接赶到稚国之地。不过他和吴勉还有那两只妖物受得了，赵信还有被他雇来的人实在是扛不住这样在沙漠上日夜兼程。天黑了许久之后，在赵信那些人的一再哀求之下，归不归总算是同意了在这里休息一晚，等到第二天天亮之后，便要马上启程。

　　当下，这些人开始搭建帐篷，生火做饭。老家伙则直接坐在沙地当中，用手指在沙子上画着什么。不过画出来之后却不是很满意，顺手将画出来的东西擦掉，随后又在沙子上面画了起来。这样画好擦掉，擦完再画反反复复的也有十几次。

　　老家伙是练过辟谷的，不需要吃东西。晚饭煮好了赵信过来请了几次，归不归都没有过去。只顾着低着头继续画着谁也看不明白的图画。

　　当中，小任叁和百无求两只妖物过来看过。见到老家伙好像是在画什么地图一样的图样，看着一个方块一个方块的，又不像是野外的地图。看着老家伙皱眉的样子，就要百无求都识趣的没有敢打扰他。只是看了一眼就继续找地方喝酒吃肉去了。

　　“看来你还是有什么忘了告诉我……”当赵信和其他雇来的人都睡着了之后，吴勉慢悠悠的走到了归不归的身边。看了一眼老家伙刚刚画了一半的沙图之后，继续说道：“我替你说一句，你以前去过稚国，应该在那里吃过亏。有什么事情没有想清楚，好了，我说完了。你可以继续说下去了……”

　　给吴勉这么一说，归不归也没有继续画图的心思了。不过老家伙的脸上也终于恢复了他以往的笑容，冲着吴勉嘿嘿一笑之后，说道：“要不是赵吉，老人家我都快忘了年轻时候的荒唐事……”

　　当初归不归刚刚拜在徐福门下不久，还是一个小方士的时候。曾经单人匹马的进过沙漠，当时他本来想穿过沙漠找到一个犬戎部落。去寻找一快不久之前从天外坠落下来的天外精铁，想要用这块精铁来炼制法器。

　　没有想到的是他在沙漠当中遇到了大风暴，当时归不归的方术有限，不足以消除这场沙暴。自己的马匹也死在了沙暴当中，归不归自己仗着术法护身虽然没有大碍，不过还是着落到了一处沙窝洞穴当中。

　　当时老家伙一脚踩空掉了下去，脑袋先着的地当场昏迷了过去。等他醒过来的时候，头顶上的洞口已经再次被沙土遮盖住。好在这里有术法的机关兜住了上面的沙土，才没有将归不归活埋起来。

　　老家伙爬起来之后，发现自己是在一个好像宫殿一样的所在。当时他仗着自己有术法护身，想着这个宫殿的纵深处走了进去。走进去不久，老家伙发现这里竟然是一个没有任何文字记载的国度。他在墙壁上见过一些歪歪扭扭好像文字一样图画，看着虽然有几分商朝的骨文。不过归不归辨认了半天，还是一个字都没有认出来。

　　虽然老家伙没有认出来文字上面写的是什么，不过还是从一些壁画上面看出来了一些端倪。其中在一个好像是正殿一样的地方，画着几幅中原装素的军队和一些高大的猛士战争的画面。前面几幅画还画的异常灿烈，不过最后的几幅壁画上面双方争斗的人马竟然化干戈为玉帛了。

　　中原人装束的士兵还送了一些食物和玉器、石磬之类的礼物送给了这些猛士。这个时候，中原人军队上面的旗帜上也有了一些龙旗之类的可以证明身份的印记，其中一面旗帜上用骨文刻画着一个商字。

　　看着壁画上面的意思，商朝当年曾经派来大军前来沙漠征讨过这个小小的国家。不过战争似乎并不顺利，最后商朝的统帅改变了策略。和这个猛士国家结盟各取所需，虽然怂了一点，不过好歹也是避免了一场刀兵之祸。

　　归不归看到这里的时候，心里更加疑惑起来。两国交战这样的大事，他竟然一点都没有在文献里面看到过。如果不是前身经历，他自己都以为是在听传说的故事。

　　在这黑漆漆的宫殿里面久了，终究也要出去。不过归不归的性格让他空手而归也是不打现实，当下他继续在这里寻找有没有什么值得带出去的天材地宝。

　　不过让归不归有些失望的是，这里黄金、珠宝之类的俗物不少，却没有几件有用的天材地宝。就在他准备放弃这里，回到掉下来的地方，使用术法打露头顶上的沙土。开出来一条路出去的时候，在宫殿里面发现了几个商朝留在这里的石磬。

　　石磬是商朝的时候，流行在王公、诸侯当中一个纪录王侯大事的石笋。上面的文字都是老家伙认识的骨文，当下，老家伙在上面看到了另外一段让自己更加惊讶的历史纪录。

　　上面写着商王盘庚亲率大军前来讨伐稚国，本来节节胜利，不过因为一场大风暴让战局扭转。后来与稚国军队纠缠了半年之后，国力难以维持这样大消耗的远袭战争。商王只能改变策略暂时罢战，先保住自己的实力回到商朝国内再说。

　　怕大军后撤的时候，稚国的军队从后面偷袭。商王接受手下将军之计与稚国结下盟约，等到回国调养生息之后谋图再战。

　　上面写的文字都是骨文，看样子商王这是明摆着欺负稚国看不懂自己的文字，还将这个石磬当作礼物送给了稚国国主。不过归不过照着时间推算，这位商王盘庚回到国内之后的第二年病故。看来稚国的运气着实不错，和商王大军交战，第一次眼看着就要大败，来了一场大沙暴救了他们。第二次狡猾的商王打算回去修养再回来，没有想到商王命短一去不回了。

　　这一下子，归不归反而更加糊涂了，这里是稚国的遗址？不是说稚国是商亡之后才由女妖建起来的吗？这里是商王盘庚所赠的石磬，按着上面所写，这个稚国最起码还要向前再提几百年。这样的大事史家也会搞错吗？

　　看到了这几个石磬之后，归不归心里更加迷糊起来。当下他继续看着后面几个石磬上面的纪录，后面这几个无非就是为商王盘庚歌功颂德的文字。将给自己的马屁文章当作国礼送人，这位商王盘庚也是有些恶趣味了。

　　不过在最后的一个石磬当中，归不归终于找到了他感兴趣的东西。当年纪录这商王这次大军征缴稚国的原因，是为了要得到稚国当中传说长生不老的圣物。只是这件圣物被藏在一个隐秘的所在，就算稚国国主都不能轻易进去。

　　传说进到这处所在，需要一个特殊时辰出生在稚国的人生祭，就是那么巧，那个时辰正好是徐福恩人屈师兄转世投胎的八字时辰……


第323章 沙虫

　　如果不是这次出来寻找徐福恩人的转世，归不归几乎都忘了那个深藏在沙漠地下的神秘宫殿。如果按着徐福所说，那位屈师兄魂魄有烟消云散的风险，放眼整个沙漠，似乎也只有生祭的传说才有这个可能了。

　　听完了归不归的诉说之后，吴勉先是沉默了片刻，随后对着这个老家伙说道：“你画的就是宫殿里面的地形图，是吧？不过你画完了又擦是什么意思？”

　　“太久了，就是老人家我这脑子也记不清楚了……”老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“当初老人家我陷落的位置就是稚国的王宫，不过当时我老人家还是个小方士。里面又是危机重重，也没想过认真记下来当时的地图。现在想用了，也死活记不起来了。”

　　“还需要地图吗？”吴勉嘲弄的笑了一声之后，继续说道：“你不是也从那里走出来了吗？既然走过一次就能在走第二次，还需要什么地图？”

　　“那么简单就好了。里面的迷宫有古怪……”归不归收敛了脸上的笑容，叹了口气之后，继续说道：“那宫殿里面是按着迷宫的顺序排列的，当初老人家我在里面瞎转的时候，还没当回事。后来等到想要出来的时候才发现不对了，凭着老人家我竟然在里面转了两天一夜都没有出来。当时我老人家可是还没有辟谷的，身上带的吃食早就吃完了。当时想了各种办法都出不去，当时就以为要死在哪里了。后来老人家我静下心来凭着那两天一夜走的弯路，画出来一张地图。也是运气好，最后凭着这张地图走了出来。当时废了那么大的心思才走出来，这次如果是赵吉被困在里面，再两天一夜过去，他已经投胎吃上奶了，老人家我可耽误不起……”

　　听到归不归想画出地图搭救赵吉，吴勉怪笑了一声，说道：“迷宫……走不出来直接毁掉就好，再不然就从空中走。老家伙你当时是饿晕了吧？这个都想不明白吗？”

　　“那么简单就好了。”说到迷宫，归不归的表情便沮丧了起来。老家伙已经被这个迷宫折磨了一晚上，当下不打算再说这个话题。只是苦笑着对吴勉说道：“有机会进去一趟，你就知道那是个什么样的迷宫了。”

　　听到老家伙不想再说下去，吴勉也没有再为难他。看了一回归不归画的地图之后，便回到他自己单独的一个帐篷休息，这时候，百无求和小任叁也终于酒醉抱在一起呼呼睡去，只留下归不归一个人守着篝火一遍一遍的继续画了又擦，擦了再画……

　　到了夜半子时的时候，外面的风声突然大了起来。呼呼的风声里面时不时还夹杂着一些不知道什么野兽嘶吼的声音。几个睡得迷迷糊糊的伙计被风声吵醒，看了一眼燃烧正旺的篝火，有了火光野兽便不敢靠前。再说外面的马匹也没有叫，便是没出什么大事。当下这些伙计只是翻了个身，之后便又沉沉睡去。

　　又过了大约半个时辰，外面的风声才慢慢消失。就在几个敞篷里面的众人睡得正香的时候，突然被外面一声尖厉的惨叫声惊醒。当下，机会所有的人都从帐篷里面走了出来。就见原本拴在帐篷外面的那十几匹马已经都变成了白骨，散落在沙地上。

　　而睡在帐篷外面的百无求和小任叁两只妖物的身上，铺满了一层细细的沙子。不过仔细看过去才看清楚，两只妖物身上的哪里是什么沙子，都是大小只有沙粒一般的小虫子。不过不知道为什么，这些虫子已经僵死。除了两只妖物身上数不清的死虫子之外，它们俩的身边脚下也满满都是这样沙砾一般的死虫子。

　　这时候的两只妖物才被众人的惊呼吵醒，百无求眯缝着醉眼看了众人一眼之后，一边伸手在自己身上挠来挠去，一边鼓鼓囊囊地说道：“都看着什么？真当老子是吃人的怪物了吗？天还没亮，都混回去睡觉。想骂街天亮老子奉陪……这沙漠里怎么还有蚊子，痒死老子了……”

　　小任叁的酒醉还没有醒，小家伙只是睁了睁眼睛，看了一眼没有外人之后，又闭上眼睛继续睡了起来。只不过它身上的死虫子并没有对小任叁造成什么影响，片刻之后，便听见它的小呼噜打了起来。

　　“你们看那位老老爷！”这时候，赵信已经发现坐在火堆旁的归不归有了异样。老家伙好像坐着睡着了一样，如果不是他的身上也被铺满了那好像沙砾一般的小虫子，谁看见也会以为这个老家伙只是睡着了。

　　这时候，从上白到下的吴勉已经站在了归不归的身边。他看到老家伙身上的那些虫子没死，还在不停的蠕动。当下白发男人对着归不归轻轻的一挥手，将他身上那密密麻麻的虫子都扇飞到火堆当中。

　　这时候的归不归依然没有苏醒过来的迹象，老家伙的双眼微闭，看着还是和睡着了没有什么两样。这时候，百无求也看出来问题了。它摇摇晃晃的走了过来，一边继续抓挠自己的身体，一边对着归不归说道：“老家伙昨晚你也喝了？睁睁眼看老子一眼。你怎么了？说句话啊。怎么都不喘气了……”

　　这个时候的百无求有些惊慌，它看了身边脸色已经沉下来的吴勉一眼，说道：“小爷叔，你侄子不是这么就死了吧？不是说好了一起死吗？这怎么就把老子落这儿了？老家伙，奈何桥上你等一会，老子这就找刀抹脖子去……那个谁，你把你的马刀借老子用用。躲什么……老子抹了脖子就还你。还躲！老子抹自己的脖子，不是抹你的……”

　　二愣子一掺和进来，当场鸡飞狗跳起来。这个时候，一直盯着归不归的吴勉突然回头对着百无求说道：“你亲爹没死，你先走一步也行，不过他可不一定什么时候下去。”

　　“没死……”听到了吴勉的话之后，百无求急急忙忙的又跑了过来。看着好像沉睡了一般的归不归，伸手摸在他的脉搏上。半天也没有等到一丝跳动，当下百无求的眼睛又瞪了起来。指着自己的‘亲生父亲’对着吴勉说道：“这还不叫死吗？一定要头砍下来，肚子大开膛才叫死吗？别耽误老子下去找老家伙结伴投胎，老子现在就把他的头……”

　　这句话还没有说完，它摸在归不归脉搏上的手突然感觉到了一丝跳动。这一下子，百无求自己吓了一条，将另外一只手上的马刀扔在了沙地上。空出手来一边继续抓挠自己的身体，一边差异的对着吴勉说道：“老家伙还真活着，小爷叔，这……怎么回事？”

　　“看你样子，好像有点失望……”吴勉冷笑了一下之后，从百无求衣服上面抓起来一小捏的虫子。将它们放在手心里，对着百无求说道：“你是妖，认识这中虫子吗？”

　　“老子的记性不好，这样的事情你别问老子。”百无求摇了摇头之后，对着吴勉继续说道：“就是这虫子咬的老子，这个痒……老子从来不洗澡都没有这么痒过。”

　　看到百无求说不出来这虫子的来历，吴勉随后将手心里的虫子扔进了火堆里，随后叫过来赵信和雇佣那些人的把头。让他们带上食物和淡水，其他的辎重留在这里。没有了马就走着去稚国之地。

　　本来以为除了这么大的事情，这位东家怎么都不会再去稚国之地。现在看到吴勉去意已决，这些人都苦着脸过来相劝。吴勉只是回了一句话：“跟着我去到稚国之地，你们还有一线活路，想自己回去的，一定死在路上。你们自己选……”

　　这还怎么选？谁让这个白头发的修士是东家。当下就在这些人心不甘情不愿的收拾之时，百无求继续询问归不归的事情：“小爷叔，你还有什么要对老子说的吗？”

　　“回去之后，洗澡……”


第324章 沙漠绿洲

　　赵信等人虽然不甘心，不过归不归半死不活已经这样了，吴勉便是他们的东家。虽然没有了马匹，不过从这里到稚国之地，也要比回去要近一些。那里是一片大绿洲，有淡水还有附近盘踞的野兽，怎么说也能在那里坚持一阵子。如果有往来的骆驼队经过，还能蹭着他们的队伍回到草原。

　　当下，百无求背上了没有一点知觉的归不归，吴勉将还在酒醉当中的小任叁抱在了怀里。当下和这些人一起向着归不归口中的稚国之地走去，趁着夜色出发，天亮的时候这些人已经走出十几里远。

　　天亮之后，被暖烘烘的阳光照着，赵信众人的心里才多少有了些底气。想起来昨晚发生的事情，这些人都好像做梦一样。如果不是真的家当大半都留在了那里，他们真的会有种做了一场噩梦的错觉。

　　这时候，小任叁的酒也缓过来，小家伙一睁眼，便看见吴勉抱着自己。一打听才知道昨晚自己喝多了的时候，发生了那么诡异的事情。已经拿回来术法的归不归竟然也会吃这样的亏？

　　当下小任叁问吴勉打听了那种子的模样，白发男人在百无求好像鬃毛一样的头发里面找到了几个没有被它打扫干净的死沙虫：“就是它了，半夜你们俩的身上都是这种虫子。见过雪地里冻死的尸体吗？你们就是那个样子。”

　　让吴勉有些想不到的是，小任叁竟然认得这种虫子的出处。小家伙看见了之后，好像活人见到饿鬼一样，“哇！”的叫了一声，也不管虫子是死是活，将它一股脑的扔到了身边百无求的身上。小家伙的身子瞬间钻到了地下，只露着小脑袋对着吴勉说道：“那是风螨！那玩意儿什么都吃，你们人、我们人参它都吃。来了就是一大面，你们都仔细着检查一下！看看谁身上有活的。”

　　“你说这个就是风螨？”听到了小任叁的话之后，吴勉的眉头便皱了起来。风螨因为太小，不常见只是偶尔在奠基里面出现一下。形状也是只有微如沙砾这样的话一笔带过。

　　风螨是好像蝗虫一样，一出现就是一大面一大面的。这些虫子因为太小，本身并没有移动、飞翔的能力。完全就是靠着大风吹过的时候，将它们吹起来之后打到对方的身上。别看风螨小，身体里面却有吸盘一样的器官，咬在人、畜身上的同时还会将有麻醉功效的毒汁一起渗入对方的身体当中，所以昨天那十几匹马直到变成骨架也没有发出来一点动静。

　　风螨这样的妖虫以前经常被修士当中灵兽法器来养，不过后来因为风螨繁殖的太快太多，有不少修士控制不了而被风螨反噬。后来能豢养风螨的修士越来越少，吴勉出生之后，便没有在听说过有人养殖风螨为灵兽法器。

　　而小任叁认得风螨，也是托了首任大方师燕哀候的福。小家伙跟着燕哀候那些年，曾经被首任大方师逼着看过一些可能会伤害人参娃娃的妖兽和妖虫图册。连吴勉都认不出来的风螨，会被小任叁一眼认了出来。

　　能将归不归变成这个样子的风螨，是修士豢养无疑，看来带走赵吉的人已经发现了后面有人跟上来，才催动的风螨。老家伙全神贯注在地图上所以着了道，不过归不归仗着自己的术法和长生不老之身，只是暂时被风螨麻痹，没有生命危险也说的过去。不过百无求和小任叁身上盖了厚厚的一层风螨，归不归都这样了，它们俩却什么事情都没有。

　　以前修士与妖物争斗的时候，也有用风螨伤妖的。死在这种小虫子嘴里的妖物不计其数，看着小任叁惧怕风螨的样子，应该和这个小家伙无关。那么说来，百无求这个连妖王都要刮目相看的妖物身上还有其他的什么秘密。

　　这个时候没有功夫惦记百无求，既然归不归指望不上了。那么保住屈师兄魂魄转世的重任便只能由吴勉捡起来了，只要找到那个叫做赵吉的人，看着他到归不归恢复过来，剩下的便不管吴勉的事情了。

　　确定了再没有活的风螨之后，小任叁才从沙地里面钻了出来。赵信那些人都知道吴勉他们几个人是修士，虽然开始吓了一跳，不过有昨晚的诡异之事打底，小任叁钻进地下也不算什么了。

　　当下，他们几个人重新想着稚国之地走去。怕太阳晒到他们影响到行程，吴勉少有替别人着想。竟然使用术法找来一层乌云守在头顶，这些人都是久在沙漠中穿行，像这样舒服过沙漠的时候一只手都能数得过来。

　　往常本来起码也要到傍晚才能赶到的稚国之地，刚刚到了午后竟然便赶到了。远远的见到远处的一片望不到尽头的翠绿，在沙漠当中看到还以为是幻觉。

　　见到了绿洲之后，赵信他们这些人便欢呼雀跃起来。当下，这些人想着绿洲的纵深走去，走进去大概两三里的时候，赵信发现了几摊新鲜的骆驼粪便。看着不久之前，这里刚刚有骆驼队进入这里。

　　按着赵信所说，因为中原汉境这几年连年战乱，沙漠前往西域做买卖的商人已经越来越少了。这一个多月也只有带走赵吉的那只骆驼队，除此之外也再没有什么人进入沙漠，看来赵吉和那支商队就在这里无疑。

　　知道自己要找的人就在前面，当下吴勉将雇佣的那些人留在这里。百无求和小任叁也跟着留在这里，他只带着赵信一个人顺着前面进入绿洲队伍的踪迹走了进去。本来二愣子和小任叁都想要跟着去的，不过总不能带着归不归一起进去冒险。当下两只妖物也是不怎么情愿的留在了这里。

　　而赵信为了归不归许诺的金子，当下他也是豁出去了。带着吴勉一直走到了绿洲纵深的水塘边缘，能在沙漠当中见到这么大面积的一塘水，看着就好像一个小号的湖泊一样，连白发男人看到水塘都微微有些惊讶。

　　而前面队伍的踪迹也在这里消失了，看着人和骆驼的最后的脚印似乎他们直接钻进了水塘里一样。

　　这个时候，赵信也有些慌了。他以为赵吉那些人进了沉了水塘，就在他来回乱转之后，打算和吴勉商量赶快想办法回去报信的时候。就见本来平静如镜面的水面突然起了一丝涟漪，片刻之后，水面的涟漪变成了一个黑窟窿一样的漩涡。

　　就在赵信看直眼的时候，从漩涡当中突然吹出来一股好像浓烟一样的雾气。看到这雾气之后，吴勉突然怪异的笑了一声，最后自言自语地说道：“好，省了我的麻烦……”

　　吴勉说话的时候，一股大风将雾气对着他和赵信这边吹了过来。这时候，赵信已经看到了那好像浓烟的雾气竟然是由密密麻麻数不清好像沙子一眼的虫子组成的。这不就是上午白发男人和小孩子口中的风螨吗？

　　这个时候，好像大雾一样的风螨已经就在眼前了，赵信想逃都没有机会，眼看着他就要变成昨晚那十几匹马骨一样的尸骸。就在这个时候，吴勉冷笑了一声，对着那数不清的风螨吹了口气。

　　赵信只听见“呼！”的一声，迎面而来的风螨竟然自己着起了火。这些风螨距离太近，一面被点着之后，就好像浇了油一样，火势越发的大了起来。大火只烧了片刻便因为找不到可烧的东西而慢慢的熄灭。

　　风螨被烧干净的一瞬间，吴勉对着漩涡的头顶做了一个手势。只听见一声炸雷，随后一道橘红色的闪电打在了漩涡的中心。雷声过后，一个男人的尸骸从漩涡里面浮现出来，漂在了水面……


第325章 水下

　　这个时候的赵信已经吓得浑身直哆嗦，他转身想要往回跑。不过这个时候赵信已经哆嗦成了一团，回身已经是极限了。再想迈腿都迈不开，他的脑袋里面一片空白。唯一的感觉就是裤裆里的有什么温热的液体流了出来。

　　吴勉只是看了赵信一眼，随后对着漂在水塘里面的尸体勾了勾手指头。就见那具已经死透了的尸体竟然慢悠悠的漂到了吴勉的面前，这时候，白发男人才回头对着赵信说道：“尿完了吗？尿完了过来看一眼，当初带走赵吉的人有没有他一个。”

　　赵信哪里敢看这人的相貌，不过又不敢得罪吴勉，当下只能咬着牙睁开眼睛看了看漂在水面上的尸体。这人虽然被雷击，脸部却没有受伤，五官相貌还看的清楚。尸体生前差不多三十多岁的样子，眼眉上面还有一道三四寸的伤疤。凭着这伤疤赵信一眼认出，这具尸体正是几天前带走赵吉当向导那些人当中的一员。

　　“那天带着赵吉走的那些人里面，有他一个。”赵信说完之后，急忙将脑袋扭到了一边。生怕这个已经死透了的人突然睁眼，一旦和自己打了对眼，还不知道应不应该和这死鬼客气几句。

　　听了赵信的回答之后，吴勉古怪的笑了一下，用他特有的语调说道：“哪里来的，就回哪里去。”一句话说完，白发男人伸出来右手的食指，对着这具死尸轻轻的虚点了一下，随后顺手一划。就见这具尸体又向着刚才起漩涡的位置漂了过去，几乎漂到了那个位置的一瞬间。就见这具尸体在水面上开始转了起来，随后水底突然出现一股怪异的吸力，瞬间将那具尸体吸了进去。

　　“吴老爷，咱们不找赵吉了，回去吧……”赵吉虽然早知道这个白发男人是修士，不过也经不起这么惊吓。再在这里待下去，指不定还有什么样的惊吓。

　　“走？你两个选择里没有这一项。”吴勉的眼睛盯着尸体下沉的地点，嘴里继续对着赵信说道：“要么你跟着他走，要么跟着我走。你能选的只有这两条……”

　　这时候的赵信已经开始后悔自己贪财接了这个活，和那一锭一锭的金元宝来比，自己的命似乎才重要一点。现在除了跟着这个白发男人之外，也真的没有第二条路可以走了。见到了刚才的风螨和死人之后，再让赵信自己回去，吓死他都不敢。

　　看着水面最后一丝涟漪消失之后，吴勉冷笑了一声，回头看了一眼裤裆湿了一片的赵信，说道：“我们去找赵吉。”

　　白发男人最后一个字落地的时候，平静如镜面的塘水突然一分为二。露出来一条两丈多宽的道路来，这条路的尽头直通刚才尸体被吸入水下的位置。赵信仗着胆子看过去，尽头塘底模模糊糊的露出来一个黑漆漆的大窟窿。

　　“吴老爷，这不是……要我跟着你一起……下到窟窿里面吧？”赵信哆哆嗦嗦的看了一眼之后，回头对着吴勉继续说道：“你刚才可是给了两条路的，给你走和跟他走。现在你和他走的这不就是一条路吗？你就可怜可怜我家里还有八十多岁……”

　　没等赵信说完，吴勉已经自顾自的走进了水塘中分开的道路当中。他已经懒得说话了，就好像没有赵信这个人一样，自己慢悠悠的向着尽头的方向走过去。

　　赵信站在原地犹豫了半天，回头看着来时的方向，只见那里朦朦胧胧的起了一层雾气。一瞬间，刚才吴勉火烧风螨的画面又出现在了赵信的脑海里。当下他哪里还敢乱跑，只能咬着牙哆哆嗦嗦的跟在了吴勉的身后。

　　看着两侧的水里时不时会有一两条鱼从身边游过，赵信不知道会有什么窜出来，当下只能哆哆嗦嗦的紧跟在吴勉的身后。不过走了没有几步，便听到前面的白发男人对自己说道：“尿了裤子的，别跟的太近……”

　　拉开了距离跟着白发男人走到了这条道路的尽头，赵信看到了那个灌满水的窟窿。如果说刚才水里有什么将那具尸体吸走的话，除了这里，再找不到什么其他的地方了。

　　吴勉站在黑窟窿前，古怪的笑了一声之后，回头看了站在他身后两三丈远的赵信一眼，慢悠悠说道：“你胆子有多大……”

　　虽然不知道这个白发男人想要做什么，不过他能这么问绝对不会有什么好事情。当下赵信不由自主的向后退了两步，唯唯诺诺地说道：“我哪有什么胆子，别看我有匈奴人的血统，胆子真是一点都没有，天黑我都不敢一个人出门……”

　　吴勉用他特有的语调说道：“没胆子还敢离它那么近……”

　　一句话没有说完，赵信身边凝固的水里突然窜出来一条碗口粗细，好像是鳗鱼一样的怪物，张开满是尖牙的大嘴，对着赵信的脖子咬了过去。看这架势，这水里窜出来的怪物一口能叫赵信的脖子咬断。

　　这时候的赵信已经反应过来，一声大叫之后，他控制不住身子，身体向后倒去。不过赵信倒地的速度还是比不过怪鱼从水里窜出来，眼看着它就要咬到赵信的时候。一道闪电打在它的身上，“啪！”的一声，这条鱼身直接爆开，散落的鱼肉、鱼骨和内脏撒了赵信一身。

　　“就这点本事吗？我有些不尽兴。”吴勉动手的时候，眼睛都在盯着脚下黑漆漆的窟窿。最后一个字出唇的时候，天上突然出现无数道雷电。噼里啪啦的打在这已经被分开的水面上，片刻之后，雷声停止，就见被分开水面两侧慢悠悠的漂浮出来百十来条刚才攻击赵信的怪鱼。

　　这些怪鱼被解决掉之后，吴勉脚下的窟窿里面开始泛起了水花。随后，里面好像有了一股强大的吸力，瞬间将窟窿里面的水抽走。一个黑漆漆，散发着丝丝寒气的洞口，出现在了吴勉的面前。

　　“过来。”吴勉回头看了一眼已经爬不起来的赵信，顿了一下之后，继续说道：“你真打算留在这里等我吗？”

　　“等我……别把我仍在这……”赵信连贯带爬的到了吴勉的身边，这时候，他也明白最安全的地方就是这个白发男人的身边。当下他直接扑过去抱住了吴勉的大腿，刚刚想要说几句的时候，就见吴勉一只手抓住了赵信的衣服领子，身子向着窟窿里面纵身跳了下去。

　　赵信只觉得眼前一黑，耳朵里面都是风声。等到他反应过来的时候，自己已经到了一个伸手不见五指的所在。赵信就好像在做梦一样，掉下来半晌都没有反应过来倒地出了什么事情。

　　“你想抱我大腿到什么时候？”吴勉这一句话，总算让赵信回了魂。他先是大喊了一声之后，歇斯底里的扯着嗓子喊道：“这里是阴曹地府吗？放我回去……我还没娶媳妇，我上有八十岁的……”

　　赵信的话还没有说完，一个耀眼的火球便突然出现在他的眼前。就见这个火球漂浮在赵信的身边，不管赵信在哪，这个火球便如影随形的跟随到哪。

　　在黑暗当中有了光亮，这才让赵信安静了许多。就在这个时候，他才发现自己的胳膊空了，刚才搂着大腿的主任已经不知道哪里去了。

　　一瞬间，极度恐惧的感觉袭来。就在赵信吓得还要继续大喊大叫的时候，突然听到身后传来了白发男人那慢悠悠的声音：“我下来了，你还不出来吗？”


第326章 孤独的赵信

　　吴勉这句话说完良久，都不见有人回答。不过趁着这个时候，赵信几步到了白发男人的身边。带着哭腔说道：“吴老爷……这是哪里？我们还能上去吗？”

　　吴勉好像没有听到他的话一样，嘲弄的对着空气笑了一下。随后原地转了一圈，慢悠悠看了一遍这里的环境。这里是一个好像地下溶洞的所在，如果不是亲身经历，谁也想不到沙漠当中会有这样一处地方。

　　看的出来这里原本泡满了水，随处都能看到坑洼里面都是水坑。墙壁湿答答的，被赵信身边的火球照映，反出来耀眼的光芒。这时候赵信才看出来这里的墙壁都已经被水磨成了好像玉石一般的光泽，不过这个时候，赵信完全没有去欣赏这奇观的心思，他只想着快点回到上面。然后想办法回到草原，这里他真是一刻都不想再待下去了。

　　就在赵信想要开口哀求吴勉的时候，他身后的位置突然传来一阵异响。吓得赵信急忙回身看去，就见身后几十丈远的墙壁裂出一道可容纳一人进去的缝隙。

　　看到了这个缝隙之后，吴勉嘲弄的笑了一声，他也不管赵信，自己慢悠悠的向着缝隙的位置走了过去。赵信知道自己劝不住这个白发男人。犹豫了一下之后，还是硬着头皮跟在吴勉的身后，小心翼翼的跟着这个白头发的男人。

　　吴勉走到了缝隙之前，突然有些无奈的笑了一下，自言自语的说出来两个字：“小气……”

　　说话的时候，白发男人已经伸手抓住左边缝隙的边缘。看着他堵在门口进不进、退不退的，赵信不明白什么意思。当下也没敢上前催促，心里巴不得吴勉不进去，回头带着他回到草原才好。

　　“既然请我进去，就要把门开的大一点……”说完之后，吴勉轻笑了一声，随后看似好像拉门一样的信手将左边的半面墙壁推了一下。随后“轰隆！”的一声巨响，被他推动的半面墙壁顿时倒塌，半面墙瞬间念成了一块碎石块散落了一地。

　　半面墙好像摧枯拉朽一样的被吴勉拉倒，露出来里面一个长廊一样的所在。虽然经过几次有惊无险的意外，赵信心里已经多少有了一些准备，不过还是被这个没有任何征兆的行为下了一跳。他条件反射的向后退去，立足未稳之下，摔进了身边一个两、三丈左右的水坑当中。

　　让赵信没有想到的是，他跌落的水坑竟然深不见底。如果不是自己慌乱当中伸手死死抓住身边的石块，可能就要淹死在着水坑当中了。

　　“我说为什么这么着急开门，原来机关在这里。”吴勉回头看到了着急落水的水坑之后，古怪的笑了一声，不在理会缝隙后面出现的长廊。回身走到了赵信的身边，他没有将这个还泡在水坑里面的人救出来的意思，只是看着水坑，嘴里继续说道：“都算计到这里了，这么说，你们早就做好准备了，是吧……”

　　看着白发男人没有把自己拖出去的意思，赵信只能自己对着吴勉说道：“吴老爷，搭把手……把我拉上来。”

　　吴勉还是没有伸手的举动，他表情古怪的对着赵信说道：“拉你上来？来来回回的多麻烦……”

　　“来来回回？什么……什么意思？”赵信听出来白发男人话里有话，心里顿时出现了一股不好的预感。就在他最后一个字出口的时候，他身处的水坑下面突然出现了一股强大的吸力，瞬间将他连同坑里面的水一起抽了下去。

　　赵信这次甚至连叫喊都没有叫喊出来，便消失在了这个已经没有水的水坑当中。当时他的脑袋不知道撞到了什么，眼前一黑便什么都不知道了。

　　再睁开眼睛的时候，赵信发现自己在一个湿答答的地面上。之前围绕再他身边的火球已经消失不见，这时候的赵信浑身上下好像散了架一样。迷迷糊糊的从地上爬起来，四周一片漆黑什么都看不到。

　　“吴老爷……你老人家在吗？说句话……”叫了几声都没有人答应，当下，赵信再这个漆黑的坏境当中惊恐的无以复加。他一边叫喊着一边摸摸索索的向前行进，如果不是身上一阵一阵的痛楚，赵信都以为他自己已经死了，现在正身处阴曹地府当中。

　　赵信自己也记不得他一共呼喊了吴勉多少声了，从吴老爷变成直呼其名喊他吴勉，又从吴勉变成了白头发的。不过始终没有听到吴勉做出来回应，最后，赵信自己也死了心，那个不得好死的白发这就把自己仍在这儿了……

　　在黑暗的环境当中，也不知道摸索了多少时间。就在赵信自己都没有信心，以为要死在这儿的时候，手上突然好像触碰到了什么。他摸到的好像是一面墙，和上面已经被水打磨出来的墙壁不同。赵信摸到的位置都有棱有角，感觉和上面就是两处不一样的所在。

　　赵信本来就是聪明人，既然摸到墙就好办了，刚才那么大的水都被瞬间吸走了。说明这里一定有泄水的水道，只要找到了水道，他便可以借水道从这里逃走了。

　　当下，赵信沿着墙壁开始摸索起来。黑暗当中看不出来时间，也不知道他走了多久，突然隐隐的听到了有水流的声音。听到了这个声音之后，赵信便有了信心，继续沿着这个方向，向着水流的位置走了过去。

　　越往前走水流的声音便越大，就在这个时候，赵吉的手触碰到了一件金属的物体。他摸索的半天之后，发现手里的是一个类似灯座的器皿。里面还有厚厚的一层油蜡和灯芯，只不过自己身上没有取火的东西，想要点着火借点灯亮也是不可能了。这样的灯座他又陆续摸到了多个，可惜取不了火，只是一个摆设。

　　继续前行的时候，虽然水声越来越大，不过赵信的手接触到的墙壁却开始变得光滑了起来，甚至变得越来越干燥起来。这完全就是变成了另外的一个场所，赵信的心里开始疑惑，是不是自己刚刚晕倒的时候，被那个白头发的男人转移到别的地方了？如果还是自己跟着水流抽下来的所在，这里怎么可能这么干燥？

　　继续向前摸索着前行的时候，赵信竟然在一个灯座的后面摸到了个小小的油纸包。打开之后，里面竟然是取火用的火镰和火绒。当下，赵信心里比得到了一块金元宝都要高兴。他哆哆嗦嗦的打着了火绒，将火引到了灯座之上。

　　有了光亮之后，赵信的胆气也跟着壮了不少。他将灯座从墙壁上扣了起来，正要借着这点光亮，看看自己在什么地方的时候。一转身，便看到了一个模模糊糊的人影就在自己身后两丈不到的位置。

　　突然起来的惊吓，让赵信失手将灯座扔到了地上。好在上面的火苗只是闪了一闪，并没有熄灭。

　　如果不是这人影从上黑到下的话，赵信自己还以为是那个白发男人吴勉一直在自己身后。这个人影的身上笼罩这一层雾气，除了能看出来是个男人之外，赵信根本看不到他长得是什么样子。

　　看着赵信惊慌失措的样子，人影冷笑了一声之后，说道：“那个白头发的男人呢？他到哪里去了？”

　　“我……我不知道……”赵信一边向后退去，一边说道：“我是被水冲下来的，那个人在哪里？我也在找他……”


第327章 古稚国

　　“你们俩是怎么商量的？你来作饵，他隐藏起来伺机而动吗？”人影的话音落地之时，周围百十来盏的灯座竟然同时点亮，瞬间将这里照的如同白昼一般。

　　这个时候，赵信终于看到了这里的景象。这里是个巨大好像广场一样的所在，如果自己继续沿着这条路继续往前行进，不用多久就可以走到远处两扇巨大的石门前。两扇石门已经打开，只是赵信离得远，看不清门里面是什么样的一处所在。

　　有那个黑衣人在身边，赵信也没有心思东看西看。虽然现在已经亮如白昼，不过黑衣人身上那层雾气还是挡住了他的相貌。这时候，黑衣人已经从背后抽出来一柄西域样式的窄刃弯刀，眼睛盯着赵信，冷冷地说道：“没有了饵，他还能做什么……”说话的时候，黑衣人向前举着手里的弯刀，对着赵信便扑了过来。

　　黑衣人抽刀的时候，赵信已经猜到了他要做什么。当下他不顾一切的向着向后跑去，一边逃命一边叫喊着：“你找错人了……我就是个向导，你杀错人了……我和白头发他们不是一伙的。救命啊……”

　　赵信没跑多久，便见眼前一花。本来还在他身后的黑衣人竟然瞬间到了自己的身前，举着手里的弯刀，对着赵信的脑门砍了下来。

　　惊慌当中的赵信急忙转身向着身后跑去，可惜他逃走的速度比不过赵信这一刀砍下来。虽然避开了要害，这一刀还是砍到了赵信的后背上。好在只是刀锋划到，不过就是这样，赵信的后背也留下了一个长达尺余的口子，鲜血瞬间便冒了出来。

　　“和我没关系……我就是一个带路的……放了我吧，我家里还有八十岁……啊……”赵信边逃边喊叫着，他还没跑出几步，刚才在他后面来了一刀的黑衣人又在眨眼只见，到了赵信的身前。他已经高高举起了弯刀，对着这个好像没头苍蝇一样的人劈了下来。

　　这次赵信连回身逃走的力气都没有了，他直接顺势跪在了黑衣人的身前，抱着他的大腿哭喊道：“饶了我吧……和我没有关系……他们给的钱我不要了……都给你，扰我一条命吧……”

　　这时候，黑衣人将手里的弯刀缓缓的放了下来。他也不理会赵信，对着空气说道：“吴勉做不出来这样的事吧？”

　　“他不是吴勉。”这时候，空气当中想起来另外的一个声音：“你跟了这个人怎么久，他都没有一点察觉。吴勉的性子，不会容外人在他背后做小动作的。更别说这样跪着求饶了……”这时候，赵信才知道敢情这个黑衣人跟在自己身后多时了。已经竟然没有一丝一毫的察觉，刚才他只是吓唬自己，想要动手的话，赵信已经早死多时了。

　　黑衣人听到之后，微微的点了点头。随后用手里的刀尖对着还在紧紧抱着他大腿不放手的赵信，说道：“那么他呢？既然不是饵，更留着他也没有什么用了，杀了吧。”

　　空气里面的声音沉默了片刻之后，再次说道：“先留着他一条命，他是在这里出生的，或许能知道那件事情。带他过来吧。”

　　黑衣人点了点头，将手里的弯刀收好之后。揪着赵信的衣服领子，将他拽了起来之后，说道：“跟着我走，如果你敢逃。我就把你身上的油都挤出来，充作灯油之用。”

　　见识了黑衣人的本事之后，赵信哪里还敢逃走。当下他忍着后背的巨疼，唯唯诺诺的跟在黑衣人的身后，走进了那两扇大门之内。

　　大门里面也是一片灯火通明，远远的能看到一个大房子接着一个大房子的布局。赵信从小便生在上面的绿洲，想不到自己的脚底下还有这样大的空间。

　　黑衣人带着赵信走进了最大的一个房间当中，这里已经有了二十多个人。除了当初将赵吉带走的那些人之外，本应该在上面绿洲那里休息的百无求、归不归竟然也在这些人的当中，不过还是少了那个叫做任叁的小娃娃。

　　归不归趴在地上，还是好像死了一样的一动不动。而百无求鼻青脸肿的坐在老家伙的身边，虽然挨了打嘴里依然没有闲着：“不是老子吓唬你们，最好快点把我和老家伙一起都弄死。要不然的话，等到老子的小爷叔到了，老子不把你们揍的连你们爹妈都认不出来，老子就跟着你们的姓。看什么！说的就是你。刚才你们打老子一个，以为老子就分不出来谁打的吗？三角眼的，刚才就是你动手踢的老子裤裆。你现在不弄死老子，等着老子缓过来的，让你管老子叫爸爸……”

　　这些人都习惯了百无求的骂，也没人和他一般见识。百无求骂得三角眼，当下将身子转到一边，也没有搭理这个二愣子的意思。看来还是忌惮那个消失了的吴勉，要不然的话哪里容得下百无求这么猖狂。

　　房子里面的人都是当初带着赵吉进沙漠的那些人，不过赵吉本人却不在这里。看到了黑衣人带着赵信回来之后，这些人当中为首的一个走到了房门前，向外张望了一阵之后，对着黑衣人说道：“你不会把那个白头发引过来了吧？”

　　“如果他到了，你以为现在这里还会是这个样子吗？”黑衣人冷笑了一声之后，继续说道：“吴勉做事只凭自己的好恶，这个人是死是活和他无关。现在吴勉应该在上面躲藏起来，等着我们去找他，再出其不意反制。等他明白过来的时候，我们已经找到古稚国了。”

　　“这里不是古稚国吗？”这个时候，被百无求骂得狗血淋头的三角眼对着黑衣人说道：“这里不就是半妖建立的稚国吗？不是见到里面的建国铜简了吗？”

　　“这里是后稚国，不是我们要找的古稚国。”这时候，站在门口的头目代替黑衣人说道：“周之前，这里已经有了一个稚国。女妖就是自称自己是稚国最后一任国王百节的后代，这才在犬戎部落借人，重建的稚国。因为古稚国知道的人少，后来又被那个半妖国王故意混淆了。有长生不老之术的是古稚国，不是那个假的后稚国。”

　　说到这里，头目看了一眼黑衣人，说道：“传说当年的百节王是遭了天谴，整个古稚国一夜之间被风沙掩埋。你看这里有一点被风沙掩埋的痕迹吗？”

　　黑衣人冷笑了一声之后，回答道：“我们什么时候说过，古稚国和后稚国是在一起的？当初的秘简你也看到了，找到了后稚国自然就会找到前往古稚国的方向。说了两个稚国在一起吗？别心急，长生不老之后，你有大把的时间……”

　　“还不心急？”头目再说话的时候，语气变得有些焦躁起来：“现在吴勉就在上面，你猜他会给我们多少时间来找？我把生祭的人都找好了，你们却连生祭的地点都不知道。”

　　“找到了通往古稚国的通道了，我先带着赵信过去……”头目的话刚刚说完，刚才在门外和黑衣人说话的声音又响了起来：“所有人都到西北来，我留了标记，你们跟着进来就好。”

　　听到了这个声音之后，头目脸上的阴霾一扫而空，他急忙对着自己的人说道：“西北，都过去！妖物，背上那个老家伙和我们一起走。要不然你自己留在这里，我们带着归不归走，你自己选吧。”


第328章 百无求的心愿

　　“老子自己能选的话，就让你们管老子叫爸爸了！”百无求骂骂咧咧的将还在昏迷状态中的归不归背了起来，随后一边跟着他们这些人走，一边继续骂道：“你们这些死催的，都赶着去投胎是吗？别说老子没提醒你们，抓紧时间好好活着！一回去投胎的时候都别挤，你们人人有份，都不落空……”

　　百无求骂骂咧咧的，周围的人竟然也都忍了。当下黑衣人让赵信跟在百无求的身后，他们这些人从这间大房子走出来之后，在头目的带领之下，向着西北方向走去。

　　从大房子里面出来，便看见在西北的位置升起来一缕紫色的烟雾。看样子那里就是那个声音所说的记号了，当下，这些人加快了脚程，快速的向着升起紫烟的位置走了过去。

　　烟雾是从其中的一座大房子里面冒出来的，他们这些人赶到附近的时候，烟雾便缓缓的消散在了空气当中。看着这么明显的标记，这些人的头目回头看了黑衣人一眼，说道：“他也太托大了吧？如果这个时候吴勉过来。我们看的见，那个白头发就看不到了吗？”

　　黑衣人冷笑了一声，有些不耐烦的解释了几句：“门口已经下了阵法，就算吴勉能隐住身形，也会在阵法当中显现出来的。”

　　这时候，赵信也看出来黑衣人和头目二人似乎都有些看不上对方，只是看在可能就要长生不老的份上，这才走到一起的。头目和带走赵吉的这些人是一伙，而黑衣人和一直没有露面带走赵吉的那个人是另外一伙。

　　冒出紫烟的房子是所有房子当中最大的一个，说它是宫殿也不为过。这些人进到了这里之后，在尽头的寝室里面，发现了地板下面的一个黑漆漆的洞口。洞口的位置本来用了地砖掩饰，不过现在地砖已经都被掀开。应该就是带走赵吉那人的手笔了。

　　头目站在洞口，探头向下看了好一阵子。看守百无求的三角眼等不及了，正要下去探路的时候，被头目一把拦住。头目看了一眼在后面冷眼旁观的黑衣人，说道：“智先生，这就是通往古稚国的路了，你也不用客气了，请吧……”

　　“原本就是应该我先走的。”黑衣人冷笑了一声之后，也不管其他的众人，身子一闪已经到了洞口边缘。他没有任何犹豫身子一纵，顺着洞口跳了下去。

　　黑衣人跳下去之后，头目站在洞口叫了几声都不见他回应。三角眼凑过来，探头看了一眼之后，回头对着头目说道：“姓智的不会死在下面了吧？”

　　“他没事，如果下面真有危险，他才回心平气和的让我们下去。”头目冷笑了一声之后，回头在自己人里面扫了一圈。随后目光盯在了赵信的脸上：“你下去，如果没事的话喊一声。”

　　“几位老爷，我上有八十……”之前有吴勉在身边，赵信已经快吓破了胆，现在要他自己下去几乎就是要了他的命一样。没等赵信把话说完，头目对着他虚抓了一把，赵信的身子不由自主被‘吸’到了头目的手上，被顺势反手丢进了洞里。

　　好在洞里面不算高，赵信落地的时候是屁股着地。虽然疼的好像屁股摔成了八掰一样，不过好歹没有伤到筋骨，也算是捡回来了一条命。赵信正倒在地上呻吟的时候，头顶上响起来头目的喊声：“死了没有？没死的话就说句话！下面有事没有？”

　　“什么都没有，你们下来吧……”在黑漆漆的环境当中，赵信什么都看不见。不过就算有什么吃人的妖怪他也不会说出来，如果自己被吃了，那就拉上上面那几个王八蛋。

　　说话的时候，赵信已经咬牙从地上爬了起来。一瘸一拐的走到了一旁，放着一会上面那些人跳下来的时候砸到自己。就在赵信走到一边的时候，头顶上‘蹭蹭’的跳下来四五个人。

　　这几个人下来之后马上散开，各自在原地转了一圈之后，其中一个胖子抬头对着上面喊道：“钱老大，下面没事，让兄弟们都下来吧！”话音刚落，三角眼已经跳了下来，随后是背着归不归的百无求。

　　看着二愣子落地之后脚步踉跄的样子，应该和赵信一样是被人扔下来的。不过百无求只是快走了几步便稳稳的站住，随后仰着脖子又对头顶上的头目一顿破口大骂。

　　在百无求骂街的过程中，头目和剩下的人都相继跳了下来。先一步跳下来的人已经对着身前打出去了几个火球，接着这些火球的光亮，赵信能看到这里是一个长长的甬路。这条甬路长的惊人，就算是那些有术法的人，借助了术法还是看不到尽头在什么地方。

　　虽然没有看到尽头，不过还是能隐约看到第一个跳下来黑衣人的身影。头目叫了几声：“智先生……智先生。”也不见他回头答应，不过既然这条路他走过，正好也算是给他们探了路。

　　就在头目带着赵信、归不归这几人要赶上起的时候，前面的几个火球突然熄灭。等到这些人想起来续上火球之后，黑衣人的身影已经在前方消失。看起来那位智先生是有意躲开这些人，看起来这件事情过后最好的结局就是这两伙人老死不相往来。要不然的话，他们两边难免也会有一场争斗。

　　看着黑衣人消失的位置，头目冷笑了一声之后，对着自己这边的十几二十个人说道：“走吧，路上小心一点。都惊醒一点，防着姓智的给我们下绊子。你，腿没断吧？没断就走到前面去。”

　　赵信还没有躲掉这个命运，不过好歹刚才他也看到了黑衣人走在前面。而且百无求也凑了过来，它背着归不归走在后面。有这大个子给他作伴，赵信的心里也算是有了底。

　　后面的人不停在甬路两侧放出火球，算是给前面的赵信照了亮。由他带路这些人开始向着看不到的甬路尽头走去，走了半晌之后，百无求竟然走到了赵信的身边，打听起来它那个叫做吴勉的小爷叔哪里去了，怎么一直都没有露头。

　　赵信说完他们俩这一路的遭遇之后，也向百无求打听它和归不归怎么会到了这些人的手上。二愣子也不管身后还是一帮对头，直接说道：“别提了，老子今天走背字……”

　　原来吴勉带着赵信离开不久，头目、三角眼这些人突然出现在了百无求、任叁他们的面前。这些人什么话都没说，一露面便直接对着百无求去了。二愣子虽然是妖物，但是也不是这么多修士的对手。单打独斗的话百无求只在头目之下，不过对方仗着人多，加上打斗的时候，归不归落入了那些人的手里，二愣子投鼠忌器，这才被他们抓了起来。

　　好在小任叁看到形式不对，马上一个猛子扎到了地下，这才没跟着一起遭殃。随后这些人将二愣子和归不归带到了水塘的另外一边，走了其他的通道到了下面。

　　本来以为是救星的，现在和自己一样都变成了阶下囚。赵信皱眉苦脸的叹了口气，说道：“百老爷，你可怜我家里还有八十多岁的老娘。一会有什么事情，你老人家可千万要保着我。我要是出事了，可就是好几条的人命。”

　　“你小子命好，碰上了老子。当心吧，有老子一口气，你就算活下来了。”这句话说完，还没等赵信高兴过来。百无求后面的话已经跟上了：“大不了咱仨一起下去投胎，没事，真要是那样，咱们三个下辈子当哥们处……”

　　赵信听了嘴一咧，正要诉苦的时候，冷不丁听到前面发出一阵野兽嘶吼的声音……


第329章 甬路的尽头

　　赵信被这野兽的叫声吓了一哆嗦，反应过来之后马上躲到了百无求的身后。二愣子的眼睛直勾勾的看着前面，片刻之后，第二声、第三声吼叫又传了过来，回声震的整个甬道都嗡嗡作响。

　　“这事不对，老子得过去看看……”二愣子嘴里嘟囔了一句之后，背着它得‘亲生父亲’加快了脚步向着前面走去。头目在后面喊了它几次，百无求都好像没有听到一样。还是一个劲的向着前面发出叫声的位置快步走去。

　　百无求和归不归都是他们要挟吴勉的底牌，头目可舍不得他们俩出事。当下后面这些人一拥而上，紧紧的跟在百无求的身后。倒霉的赵信本来还想找个机会溜走，不过被三角眼发现。给了两个嘴巴之后，拖着跟着这些人一路向前奔去。

　　听着野兽的叫声好像就在不远之处，不过足足跑了小半个时辰，才远远的看到有一堆好像肉山一样的怪物堵住了前面的甬路，就是它时不时发出来一声声惨烈的叫声。

　　这只怪物身边的墙壁已经塌陷，露出来一个巨大的缺口。看样子它就是从缺口外面冲进来的，远远的看到怪物一动不动的还有些奇怪，不过走近了之后才看清它的胸口已经严重塌陷，四肢也被人折断。虽然没有什么留血的外伤，不过看它身体严重变形的样子，也是活不了多久了。

　　这些人看着百无求站在怪物的身边都没事之后，这才乍着胆子跟着走到了二愣子的身边。三角眼看了半天都没认出来这是什么怪物，当下对着前面的百无求说道：“妖物，这是个什么妖怪？”

　　“都被揍成这德行了，它妈都不一定认得出来，你让老子告诉你它是什么妖怪？”百无求回头瞪了三角眼之后，继续说道：“还有，小子你给老子听明白。妖是妖、怪是怪，别找老子打听怪的事。就好像你这个王八蛋，你爹是谁回家问你妈去！不能见到一个人都管他叫爹吧？”

　　不知道为什么，见到了百无求之后，这怪物的喊叫声便变了味道。本来还是凄厉的惨叫声，看见了二愣子之后，声音压了下去，好像怕吵到百无求一样，变成了伤重之后的呻吟声。

　　“你说什么？怎么了……刚才谁把你怎么了？”听到了怪物变了调的叫声之后，二愣子的眉头便皱了起来，他好像能听懂怪物在说什么。这时候，后面的三角眼有些不耐烦起来，这一路上百无求基本上骂街总带着他，如果不是忌惮消失了的吴勉，他早就想办法挑唆着头目弄死百无求了。

　　三角眼对着二愣子的小腹踹了一觉，百无求护着归不归，被他踹了一个趔讫。就在三角眼还想要再补几脚的时候，一直动也不动的怪物突然怒吼了一声，随后它用尽了全身的起立，张开满是獠牙的大嘴，对着三角眼扑了过去。

　　三角眼没有防备这个命若游丝的怪物，会为了百无求突然发难。躲闪不及之下，半个身子都进了怪物的嘴里。等到头目等人在想要过去救人的时候，三角眼自胸口以上的部位都被怪物咬断，吞进了肚子里面。

　　当下头目气急，手上一道电光对着怪物打了过去。他的手下见状之后也跟着一起使用术法对着怪物打了过去，让本来就重伤的怪物不断着的惨叫着，叫声在通道里面的回声差点将赵信的耳朵震聋。

　　不过这怪物也是扛活，本来已经重伤命悬一线了。十几二十个人一起下手，竟然都没有将它杀掉。最后百无求急眼了，它将归不归放到了角落里之后，用身体将还在施法的头目撞开。随后大声吼道：“你们又人多欺负人少是吗！不用你们动手，老子解脱了它！”

　　看到头目被百无求撞开之后，其他的人便要对着二愣子下手。没想到他们刚刚扑过来，刚刚还一直挨打的怪物突然怒吼了一声，将身子横在了百无求的身前，裂开了露出尖牙的大嘴对着头目等人嘶吼。

　　想着这个大家伙一口就咬掉了三角眼一半的身子，头目等人都向后退了几步。除了头目少数几人之外，剩下的人都停了术法，生怕惹怒了怪物之后，步了三角眼的后尘。

　　这个时候，百无求顺着怪物的身体，爬到了它的脑袋上。两只蒲扇一样的大手按着妖物脖子上面一处不起眼的位置，说道：“就是这里了吗？老子不能再看你受罪了。忍着点疼……一下子就好……”

　　说话的时候，二愣子掌心的妖力一吐，怪物最后的叫了一声之后，便无力的瘫软到了地上，随后头目等人看着怪物的瞳孔开始扩散。几十个人合理都杀不死的怪物，竟然就这样死在了百无求的手上。

　　看到怪物死后，百无求拍了拍怪物的大脑袋，说道：“下辈子投胎成妖吧，怎么看着也比你现在的样子顺眼点。别投胎成人，他们人的心眼太多。你一步一步来，先变成妖物，下下辈子再说投胎成人的事。”

　　确定了妖物死后，头目等人这才靠了上去。看着二愣子从怪物身上跳下来，重新将归不归背在身上。头目有些疑惑的对百无求说道：“你听得懂这怪物的话？他告诉你不想活了？”

　　头目还是有一点见识的，他知道就算是妖物也极少有能听懂这种怪物话的。就好像人听不懂财狼虎豹的话一样，不过听闻有少数能力和妖王比肩的大妖可以听得懂怪物的话，看着眼前这个二愣子，实在不像是那种级别的大妖。如果它真是那种大妖的话，自己这点人恐怕就早被百无求填了肚子。

　　百无求瞪了头目一眼之后，说道：“你去问它！”说完之后，也不理会这些人，背着还是好像死人一样的归不归，踩着怪物的尸体，继续向着甬路的尽头走去。

　　看到了百无求的这个本事，头目也不敢再为难这只妖物。当下也不理会变成两半的三角眼，带着手下人，拖着已经被吓瘫了的赵信继续跟着百无求的身后，向着甬路的尽头走去。

　　这条路长的超过了所有人的想象，他们已经算不出来走了几个时辰。越往前走甬路便越热，算着他们已经穿过了绿洲，进入到了沙漠的腹地，只是再甬路当中分不清东南西北。就算是经常带着客商穿越沙漠的赵信，也分不清头顶上是什么位置。

　　好在头目的人带着水和吃食，如果没有水和食物的话，赵信怀疑自己会饥渴而死在这甬路上。算着他们走了已经超过了一天，就在所有人都筋疲力尽的时候，他们终于看到了甬路的尽头，一个黑漆漆的洞口……

　　百无求也不管身后的人，自顾自背着归不归第一个走出了甬路。见到二愣子没有什么危险之后，头目这才带着他的人也跟着一起走了出来。

　　甬路的尽头也是一座地下古城，不过和绿洲下面的古城不一样的是。整个古城的上方都笼罩着一层厚厚的黄沙，这层黄沙就好像壳子一样，将古城和外面的世界隔开。赵信之前数次在上面经过，都没有发现脚下还有这样一座古城。

　　“我等了你们一天一夜……”就在头目等人四处乱转的时候，黑衣人凭空出现在了他们的面前。他冷笑了一声之后，继续说道：“古稚国已经到了，现在只要找到那个被封闭的所在，就可以拿到长生不老的法门了。你们还在等什么？”


第330章 苟合

　　看到了黑衣人出现之后，头目冷笑了一声，说道：“外面的怪物是智先生你留下来给我们解闷的吧，也难为你了，能打算的骨头都打断了，就是留着它最后一口气等着我们。”

　　“杀死龙怀趸……钱老大你还没有睡醒吧？”黑衣人嘲弄的笑了一下之后，继续说道：“当年邱武真大方师在沙丘遇到龙怀趸堵路，他老人家都没有……”

　　说到这里的时候，黑衣人突然明白了过来。他迟疑了片刻之后，对着头目钱老大继续说道：“你们……不是杀了那只龙怀趸吧？”

　　“一只妖兽而已，杀了也就杀了，还跟它客气什么。”杀死龙怀趸的百无求就在旁边，钱老大直接岔开了话题。他先是原地转了一圈，看了一眼周围的景象之后，继续说道：“你们早来了一天一夜，还没有找到哪出所在吗？”

　　听到钱老大说到了正题，黑衣人也没有心思再去想一只死了的龙怀趸。当下他冷笑了一声，对着钱老大这些人说道：“给你们十天的时间，都未必能将这座古城转遍。既然我们已经到古稚国，早晚会找到那处所在的。”

　　说完之后，黑衣人顿了一下，对着钱老大这些人继续说道：“我替那位先生传话，你们同我一同前往王宫寻找那处所在。那位先生查找完祭坛，便会到王宫与我们回合。”

　　说完之后。黑衣人已经转身向着远处的一座被高墙围起来的宫殿走去。看到他走开之后，钱老大身边才有人开始小声的嘀咕道：“原来刚才那个丑八怪就是打不死的龙怀趸，不是说那怪物怎么打都打不死吗？是不是姓智的弄错的，龙怀趸怎么说也是龙种，也是他说看就能看到的吗？”

　　这时候，百无求凑到了说话那人的身边。二愣子推了一下那人，说道：“喂，说你呢。把话说明白一点，刚才老子弄死的怪物就是龙怀趸？龙怀趸很有名吗？别装作看不见老子，老子在跟你说话，你娘没教你好好和妖说话吗？你爹……”

　　说话那人见到了百无求刚才杀死龙怀趸的场景，也不打算招惹这个连龙怀趸都能杀死的妖物。看到钱老大没有阻止的意思之后，对着二愣子说道：“好好说话，别骂街，我和你说就是了。不就是想知道打不死的龙怀趸吗？那是龙种，也不知道是天龙和什么妖怪的窜儿。天生就长着一身好皮囊，传说用它的皮制成的皮甲可以抵挡住大修士的术法。不过也没听说有谁穿过，大方师邱武真听说过吗？当初他在沙丘之地遇到过一只龙怀趸，结果连那种级别的大人物都奈何它不得。最后还是将它放了……”

　　“老子我弄死了龙种？”百无求回想了刚才的场景之后，自言自语地说道：“不对……刚才是它求老子下手的，这还算是老子做的吗？”

　　听到龙怀趸是死在这只妖物的手里，黑衣人回头默默的看了百无求一眼。随后好像什么事情都没有发生过一样，继续向着高墙之内的王宫走去。

　　进到了王宫之后，黑衣人和钱老大商量了一下，两个人将整个王宫以宫门为界划成两个区域。有把钱老大的人分成两队，黑衣人和钱老大各自带着一队在王宫里面的十几间宫殿里面，寻找那个藏有长生不老法门的所在。

　　不过怎么处置百无求让钱老大和黑衣人有些费脑筋，到了这古稚国之后，百无求便明显有些不服管了。这妖物背着归不归喊饿喊渴含累的，有钱老大的手下过来催它，二愣子总是眼睛一瞪，说些：别找不自在啊，老子连龙怀趸都能弄死，也不在乎多你一个这样的话。

　　已经到了古稚国，不管是黑衣人还是钱老大都不想多生枝节。当下，钱老大指派刚才给百无求解释龙怀趸的手下，看着这只妖物。还想已经吓破胆的赵信也留在了百无求的身边，在王宫找了一座宫殿安置了他们几个人，剩下的人跟着钱老大和黑衣人去查那藏有长生不老药的下落。

　　黑衣人走之前，用术法封印了百无求身上的妖力。又给了看守百无求的人一张符纸。嘱咐了只要这只妖物有什么异常的举动，立即撕掉符纸他便会立即赶到这里。

　　黑衣人和钱老大各自带人离开之后，百无求也没有闹事的意思。二愣子找了一处干净点的所在，将归不归放好之后，就坐在老家伙的身边，有一搭没一搭的和看守它的那人打听起来钱老大和黑衣人的事情。

　　只要这只妖物不闹事就好，百无求真撒野的话，看守的人还真奈何不料他。当下二愣子开口问的，能回答的他都说了出来。可能在这人看来，百无求混浊猛愣，和他说了也没有什么紧要。

　　他们这些人原本都是修士，钱老大还是某个修道门派的门派之长。闹黄巾的时候，天下各个修道门派几乎都被朝廷查抄。他们这些人也都被赶了出来，这些人修炼了一辈子的术法，也没有可以糊口的营生。后来被钱老大聚集了起来，在兵荒马乱的乱世，用术法做一些没有本钱的买卖。自打有修道门派以来，他们这些人也算是给修士丢人丢到家了。

　　也是因为脸都丢光了，他们当中也不在以师兄师弟相互称呼。除了辈分最大的钱称作老大之外，剩下这些人都以俗家本名称呼。看守百无求的人叫做刘忠，看着年纪不大，可也是修炼几十年术法的人。

　　差不多半年之前，那位智先生和另外一个人找到了他们。这两个人说有路子能找到当年古稚国的长生不老之术，当下和钱老大一拍即合。关于古稚国的一切也都是这两个人说的，在他们俩的安排之下，钱老大他们骗走了用来作为供品生祭的赵吉。本来事情做的顺风顺水，谁也想不到后来吴勉、归不归他们会搅和进来。

　　刘忠说完这些之后，百无求也没有怎么难为他。只等着钱老大、黑衣人那里什么时候能找到藏有长生不老之术的秘法了。算着时辰，他们几个带着宫殿里面待了七八个时辰。就见百无求闲得难受，想要找点什么事情的时候，王宫的尽头突然传来一声巨响，最后整个古稚国城池都跟着颤抖起来。

　　刘忠不知道出了什么事情，当下和百无求一起，将归不归和赵信带到了宫殿外面。他接连大喊了几声，都没有什么回应。就在这个时候，百无求背着归不归向着发出巨响的位置走去。刘忠本来还想拦它，不过被二愣子一句话便堵了回来：“别客气了，弄不好你们的人都死绝了。要是都死光了，你也不用在这里守着。省的跟他们一起陪葬了……”

　　刘忠心里也没有底，这个时候似乎百无求说的也有些道理。当下，他们俩拖着赵信一起，向着发出巨响的位置走了过去。

　　绕过这座宫殿之后，百无求便看到远处的一座宫殿已经倒塌。算着那里正是发出巨响的位置，向着那里走的时候。突然看到对面有一个满身是血的人跑了过来，这人跑近一点之后，才看到他全身的皮肤已经被腐蚀掉。被骨架支撑的血肉还在不停的奔跑，这人的眼睛已经被腐蚀成两个窟窿，从百无求身边跑过去，都没有发现身边有人。

　　这时候别说赵信，就连刘忠都待不下去了。就在他犹豫是不是拉住百无求的时候，前面突然传来了钱老大的喊叫声：“找到了！就是这里！刘忠，生祭的人不够，你把妖物那几个人也带过来！”


第331章 生祭

　　之前看到了那个全身皮肤都被侵蚀掉的人之后，赵信便已经在崩溃的边缘了。听到了钱老大的这一句喊叫，他没有丝毫犹豫，转身不要命一样的向着王宫外面逃去。也是赵信逃走的时候慌不择路，转弯的时候撞在一根石柱上，竟然将自己撞的晕了过去。

　　这时候，钱老大已经从前面倒塌的废墟里面走了出来。在他的脚下是三四具被严重腐蚀的尸体，相比较刚才跑出去的那个人，这些尸体的运气要好的多，起码不用遭受那种生不如死的痛苦。

　　“刘忠，把妖物和那个人带过来。生祭了他们，就可以打开长生不老之路了！”说话的时候，钱老大的双眼赤红，显得有些过分的亢奋。他说话的时候，身后已经有人向着百无求扑了过去。

　　看着二愣子和这些人扭打在了一起，刘忠有些不解的对着钱老大说道：“不用留着他们当作挟制吴勉的一张牌吗？如果那个白发男人到了，我们可没有让他忌惮的东西了。”

　　“顾不了那么多了！”钱老大对着刘忠大吼了一声之后，继续说道：“长生不老之门已经找到了，就差这么一点点，你要我现在放弃吗！”他对着刘忠大喊大叫的时候，失去了妖力的百无求已经被钱老大的人按在了。虽然它还在一个劲的叫骂，不过这个时候，这些人已经不在给他留情，对着二愣子一顿拳打脚踢。如果不是怕伤的严重会影响生祭，这个时候已经有人用术法招呼百无求了。

　　“把归不归也算上！你们想让他缓过来之后来报仇吗？”看到老家伙被人从百无求的背上扯了下来仍在地上，钱老大指着老家伙继续说道：“已经得罪了吴勉，索性就得罪到底！大家长生不老之后，各自找地方躲起来。天大地大我不信他能找到我们所有的人！”

　　当下，钱老大的人将百无求、归不归和赵信三个人都拖到了这个倒塌的宫殿旁。走到近前，百无求这才发现在倒塌的房子中心，有一个冒着蓝色光芒的水池。这水池里面不知道泡了什么东西，在水里面起起伏伏的。走近一看竟然是两具正在快速融化的尸体。

　　刚才他们这些人在宫殿里面查找机关的时候，钱老大不知道触动了什么。一声巨响之后，他们脚下的地面依然塌陷，显出来这个蓝色光芒的水池。也就是钱老大的反应块，在脚下塌陷的一瞬间，他已经施展腾空之法飘在了半空中。也是因为他飞起来的太匆忙，无意当中撞塌了宫殿的主梁，才让这座宫殿正体坍塌。

　　站在附近的几个人运气就没有这么好了，这些人瞬间跌落到了水池当中，两个人挣扎当中，嘴里灌进来大量的池水，当场两个人便被这好像绿矾一样的池水活活烧死。剩下的几个人当中，有一个人反应奇快。落水的一瞬间便从池水中窜了出来。不管就是这样，他全身的皮肤也被瞬间烧的干干净净。这人还拼着最后一口气跑出了老远，也就是刚才百无求和刘忠看到的那人。

　　还有一个人挣扎从池水里面爬了出来，不过他们刚刚爬出来便断了气。

　　剩下的人因为不在池水的范围之内，因此捡了一条小命。就在这些人惊魂未定的时候，飞在半空中的钱老大突然哈哈大笑起来，指着下面蓝洼洼的池水说道：“找到了，这里就是长生不老之门的入口了。智先生……你们都过来，我们找到入口了！”

　　看到自己的人死在了池水当中，钱老大没有一点惊恐的样子。当初智先生找到他的时候，已经说明长生不老的入口被绿矾封门，本来他还以为是在墙壁的某处暗门。钱老大还特意吩咐弟子们远离墙壁之类的地方，想不到还是没有躲开脚下。

　　发现了通往长生不老之门，钱老大便一直都处在亢奋当中。他现在满脑子都是马上就要长生不老的念头，已经忘记了那位智先生说的。需要用赵吉之命来生祭，之后才能打开这道门，拿到长生不老的法门。

　　按着一半修士的做法，整个时候，需要不停的往绿矾池水里面扔活人进去。只要这些活人的血肉能稀释池子里面的绿矾，这才有机会使用引导之法，将池子里面的绿矾引到外面来。

　　被长生不老迷晕了脑袋，当下钱老大不管不顾的要将百无求和归不归也当中祭品扔进池子里。看着妖物人高马大的样子，它一只妖物的血肉差不多就能稀释半池子的绿矾。

　　就在整个时候，百无求的身边突然响起来一个冰冷的声音：“钱老大，这一池绿矾是做过手脚的，不是所有的生祭都认。我和你说过的，只有在赵吉的生辰八字才做的了生祭。别人，只会浊了这一池的绿矾而已。”

　　声音说到一半的时候，黑衣人的身影已经出现在了百无求的身边。和他一起出现的，还有一个和赵信年纪相仿的年轻人。这个年轻人的脸色惨白，看了一眼被钱老大的人拖着走的赵信，年轻人的身子开始满满的颤抖了起来。

　　看到了赵吉之后，钱老大这才反应了过来，对着黑衣人说道：“那你还等什么？快点生祭了这个小子。快点把门打开，长生不老之后大家各安天命……”

　　黑衣人不在理会钱老大，他慢悠悠的回身看了一眼脸色残白的年轻人，说道：“难为你了，你轮回转世之后，我会给你找一个大富大贵的人家托生。这一世的苦难，下一世会有补偿的。去吧，不过太痛苦的……”

　　黑衣人说完之后，年轻人好像提线木偶一样，身子直愣愣的向着对面的水池走了过去。眼看着年轻人已经走到了池水边缘，他僵直的回头看了黑衣人一眼，说道：“你说的，下一世你会护我周全，不会骗我吧？”

　　“你舍身为我，我又怎么会骗你。”黑衣人柔声说道：“下一世我会保你为一方的诸侯，一人之下，万万人之上。不用犹豫了，你早一刻投生，便早一刻去享受荣华富贵。”

　　“早一刻投生，便早一刻去享受荣华富贵……”年轻人喃喃的重复了一遍黑衣人的话，随后紧紧的闭上了眼睛。迈腿便向着水池里面跨了进去。

　　不过年轻人迈出去的腿却迟迟不能落到水池当中，就好像有一面看不到的墙将年轻人和水池隔开了一样。最后他单腿站立不稳，一屁股摔倒在地。

　　“你在耍什么花招！”这个时候，沉不住气的钱老大闪身出现在了年轻人的身边。抓住了他的衣服领子，就将其扔进水池当中。就在这个时候，他的脚下一绊，身子失去了重心，松开了年轻人的衣服领子之后，身子一晃差点失身跌入水池当中。

　　“姓智的！你什么意思……”钱老大只当是黑衣人暗算自己，没想到自己冲着他去的时候，黑衣人的眼睛却在盯着被百无求护在身后的归不归。老家伙现在还是死人一样躺在自己便宜儿子的身后，看着没有一丝一毫的变化。

　　黑衣人不理会钱老大，冷笑了一声之后，说道：“归先生，你是压根就没有晕过去呢？还是晕过去一段时间之后自己醒过来了？”

　　黑衣人说完之后，归不归虽然没有睁眼，不过他那招牌一样的笑容已经出现在了脸上。顿了一下之后，老家伙闭着眼睛说道：“你刚才说什么来着？保这个小娃娃下一世做一方诸侯。老人家我就不明白了，他的魂魄都被你们生祭了，那还拿什么去投胎称一方诸侯？”


第332章

　　这个时候，虽然听到了归不归说话得声音，不过钱老大还是不甘心长生之门就在眼前就要他放弃。反正已经得罪了吴勉、归不归这些人，那就得罪到底吧。

　　钱老大再次抓住了年轻人，他将赵吉高高的举过了头顶，眼看着就要向着水池力扔出得时候，赵吉的体重突然爆增。一眨眼的功夫，钱老大手上好像拖着一座山一样。当下保命要紧，他只能送了手，在松手的同时，身子闪了出去。如果钱老大慢了一拍的话，他可能就要被这个看似瘦弱的年轻人砸死。

　　而黑衣人和归不归那边，好像都没有看到这里一样。黑衣人的眼睛一直都停留在老家伙的身上，钱老大动作的时候，他正在对着归不归说道：“归不归什么时候这么替别人着想了？可惜方士一门已经没有了。要不然的话，我还以为你要去争那大方师的位子。”

　　这个时候的归不归还是没有睁眼，躺在地上笑眯眯地说道：“一个大方师而已，没有什么了不起的。大不了老人家我也去找个高山、海岛什么的，做一个泰山大方师、海岛大方师的，关起门来自己乐呵乐呵还是可以的。广治，你什么时候见不得人了，还要黑雾遮脸。怎么？你也知道用活人生祭这事缺德……”

　　归不归说到这里的时候，黑衣人身上的雾气慢慢开始变得稀薄了起来。随后，饵岛大方师首徒的样子也露了出来。他看着没有睁眼的归不归，再说话的时候，也变回了他广治的声音：“到底是归不归，不过我还是不明白，你是怎么发现我的？我自认没有露出来什么破绽。”

　　“发现广治你能有多难？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着广治说道：“当初古稚国的一切，我还是在精卫大方师留下的典籍当中发现的。你变成了长生不老之身，他那个做师尊的还要慢慢煎熬。算起来他老人家的大限也快到了吧？”

　　说到这里，归不归终于睁开了眼睛，冲着广治笑了一声之后，继续说道：“再说，有你们师徒俩这样术法的人已经凤毛麟角了。老人家我知道的人当中，要么人家已经长生不老了，不值当再来犯险。要么没有你们这样的本事，剩下的也不用猜了，直接说你们二位精卫、广治的名字就好了。不过还有有件事情，老人家我还是不明白。你们二位拉上钱老大这些人做什么？老人家我怎么看，他们都有点多余……”

　　说到了钱老大，广治这才扭脸向着他那边看了一眼。随后冷笑了一声，对着归不归说道：“他们自然也能派上用场，这个你大概是看不到那个时候了。归不归，你还有多少术法可用……”

　　说话的时候，广治已经向着百无求和归不归这边走了过来。

　　而老家伙还是一脸笑嘻嘻的模样，没有一点如临大敌之时的样子。在广治走过来的时候，他只是从地上站了起来。嬉皮笑脸的盯着越走越近的广治，就在两个人距离两丈的时候，他们中间突然迸发出来一阵火花，就连空气都变得扭曲了起来。

　　广治这段时间一直都在草原和后稚国这一带，并不知道吴勉、归不归这边的事情。现在看到归不归竟然不计得失的将术法施展了出来，他这才明白了过来。当下，广治停止了脚步，看着笑嘻嘻的归不归说道：“你……你身上的封印解开了……”

　　“同喜同喜。”归不归笑了一声之后，继续说道：“这还不是托了你和精卫大方师的福吗？说到精卫大方师了，他老人家是不是也该出来了？”说到这里的时候，归不归迈步迎着广治走了过去。随着他的脚步临近，两个人中间的火花好像下了一场火花的大雨一样。

　　归不归迈出去第一步的时候，广治还能硬顶着。老家伙走出第二步之后，这位饵岛大方师首徒的脸色开始变得难看了起来，黄豆粒大小的汗珠瞬间冒了出来。眨眼之间，广治身上的衣服便已经湿透。

　　当初归不归的术法还没有找回来的时候，广治一直以为自己的术法和全胜时期的归不归半斤八两。如果两个人动手，没有几天几夜分不出来胜败。现在和找回来术法的归不归只是试探着动手，自己便没有招架之力。看来真动手的话，顷刻之间便可以分出胜负，能站到最后的那个人绝对不会是自己。

　　看着归不归已经迈出了第三步，广治已经准备好要和这个老家伙拼命了。就在这个时候，空气当中突然传来了一个声音：“归不归，你是在找我吗？还要我亲自来恭喜你找回术法？好，既然这样，我便替徐福管教一下弟子，他封印你一次，我来封印第二次……”

　　话音未落，广治的身边凭空出现了一个人影，这人显露出来相貌，正是那位曾经和徐福分庭抗礼的饵岛大方师精卫。这师徒二人站在一起，精卫看了自己的弟子一眼，知道他抗不过归不归的术法，当下将广治拉了到了自己的身后。

　　替广治承受了归不归的压力之后，精卫轻轻的笑了一声，对着老家伙说道：“你已经习惯被封印术法了，那就不要解开……”

　　精卫的话刚刚说了一半，就见归不归突然向后退了几步。几步之后，又退回到了百无求和赵信的身边，精卫不明白他这是什么意思，皱了皱眉头正想要说话的时候。却被百无求抢先开口说道：“老家伙，你这是终于想明白了吧。打算和老子同归于尽吗？好，老子就说你早晚会想开的。不急，你先和这个老头拼命。只要你一咽气，老子马上摸脖子，不耽误……”

　　“老人家我想开的话，第一件事就是把你扔回妖山。”看着一说到同归于尽，百无求的眼睛便冒出精光，归不归的表情便有些无奈起来。顿了一下之后，他继续说道：“傻小子，你看着赵吉去。老人家我这次就是为了他来了，别废了这么大的力气还是没有保住他。”

　　虽然不明白老家伙什么意思，当下百无求还是向着赵吉那边走过去。赵吉犹豫了一下之后，还是觉得跟着百无求似乎更安全一点。正想要跟着他走的时候，却被归不归一把拦住：“小娃娃你留下，这出戏还指望你唱下去。”

　　“你在拖延时间等着吴勉来吗？”精卫冷笑了一生之后，再次向着归不归走了过去。随后他继续说道：“就算他出现，又能怎么样？还是说你在等其他什么人……”

　　说到这里的时候，精卫想起来当初在饵岛的时候，是大术士席应真搭救了他们。当下便有些心虚的看了一眼王宫大门口的位置，没有感觉到有什么异样的气息之后，精卫皱着眉头对归不归说道：“你到底再耍什么花样？我不信你每次都能牵着席应真走……”

　　说完之后，精卫继续向着归不归走了过来。而老家伙也跟着笑了一声，随后他竟然向后一步，走到了那个吓破胆的赵信身后。精卫没有想到归不归竟然会用一个普通人当作盾牌，不过他更加没有想到的事情发生了。

　　本来还是一脸惊慌的赵信突然开口，用另外一个人的口气，对着归不归说道：“老家伙，你又是什么时候发现的？”

　　说话的时候，那个从头白到下的吴勉从赵信的身体里面‘走’了出来。


第333章 后手

　　看到了吴勉出现的时候，精卫、广治师徒两个人已经惊异的说不出话来。两个人算到归不归会有古怪，不过没有想到这个白头发的男人会借赵信的身体一路跟到这里。

　　什么时候吴勉的术法到了这种地步？这样的术法连广治都做不出来。当初精卫是见过吴勉术法的，那个时候白发男人仗着身上有几件犀利的法器。除此之外也没有什么特别的，想不到这才多久没见，吴勉的术法已经和自己相左了。

　　“原来我们这些人都被你们俩算计了……”精卫冷冷的盯着吴勉、归不归两个人，冷笑了一声之后，说道：“当初饵岛百余方士命丧你们二人之手，现在连我们师徒都不放过吗？”

　　饵岛上百名方士虽然不是吴勉、归不归亲手所杀，不过也有莫大的关系。如果这几句话是说给归不归听的，老家伙虽然脸皮厚，不过多少也会有些愧疚之情。不过这几句话吴勉听了，没有任何效果。白发男人只是嘲弄的笑了一声，对着精卫说道：“你放过赵信了吗？连魂魄都不放过，还真是吃的干净。你们饵岛方士是人，他便不是人了吗？”

　　“你用这个人和我饵岛方士比较？”听了吴勉的话之后，精卫的脸色便沉了下去。一句话说完，他的身体表面已经浮现出来一个模模糊糊的人影。精卫和这个人影保持着一样的动作，他伸手指向吴勉的同时，人影也同时做了一个一模一样的动作。

　　这一人一影指向吴勉的同时，白发男人已经感觉到了一阵排山倒海的压力对着自己扑面而来。吴勉不由自主的向后退了一步，精卫看到之后心里有了底，白发男人的术法还在自己之下……

　　不过这个念头刚刚出现，吴勉便稳住了身形，随后用他特有的笑容冲着精卫笑了一声之后。向着精卫的方向走了过去，吴勉每走一步，他身边的空气便发出来一阵炸裂一般的声音。

　　这时候，本来还算气定神闲的精卫也睁大了眼睛。他这一指之力自己怕都忍受不了，想不到吴勉挨了下来不说，竟然还能迎着自己的指力走了过来。这个时候既然已经动了手，便不可能回头。当下精卫大吼了一声，身后的人影瞬间暴涨。从一个模模糊糊的人影，变成了一个好像天神一般的巨大身影。

　　这种术法是精卫最近才参悟出来的，本来想着有一天再遇到徐福的时候，出其不意之时发作和他拼命的。想不到这次为了一个小小的吴勉。连他压箱底的术法都使了出来。

　　就在精卫以为自己这次稳赢的时候，就见吴勉脚下的影子突然间变了形状。本来扁平的人影竟然直挺挺的竖立了起来，人影放大了数倍之后，反而将白发男人包裹在了里面。还没等惊诧当中的精卫做出来反应，吴勉连同这个人影一起，向着这位饵岛大方师扑了过来。

　　“嘭！”的一声巨响，两个人影接触到一起之后，发出来一阵震耳欲聋的声响。随后两个人影好像两块同极的磁石一样，各自向后倒去。这个时候，吴勉却从人影当中冲了出来。他的手中拿着一炳非刀非剑的法器，对着精卫扑了过去。

　　“贪狼！”见到了法器之后，精卫的眼睛便瞪了起来。这是他师尊邱武真大方师使用的法器，为什么会到这个人的手上。精卫认得法器，便就知道它的厉害，当下身子一晃，从吴勉的身前消失。

　　就在精卫消失的同时，吴勉冷笑了一声，随后手中的法器变向，冲着另外一边的广治劈了过去。就在吴勉动手的同时，广治的身边突然响起来精卫的声音：“欺人太甚！”这四个字喊出来的同时，饵岛大方师已经在广治的身边出现。他的身子一闪错开了吴勉手中贪狼的刀锋，随后向着吴勉扑了过去。

　　眼看着吴勉、精卫的混战还要继续下去的时候，看热闹的归不归突然嘿嘿一笑，说道：“老人家我就不明白了，大家几百年前都叫做方士。有什么事情不能好好说，一定要动手？精卫大方师，你想想看。你和吴勉动手不管谁输输赢都要僵持个一天半载吧？这个时候，老人家我要是脸皮厚那么一点点。趁着你们俩纠缠的时候去找广治的麻烦，我们俩动手应该不用一天半载就能分出胜负吧？反正我老人家已经不要脸了，索性再不要一点。老人家我去帮吴勉，我们俩一起上，精卫大方师你也吃不消吧？”

　　“老家伙，你把我们忘了。”这个时候，钱老大突然好死不死的来了一句：“你猜我们会眼睁睁的看着你去……”

　　钱老大的话还没有说完，归不归突然歪着脑袋冲着他们这些人笑了一下。天空当中一阵震耳欲聋的声音响过，数十道碗口粗细的天雷穿过了头顶上厚厚的沙壳，打在了钱老大这些人的身上。

　　除了钱老大之外，剩下的人连惊呼都没有出口，已经纷纷倒在了地上。而钱老大也好不了多少，他一条腿跪在了地上。身上的衣服都已经烧焦，眼睛直勾勾的看着归不归。

　　“你说对了，老人家我真把你们忘了，好好的非要提醒我老人家……”这句话说完，钱老大的头顶又是一道天雷打过，这次钱老大没有扛住，瞬间被这道天雷打到地上开始抽搐了起来。

　　这时候，归不归转过头来，冲着正在盯着他的精卫笑了一下，继续说道：“大方师您要长生不老，又不用我们的血肉作引，我们干嘛拦着？这样，只要您不动赵吉。我们自然管不到您长生不老，大方师您老人家不会就指望着赵吉这个小娃娃吧？没有他就打不开这道门了？老人家我不信……”

　　听了归不归的话，精卫和广治二人对视了一眼。这师徒二人都从对方的眼睛里面看到了一丝无可奈何的表情。

　　这次的古稚国之行完全为了精卫，正如归不归说的那样。饵岛大方师已经有了大限降至的感觉，他的体质不合徐福的长生不老药。新的丹方又吃不得，这才将已经快忘了的古稚国想了起来。当初精卫听邱武真说起来这里，当初古稚国就是得了长生不老的法门，妄想建立一个长生不死之国这才遭了天忌，一夜之间让古稚国亡于风沙之中。

　　眼看着已经找到了长生不老之门，想不到最后却被吴勉和归不归这几个人搅了。迟疑了片刻之后，精卫对着归不归说道：“你们不会是想等开启了长生不老之门之后，再突然发难吧？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“天下人都看重长生不老，不过大方师您问问您那个宝贝弟子。都已经长生不老了，还惦记这个做什么？再长生不老一次？”

　　这时候，广治也对着自己的师尊点了点头，在他们二人看来，硬来不会有什么好结果，既然这样，倒不如退而求其次。除了生祭之外，他们俩还真的知道其他打开这道门的方法。只是相对麻烦了很多，也不敢保证一定会成功。这个时候也顾不得那么多了，不管怎么样，先试试再说吧。

　　当下，广治向着自己的师尊点了点头。他自己走到了池水旁，从怀里面拿出来了几个锦帛的小口袋，还有两三个不知道装着什么的竹节，归不归看到之后，嘿嘿一笑，说道：“老人家我就知道你们有后手……”


第334章 池底

　　将怀里面东西都掏出来之后，广治又从袖筒里面掏出来一张写满了字的绢帛，和一个稍大的竹筒。他将绢帛放在地面上，看一眼绢帛上面的字迹，拿过一个锦帛口袋，或小竹筒。小心翼翼的将里面或是粉末，或是液体按着各自的份量倒在一个空的小竹筒里面。看着广治小心翼翼的样子，似乎他在做什么关乎于性命的事情。

　　片刻之后，归不归便看出来广治的意图。老家伙有些意想不到的皱了皱眉头，随后转头对着同样脸上写满了紧张的精卫说道：“大方师，你还真是把自己的弟子舍出去了……”

　　“归不归，你不要乱说，这是我为大方师找的应急之策。如果没有你们的话，本来是不用我来冒这个险的。”说话的时候，广治还在调配着手里的粉末和液体。等到调配好之后，他又仔细检查了一边。

　　确定无误之后，广治割破了自己的手腕的血管，任由鲜血流淌到装着刚才调配出来那种黏糊糊的液体上。竹筒里面大半都是鲜血之后，广治手腕的伤口也好的差不多了。这时，他将自己头上的发簪取了下去。用簪尖将竹筒里面的鲜血和其他的东西搅匀，回头看了自己的师尊一眼，见到精卫有些无奈的点了点头之后，广治将竹筒端了起来。没有丝毫的犹豫，一仰脖将里面和着献血的液体喝得一干二净。

　　任谁都没有想到广治用自己都鲜血将竹筒里面的东西调匀之后，竟然又自己一口干了。就在众人看着诧异的时候，广治突然“扑通”一声倒在了地上。随后就见他的眼睛一翻，身子开始剧烈的抽搐了起来。

　　广治突如其来的变故吓了众人一跳，直肠子的百无求也忘了之前他是怎么折腾自己的。走到了近前去查看广治出了什么事情，就在二愣子走到了广治身前的时候，突然听到归不归对它说道：“傻小子，别瞎替广治操心，他死了这笔账也算在自己师尊的身上。”

　　归不归说话的时候，广治的身上又发生了变化。他的身体在颤抖的同时又出现了五颜六色的色斑，看的已经走到他身边的二愣子都向后退了几步，指着还在痛苦挣扎的广治，对自己的‘亲生父亲’说道：“广治他不会是得了什么暗病吧？老子刚才碰到他了，会不会传染给老子……”

　　百无求胡说八道的时候，广治已经摇摇晃晃的站了起来。他咬着牙走到了池水边缘，哆哆嗦嗦的再次将自己手腕血管划开。将好像墨汁一样鲜血流淌到了水池之中，就在池水接触到了广治的鲜血之后，里面就好像开了锅一样，连续不停的冒着密密麻麻的气泡。

　　随着广治身上的鲜血不停涌入池水当中，他身上的五颜六色的花斑也开始慢慢退去。只不过因为失血过多，广治的脸色已经惨白异常。而他血管里面流淌出来的鲜血也慢慢由黑变红，池水当中也发生了另外诡异的一幕。一池子好像绿矾一样的液体混合了广治的鲜血之后，竟然慢慢变得透明流起来。

　　“这是用外力将广治的血脉变成赵吉一样……”站在归不归身边的吴勉已经看出来了门道，老家伙嘿嘿笑了一声之后，解释道：“全天下也只有广治能做出来了，当初邱武真大方师那会。也有人怎么做过，准备了四个人，血都流光也没有解开阵法。后来听说再没有人这么干过，广治是第一个……”

　　老家伙最后一个字落地的同时，广治因为失血过多，身子一侧歪向着池水当中倒了下去。眼看着他就要一头扎进水池当中的时候，精卫突然出现在了广治的身后，硬生生的将他又拉了回来。

　　这时的精卫已经准备好了生血的丹药，塞进了广治的嘴巴嘴里。确定了自己的弟子没有什么大碍以后，精卫这才转过身来，眼睛盯着池中透明的清水。

　　这时候，被归不归雷电击倒的钱老大等人都陆续站了起来。就在他们诧异池水变化的时候，精卫突然对着距离自己最近的一人虚抓了一把，随后反手将这人扔到了水池当中。

　　钱老大众人吓的不敢再靠近精卫，当下开始四散奔逃起来。不过片刻之后，这些人便发现刚才被精卫扔到水里的人竟然从水池里面爬了出来。虽然他也是一声一声的惨叫着，不过这人这时惊吓过度，以为自己必死无疑，这才开始歇斯底里起来。最后还是钱老大看到自己的手下没有什么大碍，过来两个嘴巴将他打回正常。

　　看到这人从水里爬出来，精卫脸上紧绷的肌肉这才算松弛了起来。长长的出了口气之后，这位饵岛大方师当着吴勉、归不归这些人的面，使用控水之法将一池的清水引到了池外。露出来非陶非瓷的池底，精卫探头向里面看了一眼之后，纵身跳到了池底之下。亲自在下面寻找通往长生之门的入口。

　　整个时候，吴勉、归不归这些人已经都站在了水池边缘。二愣子看着精卫皱着眉头寻找入口的样子，对着身边的‘亲生父亲’说道：“不是老子说他，费什么事？直接把下面砸了就好。那池子底砸个窟窿，里面什么东西就看见了。”

　　“就是不知道里面是什么，精卫大方师才不敢那么干的。”归不归冲着百无求笑了一下之后，继续说道：“不管下面是长生不老的法门，还是另外一池子化骨水，冒然轰掉池底都是麻烦。如果是一池子化骨水还好办了，大不了在精卫的身上留点疤。如果里面是长生不老的法门被他下手轰碎了，那就精卫大方师能气的死过去。”

　　就在这里时候，精卫好像找到了什么机关。他双膝跪在池底，手里摸索着一处古怪的凸起，试探着左右扭动。饵岛大方师的脸几乎就要贴到池底，眼睛一眨不眨的盯着凸起的变化。

　　精卫入了方士宗门之后，便一直都是邱武真大方师的首徒。平时都在宗门当中侍奉师尊左右，直到后面反出宗门，到了饵岛之后也没有什么单独出去办事的机会。想这样的机会对广治来说不是什么难事，不过让精卫大方师来破解的话，着实也要费一番脑筋。

　　最后还是在上面看热闹的归不归看不下去了，对着精卫喊了一嗓子：“大方师，你要是扭不动的话，就按下去试试……”

　　精卫听到之后脸色一红，虽然不想按着归不归的话做，不过长生不老不就在眼前，脸面什么的也顾不得了。当下，精卫用手掌将凸起向下轻轻的压了下去。

　　当下，一阵金属相划的声音响过。就见凸起的周围开始变红，片刻之后，池底开始变形。随着金属的声音越来越响，池底开始出现了一道一道龟裂的痕迹。随后轰隆的一声响之后，正面的池底瞬间变成了无数个碎片。被下方突然出现的一股强大吸力吸走，露出来一个黑漆漆的洞口。

　　池底龟裂的时候，精卫已经使用腾空之法飞到了半空中。看到了脚下的变化之后，他微微有些发怔，之前一直以为打开这道门就能得到长生不老的法门，为什么又会出现一个洞口？

　　“长生不老的法门呢？”这个时候，钱老大也凑了过来，看着黑洞里面的景象，对着精卫继续说道：“你不会也被人骗了吧？”


第335章 地穴

　　“这只是门，不是装着长生不老法门的箱子……”这时候，脸色惨白的广治已经走了过来。知道了他们师徒身份之后，钱老大众人再没有之前的张狂，唯唯诺诺的退到了一边。

　　之前这些人得罪过精卫师徒，现在还有胆子赖在这里。就是看在长生不老法门马上就要现世，精卫师徒又有肉，总得给他们留碗汤吧？自己这些人辛辛苦苦的只盼着精卫师徒两个人长生不老之后，会看在他们这些人出了力气的份上，也提携他们变成长生不老之人。

　　不过钱老大这些人不知道的是谁，这个时候就连这位饵岛大方师自己心里都没有底了。当初让从龟甲古籍当中的线索只是到这里，关于这道门后面有什么古籍便没有提起过了。

　　这个时候，精卫回头看了还在看热闹的吴勉和归不归二人一眼，对着他们两个人说道：“既然已经到了这里，自然没有回头的可能。不知道二位谁愿与我一起下去？”

　　说话的是吴勉和归不归两个人，不过饵岛大方师的眼睛去只盯着老家伙一个人。归不归很不识趣的将目光转到了一边，好像没有听到精卫的话一样。看到归不归不接自己的话，饵岛大方师竟然不顾脸面，对着归不归再次重复了一边自己刚才说的话。

　　归不归还是没理精卫这茬，不过这个时候他身边的百无求却不答应了。二愣子瞪着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙没有你这样的，人家眼巴巴等着你回话呢！成不成你都要给句话。你不言不语的这是什么意思？人家怎么说都是你的长辈，老子替你做主了！那个什么大方师，我们家老家伙——不去……”

　　听了自己便宜儿子的话，老家伙嘿嘿一笑，对着二愣子说道：“刚才你说替老人家我做主那一刻，还真以为傻小子你会把爸爸我豁出去。”

　　“老子再和你说一遍！老子是愣不是傻……”百无求气哼哼地说了几句之后，继续对着脸色已经有些发青的精卫说道：“大方师你也不用在我们家老家伙身上想折了，他现在还不知道琢磨坑谁呢。不是老子说你，该下去就下去，别在他身上耽误时间了。小心最后再让他算计了……”

　　这个时候，脸色如同一张白纸一样的广治晃晃悠悠走了过来。对着自己的师尊说道：“弟子……愿为师尊探路……”

　　看着自己这弟子连站起来都困难，就更别说下去探地穴了。当下精卫冲着广治摇了摇头，说道：“你在这里好生修养，我下去取了长生不老的法门，就回来带你离开。”

　　说完以后，精卫马上转头冲着钱老大众人，厉声说道：“你们还想长生不老吗？还想长生的话就跟我下地穴，无胆之人请回吧……”

　　精卫说到这里的时候，钱老大众人都沉默了起来。在场的人没有傻子，像精卫这样的人都不敢下去，他们这些人下去就是送死。这时候，看着饵岛大方师的脸色越来越难看，最后还是钱老大对着手下们说道：“我们就是奔着长生来了！赌一把，赢了我们就变成长生不老神仙一般的人物。输了大不了赔上这一世的性命，我们大家转世投胎，下辈子再来！”

　　说着，钱老大也不管这些手下，自顾自的走到了精卫的身边，说道：“我算一个，事成之后得了长生不老的法门，您别忘了我们这些出力的就好。”看着钱老大过去，他的人犹豫了一下之后，还是都凑到了精卫的身边。

　　这些人虽然没有什么用处，当初找他们来也的确是为了出力来的。不过现在有这些人跟着，有个探路的也好。还是那句话，精卫虽然是邱武真大方师的首徒，不过像这样的地方还真没有什么经验。

　　最后精卫再下去之前，对着吴勉、归不归这边说道：“广治体弱还望两位看着他，等我上来，再谢两位……”

　　他的话还没有说完，便听见吴勉那独特的笑声，随后，这位白发男人用他那特有的语调说道：“你哪只耳朵听到我不下去了？”说完之后，吴勉的身子一闪，已经到了地穴的边缘。

　　“这什么意思？”看着吴勉主动过去，二愣子满头雾水的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你叔叔这是什么意思？老子都能看出来下面是龙潭虎穴，你叔叔看不出来？到底谁傻你看出来……”百无求胡说八道的时候，归不归脸上的表情便苦了起来。

　　老家伙一把捂住了百无求的嘴，不过吴勉那边已经有了反应：“老家伙，你儿子的帐记在你的身上。出去我们再算……”

　　吴勉说到这里的时候，也不管身边这些人的反应，已经纵身顺着地穴洞口的入口跳了下去。直到白发男人跳了下去，精卫才明白过来有这么大的好事。当下他不再犹豫，也跟着吴勉跳进了地穴当中。见到这样的人物都跳进了地穴，钱老大这些人也都纷纷跟着他们的身后跳了下去。就连连喘气都费劲的广治也跟着翻身跳了下去，看他的样子摔死不至于，断几根骨头总是免不了的。

　　看着他们都跳下去之后，归不归这才松了手，无可奈何的苦笑了一声之后。用脚跺了跺地面，说道：“小家伙，出来吧。说说下面都有什么……”

　　归不归的话音刚落，小任叁已经从地下钻了出来，冲着归不归说道：“老不死的，这次你不用指望我们人参了。下面是一处陷沙地，我们人参进去了就出不来。刚才吴勉和精卫的话我们人参多听到了，看他们俩的命了。”

　　小任叁的话归不归并不意外，老家伙叹了口气之后，说道：“该是你的就逃不掉，不过吴勉已经下去了，老人家我不下去说不过去。傻儿子你跟着我，任叁，你看着这俩姓赵的。等我们五个时辰没事个时辰没见我们回来，你就先带着他们那些人会到草原。我们出来之后会去找你。”

　　和小任叁商量好了之后，归不归和百无求也先后顺着地穴跳了下去。从地穴口到下面差不多也七八丈高，老家伙施展了腾空之法，一点一点的落到了地穴地面。而百无求靠着自己的猛劲直接跳了下来，他落脚的位置踩着了一个软绵绵的物体。百无求还以为踩中了什么机关，身子闪开之后才看清，倒在自己脚下的竟然是最后一个跳下地穴的广治。

　　看样子广治是刚才跳下来的时候摔晕的，如果不是仗着长生不老的身体。百无求实实惠惠的落在他身上，两个广治也是死定了。就是这样，广治也再次的晕迷了起来，看着样子好像一时半会不会醒过来。

　　百无求以为自己把广治压死了，当下急忙找归不归做个干证：“老家伙，你看见了啊。是他自己躺在这里等着讹老子的，这和老子没关系啊。”

　　“你有本事一下压死他，那老人家我死也就明目了。”归不归不用去检查，也知道广治为什么大碍。不过留他在这里也着实不安全，当下，老家伙让不情不愿的百无求背上了广治。随后这爷俩才看到这里好像是一个地下通道的所在。

　　这里只是一条简单的通道，眼看面前只有一条路。当下他们俩带着昏迷的广治向着尽头走去。精卫应该使用了什么手段，这一段路上竟然没有看到之前下来的那些人。

　　这条路并不算太远，走了大半个时辰之后，便看到了出口。出来之后，归不归看到了这里的景色之后，便倒吸了口凉气，自言自语地说道：“怕什么来什么……”


第336章 古怪的王宫

　　从这条通道里面出来，竟然还是好像古稚国王宫一样的所在。他们出现的位置是其中一座棚顶已经倒塌的露天宫殿中的暗门，从这里出来之后，归不归的脸色便变得有些难看。冲着自己的便宜儿子苦笑了一声之后，说道：“这里你爸爸我几百年前来过一次，当初好不容易才出去。本来还以为这辈子都不会再来。想不到最后还是自投罗网了……”

　　这句话说完之后，归不归突然变了语调。用传声之法说道：“大方师，老人家我把贵弟子带来了。你们现在在哪里？我老人家把广治给你送过去……”

　　归不归喊完之后半晌，都没有等到那位饵岛大方师回复。百无求等的不耐烦起来，当下也跟着扯嗓子喊道：“那个什么大方师，你摆什么穷谱？现在你那门户里面加上广治就俩人？要不要说句话，不要老子就留着晚上加菜了！”

　　“算了吧，这里有古怪，除了我们爷俩谁也听不到。”说话的时候，归不归将广治身上绑衣服用的丝绦解了下来。老家伙将这跟丝绦撕成了几根细条之后，又将其系在一起，变成一个四五丈长的一根绳子。

　　归不归让百无求拽着绳子的一头，自己拽着另外一头。随后施展出来腾空之法飘到了四五丈的半空当中，随后，老家伙居高临下查看王宫的各个角落。嘴里同时利用传音之法呼喊吴勉、精卫的名字。

　　和在地上一个结果，归不归完全看不到吴勉、精卫的下落。就在这个时候，老家伙听到百无求在下面呼喊自己的名字：“老家伙！你哪去了……不是真的上天了吧……你不是死了吧？人呢……急死老子……你是不是死了也要传个信，你说这样让老子敢不敢摸脖子自杀……”

　　归不归低头看去的时候，就见本来应该在下来拽着丝绦的百无求没了。自己抓着的丝绦另外一段无力的掉在地上，看到了这里之后，老家伙大惊，当下也顾不得去寻找吴勉、精卫那些人了。急忙掉头向下冲了过去，就在归不归回到地面的一瞬间，刚才在天空当中的景象又发生了翻天覆地的变化。

　　百无求突然凭空出现在丝绦的另外一端，归不归出现的时候还把这二愣子吓了一跳：“老家伙……你是死是活——啊！老家伙你这是老给我托梦的吗？不对！老子也没做梦……”

　　“傻小子，老人家我也希望现在是在做梦。”归不归苦笑了一声之后，将手里的丝绦解下来扔掉。随后对着百无求继续说道：“咱们爷俩那也不去，就在这里待着。这座迷宫有古怪，你陪着老人家我就守在出口这里。等到吴勉和精卫他们俩找到回来的路吧，要不然，咱们谁都也不用想回去。”

　　百无求不明白归不归说的是什么意思，当下老家伙将他几百年前曾经失足掉落过这里的进过，对着自己这便宜儿子说了一遍。最后说道：“当年你爸爸我就差点死在这里，不过那次没有走到这里。也是运气好才回到了上面……”

　　就在归不归要继续说到这里有什么古怪的时候，就见这座宫殿外面突然人影一晃，在宫门前一闪而过。这个时候，老家伙和二愣子一说一听注意力都不在门前，直到人影过去他们俩才反应了过来。

　　最先反应过来的是百无求，凭着它妖物的条件反射。人影刚刚闪过二愣子已经扑了过去，等到百无求明白过来的时候，二愣子的一条腿已经迈出了宫门。归不归见到之后大喊了一声：“出去不得，快回来……”一句话喊出来的同时，老家伙已经闪电一般的追了出来，抓住了二愣子。

　　可惜归不归还是慢了一拍，他抓住了百无求的一瞬间，二愣子两只脚已经在宫门外面，还将已经抓住他的归不归一并带出了宫殿。看到了自己父子二人都走出了刚才的宫殿范围之后，归不归不由自主的叫了一声：“不好……”随后他急忙拉着百无求回到宫殿。

　　就在这一人一妖再次回到藏着出口的宫殿时，这里面的一切都发生了变化。最明显的就是刚才被百无求仍在地上的广治和那个隐藏的出口都已经消失不见了，二愣子惊讶的眼睛瞪的好像牛眼一样。原地转了一圈之后，看着归不归说道：“这是咱们俩刚才待得屋子吗？广治呢？那个大窟窿呢？这里面看着也不对，刚才的屋子棚顶早就塌了，这什么时候又修好了？怎么？老子出来一步，就走出房子了？”

　　说话的时候，百无求就要走出去重新回来一次。这个时候，归不归将自己的便宜儿子一把拉住，苦笑着说道：“没用，你能想到的招，你爸爸我几百年前都想过了，最后也是运气好才从这里出去的。现在只能再试试运气了……”

　　当下归不归拉着百无求，这一人一妖开始一座宫殿一座宫殿的查找起来。别看这做王宫不大，只有汉家皇宫的几十分之一大小。不过任凭这爷俩怎么走，都回不到原本藏着出口和广治的宫殿。

　　不过他们俩还是发现了一些和外面两个稚国的不同之处，之前经过两个稚国的时候，第一个后稚国里面已经很少能看到有尸骸了。根据归不归的推测是被钱老大等人将后稚国的尸骸打扫干净，方便他们去寻找去往古稚国的通道。

　　而古稚国里面也没有发现尸骸，而在这个和古稚国王宫极为相似所在，却经常的看见一具一具干尸横七竖八的躺在各个地方。这些干尸死的有年头了，因为这里的特殊干燥环境，才让这些尸体保存了下来。

　　百无求虽然是妖物，不过看了这么多的死尸还是倒胃口：“真是奇了怪了，这一路上活人没有看到一个，死人确实一堆一堆的。老子我就不明白了，都是一模一样的地方。凭什么刚才从大水池子那边过来的房子看不见一个死尸，这里就是一堆一堆的？”

　　“这八成是古稚国王最后也发现了大限将至，这才带着王宫的人躲到这里，想不到最后还是没有逃掉。只不过咽气的地方挪到这里来了。”归不归一边说着话，一边继续寻找吴勉、精卫的身影。这么一座小小的王宫，偏偏就是找不到他们两个人的下落。

　　他们俩正在漫无目的的乱走，不远处又是一到人影闪过。这次归不归反应的早，一把拉住了自己的便宜儿子，说道：“傻小子，那个是引诱你到处乱走的魅子。它使用法术做出来迷惑人心神的，你抓不到它的。”

　　听了归不归的话之后，百无求这才停住了脚步：“谁那么缺德，造出这么不要脸的玩意儿？”

　　“这王宫就是一个不要脸的阵法，不管是谁只要一进来，就别想出去了。”归不归叹了口气之后，继续说道：“这阵法不是中原修士的路数，当年你爸爸我在这里想尽了办法，看着像是个幻阵，其实又和一般的幻阵大不相同。只要你在这里离开了原来的地点，这个王宫的格局都会发生变化。而且老人家我看出来了，出口的位置最麻烦，想要回去需要一些特别的手段……”

　　归不归刚刚说到这里的时候，前面宫殿的大门里面突然喊出来一声喊叫。随后就见一个男人身上缠绕了一条身上满是黑色鳞片的蟒蛇，这人一人一蟒从里面跑了出来。男人见到了归不归和百无求之后，向着他们跑过来：“救命！”

　　这人正是钱老大的手下……


第337章 谄媚

　　这人身上的巨蟒也看到了归不归和百无求，它的身子突然剧烈的扭动了起来。随着“嘎叭嘎叭……”一阵响声过后，就见被缠住的人身体古怪的僵直了起来。随后便一动不动的倒在了地上。

　　将这人绞死之后，巨蟒对着归不归和百无求的方向张开了大嘴。蛇头向后退了几分，随后在一声嘶叫当中，这条黑色的巨蟒好像离弦之箭一样向着归不归和百无求射了过去。

　　就在这个时候，归不归嘿嘿一笑，老家伙的手好像闪电一样，在黑色巨蟒咬到他之前，在蛇头上轻轻的点了一下。一声爆响之后，黑色巨蟒的前半截身子爆开，剩下了后半截蛇尸还在剧烈的扭曲着。

　　老家伙看着地上那半截蛇尸说道：“当年这个小玩意儿可是让老人家我吃了不少苦头，想不到过了这么多年我老人家还有报仇的机会。”

　　归不归说话的时候，百无求找了根棍子将半截蛇尸挑了起来，皱着眉头左看右看了一阵之后，说道：“老家伙，这是什么怪蛇？好不好吃……”说话的时候，二愣子的肚子很是配合的“咕噜咕噜”响了起来。

　　“老人家我虽然没有吃过，不过料想就算有毒也毒不死傻小子你。”老家伙哈哈一笑，说出来这条巨蟒的来历：“这蛇叫做沙蛟，因为见过它的人基本都被沙蛟吞了，故而知道它的人极少。沙蛟算是陆地蛟龙的一种。体大却无毒，一般都是将猎物绞杀之后在一口吞下。当年你爸爸我在这里就被这沙蛟缠上过，那个时候我老人家还没有现在的本事。废了很大的气力才逃脱的。”

　　归不归说话的时候，去查看了刚刚被沙蛟绞死的人。见到已经不可能再就回来之后，转头看到自己的便宜儿子已经空手将沙蛟满是鳞片的蟒皮撕扯了下来。随后百无求就手拆了宫殿的大门，将木头门掰成一小块一小块的一堆。随后对着归不归说道：“老家伙，别干看着。点把火，烤熟了分你个一块两块的。”

　　“你爸爸我可无福消受。”说话的时候，归不归笑嘻嘻的打出去了一个火球，看着百无求美滋滋的用棍子挑着去了皮的蟒尸在火上烧烤着。没过多久，周围的空气当中都弥漫着一股烤肉的香气。

　　沙蛟的肉天生带着一股咸味，吃起来有一种独特的口感。片刻之间便被百无求吃的只剩下了一盘蛇骨。当下意犹未尽的对着归不归说道：“老家伙，这沙蛟哪里还有？咱们再去弄死个十条八条的，晾干了做干粮也好嘛。”

　　“人家到这里是来找长生不老的法门，你可倒好来找沙蛟做干粮。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“沙蛟怎么说也是路上蛟龙，平时见到一条已经是很难得了，还十条八条？别做那个梦了。找到吴勉再说吧……”

　　说话的时候，归不归已经拉着百无求一起，走进了刚刚沙蛟出来的那做宫殿。不过和之前的宫殿一样，走进这里的一瞬间，宫殿里面的样子已经发生了变化，就好像他们俩走到了另外的一座宫殿里一样。

　　归不归、百无求在里面转了一圈，正要离开的时候。突然看到宫殿院子的沙土开始翻滚起来，老家伙见到之后皱了皱眉头，随后拉着百无求向后退了几步。就在他们俩后退的同时，就见三具已经化为了白骨的尸骸从从沙土里‘推’了出来。

　　“傻小子，你不是没吃够吗？便宜你了……”归不归的话还没有说完，从沙土下面钻出来了四；五十条满是黑色鳞甲的沙蛟。老家伙本来以为最多也就是五、六条沙蛟，谁能想到传说中的路上蛟龙，老窝竟然在这里。

　　冷不丁见到这么多的沙蛟，老家伙自己都有些眼晕。看来要把它们都解决掉，是要费点老力气了。就在归不归挽了挽袖子准备动手的时候，沙土下面突然发出一阵震耳欲聋的嘶吼声，随后地面的四、五十条沙蛟同时散开，将地面中心的位置让了出来。

　　就在这些沙蛟散开的同时，一条足有大号水缸粗细的白色巨蟒从沙土下面钻了出来。巨蟒除了身形和颜色之外，其余的地方都和其他的沙蛟一模一样。这条白色巨蟒出现之后，它那巨大的身体几乎将院子填满。周围的沙蛟围绕在它的周围，配合着它的叫声一下一下的伸缩着蛇信。

　　看到了这条白色巨蟒出现之后，归不归的眼睛便有些发直。缓过来之后，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，一会爸爸我给你开路，能逃多远九逃多远。有命出去咱们爷俩再说……”

　　看到大热的天，归不归的脑门上已经见了冷汗，百无求不明白什么东西能把他吓成这样：“老东西，这是什么能把你吓成这幅德行？要不咱们爷俩也不用逃了，手拉着手直接进它嘴里得了。这就算同归于尽，也省的老子以后惦记了。”

　　“这次怕是想不和你同归于尽都不成了。”看着白色巨蟒刚刚出来，还没有什么异常的举动。归不归这才继续说道：“它也算是沙蛟，老人家我和你说过沙蛟都是陆地蛟龙，这只个大的马上就要飞升成龙。只不过它的妖气太重，就算成龙也是妖龙。妖龙也是龙，不是你爸爸我对付了……”

　　归不归的话还没有说完，就见白色巨蟒的蟒头已经转到了归不归和百无求的身前。老家伙深吸了口气，低声对着自己的便宜儿子说道：“一会爸爸我引开它的注意力，有机会你就跑，别管我老人家。”

　　归不归最后一个字说出来的时候，就见这条巨蟒突然做出来一个古怪的举动。它抬起来蟒头对着百无求的位置不断的点头，尾巴尖还不停的左摇右摆。看着就好像家里养的小狗在向主人摇尾乞怜。

　　随后白色巨蟒对着其他的沙蛟嘶叫了一声，这一声喊出来之后，黑色沙蛟们自动排成了一个圈。随后一条一条的从归不归和百无求身边爬过，当它们爬到百无求身边的时候都会停顿一下。在二愣子的面前翻个身，露出来自己胖乎乎的肚子之后，才从这里离开。

　　这些沙蛟在百无求面前转悠的同时，那只巨大的白色巨蟒还在不停的嘶嘶叫着，好像是在对百无求说着什么。

　　二愣子也被这异常的景象弄蒙了，他抬头看着白色巨蟒，说道：“你什么意思？好好说话行吗？老子知道你不是骂街，说人话行不行？”

　　“它在让你从这些沙蛟当中挑选一只……吃了……”这时候，归不归看明白了白色巨蟒的意图。老家伙自己都不敢相信自己说的话，听了归不归的话，白色巨蟒竟然不住的点头，还有蛇信将最大的一条沙蛟对着百无求身前卷了过去。配合着归不归刚才的话，这意思就是：吃它吧，这条最肥了……

　　算着这些沙蛟都是白色巨蟒所生的孩子，到底发生了什么事情，能让白色巨蟒主动的将自己的孩子送给百无求吃。看被白色巨蟒挑中沙蛟的意思，似乎能被百无求吃掉也是它的光荣。

　　虽然说沙蛟的味道确实不错，不过谁知道刚才那三具人骸骨是谁吃的？别看百无求骂街的时候经常说老子吃了你，不过自己失忆之前吃没吃过人它完全记不得了，加上这些年跟着吴勉、归不归久了。百无求心里也隐隐的当自己是半个人，对这些吃了人的沙蛟，它还真有些下不了嘴。

　　百无求冲着白色巨蟒撇了撇嘴，说道：“别客气，老子最近想吃素……”


第338章 寻觅

　　听到了百无求的话之后白色巨蟒和那条被选出来的沙蛟都很是失望，当下白色巨蟒还用自己蛇信抽打了被它选中的沙蛟，似乎是在说百无求之所以没有胃口，就是因为它长得太丑……

　　虽然不明白这当中发生了什么事情，不过看到白色巨蟒能听懂百无求的话，当下归不归对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，它能听懂你的话。和这条白色的大蛇说，我们要找精卫、吴勉那些人。它们这么多年一直盘踞在这里，一定有可以找到路的办法。”

　　百无求点了点头之后，冲着还在失望当中的白色巨蟒说道：“吃饭的事情咱们一会再说，老子有点事情要麻烦你们这些长虫。你能听懂老子的话吗？能听懂就点点头……”

　　看着白色巨蟒真的点了头，百无求这才继续说道：“那什么，老子在找刚才进来的那些人，其中一个白头发，长得一脸酸相，看着好像谁都欠他钱似的。另外一个是个半大老头子，看着好像会点什么似的。还有十来个人跟着他们俩，找到这些人，老子就领了吃你儿子的情了。”

　　白色巨蟒听懂了百无求是要找人，当下对着身边的几十条沙蛟一阵嘶鸣。这些沙蛟听到之后，几乎同时钻进了沙子里。看着这些沙蛟离开之后，白色巨蟒对着百无求一阵嘶鸣了几声，看它的样子好像是在对百无求打保票。

　　没过多久，刚刚被白色巨蟒选中的肥硕沙蛟从沙地里面钻了出来，对着百无求嘶嘶的叫了几声，随后它转身向着门外走去。走到门口的时候转回头对着百无求继续嘶嘶的叫着，这次二愣子也明白了，对着身边的老家伙说道：“老家伙，这是让我们跟着他走的意思吧？”

　　“它们找到吴勉它们了，跟着去总没错。”归不归冲着自己这便宜儿子嘿嘿一笑，心里面也在猜测百无求到底是什么来头，竟然连这种马上就要变化成妖龙的白色巨蟒都跟哈巴狗一样，连自己生养的儿子都舍出来给它吃。联想到之前妖王差点连自己的儿子都要便宜这个傻小子，老家伙心里越来越不明白百无求到底是什么来历了。

　　沙蛟的半个身体已经出了门口，归不归带着百无求向着宫门口走了过去，经过白色巨蟒身边的时候，这只马上就要转化为妖龙的沙蛟冲着百无求一个劲的点头、献媚。看着它的意思好像是在和百无求客气：您老真不吃两条沙蛟再走吗？这大老远来的，没照顾好您老。千万别见怪啊……

　　从这里走出来之后，归不归、百无求跟着这只沙蛟走过了几个宫殿。最后在一座有些破败的宫殿前停下，沙蛟的半个身子已经进了宫门，随后回过头来不停的冲着归不归和百无求嘶嘶叫着。

　　这个意思在明白不过了，当下，他们俩跟着沙蛟进了宫殿。进了宫殿的大门之后，沙蛟却并没有向前走。而是掉头又出了宫殿大门，见识了之前几次宫殿的变化之后。归不归和百无求也都明白它的意思，当下也没有犹豫，转身跟着沙蛟出了宫门。

　　这样进进出出了三次之后，当归不归、百无求第四次跟着沙蛟进入到这座宫殿的时候，就见精卫一个人不知所措的站在这里。吴勉、钱老大那些人已经不知道哪里去了。

　　见到归不归带着百无求突然出现之后，精卫也很是吃惊。他眨巴眨巴眼睛之后，对着归不归说道：“你们怎么会进来的？这里到底是什么鬼地方？这古怪的阵法破都破解不了。别说长生不老的法门了，这次恐怕连出都出不去了……”

　　“要是那么容易的话，天底下人人都可以长生不老了。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着带着他们找到精卫的沙蛟说道：“还有那个白头发的男人，他也要找到才行。”

　　虽然归不归这么说了，不过沙蛟似乎不认他的话。最后还是百无求重复了一边老家伙的话，沙蛟这才献媚一样的在原地转了一圈，随后将身子钻进了沙地当中，用它的方法去寻找吴勉的下落。

　　“你们就是靠沙蛟才找到我的？”这个时候，精卫也看明白了这条沙丘的用途。瞬间这位饵岛大方师便想到了沙蛟另外一个用途：“让这条蛇去找长生不老的法门啊，等到它回来之后，你们让沙蛟去找长生不老的法门。它们在这里千百年，一定知道的……”

　　“那个什么大方师，不是老子说你，保住命再说吧。”听到精卫说话带着命令的口气，百无求的心里便不耐烦起来。当下二愣子学着它小爷叔的样子，斜眼看了看精卫之后，继续说道：“等到把人找齐之后，看看谁想跟老子回去。还有不怕死的就留在这里陪着你继续做长生不老的大梦吧。”

　　精卫本来就在火头上，听了百无求的话之后，心里便有了用这只妖物出气的想法。饵岛大方师之前跟着邱武真大方师的时候，也曾杀掉过不少的妖物，也不差百无求这一只了。当下，精卫冲着百无求冷笑了一声，说道：“看来不生祭就贸然闯起来还是不行。妖物，现在我便用你来生祭这里……”

　　精卫的话还没有说完，脚下的沙土地便开始颤抖个不停。片刻之后，一只巨大的白色巨蟒从沙土之下钻了出来。白色巨蟒将身子横在了归不归、百无求和精卫的中间，对着这位饵岛大方师一个劲的呲牙咧嘴。

　　这时候的精卫心里已经无比骇然，他也认出来这只白色巨蟒的来历。看着它突然冒出来的意思，就是来给百无求这只妖物充当打手的。精卫身为前任大方师邱武真的首徒，修为比广仁、归不归要高。不过他也没有把握一定能赢这只白色巨蟒，当下精卫连退数步，脸色有些泛白的盯着这只白色巨蟒，提防着它随时冲自己扑过来。

　　最后还是在归不归的劝说之下，百无求勉强在白色巨蟒面前给精卫说了情：“好了，你也别跟他一般见识。他是一个人能懂什么？看老子的面子了，这次放他一码。要是这个什么大方师还敢乱说的话，你看老子的脸色，只要老子一骂街你就冲上去把他吞了……”

　　看到了这只白色巨蟒出现之后，精卫也没有心情和百无求动手了。当下只当听不见这只妖物在说什么，只要变成了长生不老之身，以后随时随地都可以找它报仇。

　　因为白色巨蟒的身体太大，这座小小的宫殿院子实在装不下它。当下对着百无求有谄媚一样的嘶嘶叫了几声之后，身子又钻回到了沙土地下之中。

　　白色巨蟒离开之后，一时之间场面有些冷清。归不归嘿嘿一笑之后，对着精卫说了几句化解了尴尬的气氛：“大方师，老人家我受累打听一下，怎么只有你在这里？吴勉、钱老大那些人呢？”

　　说到了吴勉等人，饵岛大方师便叹了口气。说道：“我们从出口出来之后，便在这里寻找长生不老的法门。谁能想到这里这么古怪？一群人进一座宫殿，后面的人只是慢了一步就到了两个不同的世界。就这样转来转去就剩下我一个人了。”

　　归不归还想要再问几句的时候，突然听到门外响起来一些古怪的动静。随后就见一个被沙蛟缠绕的人从门外走了进来，进来之后，沙蛟自动从这人的身上离开，这人才显露出来相貌，正是却跟着一起失踪的钱老大。


第339章 不老法门

　　沙蛟走开之后，已经惊愕到了极点的钱老大便扑通一声的跪在了地上。刚刚被沙蛟制住之后，他便以为自己死定了。没有想到在那只大蟒蛇的控制之下到了这里，还能看到精卫、归不归这些人。恍惚间，钱老大已经有了在生死之间轮回过一次的感觉。

　　“大方师（钱老大并不知道精卫的底细，只是跟着归不归叫的），您老人家神乎其技，找我不用这么麻烦的……”说这话的时候，钱老大试了几次才从地上爬了起来。唯唯诺诺的走到了一边，等着听饵岛大方师的训示。

　　看到钱老大误会了自己，精卫还不好说破。当下只是哼了一声之后，并没有再说话。看着钱老大的情绪稳定了下来之后，归不归向他打听了几句。钱老大和饵岛大方师的情形差不多，都是进来之后便糊里糊涂的走散了。正在一座宫殿里面瞎转悠的时候，突然被从沙土下面钻出来的一条沙蛟绑住，被那条大蟒蛇控制着走到了这里。

　　钱老大说完之后，有陆续的有沙蛟缠着他的四个手下到了这里。之后便再看不到有活人被带过来，沙蛟再出现的时候，直接拖着一具一具死尸扔到了它们几个人的面前。其中还有一个腹胀如鼓的沙蛟游走到他们身边的时候，一张嘴，吐出来一个被消化了一半的死尸。

　　算起来除了前面这几个活人之外，剩下的已经都死在了这个奇怪的古城当中。只是沙蛟们找了半天竟然都没有发现吴勉的下落，百无求和那几十条沙蛟比划了半天，沙蛟们都是不停的摆头，它们竟然都找不到那个白发男人的下落。

　　看到百无求有些焦急的样子，几十条沙蛟有些不知所措起来。它们慌乱了一阵子之后，在那只肥大的沙蛟带领之下，同时开始嘶鸣起来。片刻之后院子的地下开始颤动起来，随后那只白色巨蟒又从地下钻了出来，吓得钱老大和他的手下们差点尿了裤子。

　　听到了它孩子们的嘶吼之后，白色巨蟒对着百无求一边嘶叫一边做出来各种动作。看的二愣子一头雾水，当下它对着白色巨蟒说道：“老子要是能看明白，就是茄子。”

　　还好归不归就在眼前，老家伙最后猜出白色巨蟒在说：是有一个白头发的男人，不过它的子孙们没有本事把他带过来。因为这个已经死了七条沙蛟了，后来白发男人烦了，便离开了他原本所在的地方。现在这人正在古城当中来回走动，他不待在什么地方。任谁也找不到这个白头发的男人。

　　归不归能猜到白色巨蟒的话还不算什么，最让精卫吃惊的是这条已经成了气候的沙蛟竟然对着百无求毕恭毕敬的。这样的事情别说看了，饵岛大方师连听都没有听说过。

　　好容易等到归不归说完之后，精卫马上便对着老家伙说道：“你和它说，长生不老的法门在哪里？这里一定会长生不老的法门？在哪里？快点问它……”

　　听了精卫的话，百无求的眼睛马上便瞪了起来。瞪着这位饵岛大方师说道：“有本事自己问去，老子不伺候。也不知道刚才谁说的要把老子生祭了的，一旦问出来长生不老的法门在哪里，谁知道你会不会翻脸？等到你那个时候再想生祭了老子，老子就算骂街也来不及了。大白，老子说的对吧？”

　　看着百无求这一声‘大白’是对着自己说的，白色巨蟒当下一阵长啸，似乎对百无求能给自己起外号很是满意。当下它又将自己那庞大的身子挡在了百无求和精卫的中间，两只眼睛冷冷的盯着饵岛大方师。只要百无求一句话，便能一口将精卫吞下去。

　　这时候，归不归又出来打了圆场：“这是干什么？都看老人家我的面子了。大方师你少说一句，傻小子让咱们家大白别乱动。大方师，饵岛方士的事情我老人家还欠着你一份人情。这次本来就是来还人情的，说好了，这次我们帮到底，不管这个法门最后到手了没有。咱们两家的恩怨就一笔勾销了，如何？”

　　“一言为定。”精卫铁青着脸，盯着面前正在对他呲牙的白色巨蟒。嘴里一字一句的对着归不归说道：“这次之后，我们之间的恩怨便一笔勾销。现在是不是可以帮我去问那长生不老法门的下落了？”

　　听到了精卫的话之后，归不归嘿嘿一笑，冲着自己的便宜儿子说道：“傻小子，看在你爸爸我的份上，就帮大方师一次。你受累问问咱们家大白，那长生不老的法门究竟在什么地方？它久居此地，应该知道的。”

　　“说好了，没有下一次啊。要不就算老家伙你是老子的亲爹也不给面子……”百无求瞪了精卫一眼之后，抬头对着白色巨蟒说道：“大白啊，你也听见了，不用老子废话了吧？那个长生不老的法门在哪？你知道就说一声。”

　　听到了百无求的话之后，白色巨蟒现在不停的再原地打转。它那巨大的身体转动之间，将周围的宫殿围墙压倒了一大片。半晌之后，白色巨蟒回过头来，对着百无求摇了摇头，示意自己并不知道这长生不老的法门在什么地方。

　　看到了白色巨蟒的动作之后，百无求回头对着精卫说道：“那个谁，你亲眼看见了，我们家大白说它不知道……”

　　“是不知道还是不想说呢？”精卫冷笑了一声之后，继续说道：“刚才我便有些想不明白，沙蛟这样的陆上蛟龙见到一只已经算是不容易了。这里却有这么多，还有这样一只已经成了气候，马上就要化为妖龙的沙蛟。现在我明白了，如果它们不是得到了长生不老法门的恩泽，又怎么会有现在的样子？归不归，我说的对吗？”

　　没等到归不归说话，百无求已经不干了。他指着精卫的鼻子骂道：“不忍了！老家伙你自己听到了。那个谁还敢怎么胡说八道？我们家大白是马上就要化龙的大妖！至于和你一个人说瞎话吗？呸！那个谁，邱武真就是看你臭不要脸，才把大方师给了徐福的吧？该！”

　　百无求开始骂街的同时，白色巨蟒已经怒吼了一声，随后张开了它的大嘴，对着饵岛大方师扑了过去。一时间，吓得精卫身边的钱老大等人四散奔逃。眼看着白色巨蟒就要一口将精卫吞下去的时候，饵岛大方师的身影从原地消失，随后出现在白色巨蟒的头顶。他的手中已经出现了一柄挂着铜锈的古剑，对着白色巨蟒的脑袋劈了下去。

　　没有想到的是，白色巨蟒边看身材庞大。动作却一点都不笨拙。在精卫出现在它头顶上的一瞬间，白色巨蟒已经做出来了反应，它的大尾巴闪电一般的对着精卫抽打了过去。

　　“噗！”的一声，精卫的古剑看在白色巨蟒头顶的同时，他也被飞过来的尾巴抽到。当下被打飞到远处的宫殿里面，他就算再想找回来几乎都是不可能的事情了。

　　而白色巨蟒比起来精卫也好不了多久，刚才的一剑力道奇大。切断了白色巨蟒头顶的皮肉不算，还将它的头骨削掉了一块。疼的白色巨蟒在地上来回翻滚，半晌之后，它才忍住了巨疼，爬到了百无求的面前。用自己蛇信舔干净了二愣子身上溅到的鲜血，似乎和鲜血溅到百无求身上比，自己这点伤算不了什么……


第340章 亲生的父子

　　“差不多得了，知道什么意思就可以了。”耐着性子被白色巨蟒舔了半天之后，百无求终于忍受不了。摆了摆手之后，指着白色巨蟒头顶上的伤口说道：“先顾好你自己，老子受累问一句，疼吗？”

　　百无求这句话说出口的时候，白色巨蟒疼的全身发抖。实在忍受不了，这才窜到了半空之中大吼了一声。随后就见飞舞在半空中的白色巨蟒身体不停的扭动起来，说来也怪，它在天上这么一折腾之后，脑门上的鲜血反而不流了，缺失的头盖骨上面也多了一层透明的物质，将缺损的位置包裹了起来。

　　感觉到疼痛减轻了之后，白色巨蟒重新回到了地面。小心翼翼的趴在百无求的面前，看它的样子和家里养的小猫小狗也没有什么区别。

　　“好了，大家都是自己人，不用这么客气了。”这个时候归不归凑了过来，老家伙顿了一下之后，看着百无求身前的白色巨蟒继续说道：“老人家我是百无求的亲爸爸，这里面的关系你应该能分得清吧？”

　　听到了归不归自称是百无求的亲爹，白色巨蟒便疑惑的看了看这个老家伙，又看了看百无求。始终看不到这一人一妖有什么共同的地方，归不归知道自己说错了话，当下急忙转移了话题。老家伙嘿嘿一笑，说道：“刚才精卫大方师在这里，你不肯说长生不老的法门在哪里。现在那个人已经被你打飞了，他一时半会还回不到这里来。那么现在可以明说了吧？”

　　虽然归不归已经这么说了，不过白色巨蟒还是摇了摇它的蛇头。不过它的反应在老家伙的意料之中，他笑了一声之后，继续对着巨蟒说道：“要不这样，老人家我带着不相干的人都回避一下。你就跟百无求一个人说，这样总该可以了吧？”

　　白色巨蟒听到之后，还是连连晃动蛇头，示意自己并不知道什么长生不老的所在。不过归不归却没有丝毫失望的表情，他嘿嘿一笑之后，突然对着钱老大几个人做了一个手势。就见在他手势做出来的同时，钱老大等人眼前一黑，同时晕倒在地。

　　“老人家我封了他们的五感，现在我老人家说的，除了你、我和你的这些子孙们之外，再不会有人听到。”说到这里，归不归收敛了几分脸上的笑容。顿了一下之后，老家伙再次说道：“那么老人家我就换个说话，大白，你才是那个长生不老的法门。陆上蛟龙化龙只是一个传说，这么多年过去，老人家我也从来没有听说过那条蛟龙真正化龙过。而且几百年前我老人家曾经下来过一次，也在这里待过很久。那个时候，可还没有你这么个大家伙出现。怎么几百年过去，便有沙蛟到了可以化龙的地步了？”

　　归不归说完了之后，白色巨蟒盯着老家伙的目光便凌厉了起来。它嘴里的蛇信伸伸缩缩，如果不是这个老家伙自称是百无求的亲爹的话，这个时候白色巨蟒已经一口将归不归吞下灭了口。

　　“看来老人家我猜对了，是吧？”白色巨蟒的反应在归不归的意料当中，顿了一下之后，老家伙继续说道：“那我老人家就继续猜两句，当初老人家我看过一本来自犬封国的秘法残卷。上面写着一条有趣的圈养龙种的秘法，说只要将蛟龙之类的龙种按着秘法所写，用天胆、地魄等天材地宝喂养。将龙种豢养到即将要脱胎变成妖龙的时候，取其心、肝和骨髓提取精血服下之人便会变成长生不老之身。”

　　归不归说到这里的时候，白色巨蟒突然大叫了一声，随后对着归不过张开了大嘴，看样子随时都是扑过来。这个时候，归不归的手上多了一柄刚刚从钱老大身上摸过来的匕首。当着白色巨蟒的面，在自己的心口处化了一道深深的血槽，白色巨蟒眼看着鲜红的血液流了下来。

　　“什么长生不老的法门，老人家我一点兴趣都没有。”说话的时候，归不归心口的伤口以肉眼能见到的速度愈合起来。归不归笑了一下之后，指着自己已经愈合一半的伤口继续说道：“看到了吗？老人家我已经是长生不老了。你的那点精血还是自己留着吧。我老人家一点兴趣都没有，刚才说的，只是想要印证一下那秘法残卷当中说的是不是真的而已。我老人家再说句题外话，当初就是你把老人家追的到处跑的，是吧？你好好想想，几百年前一个翩翩少年，被你撵的到处跑……”

　　这个时候，白色巨蟒终于将面前这个满脸风干橘子皮的老家伙，和当年那个小方士联系了起来。说是小方士，当时归不归的年纪也不算小，可也想不到是现在的这个样子。

　　“老家伙，刚才你还说全力帮着精卫帮到底的，怎么，你又反水了？以后出去别说是你生的老子啊，老子丢不起那人。”这个时候，百无求对着归不归去了。顿了一下之后，二愣子继续说道：“你想知道的都知道了，现在怎么办？要不这样，让大白把姓钱的几个都吞了。再看见那个谁，就说姓钱的他们几个发现了长生不老的法门，已经带着法门逃了。把屎盆子扣在他们这几个人的身上，精卫想找麻烦，就找他们这几个。”

　　“挺好的一孩子，也不知道都跟谁学的。”听了百无求出得主意之后，归不归的眉头便有些夸张的皱了起来。顿了一下之后，老家伙开口继续说道：“傻小子，你这招你拿去糊弄别人行，精卫大方师可不是别人。怎么说当年他也是和徐福齐名的人物，徐福的心眼你是见识过的。精卫也差不到哪去。”

　　说完之后，归不归又比划着对白色巨蟒说道：“你在这里怎么多年了，能不能找出来这么大小的一个盒子。看着里面好像装着什么东西就好。”

　　白色巨蟒对着它的子孙们叫了几声之后，之前给归不归、百无求带路的沙蛟一下子扎进了沙土当中。半晌之后，它用尾巴卷着一个四四方方的铜盒回到了这里。将铜盒交到了归不归的手上之后，才恋恋不舍的从百无求身边离开。似乎刚才这个二愣子没有吃了它，这条沙蛟还是有些不甘心。

　　“这个好，不大不小。”归不归说完之后，对着自己的便宜儿子继续说道：“再见到精卫，就说几百年前这里有人来过。长生不老的法门已经被人取走了，傻小子，记住了啊，一会精卫问你，你就这么说……”

　　当下，归不归将他们俩怎么‘见到’盒子的过程对百无求说了一边。最后叮嘱道：“记住了，这盒子是你打开的，打开的时候里面就什么都没有了。”

　　“不是老子说你，老家伙，你说谁能信？”百无求对归不归的计策不以为然，当下它继续说道：“你以为这里是你们家后院？谁都能进来走一圈？老家伙你自己刚才亲口说的，精卫是徐福齐名的人物，他都找不到的东西，谁能找到？”

　　“徐福能找到，反正这个屎盆子一般人也不配，那就便宜那个老家伙好了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“后面的话有点难度，老人家我亲自和精卫说。你把见到箱子的过程记住就行了，别的你爸爸我来。”

　　说到这里，归不归将盒子收好，看着百无求说道：“现在就差你小爷叔了，也不知道他哪里去了……”


第341章 破绽

　　钱老大几个人醒过来的时候，他们已经深处另外一座宫殿，白色巨蟒和那几十条沙蛟都不见了踪影。归不归和百无求爷俩坐在宫殿的台阶上，正在摆弄着什么东西。

　　见到了他们这些人醒过来之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我们爷俩累死累活找长生不老的法门，你们几个睡着觉就坐享其成了。我老人家也是劳碌命，都过来见识见识，这个就是你们要找长生不老的法门……”

　　听到长生不老的法门已经到了归不归的手，钱老大等人马上翻身爬了起来，心中狂喜的凑到了归不归的身边。见到老家伙手里捧着一个锈迹斑斑的铜盒，铜盒里面应该有什么机关，归不归正在想尽办法打开。

　　就在钱老大等人凑到归不归身边的一刹那，几个人同时听到“嘎巴”的一声响，随后就见老家伙手中铜盒的盒盖弹了起来。就见铜盒里面有一张写着字的锦帛。

　　上面写的应该就是长生不老的法门了，钱老大等人的眼睛几乎就要冒出眼眶。如果不是拿着铜盒的人是归不归，这个时候他们已经冲上去伸手抢夺了。当下，几双眼睛盯着归不归将铜盒里面的锦帛取了出来，当着众人的面将锦帛展开。

　　看着锦帛上面只有寥寥数笔，上面写着——长生法门不应落尘，方士一门代为看管十六个字，后面的落款是方士徐福。看到这里之后，钱老大几个人的心顿时好像从酷热的沙漠直接扔进了冰窖一样。

　　归不归的眉头也皱了起来，叹了口气之后，将手里的绢帛递给了钱老大，说道：“拿着吧，这就是你们拼死拼活要的东西，长生不老是不大可能了。把这块料子拿回去，还能补个褂子什么的。”

　　“老人家，这是什么意思？”虽然眼前的这张锦帛已经说明了一切，不过钱老大等人还是不死心。盼望着这并不是什么装着法门的盒子，有关长生不老法门还藏在这座古城的某处所在。

　　归不归冲着这几个连大气都不敢喘的人继续说道：“你们自己都看到了，我们来晚了一步。几百年前徐福那个老家伙已经到了这里，看见后面的落款了吗？方士徐福，那个时候他还不是大方师。看来后来方士一门长生不老的丹方，根子就在这法门上面。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，目光在他们这几个人的脸上转了一圈之后，继续说道：“你们大老远的跑过来，还死了这么多的人，也不能就这么空手回去。这样，老人家我给你们指条明路。徐福还在东海钓鱼，你们去东海找他。在他面前跪上二年，天天当徐福的面哭，就哭你们怎么怎么不容易，兴许你真的烦了你们，一人一颗长生不老药就把你们打发走了也不一定。”

　　听了归不归的话，钱老大众人半晌都说不出来话。徐福那是神仙一般的人物，哪里是他们敢去哭闹要挟的？当下，钱老大仗着胆子说道：“老人家，一旦徐福大方师恼了，动动手指头便能把我们都捏死。那时我们怎么办？”

　　“那更好，早点投胎下辈子重新做人。你们要是觉得做人麻烦，就跟着老子做妖。”这时候，百无求在一边插嘴说道：“妖可比你们人扛活，听说过千年王八万年龟吗？小子，你要是命好投个龟种，下辈子一万年打底，和长生不老也没有什么区别。记得，要是有别的妖欺负你们，就提老子的名号。老子叫做百无求，提老子的名号，大概还能管点用。最坏也就是被别的妖打死，还能怎么样……”

　　听着百无求直接已经定好了他们下辈子的结局，钱老大等人欲哭无泪。为了这个长生不老的法门，他们千难万险的到了这里，死伤了大半的同伴最后只是得了一张锦帛。他们都是多少有点道行的人，最少也有百十来年的寿数，为了一个不相干的长生不老法门，最后落得这样得一个结果……

　　就在百无求胡说八道的时候，宫殿的门口突然传来一个冷冰冰的声音：“你们做人做妖我不管，将长生不老的法门交出来在说！”话音未落，之前被白色巨蟒一尾巴打出去的精卫已经从宫门外走了进来。

　　精卫被打出去之后，便一直都在疯狂的找寻归不归和白色巨蟒所在的宫殿。不过这古城里面的阵法太过古怪，这位饵岛大方师完全找不到破解的办法，只能好像没头苍蝇一样的到处乱窜。就在他自己已经转的晕头转向的时候，突然看见一条沙蛟的身子横在一座宫殿的门前。

　　就在精卫发现了沙蛟的一瞬间，这座宫殿里面说话的声音也传了出来。只不过前半段有关‘徐福来过这里，带走长生不老法门’的部分他没有听到。听得到是百无求在劝钱老大等人下辈子做妖物。听的归不归、百无求等人就在这里，精卫当下没有丝毫犹豫，直接进来索要长生不老的法门。

　　“大方师，你让老人家我好找。”见到了精卫之后，归不归没有丝毫的异常。笑了一声之后，继续说道：“本来还以为能给大方师报个喜讯的，不过看来这次大方师你要失望了。有人几百年了比你我早到，钱老大，把你手上的东西请精卫大方师过目吧。”

　　接过来钱老大递过来的锦帛，精卫看了一眼眉头便皱了起来。上面的的确是徐福的字迹，他们俩虽然不睦，这笔记还是一眼便能认出来的。而且锦帛上面旧痕明显，看着也像是几百年的东西，不过精卫的心里还是不相信这是自己费了这么大的心思，要找的长生不老法门已经早被徐福拿走了。饵岛大方师缓了口气之后，开始向归不归和百无求打听他们俩是怎么发现这个铜盒的。

　　精卫主要问的是百无求，当下二愣子说到自己父子俩是怎么和白色巨蟒分开，拖着钱老大众人在这古城里面转悠。又是怎么无意当中进入到一个古怪的宫殿当中，发现的这个曾经藏着长生不老法门的铜盒。

　　百无求说的几乎找不到什么破绽，精卫听完之后，一连向二愣子问了几个问题，都被它一一回答。百无求的回答天衣无缝，甚至有几处故意给精卫留出破绽。等到饵岛大方师以为抓住了破绽，继续逼问下去的时候。二愣子的回答却巧妙的弥补上了破绽。

　　说到最后的时候，精卫自己都隐隐的有了一种被徐福捷足先登的感觉。就在他打算认命的时候，突然想到那条将自己抽飞的白色巨蟒。当下，饵岛大方师铁青着脸，对着百无求说道：“那条白色的沙蛟呢？它视你为父母，就这么放你们走了？”

　　“它不是老子生的，老子干嘛管它生老病死？”百无求撇了撇嘴，他被精卫问了半晌，已经很是不耐烦了。当下抱着肩膀继续说道：“老子也纳闷它怎么就认我当爸爸了？那个谁，你要是知道的话就说，老子也想知道它是不是认错了妖。”

　　百无求说到这里的时候，站在它旁边的归不归虽然还是满脸笑意。不过老家伙的目光已经从自己便宜儿子的身上，转移到了饵岛大方师的脸上。果然和归不归想的一样，精卫还是从百无求自己发挥的这句话里，找到了一丝破绽：“对啊，它怎么就把你当成亲爹了……”


第342章 化龙之前

　　“老子知道的话就是茄子！”百无求瞪着精卫吼了一声，随后继续对着这位饵岛大方师说道：“那个谁，要问你就去问大白。找老子的毛病找得着吗？小心我们家大白一尾巴再把你抽没影了。”

　　“沙蛟我自然是要找的。”看着突然恼羞成怒的百无求，精卫微微的笑了一下。随后转头看着同样在冲他微笑的归不归，说道：“那只沙蛟化龙这样的事情我一直都是当作传说来听的，这么多的沙蛟为什么只有这一只可以化龙？不是它看守长生不老的法门得到了滋润，还能因为什么？”

　　“也许就是它的潜质好呢？”归不归笑嘻嘻的继续说道：“人的潜质还分高低上下呢，它们沙蛟的潜质为什么不能分个高低？大方师，你把什么都推到那法门的身上，我们家大白会不高兴的。”

　　“到底是因为潜质，还是因为法门马上就知道了。”说到这里的时候，精卫脸上诡异的笑了一下，随后又将目光转移到了百无求的身上，说道：“把那条沙蛟唤出来，我来问它到底凭什么才有的道行。如果真是像归不归所说那样靠的潜质，我马上带着广治离开此地，回到饵岛等着大限到来。如果沙蛟靠着长生不老的法门滋养才到了马上就要化龙的境界，我也不难为它。我会在这里等着它化龙之后再带着长生不老的法门离开，这样总没有什么问题了吧？”

　　看到这位饵岛大方师猜对了开头，却偏离了结尾的航线。归不归将手里的铜盒递了上去，对着精卫嘿嘿一笑，说道：“大方师，盒子和徐福老家伙的信都在这里了。你自己来看，老人家我和我家这傻小子就不陪您了。要是拿到了法门，过几天我老人家带着孩子到饵岛去贺喜。刚刚才想起来家里还作着水，老人家我要回去看看火……”

　　说话的时候，归不归便拉着自己的便宜儿子向宫殿外面走去。没曾想走了没有几步，眼前人影一晃，精卫便再次出现在这父子俩的身前。饵岛大方师微微一笑，说道：“别着急走，你们走了，我到哪里去寻那条沙蛟？”

　　说话的时候，精卫的手里又出现了那病带着铜锈的铜剑。剑锋搭在了百无求的脖子上，说道：“把那条沙蛟召唤出来……”

　　这句话还没有说完，精卫突然一甩头，嘴里喷出来一个黑色的人影。人影出现之后，两只手对着面前的空气击打了过去。它出手的位置爆发出来一声巨响，就见本来还站在百无求另外一边的归不归，从人影面前凭空出现。

　　老家伙现身之后，便一连向后退了四五步。虽然看着没有受什么伤，不过他和精卫之间的术法已经分出了高低。归不归站稳之后皱了皱眉头，随后他再次试图冲过来将百无求救走。无奈人影总是如影随行的贴着归不过，一时半刻之间老家伙摆脱不了这个人影，想要搭救百无求却连靠前都做不到。

　　而百无求自己则一动不动的站在原地，它的身体这时候已经不受自己控制，别说挣脱了，张不开嘴就连骂街都骂不了。

　　“这就是你说过的，要帮我到底吗？”精卫冷笑了一声之后，看着眼睛已经快瞪出眼眶之外的百无求说道：“看来你还是不想说，是吧？没关系，你不说我就让它自己出来……”

　　说到这里的时候，精卫顿了一下，随后突然对着空气大吼了一声：“沙蛟，百无求是被你害死的！”最后一个字出唇的时候，精卫猛的将手里的铜剑高高举起，随后猛地对百无求的脑袋砍了下来。只要铜剑落下，二愣子的脑袋就算跟身体分家了。

　　就在这个时候，众人的脚下突然猛烈的颤抖起来。伴随着一声长啸，这些人所在的地下突然钻出来那条白色巨蟒。巨蟒出现之后直接对着精卫扑了过去，饵岛大方师哈哈一笑，随后举着手里的铜剑，迎着白色巨蟒反扑了过去。

　　由于之前的相争谁都没有拿到什么好处，这次不管是精卫，还是白色巨蟒都没有使出全力。都在试探对方的虚实，饵岛大方师手中的铜剑不断冒出丝丝的白气。而白色巨蟒身上几乎与透明的鳞片也都竖立了起来，这一人一沙蛟冲到不到两三丈的距离同时有了动作。

　　精卫的身子一晃，现场同时出现了一百多个和他一模一样的饵岛大方师。举着个字手里的铜剑对着白色巨蟒劈了下去，虽然看着这些新出现的都是幻影。不过后面的归不归明白这些精卫分身每一个都是真实的存在，只要有一个没有注意到，便会危及到白色巨蟒的性命。

　　而白色巨蟒仿佛也看出来了门道，就在这些精卫出现的同时。它突然将自己的身体盘了起来，随后飞快的转动了起来。随着白色巨蟒的转动，它身上的鳞片开始快速的暴涨，随后就见好像满身铁刺一样的白色巨蟒对着这一百多个分身抽打了过去。

　　白色巨蟒的力道实在太强大，转瞬之间被它抽打、积压接触到的精卫分身不是被巨蟒打飞出去，就是被白色巨蟒身上刀锋一样的鳞片斩成数段。虽然偶有精卫分身不顾自己的死活，用手中的铜剑隔着鳞片刺到白色巨蟒的皮肉上。由于被鳞片阻隔根本不能对它造成什么致命伤，这些分身虽然都是真实的存在，不过精卫手中的铜剑法器却只有一把。一般的世俗兵刃对白色巨蟒基本没用。

　　白色巨蟒和精卫相斗的时候，缠着归不归的人影也跟着瞬间消失，而百无求也恢复了自由。老家伙这才送了口气，将百无求拖到了角落里看着这一人一蟒相争。而钱老大他们几个人就没有真么好的运气了。除了钱老大的运气好提前躲开之外，其余的几个人都在人蟒大战当中，被白色巨蟒的鳞片削成了几段。

　　转眼间，一百多个精卫的分身已经有大半死在了白色巨蟒的鳞片之下。看得出来白色巨蟒还有杀招，只不过碍于百无求就在这里，它投鼠忌器不敢施展。而精卫也在试探白色巨蟒的深浅，加上这条巨蟒身系长生不老法门。饵岛大方师突然下重手的时候控制不住轻重，一旦这条巨蟒死在自己手上，而失去了长生不老的机会，那自己也只能回到饵岛上等死了。

　　当下，这一人一蟒相互忌惮，最后竟然僵持了起来。白色巨蟒这边杀死多少分身，精卫那边便把死掉的分身补齐。看这架势，最后只能等到这一人一蟒谁先耗光了自己的术法、妖气，才能分出来胜负。

　　就在这一人一蟒继续纠缠的时候，头顶上的沙壳上面突然响起了几声雷鸣之身。这雷声并不算响，还不如以前吴勉雷劈归不归时的雷鸣声。不过白色巨蟒听到之后竟然浑身颤抖了一下，随后它也不管还在和精卫争斗。直接抬起蟒头满脸惊恐的看着沙壳外面闪过的闪电，每次雷鸣声响起来的时候，白色巨蟒便剧烈的颤抖一下，好像有什么塌天大祸马上就要发生一样。

　　这个时候，归不归的脸色也变了，老家伙跟随着白色巨蟒的眼神，盯着沙壳外面隐隐闪现的雷电之光，嘴里喃喃地说道：“不会这么巧吧？不早不晚偏偏这个时候脱胎化龙……”

　　这句话百无求也听明白了，当下，二愣子对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你说大白这就要化龙了？它马上就要成龙了，你还怕什么？”

　　没等归不归说话，精卫突然一阵狂笑，也是在刚才的雷鸣声中。他想起来了自己早年间在方士宗门中看过的一部残卷的内容，当下饵岛大方师盯着满脸惊恐的白色巨蟒说道：“我想起来了，你才是长生不老的法门，只要吃了你的心肝精血，便可以长生不老了。归不归，你早就知道了，是吧？”


第343章 识破

　　归不归之前见到的犬封国的秘法残卷当初就存放在方士宗门当中，精卫也是看过的，只不过这秘法太匪夷所思，当时他并没有当真。而且过了这么多年，精卫自己都记不清残卷上面写的是什么了。不过就在他听到归不归父子俩提到白色巨蟒要脱胎华龙一瞬间，天上的雷声响过。让饵岛大方师瞬间想到了几百年前自己在方士宗门中见到的秘法残卷。

　　这一瞬间，精卫全部都明白了过来。他盯着惶恐的白色巨蟒，笑了一声之后，说道：“脱胎化龙犹如重生之苦，你也不需要遭罪了。大方师会在劫雷之前轮回了你，这样一来你不需要受苦，我又可以长生不老。岂不是两全其美？”

　　精卫说话的时候，白色巨蟒还在抬头看着沙壳外面隐隐的雷光，它几乎也感觉到一场劫难就在眼前。看到巨蟒失魂落魄的样子，精卫淡淡的笑了一下，随后对着归不归说道：“也不要你帮我到底了，归不归，两不相帮如何？只要你两不相帮，之前的恩怨你我一笔勾销。”

　　“那个谁！你问错人了。你先问问老子，它爸爸帮你还是帮我们家大白。”没等归不归说话，百无求一瞪眼，又对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，想好了再说啊。你养大一个儿子不容易，小心一会它去和那个谁拼命死在你前面，到时候你白发人送黑发人那就不好看了。”

　　“真是活到老什么都见识了，老人家我还是第一次看见当儿子的用自己的命来要挟它老子……”归不归打了个哈哈之后，冲着精卫说道：“大方师你说的话就是法旨，这样，只要你不动我老人家的傻小子，老人家我一定两不相帮。这次说到做到。”

　　“说的好！”精卫气极反笑，一阵哈哈大笑之后，反手提着铜剑向着白色巨蟒走了过去。百无求见到之后，从钱老大手下的尸体上捡起来一柄腰刀，迎着饵岛大方师走了过去。边走边说道：“那个谁，想要吃我们家大白的精血，先从老子的尸首上跨过去再说……老家伙，你就看着！一会记得给老子收尸！”

　　百无求向着精卫走过去的同时，归不归的身体突然古怪的扭曲了一下。随后老家伙的影子从他的身体当中分离了出来，快速的融入到了百无求的人影当中。这一切二愣子并没有注意到，看到自己的‘亲生父亲’还笑嘻嘻的站在原地没有过来帮自己，百无求很是不以为然。

　　不过这个举动却被精卫看到，饵岛大方师冷笑了一声，说道：“看来你是铁了心不容我长生不老，那好，既然方士一门已经崩塌。我们都不用念及往日同门的情分了，归不归，今天我长生不老之时，就是你寿终正寝之日。”

　　说话的时候，精卫的身子一晃，已经向着惊慌失措的白色巨蟒扑了过去。百无求见状之后急忙上去阻拦，就在这个时候，二愣子的影子比它先一步冲着饵岛大方师窜了过去。

　　看着人影冲着自己扑了过来，精卫好像没有看到一样，继续挥剑向着白色巨蟒扑了过去。他的影子却从饵岛大方师的身体里面分离出来，拦在了百无求和和精卫当中。

　　两个人影冲到一起的同时，一声爆炸的巨响顿时响了起来。随后就见从百无求身体里面窜出来的人影瞬间消失，二愣子还没有什么事情，后面站在的归不归却一口鲜血吐了出来，随后扑通一声，老家伙坐到了地上。

　　而精卫也不好过，虽然他身上分离出去的人影美消失，不过那人影已经变得有些模糊了起来，百无求从它身边过去，人影竟然都没有反应过来。饵岛大方师本体也停下了脚步，他的脑中一阵眩晕，眼前一阵金星闪过，片刻之后才缓了过去。

　　这时候，百无求已经冲到了精卫的身边，举起来它小坛子一样的拳头，对着饵岛大方师的太阳穴打了过去。精卫没有丝毫躲避的意思，任由二愣子带着妖气的这一拳实实惠惠打在他的太阳穴上。

　　“嘭！”的一声响，精卫还是好端端的站在原地一动不动，不过百无求打过去的拳头已经血肉模糊，鲜血直流的患处已经见到了白色的骨头。就这样，二愣子还是好像不知道疼一样，举起来另外一只拳头，对着精卫再次打了过去。

　　“妖物！你真的要死在归不归前面吗？”说话的同时，精卫已经动了杀心。就在他准备举剑劈了百无求的前一刻，坐在地上的归不归突然一声大喊：“百无求是妖王留着继承它大位的妖！它死在你的手上，精卫，你就等着与天下群妖为敌吧！”

　　老家伙前半句话已经让精卫信服了，实力和自己不相上下的白色巨蟒在百无求身前都像一只家养的小狗一样。如果真的像归不归说的那样，似乎也说的通了。不过二愣子这德行实在不像是下任妖王的样子……

　　就算自己长生不老，得罪了天下群妖以后也是无穷无尽的麻烦。当下，精卫改了注意，一觉将百无求踢到了归不归的身边。嘴里对着这一人一妖的父子俩说道：“下次没有这么好的运气了……”

　　一句话说完，精卫已经转身继续向着还在不停盘旋的白色巨蟒走了过去。现在的白色巨蟒好像失了魂一样，百无求被精卫一觉踹飞，它竟然都没有注意到，两只眼睛还在痴痴的盯着头顶上越来越清晰的雷鸣和闪电。

　　“不用等了，你马上就要轮回，不会受那脱胎重生之苦。”说话的时候，精卫已经走到了白色巨蟒的身前。心里正在盘算从哪里动手能取的这只沙蛟的心、肝和精血，躲在角落里的钱老大也从藏身之处走了出来。就等着一会捡点精卫吃剩的心、肝和精血，也混个长生不老。

　　这个时候，百无求挣扎着要爬起来继续找精卫拼命。却被归不归一把拦住，老家伙低声在二愣子的耳边说道：“不用你去拼命了，算着你小爷叔看够了热闹，也该出来了。”

　　百无求愣了一下，刚刚想要发问的时候，突然听到角落里响起来吴勉那刻薄的声音：“就知道老家伙你没用全力，在等着我出手。这是最后一次，下次等你轮回了，我再出来给你报仇……”

　　说话的时候，白发头发的吴勉已经出现在了宫殿当中。他也不说话，手心一吐，那柄贪狼已经出现在吴勉的手中。当下他也不说话，直接从侧面对着精卫和钱老大一刀挥了出去。

　　钱老大看到吴勉出现想躲已经来不及了，他的身体瞬间便被白发男人劈成了两半。精卫用手中的铜剑格挡了一下，在一声震耳欲聋的声音当中。铜剑剑身出现了密密麻麻的龟裂。

　　没有一下将精卫的铜剑震成粉末，吴勉也有一点小小的意外。而他的出现也彻底的打乱了饵岛大方师的盘算，这个时候，精卫回过头来，怒不可遏的对着吴勉说道：“你怎么会在这里？你们就这样看不得我长生不老吗？”

　　“没有你带路，我又怎么找的到这里？”吴勉嘲弄的笑了一声之后，继续说道：“长生不老是你的事，不过这只蛟龙动不得。”

　　这时候，众人头顶上的雷声越来越密集，听着就好像是在敲鼓一样。看着雷劫随时都能出现，精卫已经顾不得许多。大吼了一声之后，举着手里龟裂的铜剑再次对着巨蟒劈了过去……


第344章 化龙之中

　　精卫动手的同时，吴勉也没有客气，再次举着手里的贪狼对着饵岛大方师劈了下去。白发男人下手没有一点留情的意思，精卫没有长生不老的体质，爱上这一下十有八九就要去轮回了。

　　就在吴勉挥舞法器的同时，精卫手中满是龟裂的铜剑已经无声无息的砍在了白色巨蟒的身上。铜剑接触到巨蟒的一瞬间，便顺着那密密麻麻的龟裂碎成了无数个细小的碎片。这些碎片好像有生命一样，在半空中转向好像海里的鱼群一样，飞快的集中到了精卫的面前，拼成了一面盾牌的样子。

　　此时贪狼的刀风也已经到了精卫的身前，正打在铜剑碎片重新拼接出来的盾牌上面。别看是碎片临时拼接出来的盾牌，却抵挡住了贪狼这一下。“当！”的一声响之后，盾牌在抵消击打的同时，瞬间的散开之后，又在霎那间重新拼成了盾牌的样子。

　　“原来你的法器有古怪，好，那就看看你的盾牌挨得住几下。”吴勉斜着眼看了看之后，顺手举起贪狼接二连三的对着精卫虚砍下去。连续几声金属相击的声音响过，挡在精卫身边的盾牌抵消住了贪狼的这几下攻击。这块盾牌可以自行改变位置，吴勉换了攻击的角度还是早一步被盾牌挡住。

　　这时候，拉着百无求躲到角落里的归不归突然对着吴勉喊道：“这是燕哀侯留下来的法器弥硫，它可攻可守。这么打没用……”

　　“你还知道弥硫，我以前有些小看你了。稍后等我长生不老之后，在看清算这笔账。”躲在盾牌后面的精卫不在理会吴勉的攻击，看了归不归一眼之后，继续向着白色巨蟒走了过来。躲开了暴涨如刀的鳞片，化掌为刀对着白色巨蟒鳞片下面的蟒皮插了下去。这样危及的时候，巨蟒竟然都没有察觉到身边已经多了一个人。两只眼睛还盯着沙壳外面密密麻麻的雷鸣闪电……

　　在精卫动作的同时，吴勉那边正接二连三的对着他挥舞着贪狼。听着贪狼刀风打在弥硫的声音，饵岛大方师心里在嘲笑这个白发男人：一介莽夫，只知道用贪狼，不知道变通……

　　就在精卫的手指马上就要触碰到白色巨蟒皮肤的时候，吴勉那边再一次挥舞出贪狼。刀风打在盾牌上面的一瞬间，饵岛大方师突然感觉到身后多了一个人。这时，那个他最不想听到的声音响了起来：“你心里是不是以为我只会对一个招式打到底的莽夫？”

　　吴勉声音响起来的同时，精卫已经感觉到了一阵罡风对着自己扑了过来。当下他已经来不及转身，只能将弥硫转移到了自己背后罡风扑过来的位置。

　　弥硫转移到背后之后，精卫这才看到在原本吴勉所站的位置上。归不归正举着原本在吴勉手中的贪狼正对着自己挥舞下来。

　　“归不归！说好的两不相帮呢！”精卫一声大叫的同时，背后的罡风已经扑到了弥硫上。这时，归不归手中的贪狼已经挥舞了下来。这时候的饵岛大方师已经没有精力在去对白色巨蟒掏心挖肝了，他将已经接触到巨蟒蟒皮的手撤了回来。瞬间对着归不归的方向施展了自己看家的火裂之法……

　　随着精卫的术法施展出来，他和归不归中间的位置出现了一个带着火焰的气浪。气浪在两人之间来回的拉锯的片刻，随后气浪突然爆开。巨大的冲击力将宫殿院子里的两面墙瞬间轰塌，归不归连连退了数步才算站稳，手里的贪狼法器好悬没拿住，差点掉在地上。

　　这个时候，精卫背后的弥硫已经有了变化。盾牌的样子被打散，重新拼接出来一柄没有剑柄的铜剑，对着饵岛大方师背后的吴勉飞了过去。与此同时，精卫再次对着白色巨蟒下手。重新用手刀对着巨蟒裸露的蟒皮插了下去，只要弥硫能给他争取片刻的功夫，精卫便有把握能将巨蟒的心肝和着精血挖出来。

　　不过饵岛大方师动手的同时，眼角的目光却看到归不归倒拖着贪狼正向后退去。而身后也没有响起来吴勉和弥硫动手的声音，一时之间，精卫的心脏开始狂跳起来，似乎有什么不详的事情马上就要发生。

　　这时精卫也管不了那么多了，这两个烦心的人不阻碍自己更好。当下他的手刀已经刺破了白色巨蟒的蟒皮，正要继续向下挑破皮肉直取内脏的时候，天空中突然一声惊雷巨响。随后一道耀眼的白色天雷穿破了沙壳，打在了白色巨蟒的身上。

　　“轰！”的一声，白色巨蟒连同精卫一起被这道渡劫之雷打的飞了出去。巨蟒身上兵刃一样的鳞片瞬间剥落了小半，而饵岛大方师被打出去之后，瞬间失去了意识，还在他的修为高深。霎那间又清醒了过来，明白过来的第一件事便是远离白色巨蟒。

　　不过精卫的动作还是慢了一拍，他起身后撤的同时，天上第二道闪电又打了下来。打在白色巨蟒身上的同时，竟然又分流出来一股雷电，将后撤当中的精卫再次打的飞了出去。

　　第二道闪电之后，白色巨蟒身上的鳞片已经全被脱落。看惯了它好像满身插满刀剑的样子，现在冷不丁这些鳞片脱落，巨蟒变的光秃秃，看的归不归、百无求说不出来的一种别扭。

　　这时候，老家伙已经躲到了百无求的身边。二愣子看着自己‘亲生父亲’过来之后，有些不解地说道：“老家伙，你不是被你叔叔从小电出来的吗？怎么，还是不习惯？”

　　“呸，这是给妖龙的渡劫之雷。就算你爸爸我有长生不老的身体，一个不小心也会轮回在这种渡劫之雷上。当初徐福有位师弟，好好的非要去看妖兽渡劫。结果一道雷劫劈下来，劈死了妖兽不说，还把他一起轮回了。好好的一个人被雷劫劈中之后，脑袋直接就爆了。”

　　归不归说话的时候，精卫已经再一次的爬了起来。当下他催动弥硫再次化成盾牌挡在自己的身前，自己同时继续向后快速的后退。饵岛大方师后退的同时，就见天上第三道天雷已经对着白色巨蟒劈了下去。

　　这一下子，将巨蟒身上打的血肉模糊。一股股的浓烟从白色巨蟒的身上飘了出来，看着巨蟒就好像死了一样。看的远处的百无求直跺脚：“老家伙，想个招救救大白，它可挨不住两下了。”

　　归不归摇了摇头，对着自己的便宜儿子说道：“来不及了，现在咱们家大白就两条路。受不住雷劫被活活劈死，第二就是咬牙挺过来变成妖龙，后半辈就可以吃香喝辣的。”

　　这时候，天空中第三道雷打了下来。将白色巨蟒的身上打出来一条数丈的口子，伤口里面的鲜血止不住的流淌了下来。随后，第四道、第五道……若干的天雷陆续击打下来，看来不把白色巨蟒劈碎了，这几道天雷不会罢休。

　　这时候的精卫已经退到了另外一处角落里，他看着正在不停被雷打的白色巨蟒，心里满是懊恼。雷劫之后，白色巨蟒化龙自己得罪不起。死了的巨蟒也耗尽了精血，自己得到也没有用了。

　　当下，精卫大方师恶狠狠的看了归不归和百无求一眼。心里正在不停的咒骂他们俩还有那个白发的男人，就在这个时候，天空中突然打下来一道黑色的闪电，闪电打在白色巨蟒的伤口处。这道雷电落下以后，头顶声的隆隆雷声突然消失，随后，就见一动不动的白色巨蟒开始抽搐了起来……


第345章 化龙之后

　　这时候，精卫将弥硫又拼接成了铜剑法器。看他的样子在白色巨蟒化龙之前做最后一搏，不过就在精卫动手之前，吴勉已经在了他和白色巨蟒的中间，白发男人看了蠢蠢欲动的精卫一眼之后，说道：“还是不死心吗？给你提个醒，龙可比我记仇……”

　　说完之后，吴勉不在理会精卫，转身向着归不归和百无求的位置走了过去。精卫这个时候已经什么都顾不得了，见到白发男人离开之后。先是怔了一下，随后一咬牙握着手里的弥硫便向着白色巨蟒的位置冲了过去。

　　就在精卫冲到白色巨蟒身边的一刹那，那条好像已经死了的巨蟒突然雷击一样的颤抖了起来。看的饵岛大方师愣了一下，已经举起来的弥硫愣是没敢下手。只是呆呆的盯着突然异动的白色巨蟒。

　　巨蟒颤抖片刻之后，身子突然直挺挺的竖立了起来。眼睛直勾勾的盯着已经有些不知所措的精卫，这一人一蛟相互盯了片刻之后，白色巨蟒突然一声长啸。随后就见它的身体里面好像有什么东西在折腾，白色的蟒皮里面出现了数不清的气团，在皮下不停的来回窜行。

　　虽然不知道出了什么事情，不过精卫已经不打算再等了。当下，饵岛大方师施展腾空之法飞到了白色巨蟒脖子下方的地方。他也不去麻烦找什么心肝所在的位置了，直接从脖子往下来个大开膛，先把里面的内脏一股脑的倒出来再慢慢找。

　　当下，饵岛大方师手中的弥硫直接插进了白色巨蟒的身体，巨蟒当时便一声惨叫。随后精卫的身子猛的一沉，快速的向下落去。随着他身子向下，手中的弥硫也给巨蟒来了个大开膛。

　　不过让精卫一想不到的是，他想要的心肝并没有顺着被他划出来口子里流出来。就在饵岛大方师隐隐感觉出来不妙的时候，一条浑身漆黑的黑龙从被精卫划出来的口子中钻了出来。

　　这条黑龙钻出来之后，直接飞到了天上，将头顶上的沙壳捅破了一个窟窿。片刻之后，黑龙钻破另外一边的沙壳，重新回来了几个人的面前。看到了黑龙现世之后，精卫无力的倒在了地上。闭着眼睛好像死人一样一动不动，这时候，不远处传来了吴勉那独特的声音：“刚才我说过龙是记仇的。精卫，你好自为之……”这句话还没有说完，黑龙已经再次出现在了精卫的头顶。

　　微微将眼睛睁开一道缝隙，看到了黑龙正冷冷的盯着自己。精卫心里明白这次是九死一生了，沙蛟既然已经化龙，那便是失去了让人长生不老的能力。话再说回来，就算这条黑龙的心肝、精血也有让人长生不老的作用。精卫也没有那么自大，认为自己可以屠龙。

　　失去了这次长生不老的机会，精卫几乎没有长生不老的希望。这时候，他甚至连继续活下去的动力都没有了。当下睁眼看了看随时都要对自己下手的黑龙，有气无力地说道：“要吃了我吗？请便吧……别让我等的太久……”

　　这个时候，亲眼看到了自己家的大白突然变成了一条黑龙，百无求惊讶的连话都说不出来。现在看到精卫已经无力的倒在了地上，只等着黑龙将自己吞食。二愣子看了一眼身边眯缝着眼睛看热闹的‘亲生父亲’，说道：“老家伙，那个谁怎么说也是你师叔吧？不打算劝劝？”

　　还没等归不归说话，从宫殿外面突然有人喊道：“妖龙，我来替他死。你放了他，要吃就吃了我……”说话的时候，一道人影闪过，就见广治出现在精卫的身前。他高举两只手烂在黑龙和精卫的中间，嘴里一个劲的呼喊：“吃我，放了他……”

　　广治本来只剩下了半条命，托了长生不老身体的福气，现在看起来神采奕奕的，完全看不出来刚才失血过多只剩半条命的样子。

　　“这年头还有争着求死喂龙的。”这时候，吴勉的声音再次响了起来。笑了一声之后，他继续说道：“要不然的话你们俩一起让这条龙吃了吧，这辈子做师徒，下辈子做兄弟也不错。”

　　“呸！他们俩也配！”这时候，百无求不干了，它瞪着眼睛说道：“凭什么老子求了一二百年都没成，他们俩也像同归于尽？做梦！大……黑子，留他们俩一条命，这么好的事情不能便宜他俩。”

　　虽然已经脱胎化龙，不过黑龙还是记得百无求。当下它瞬间飞到了二愣子的身边，竟然用它的龙头轻轻在曾百无求的大脸。都变成黑龙了还如此献媚，让精卫、广治师徒俩都倒吸了口凉气。两个人都在疑惑百无求的来历，精卫心里更加庆幸自己刚才没有下重手要了这妖物的命。否则就算自己长生不老，恐怕也保不住自己的性命。

　　“差不多行了，大黑子，你想顶死老子吗？”虽然黑龙的力道轻到了极致，不过还是将百无求顶的连连向后退去。听到了二愣子话里有不悦的声调，黑龙当下小心翼翼的趴在了百无求的身前，只是它的身形巨大。又不是盘着，当下压倒后后面的一座宫殿。

　　“白色的种，最后却飞升的却是黑色的龙。就因为是妖龙，现身才是黑色的吗？”占着自己便宜儿子的光，归不归还伸手摸了摸黑龙头上的一对龙角。随后笑嘻嘻的继续自言自语说道：“看看这架势，比起来黄龙涧那条，还是我们家大黑子看着顺眼的多。瞧瞧这大家伙……”

　　感慨完之后，归不归转头冲着精卫、广治师徒俩嘿嘿一笑，说道：“这次大方师虽然没有得到长生不老的法门，不过看在我们家大黑子没吃了你们的份上。之前我们的恩怨就算一笔勾销了，大方师日后也别说是我们害死了你饵岛的众方士。我们几个在外也不提今天大黑子饶过你们两位的事情，怎么样？这个算公道吧？”

　　事以至此，归不归怎么说怎么是了。看到黑龙听百无求的话不在为难自己师徒二人，当下广治搀扶着精卫。师徒俩同时使用腾空之法，从沙壳中被黑龙撞出来的窟窿当中飞了出去。

　　看着精卫和广治离开了这里之后，吴勉突然走到了黑龙的身边，对着这条龙说道：“没人告诉过你，化龙之后要报答之前的恩情吗？刚才不是我，你的心肝已经被人挖走了。这个算是恩情吧，现在可以报答了……”

　　黑龙虽然能听懂人言，不过还是不明白面前这个白发男人要做什么。当下它的脑袋抬了起来，歪着龙头看了看吴勉之后，对着他身后的百无求叫了一声，似乎正在征求它的意见。

　　“这是老子的小爷叔，也就是你的小爷叔。都是自己家亲戚，他要什么你富裕的话就给他个三块五块的。”百无求虽然也不明白，不过还是顺着吴勉的话说了下去。

　　听了百无求的话，黑龙便有些不知所措。这个时候，吴勉再次说道：“也不管你要金子银子，只要一点不值钱的小玩意儿。你既然已经化龙了，身上的龙鳞给我一片总是可以的吧？”

　　黑龙听到之后，忍痛低头在自己的胸口处咬下来一片如用墨汁一般的龙鳞丢在了吴勉的身前。没有想到这个白发男人摇了摇头，说道：“不是这一片，我要你脖子下面那片透明的那一片，你们管它叫做——逆鳞……”


第346章 归不归的疑惑

　　黑龙听到了吴勉的话之后，当下便怒吼了一声，随后一脸狰狞盯着面前的白发男人。这时候的黑龙全身上下的鳞片都竖立了起来，看着好像随时能将吴勉一口吞下的样子。

　　而白发男人好像没有看到一样，打了个哈欠之后，有些无聊的看着面前的黑龙，说道：“是你自己拔掉逆鳞，还是我来……”

　　一句话还没有说完，黑龙再次对着吴勉发出了一声怒吼。从龙嘴里面喷出来的气流将白发男人的头发、衣服吹的乱飞，等到这一声喊叫停下之后，吴勉一边整理着自己的衣服、头发，一边看着黑龙说道：“你还要我说第三遍吗？”

　　这时候的黑龙有些焦躁，它回头看了一眼百无求。又看了刚才精卫所在的位置，没有这个白头发男人的话，它几乎没有可以化龙的机会。自己的心肝、精血这个时候已经入了精卫的肚子。

　　犹豫了半晌之后，函胸低头看了一眼自己脖子下方的那片透明的鳞片。黑龙没敢直接贸然去拔，先用舌头添了一下鳞片。没想到只是轻轻一舔已经疼的黑龙从空中摔落下来，倒在地上抽搐起来。

　　缓了半晌之后，黑龙才再次飞了起来。面对着吴勉，白发男人竟然在它的眼眶里面看到了疼出来的眼泪。当下，黑龙带着哭腔对着吴勉轻声喊叫了几声，后面的百无求都能看出来大黑子的意思是：不行，太疼了，我不干……

　　“你见过有谁给自己拔牙的吗？”吴勉似笑非笑的看了一眼黑龙之后，继续说道：“不知道技巧当然会受不了，还是我来吧。疼不到哪去，你不是第一个被我拔下龙鳞的龙，不信？去问百无求……”

　　当下，黑龙转头看了一眼百无求。看到二愣子冲着自己点了点头，说道：“这个倒是真的，老子亲眼看到的。他掰下来一条黄龙的逆鳞，那条黄龙好像也没怎么样……”

　　黑龙最信服的就是百无求了，当下它把心一横。对着吴勉扬起了头，将脖子下面的逆鳞显露在了白发男人的面前。随后又是一声低吼，示意吴勉下手轻点、快点。

　　由于那片鳞片肉眼根本无法看见，吴勉只是看到在黑龙脖子下面密密麻麻的鳞片里面有一处空白的所在。当下白发男人用手轻轻的触摸了鳞片一下，手感和当年从黄龙身上得到的逆鳞一模一样。不过只是这轻轻的触摸了一下，黑龙便疼的连声喊叫，声音发颤已经岔了音。

　　就在这个时候，远处的归不归脸上古怪的笑了一下。随后趁着自己便宜儿子不注意的时候，悄悄的施展了一个引雷的术法。天空中突然一声轰鸣，随后一道闪电穿破了厚厚的沙壳，劈到了不远处的一座宫殿上面。

　　突如其来的雷电吓了黑龙一跳，以为还有劫后余雷。正转头向着雷落之处看过去的时候，脖子下面逆鳞的位置突然传来一阵难以复加的巨疼。疼的黑龙直接飞到了半空中，不停的扭曲、翻滚着，嘴里也在不停的惨叫起来。

　　黑龙的惨象看的百无求心里也直抽抽，二愣子对着身边的归不归说道：“老家伙，你猜猜大黑子现在说的是什么？”

　　归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“还能是什么？骂街的话呗。别瞎操心，反正它骂得不是咱们爷俩……”

　　这样折腾了半晌，黑龙这才算缓了过来。当下呲牙咧嘴的飞回到吴勉身前，它一脸狰狞的盯着白发男人，嘴里时不时的低吼着一句什么。好像是在质问吴勉：刚才谁说拔逆鳞不疼的！

　　这个时候，吴勉的手也好像多了什么东西一样。他的手似乎托着什么东西，看到了黑龙呲牙咧嘴的样子之后，突然前向一步，白发男人的身体连同气息竟然瞬间凭空的消失在了黑龙的面前。

　　这个突如其来的变化也吓了黑龙一跳，它眨巴眨巴眼睛，好像不敢相信自己的眼睛一样。没有看到这个白头发使用术法啊，人怎么说没就没了。

　　就在黑龙疑惑的时候，吴勉已经再次瞬间出现在了它的面前。白发男人先回头看了身后的归不归一眼，听到老家伙对着他喊道：“和上次的逆鳞一样，连气息都一起消失了。这逆鳞真是好东西啊，老人家我都想要一个了。”

　　归不归的话刚刚说出来，就听见黑龙一声大吼。不知道是不是气急了，这一声的吼叫当中竟然隐隐的喊出来类似人说话的语调：“吼……做梦吧你……”

　　老家伙哈哈一阵大笑，他身边的百无求则看着还疼得一抽一抽得黑龙在叹气。二愣子看了一眼自己得‘亲生父亲’之后，说道：“老家伙，你叔叔已经厉害的差不多了，还要这块逆鳞做什么？看看我们家大黑子疼的，要不是怕你叔叔不高心，老子我就过去拦他了。”

　　“等着以后遇到了广仁，就知道你小爷叔要这块逆鳞做什么用的了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“徐福那个老家伙也是对你小爷叔不放心，这边想办法逼他炼化了种子，那边还要广仁来制衡吴勉。难怪老子当年疑惑广孝是他的私生子，他们俩算计来算计去的样子，还真是一模一样……呸，哪来的沙子进老人家我的嘴里了……呸……呸呸……”

　　说话的时候，归不归抬头看了看头顶上的沙壳。就见刚刚被黑龙捅破的几个窟窿已经有了变化，上面正不停的沙子倾斜下来，这些窟窿也有越来越大的趋势。刚才也有沙子流下来的情形，只不过老家伙的注意力都在刚刚化龙的大黑子身上，并没有在意，现在看来有些不寻常了。

　　“阵法破掉了，大黑子化龙之后，这里的阵法便被破掉了。”归不归叹了口气之后，对着远处的吴勉继续说道：“头顶上的沙壳马上就要塌陷了，走吧，再不走一会就要被灌上一肚子沙子了……”

　　这个时候，吴勉也注意到了天空中沙壳的变化。当下，白发男人对着还在冲他不停嚎叫的黑龙说道：“这里马上就要被黄沙掩埋了，我们要离开了，你要跟百无求一起走吗？”

　　黑龙怔了一下，抬头看了看远处头顶上不停在扩大的窟窿。瞬间便明白了吴勉话里的意思，当下这条黑龙不再和吴勉纠缠，一转身飞到了百无求的身边。恋恋不舍的围绕着二愣子转起圈来。

　　百无求搂着黑龙的脖子，说道：“要不你跟着老子一起走得了，有老子一口肉就饿不着你。咱们找座高山，老子陪你在山上抓兔子玩……”

　　黑龙轻轻的摇了摇头，这时候，归不归替它说道：“傻小子，大黑子现在是妖龙，还是在这沙漠里化的龙，只能在沙漠里待下去。更别说这里还有它的子孙了，你和你小爷叔想的都简单，进了山它反而活不下去了。”

　　归不归说话的时候，天空中沙壳塌陷的速度已经越来越快了，远处大片大片的沙壳掉落到了地面上，转眼间便引起来好像大雾一样的沙暴。尽在咫尺的几个人都有些看不清了。

　　“走吧，再不走就要挖着沙子出去了。”归不归一边吐着沙子一边继续说道：“傻小子，过来我带着你从上面飞出去……”

　　没等百无求接话，黑龙长啸了一声，随后用脑袋将百无求顶到了自己的头上。二愣子上起之后，急忙用手抓着了龙头上面两根犄角。随后被黑龙驼着飞了起来，归不归在后面看着，嘴里喃喃地说道：“这个傻小子到底是什么来历……”


第347章 漫天要价，就地还钱

　　一个月之后，吴勉、归不归带着小任叁和百无求出现在了辽东郡狼山山脚下。一个月前，他们几个将赵信、赵吉哥俩连同马队的伙计带回到了草原。看见和他们一起出现的黑龙，这些人惊讶都好像看到了下凡的天神一般。除了小任叁吵吵着也要坐在黑龙脑袋上玩会，剩下的人都跪在地上，对着天空中的黑龙连连拜跪。

　　当他们几个人从古城飞出之后不久，那层厚厚的沙壳便整体坍塌，彻底将那座神秘的古城埋葬在了下面。好在里面的沙蛟本来就是常年生活在沙土当中的，也不会对黑龙的子孙们有什么伤害。

　　当下，黑龙一路将他们送到了沙漠的尽头，这才恋恋不舍的和百无求分开。

　　不管怎么样，赵吉这次也算是保住了魂魄，而草原上的牧民听死里逃生的赵吉、赵信哥俩说出在绿洲的见闻之后。这些人便把吴勉、归不归几个人当作神来拜，这让老家伙又找到了当年作威作福的感觉。而小任叁和百无求也感到新奇，一连耽误了小二十天，最后还是眼看着吴勉就要翻脸，这一人二妖这才结束了众人的朝拜。跟着吴勉出了草原向着辽东郡百里熙的地盘行进。

　　到了狼山山脚之后，这二人二妖并不着急向着山上进发。归不归直接用传音之法说道：“百里熙老家伙，看看谁来看你了。不是我说，有好东西要便宜你。老人家我来替大术士席应真爸爸传个信，你不出来我老人家就当你不在家。反正我们人到了，这话没传到你耳朵里和我们没关系……”

　　归不归的话还没有说完，就听见空气当中传来了百里熙的声音：“谁说我不在家的，老混蛋你等着我……”片刻之后，几个人身边的一块巨石突然被人掀开，许久不见的百里熙从里面走了出来。

　　百里熙和当初见面的那会并没有什么太大的变化，只是袖子上面系着一根白色的带子，好像再给什么人带孝。归不归见状之后愣了一下，指着百里熙袖子上面的白布条说道：“老家伙，你这是什么意思？家里那个孩子走了？你看看老人家我也没有什么准备……”

　　“呸！别胡说八道。”百里熙啐了一口之后，叹了口气说道：“西关阳虎走了，怎么说我和他也有半个同门的情分。按着应真先生当年定下来的规矩，我是要替他带上几天孝的。”

　　“阳虎走了……”归不归怔了一下之后，想起来那个用家传丹炉跟自己换了长生不老药的阳虎来。当初就是因为他没吃那丹药才捡回来一条命，想不到这些年没见，阳虎竟然已经轮回转世了。

　　“不说阳虎了，他没有长生不老的福分，轮回也不算坏事。”百里熙将话题转移到了归不归带的话上：“应真先生让你传什么话来？是不是要到我这里住上两年？什么时候来？具体的日子定下了没有……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“应真先生就是让我们几个过来看看老家伙你怎么样了，他说前几天晚上做梦梦到你从山上摔下去，把大腿摔断了。他不放心就让我们来看看你……”

　　听到这里，百里熙的脸色马上变了。这位当世炼器第一人瞪着眼睛说道：“归不归！你们这是在戏耍我是吧？还敢用应真先生的名号，你等着，有种你就站在这里别动！”

　　说话的时候，百里熙便向着巨石那边走去。看他的样子，是想回去拿了法器再回来和归不归拼命。百里熙当席应真为天神一般的人物，现在听到归不归用应真先生来戏耍自己，便怒不可遏的要和这个老家伙拼命。

　　“等一下你再和老家伙拼命，先看看这个。”还没等百里熙离开，吴勉已经拦住了他。白发男人在自己身边抓了一把空气，随后空着手在炼器第一人的面前敦了一下。

　　看着白发男人的动作，百里熙的眼睛几乎就要冒出火来：“吴勉！你和归不归一起戏耍我——这是龙鳞……逆鳞，吴勉，你们又去哪里薅龙鳞去了？这才几年有一块逆鳞……商量一下，下次带上我……”

　　在翻脸之前百里熙突然明白了过来，当下他一脸不可思议的伸手触摸到了那块谁也看不到的逆鳞。这时候，听到吴勉那独特的声音响了起来：“这块龙鳞重三十三斤三两，这次按着你的心意炼制法器就好。不管怎么打造，收回的法器不能低于三十斤零三两，我给你三斤的损耗……”

　　“放屁！”听了吴勉的话，百里熙的眼睛顿时便瞪了起来。顿了一下之后，他对着吴勉继续说道：“三十三斤的龙鳞，我怎么可能只损耗三斤？切割需要损耗，打磨需要损耗，雕刻符文需要损耗，灌注其他的天材地宝损耗的更多！三十三斤三两的龙鳞，我最多给二十斤的法器，要不然就另请高明——你干什么？你把龙鳞收起来什么意思？许你漫天要价就许我就地还钱。那什么。归不归你劝劝他，二十二斤……二十五斤……二十八斤……二十八斤五两，不能再少了……”

　　百里熙‘看’到龙鳞的时候眼睛都红了，心里盘算着给吴勉打造法器剩余的‘余料’还能给自己在打造几件什么法器。这才拼命的和这个白发男人讨价还价，不曾想吴勉完全不给他还价的机会。当下已经开始收拾逆鳞，做足了准备要离开的架势。

　　这时候，看热闹的归不归笑了一声，开口说道：“这样，你们俩给老人家我一个面子，也别三十斤零三两，干脆直接三十斤一个整数就好。”

　　听了归不归的话，百里熙还是一百二十个不情愿。当下他咧着嘴说道：“就饶了三两？归不归你这话说不说有什么区别吗？”

　　“老家伙，饶了三两你就偷着笑吧。”归不归冲着百里熙做了一个鬼脸之后，继续说道：“你刚才说什么来着？灌注天材地宝也算损耗？老人家我活了这么久，就数你这句不是人话。老家伙，你是当世炼器第一人，什么边角余料你用不上。不是老人家我捧着你说，说是三斤三两，加上灌注天材地宝切割下来的余料，你手里最少也有六七斤逆鳞。够你炼制十件八件法器了吧？好好的非让老人家我说破，讨厌……”

　　看着归不归说到能富裕出来六七斤逆鳞的时候，吴勉的表情不善。百里熙怕他后悔，自己最后连这六七斤的逆鳞都混不上，最后这位炼器第一人一把将吴勉手里的逆鳞抱住，几乎是喊出来的声音说道：“三十斤就三十斤，不过话说在前面，我也不知道要炼制多久。这次这片逆鳞要好好的琢磨琢磨，快的话一年两年，慢的话一两百年。别催我……”

　　看到了百里熙接下来逆鳞之后，吴勉慢悠悠地说道：“原本也没打算催你。”

　　百里熙一边用手比量这龙鳞，嘴里一边嘀嘀咕咕地说道：“本来挺豪爽的一个人，现在也开始算计起来了。也不知道跟着谁学的……”

　　炼器第一人说到这里的时候，还故意的看了归不归一眼。这时候，百无求和小任叁包括吴勉都看向老家伙。看的归不归难得的一阵脸红，说道：“都看老人家我作什么……”

　　归不归的话刚刚说完，便看到一辆马车从远处行驶过来。看到马车的同时，吴勉、归不归和百里熙三个人的眉头同时皱了起来。等到马车停稳之后，就见两个老熟人广仁和火山从马车上走了下来。

　　广仁看到吴勉和归不归之后，微笑着点了点头。随后对着百里熙说道：“百里先生，广仁想请先生炼制一件法器……”


第348章 杀、留、放

　　广仁说话的时候，火山已经返回到了马车上。小心翼翼的从车厢里面好像拿出来了什么东西，之所以说好像是因为在场的几个人，谁都没有看见火山手里捧着的是什么东西。就见这位最后一任大方师手里什么都没有，好像捧得就是空气一样。

　　不过这个时候，吴勉、归不归的眼神都变得有些凝重起来。两个人对了一下眼色之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“两位大方师，想不到你们俩又去了一趟黄龙涧。老人家我多句话，没把那条黄龙怎么样吧？不会为了一片小小的逆鳞就把那条龙屠了吧？”

　　“还是归师兄有眼力，一眼就认出这片逆鳞了。黄龙还在，广仁只是去了一片龙鳞而已。”广仁微微一笑，又从怀中掏出来一沓画着图画的纸张，递给了还在惊愕当中没有缓过来的百里熙，说道：“百里先生，这是广仁画的五张法器图样。请先生按着图样炼制法器，我准备了天山铁线草，寒武龟的壳甲，三两三钱的冰魄作为炼制法器的酬金。如果百里先生觉得酬金不够，我们还可以商量。”

　　铁线草、寒武龟和冰魄都是千年难得一见的天材地宝，单单拿出来一件已经够让百里熙眼晕的。现在一下子便是三件宝贝，看来瘦死的骆驼比马大这句话，还是多少有点道理的。

　　“原来炼制法器还是要酬劳的，要不是大方师提醒，我都差点忘了还有这回事……”说话的时候，百里熙恶狠狠的盯了吴勉和归二人一眼。深深的下了口气之后，继续说道：“两位，大方师的酬劳你们听到了，不知道你们打算赏我点什么呢？”

　　“不是给了你三斤三两了吗？”吴勉面无表情的看着炼器第一人，他的话刚刚说完，归不归在旁边加了一句：“不止，百里先生的手艺高超，加在一起能有六……七、八、九斤。再说了，大家都不是外人。当初百里先生派只铁猴子传话，我们这一家老小便长途奔袭几千里，去给应真先生帮忙。我老人家可不相信百里先生给我们打造几件不起眼的小玩意儿，就好意思要酬金了？山水有相逢，那以后还怎么好意思请我们这一家老小去给他帮忙。”

　　看着百里熙气得脸色铁青的样子，广仁微微一笑，说道：“不知道是什么宝贝，一会三斤三两，一会又能变成八九斤的。这么神奇，广仁倒是要见识一下的。不知道方不方便？”

　　广仁说话的时候，吴勉、归不归和百里熙迅速的对了一下眼神。随后还是归不归笑嘻嘻地说道：“也不算什么宝贝，老人家我挖出来的一块太岁。挖出来的时候有三斤三两，送来给百里先生补补身子。他养个三年五载再吃，怎么也能有个五六七八九斤的。”

　　“原来是太岁，我还以为你们几位也弄到了一片逆鳞呢。”广仁说话的时候，红头发的火山已经将装着铁线草、寒武龟和冰魄的锦盒从车厢里拿了出来，递到了百里熙的手上。

　　听了广仁的话，吴勉说道：“什么地方又有龙现世了？大方师说话不要说一半，这么说话会把人活活憋死的。”

　　“吴勉，你什么人，敢如此和大方师说话……”没等广仁说话，一边的火山忍不住了。一句话没有说完，他人已经到了吴勉的身边。不过没等他做出来什么动作，便被广仁一把拉住。看到自己的师尊动手，火山当下又恭恭敬敬的退回到广仁的身后。

　　“广仁这些日子一直再忙徐福大方师所交代的事情，耳目闭塞，哪里知道什么地方又有神龙现世？”广仁淡淡的一笑之后，转头对着百里熙说道：“百里先生，这些法器需要多久才能炼制成？我们师徒还有些事情要办，先生说了期限，到时候我们师徒也好有时间来取。”

　　广仁说完之后，百里熙将手里的图纸翻看了一遍。随后又低头想了半天之后，说道：“大方师，既然你给了图样，那便容易了许多。不过逆鳞法器非比寻常，这样，一年之后。您带着火山大方师再来此地，到时候不管是否炼制成功，有几件算几件两位大方师先用，剩下的法器炼好之后，两位再过来取便好。”

　　“一年……”广仁犹豫了一下之后，还是点了点头，说道：“那就辛苦百里先生了。广仁还有事情要办，不耽误先生炼制法器了。一年之后我们师徒再会百里先生。”

　　说完之后，广仁对着百里熙行了半礼。这位炼器第一人还礼之后，大方师便要带着火山离开。这时候，百无求实在憋不住了，对着广仁喊道：“大方师，你带着火山就是来找百里老头炼制法器的吗？怎么那么巧？老子几个不来，你们师徒俩也不来。现在来了就走，大方师你打的什么主意？想阴我们就直说，别拐弯抹角的。要不咱们打一架得了，省的老子想起来就闹心。”

　　“广仁只是偶得了一块逆鳞，想要请百里先生打造几件法器而已。”广仁回头冲着百无求微微一笑，随后便要跟着火山回到马车上。就在这个时候，这位前任大方师好像突然想到了什么事情。轻轻得一拍脑门之后，笑着说道：“瞧我这记性，还有一件事情忘了说。还记得囚闽吗？你们去替徐福大方师办事的时候，他和元昌一起去盗邱武真大方师的墓陵。他们两个人中了墓陵的阵法，元昌逃脱，囚闽被看守墓陵的方士抓获。那几个方士找到了我，不过现在方士一门已经没有了，我也不好做主，还是劳烦你们几人去处理一下吧。”

　　广仁说完之后，人已经上了车厢。坐在了火山的旁边，正要打算客气几句便离开这里的时候。归不归也挤上了马车，对着两位大方师的对面，对着白发大方师说道：“大方师你让我们几个人去处理囚闽？不是老人家我废话，一个小小的囚闽，大方师一句话便可以定他的生死。为什么要我们过去……”

　　说到这里，归不归突然闭住了嘴巴。老家伙的目光直勾勾的看着面前的两位大方师，顿了半晌之后，归不归这才继续说道：“当初邱武真大方师没死？”

　　广仁微微的摇了摇头，说道：“这个归师兄你多心了，邱武真大方师的的确确已经死掉了。不过他的魂魄不适合轮回，一直被封印在尸骸当中。这个在修士当中也不算有什么稀奇的，归师兄不用多想，如果有空暇的功夫，可以过去看一眼。两位有事的话，我也不会勉强。等我们师徒办完徐福大方师吩咐的事情之后，自然回去料理囚闽。”

　　说到这里，广仁顿了一下，看着归不归微微笑了一下之后，继续说道：“不过如果我们师徒俩耽误的时间久了，看守囚闽的方士那边也会有麻烦，你们也知道元昌还没有抓到。如果他去将囚闽救走，这两个人最后还是会对你们几位不利。”

　　听了广仁的话之后，归不归迟疑了片刻。随后他再次对着前任大方师说道：“让老人家我去看一眼，大方师没有什么要叮嘱的事情吗？起码囚闽的处置，大方师要吩咐一下吧？”

　　“那就要看你和吴勉先生的好恶了。”广仁淡淡的笑了一声之后，继续说道：“左右不过是杀、留、放，全凭归师兄和吴勉先生的心情。不管你们怎么做，都会记在我和火山的头上。”

　　广仁说完之后，归不归深吸了口气，对着前任大方师说道：“老人家我越来越看不透大方师你了……”


第349章

　　说完这句话之后，归不归走下了马车。在老家伙下车之前，广仁的嘴巴突然动了一下，低声的说了一句什么。老家伙回头看了这位白发大方师一眼之后，没有言语，径自的走下了马车。

　　这时候，百里熙想起来了什么，对着即将要离开的两位大方师说道：“大方师，龙鳞重三十三斤，炼制五种法器消耗二十斤足够，剩下的十三斤龙鳞不知要也和处理？”

　　“百里先生喜欢的话，送与先生就好。”广仁在车厢里微微一笑之后，继续说道：“如果先生嫌弃，直接丢掉便是。广仁还有徐福大方师嘱托的事情要办，不耽误百里先生炼制法器了。我们一年之后再见……”

　　说完之后，广仁冲着面前的几个人点了点头，随后关上了车门，吩咐车夫驾车离开。

　　看着两位大方师的马车走远之后，百里熙扫了身边的两个人一眼，说道：“看看人家，三分之一的龙鳞说不要就不要了。你们呢？计较到了两……”

　　百里熙说话的时候，归不归已经走到了吴勉的身边，老家伙在白发男人的耳边低声嘀咕了几句。吴勉点了点头之后，对着百里熙说道：“我的法器不急，炼制了广仁的法器之后，再炼制我带来的逆鳞也不晚。”

　　“你倒是算的精，知道越往后炼制的越好。”百里熙还要想办法再从吴勉手里饶出来点逆鳞‘损耗’的时候，就见白发男人主动从他们的马车上面拿下来一块被油布包好好像盾牌一样的物件。将外面的油布撕开之后，露出来里面一片黑漆漆的龙鳞。

　　看到了这片龙鳞之后，百里熙的眼睛便发出了异样的光芒。他几步走到了吴勉的身边，小心翼翼的摸索了他手上的龙鳞，嘴里不由自主的喃喃自语道：“这是……化龙之后的第一鳞，虽然不如逆鳞，不过也是少有的好宝贝了。看看这血丝纹路，还带着妖龙的血脉。”

　　“别说不给你酬金，这个就便宜你了。”吴勉看着百里熙的样子，顿了一下之后，继续说道：“广仁的五个图样当中，你替我选两个图样照样炼制法器，先用他的逆鳞练手，再炼制我的法器。顺序不能错了……”

　　嘱咐了百里熙几句之后，吴勉和归不归对了一下眼神时候，他们俩带着百无求和小任叁也回到了自己的马车上。老家伙和百里熙客气了几句之后，百无求便驾驶着马车从炼器第一人的眼前离开。

　　看着吴勉、归不归的马车从自己的眼前消失之后。百里熙苦笑了一声，自言自语地说道：“今天什么日子，一次就遇到两块逆鳞。长生不老还真是好，起码活的久了什么都能遇到——等一下，这两块逆鳞谁是谁的？坏了，放在一起分不出来了……”

　　百里熙正在为两块看不到的逆鳞发愁的时候，吴勉、归不归的马车上，赶车的百无求正在对着车厢里面自己的‘亲生父亲’说着什么：“老家伙，你说广仁、火山爷俩怎么那么巧，这个时候送过来一块龙鳞？他们真的不知道咱们在沙漠里干的事情吗？”

　　没等归不归说话，吴勉先用他招牌一样的笑声回应了一下，随后说道：“你是骑着黑龙回到草原的，又被当地人当作神拜了十多天。你猜猜看，这么大的事情广仁、火山会不会知道？”

　　说到这里，吴勉瞟了还在讪笑的归不归一眼，随后继续说道：“我送给百里熙一块逆鳞，他马上也送一块。老家伙，你说说看这位大方师是什么意思？”

　　“还能什么意思？”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“广仁在告诉你，你有的东西他也有。他还知道你要用逆鳞做什么，提前断了你的念想而已。听说当初这一手徐福也对精卫使过，广仁学的还真像。”

　　“现在说这个也晚了，说点别的。”听到广仁算到了吴勉、归不归前面，小任叁便听不下去了。顿了一下之后，这个小家伙继续说道：“咱们现在是去找囚闽吧？我们人参就不明白了，有吴勉和老不死的你在，还怕他一个冒牌邱武真的弟子吗？”

　　“囚闽有古怪，元昌把其他的人都做成了傀儡，就留着他一个为什么？”归不归笑嘻嘻的看了身边的吴勉一眼，见到这个白发男人没有说话的意思，他这才继续说道：“囚闽是邱武真神识的首徒，虽然是神识，也和邱武真的分身。那位大方师知道的事情瞒不过自己神识的。这个神识八成把什么秘密也传给了囚闽，广仁出面的话，便一定要给一个交代。按着他的做法一定要轮回了囚闽，不能让他把当年徐福暗算邱武真的事情说出来。替徐福那个老家伙杀人灭口，不过我们来做的话，兴许还能掏出来邱武真神识传给囚闽的秘密。”

　　听了归不归说完之后，还在驾车的百无求回头看了自己的‘亲生父亲’一眼，随后说道：“也就是你们这些人，让老子来想，下辈子都猜不透你们这花花肠子。老家伙，到岔路了。我们再往哪里走？”

　　“向着方士宗门走，邱武真大方师的墓陵就在宗门附近。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“虽然方士一门没有了，不过广仁、火山却放下不历代大方师的墓陵。天下方士都散了，只有看守墓陵的方士还在听这两位大方师的号令……”

　　几天之后，这架马车停在了距离原方士宗门五十里外的一座小山村里。归不归带着小任叁从车上下来，转了一圈之后，这一人一妖走到了田下，对着还在田里耕作的农民说道：“劳驾，我们祖孙俩是路过的，孩子又饿又渴的。能不能给口水喝？要是有吃的也给一口。我们带着钱，算是买的也成。”

　　这时候，距离归不归最近的一个老农民放下了手里的锄头，呲着一嘴的黄板牙冲着归不归说道：“什么买不买的，老爷你多少赏俩子就成。老三家里的，去，带着这位老爷和小少爷去你家。做点热乎的请老爷和小少爷尝尝鲜……”

　　老头子说话的时候，远处一个三十来岁，背着孩子的农妇从远处走了过来。乡下的女人没有见过市面，低着头走到了归不归身边，低声细语地说道：“老爷跟我走，这小少爷白白胖胖的，跟姨走，姨回家给你烙麦饼吃。”

　　说话的时候，农妇都没有抬头，拉着小任叁的手向着村里面的一间草房走去。归不归边走边向农妇说几句家常，只是这妇人始终都没有抬头。对着归不归扭扭捏捏的，很是有些尴尬。

　　到了草房之后，妇人请归不归和小任叁坐在外物。她把背着已经熟睡的三四岁幼童放在了床上，随后便找出来麦粉，忙忙呼呼的给归不归和小任叁准备吃食。

　　妇人动手的时候，归不归就在一边笑嘻嘻的看着。一直等到麦饼下了锅，老家伙这才开口说道：“大嫂，老人家我看你们地里干活的男丁不少。现在天下大乱，就没有人到这里征兵吗？”

　　妇人低着头说道：“征兵的来了，男人们就跑呗。他们走了男人再回来，后来征兵的老爷们烦了，也就不来了。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“原来是逃过去了，老人家我还以为是征兵的老爷破不过你们的阵法，压根就看不到人才不来的。”

　　这时候，妇人终于抬起了头，盯着老家伙说道：“那么老爷你呢？你怎么就能破得了阵法？”


第350章 大方师归不归

　　女人的相貌和一般的农妇也没有什么差别，一张被晒得通红得脸上，还有几处不显眼得色斑。不过这个时候得女人却再没有一点怯生得表情，冲着归不归冷笑了一声之后，继续说道：“老东西你也不差，如果不是破了阵法，我还以为你和这个小东西真是走累了的客商。说吧，你们到这里来做什么？”

　　“不是你们请的我老人家吗？”归不归嘿嘿一笑之后，看着妇人继续说道：“方士当中女人极少，宗门都没有几个人的。想不到方士一门都没有了，却在这里见到女方士了。怎么？还是不知道老人家我是谁吗？”

　　听到归不归自称是被他们请过来的，女人便怔了一下。迟疑了片刻之后，再说话的时候已经客气了很多：“阁下说是我们请你来的，是何人所请，阁下又尊姓大名？”

　　归不归有些无奈的摇了摇头之后，对着女人说道：“你们通知我元昌和囚闽到过这里，因为触发了机关一人被擒一人逃遁。被擒之人如何处置你们做不了主，这才通知我和火山前来，是也不是？”

　　听了老家伙的话，女人惊愕的嘴巴都忘了闭上。当下瞪大了眼睛，对着面前的归不归说道：“等一下，你说你是广仁大方师……不对，广仁大方师怎么可能是你这样苍老的模样？”

　　“广仁为什么不能是老人家我这般模样？”归不归办起脸来，他不苟言笑的样子还是很有几分仙风道骨的。当下眯缝着眼睛对着女人说道：“我老人家六百七十三岁，不应该是这幅样子，还会是二三十岁的毛头小子吗？”

　　一句话说完，女人已经有了向归不归磕头行李的意思。她和外面田里劳作的人自打出生便没有出过这个村子，虽然此地距离方士宗门不远，不过谁也没去见过广仁、火山这些大人物都长得什么样子。

　　不过就在她膝盖弯下去的一瞬间，女人又想到了可以证明老家伙身份的物件：“既然您说您说广仁大方师，那么方士的玉玦您总会带在身上吧，请赏下玉玦让晚辈一观。”

　　“方士一门已经崩塌，这样的大事你们总该知道的吧？”归不归叹了口气，看到了女人点头之后，这才继续说道：“方士一门都没有了，我还带着那玉玦不是徒增烦恼吗？玉玦我送给了门中贵人归不归，如果日后你们见到有人带着大方师玉玦的人，必是归不归师兄无疑。”

　　这个时候，女人也没有办法了。此处正是埋葬历代大方师的墓陵，而且此地也几位隐秘。防着有人对亡故的大方师不敬，除了在位的大方师之外，几乎没有人知道这个所在。归不归以前也只是隐隐的知道有这么一个所在，不过具体的位置，直到不久之前才从广仁的嘴里听到。

　　就在女人犹豫的时候，院子外面传来了刚才田里种地那老头子的声音：“老三家里的，老爷和小少爷吃饱了没有？天这就快黑了，他们二位吃饱喝足就请回吧。这荒村野外的，也不方便留宿……”

　　说话的时候，老头子已经带着一起干活的几个庄稼人走了进来。这个时候，女人好像见到了救星一样，急忙迎着老头子跑过去说道：“座主，这位老先生自称是广仁大方师，我无力分辨，还请座主您明察。”

　　“广仁大方师？”老头子也吓了一跳，当下快走了几步到了归不归和小任叁的面前。看到收敛了笑容的归不归不怒自威的还真有几分大方师的架势。

　　看着老头子和他身后的众人正在端详自己，归不归学着广仁的样子淡淡的一笑，随后抬起右手手掌。就在老家伙抬手的一瞬间，整个屋子里面突然震动了一下，随着一声长啸，一条金光闪闪的巨龙从归不归的掌心里面窜了出来，吓得老头子身后几个人直接一屁股坐到了地上。

　　金龙出现之后，直接撞破了房顶飞到了半空中。随后再次长啸了一声之后，冲着太阳飞了过去，最后直到消失的无影无踪。

　　“现在知道老人家我是谁了吗？”归不归再次冲着老头子几个人微微一笑之后，继续说道：“就算认不出来我，总认得刚才那条龙吧？你……你来说，那条龙是什么？”

　　归不归口中的‘你’正是被女人成为座主的老头子，这个年纪最大的老人擦了擦冷汗之后，恭恭敬敬的回复道：“这是方士一门百年庆典之时，首任大方师燕哀侯施法放出的吉庆金龙。后成为大方师继位庆典的惯例，由继位大方师和前任大方师共同施法放出金龙……”

　　归不归这一手算是只有大方师才会的秘法，算起来也只是一种炫目的幻术而已。虽然没有什么实际的作用，不过确确实实是只有大方师才会的方士秘法。只不过老家伙这一手是他自己琢磨出来，当初他被徐福踢出方士门墙之后。每逢初一十五就要在他自己家里放一条金龙，有点挑衅徐福的意思。

　　现在亲眼看到面前这个老家伙施展了这种术法，当下老头子众人便不再怀疑。当下一股脑的对着归不归和小任叁跪了下去，对着这一老一小行起了大礼。

　　“行了……磕两个头意思意思得了。”这个时候，小任叁替归不归说道：“先来点实惠的，大方师亲自到了，你们不准备点美酒吗？量你们这小地方也置办不起熊掌、鲜鱼什么的。宰只鸡总是可以的吧？”

　　老头子虽然不明白这个小娃娃自称人参是什么意思，不过既然是‘大方师’带来的人，那也一定非同小可。当下，他陪着笑脸说道：“这个前辈怕是要失望了，我们这里靠种粮为生，实在没有余粮酿酒。不过杀鸡吃肉没有问题，大方师您和贵徒稍等，小老儿这就让他们杀鸡炖汤。”

　　“算了吧，你们旧居此地不宜，不劳烦你们了。”说话的时候，归不归站了起来，对着老头子众人继续说道：“我们还是去看看囚闽吧，顺便看看墓陵有没有什么被毁坏的地方。”

　　“是，大方师请随我来。”说话的时候，小老儿恭恭敬敬的将归不归和小任叁带出了这个院子。绕过了几间草房之后，老头子众人将这一人一妖带到了一座看着没有什么平常的草房门外。

　　草房外面有两个和百无求差不多个子的大汉把守着，除了这两个人之外，草房周围并没有什么囚人的阵法。归不归微微一笑，对着领路的老头子说道：“怎么？囚闽伤的很重吗？”

　　老头子陪着笑脸说道：“他被酯娈阵搅了进去，如果不是三娘发现的早，即使把他拖了出来。那时候这人就是一团肉酱了。”

　　“三娘……”归不归回头看了一眼身后的女人，淡笑了一声之后，说道：“老人家我来的匆忙，还没有来得及去查看你们的卷宗。座主，替我老人家介绍一下吧。”

　　“大方师贵人事忙，我们农夫怎么敢劳大方师惦记。”老头子很是恭敬的继续说道：“墓陵这里有个规矩，生在这里的人不能起名字。我们按着大小来，我的年纪最大，他们称呼我为座主。剩下的人分男女按着年纪阿大，阿二的往下排列，刚刚带您老人家的就是女人当中，排在第三的三娘……”说话的时候，老头子已经将归不归和小任叁让到了草庐当中。

　　这个时候，小山村旁边的一座小山包上，吴勉和百无求站在这里看到了这些人将归不归带到了草庐当中之后，二愣子对着白发男人说道：“小爷叔，老家伙这是什么意思？鬼鬼祟祟的，直接进来要人不就得了吗？”


第351章 二对一

　　“这村子只认大方师。”吴勉看了一眼二愣子之后，说道：“这里本身就是阵法，平时闭合，紧急的时候开启。阵法开启就是你亲爹也受不了。”

　　说完之后，吴勉最后看了一眼归不归走进去的草屋，回头对着百无求说道：“老家伙做他的事情，我们做我们的。再不离开就来不及了……”这句话说完，吴勉、百无求一人一妖向着村外走去。

　　再说草屋里面，归不归、小任叁等人进来之后。老家伙便看见一个血肉模糊的人倒在床榻上，这人身上的血液早已经凝固变成了药汤一样的颜色。如果不是看到他胸口微微的起起伏伏，任谁看到也不会相信这是一个活人。

　　老头子在一旁解释道：“大方师，如果不是救治的早，这个人现在已经没命了。”

　　“老人家我晚来几天，他一样没命。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“我老人家明白你们的手段，不能等他养好伤，没过几个时辰便用术法打的这人旧伤崩裂。看看这血葫芦似的，这样挨不了几天吧？”

　　“大方师，此人的术法高强，不是我们村中方士能对付了的。我也是没有办法，才出的下策。”老头子听到‘大方师’这么说，会错了意，脸上的表情顿时诚惶诚恐了起来。

　　“做的不错，被你们打死总好过他又逃出去。”归不归微微笑了一下之后，话锋一转，对着床榻上的那一摊血肉说道：“囚闽，起来吧，看看谁来看你了……”

　　随着归不归声音的响起，就见囚闽身体突然猛烈的颤抖了一下。随后他睁开了肿胀的眼皮，目光直勾勾的盯着面前站着的归不归。当下，囚闽使出了全身的力气想要怒骂这个老家伙几句。无奈无论他如何用力，却连一个字都发不出来。

　　“认出来老人家我了？很好……”归不归微微笑了一声之后，转头对着身后的老头子众人说道：“好了，老人家我带着任叁留在这里就好。你们的人先退出去。等到我老人家问完了话，再召唤你们进来。”

　　听到大方师有隐秘的事情要单独询问囚闽，老头子马上识趣的带着众村民一起离开了这座草屋。怕大方师的私隐泄漏，连门口守着的两个人都暂时调离。

　　不过老头子做的还是有些多余，就在他们这些人离开的同时，归不归已经在草屋当中下了禁制。现在就算是老头子他们那些人贴着门缝偷听，都听到里面在说什么。

　　布下了禁制之后，囚闽的嘴巴顿时轻松了许多。他第一句话也脱口而出：“归不归，你什么时候成了大方师了？吴勉呢？让他出来！杀师之仇不共戴天，你让他出来杀了我！要不然我缓过来早晚还要杀了他……”

　　“反正方士一门也没有了，广仁就把大方师的位子给老人家我了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“别着急见吴勉，这样，你帮老人家我个忙。只要你告诉我老人家，你到这里到底是来做什么的。老人家我马上把吴勉叫出来，到时候生吞活剥就是你们俩自己的事情了，怎么样？”

　　“你让那个白头发死在我的面前，我便把知道的事情都告诉你。”囚闽古怪的笑了一声之后，继续说道：“只要你说了，就会知道方士一门最大的秘密。到时候别说什么徐福了，归不归你就便可变成古往今来术法第一人……”

　　几乎就在囚闽这句话出口的是同时，远处突然传来一阵震耳欲聋的爆炸声响，震得他们的房子都在颤抖个不停，好像随时随地都能倒塌一样。归不归的眉头一皱，随后马上明白了过来，冲着囚闽笑了一下之后，说道：“看来我们的老熟人到了，走，出去陪着老人家我见见这位熟人去。”

　　说话的时候，本来还倒在床榻上的囚闽顿时感觉到身上一阵轻松。刚刚他说话的时候，身体便轻松了许多。现在自己好像已经安全康复了一下，没有感到任何不适的感觉。

　　不过囚闽好像还是控制不了自己的身体，随着归不归对他勾了勾手指头，这位‘邱武真’的首徒便直挺挺的站了起来。跟在归不归和小任叁的身后，一步一步的跟着这一人一妖走了出去。

　　就在这二人一妖从草屋当中走出来的时候，便听到了远处另外一阵剧烈的爆炸声。随着这次爆炸声的，还有几个不同男女的哀号声。随后，便看见刚刚走出去的老头子带着三娘和其他十几个村民跑到了归不归的身边。

　　老头子见到了归不归之后，喘着粗气说道：“大方师，之前逃走的另外一个人带着一个人不人、鬼不鬼的怪物打进来了！请您下法旨，是我们降下阵法迎敌，还是劳烦大方师您出手了结此人？”

　　“元昌回来了……”说话的时候，归不归的眉头微微皱了起来。他想不到既然这个妖僧既然已经逃出生天了，为什么还要再杀回来。回头看了一眼同样有些意想不到的囚闽，老家伙一副十足的广仁范。淡淡的笑了一下之后，说道：“也好，省的老人家我到处去找他了。”

　　老家伙说话的时候，一座草屋突然着起了大火。随后就见那个头顶光秃秃的元昌和尚，带着一个浑身上下散满尸臭的怪物从大火当中走了出来。边走便大声吼道：“方士们！把贫僧我的同伴放出来……还是不放吗？那我便一个房子一个房子的烧掉，见一个人杀一个人，知道见到囚闽为……”

　　元昌的话还没有说完，便在远处十几个人的人堆里发现了满身是血的囚闽行踪。不过就在他要冲过去的时候，突然看到了另外一个熟悉的人影站在了囚闽的身前。正是那位不久之前，刚刚在他手上死里逃生的归不归。

　　老家伙微微的笑了一下之后，对着老头子说道：“你带人退到后面去，退的越远越好，小心城门失火，殃及了你们这些池鱼。”听了归不故意的话之后，老头子急忙将村民方士都集中到一起，随后急急忙忙的向着麦田那边撤离。

　　看到了归不归站在囚闽身前之后，元昌脸上的笑容便凝固在了脸上。还没等他说话，对面的老家伙先开口说道：“元昌，洛阳城一别，想不到我们会在这里见面。怎么，听说老人家我来了，便来自首的吗？”

　　看见了这个老家伙出现的同时，元昌第一个反应是掉头就跑。不过囚闽对他来说太过重要，犹豫了片刻之后，这个和尚打扮的人还是咬着牙向归不归这边走了过来。

　　没等元昌说话，老家伙嘿嘿的笑了一下，说道：“元昌小娃娃，既然来了就和囚闽一起跟着老人家我走吧。上次让你逃了，这次我老人家看看谁能把你救出去。”

　　归不归说话的时候，元昌已经躲到了跟他一起过来，散发着尸臭的怪物身后。站在了怪物的背后元昌的心里才有了底，冷笑了一声之后，说道：“归不归，那就看看你有没有本事把我带走了。我忘了介绍了，看到这个大个子了吗？它本来是那位带着面具的楼主，为了广仁大方师准备的。可惜它还没有完成，楼主的术法已经尽归我有。现在我把它完成了，归不归，你只有一个人，胜负还在未定之间……”

　　话是这么说的，不过说话的时候，元昌还是不时的看向周围，仿佛吴勉和百无求随时会从身边冲过来一样。


第352章 邱武真的遗物

　　“胜负未定？原来你是这么以为的……”归不归嘿嘿一笑之后，突然引下来一道天雷打在了满身尸臭的傀儡身上。随着一阵雷鸣声响过，当在元昌身前的怪物还是一动不动的站在原地，没有看出来一点被雷击之后的变化。

　　这样由尸体拼成的傀儡最忌雷火，归不归本来以为一道天雷下来，多少会有些效果。没有想到竟然会一点变化都没有看到。

　　当下，老家伙已经看出来了满身尸臭的傀儡来历。当下他的眉头皱了起来。不过归不归马上便又恢复了正常。冲着自己身边的小任叁说道：“去方士宗门去找吴勉和归不归，那件东西不着急找，让他们俩回来再说。”

　　小任叁愣了一下，看着归不归说道：“老不死的，很麻烦吗？这个傀儡看着就是个子大点，也没有什么特殊的。”

　　“麻烦倒不是太麻烦，不过有些磨人而已。术法对这傀儡无用，吴勉却有干掉它的法子。”归不归笑了一下之后，轻轻的踹了任叁的小屁股一脚，说道：“去找吴勉吧，老人家我在，元昌想带着囚闽离开，也是痴心妄想。让那个白头发费点心力吧……”

　　就在归不归说话的时候，元昌也看出来自己带来的归不归对自己带来的傀儡有些束手无策。当下他看出来便宜，趁着远处归不归正在交代小任叁话的时候，他和大个子傀儡同时分成两个方向冲着老家伙的方向扑了过去。

　　眨眼之间，元昌和大个子傀儡便到了归不归的面前。老家伙推了小任叁一把，小家伙借势扎进了地下。不过妖僧和傀儡的目标却并不是这个小家伙。他们扑过来之后，大个子直接冲到了归不归的身边。用它异常高大的身躯向着老家伙撞了过去。

　　元昌趁机到了囚闽的身边，抓着他的胳膊边向着身后逃去。就在这个时候，归不归古怪的笑了一下，抓住了傀儡的一只牓子。也没看老家伙如何发力，只听见“嘭！”的一声，傀儡好像被什么重物打到一样。身子瞬间便被打出去几十丈远。

　　发力打飞了傀儡之后，归不归马上对着元昌和囚闽去了。老家伙一个法觉对着二人中间的位置打了过去，又是一声巨响，元昌和囚闽接触到的手臂顿时血淋淋的一片。

　　“傀儡不怕术法，你们俩总没有这个本事了吧？”归不归嘿嘿一笑，也不管脸色刷白的囚闽，直接奔着元昌去了。元昌见到老家伙冲着自己来了之后，当下没敢上面和归不过争斗，转身向着身后逃了过去。

　　就在元昌逃走，归不归追过去的同时，远处一个人影从天而降。被归不归打飞出去的傀儡，竟然身子一落地便爬了起来，重新迎着归不归的方向冲了过来。老家伙也没有想到挨了自己这一下，傀儡竟然连点油皮都没有破掉。看着傀儡已经到了身边，无奈之下归不归只能暂时的放过了元昌。一巴掌闪电般的打在傀儡的胸口，一声好像敲鼓的闷响之后，这个满身尸臭味的傀儡已经再次飞了出去。

　　这次打飞了傀儡之后，归不归并没有着急对付元昌。老家伙一只手抓住了囚闽的手腕，眼睛盯着傀儡打飞落地的位置。和归不归想的一模一样，傀儡落地之后直接从地上爬了起来，奋力一纵竟然再次从空中跳了过来。

　　老家伙猜到了傀儡的动作，在它扑过来的同时已经带着囚闽到了元昌的身边。这时候的妖僧浑身上下已经变得赤红，看着他的身体都变得有些扭曲了起来。本来打算配合着傀儡再次抢夺囚闽，没曾想没等自己动手，那个老家伙已经扑了过来。

　　傀儡到了归不归刚刚所在位置的时候，老家伙已经到了元昌的身边。老家伙一脚踩住了妖僧的人影，元昌便好像石化了一样，一动都动不得。这时候，归不归已经瞬间掐住了妖僧的脖子，制住了元昌之后，另外一只手将他托了起来对着傀儡砸了过去。元昌得了面具楼主的术法，虽然还没有完全融会贯通，不过也不至于和归不归差的如此悬殊，元昌竟然连还手之力都没有。

　　元昌自己都想不到归不归的术法到了这种地步，直到自己的身体被抡了起来，这才恢复了对自己身体的控制。不过这时他再想反抗已经来不及了，只能对着已经到了身边的傀儡大声喊了一句什么。

　　元昌喊出来的话最多只能成为几个音节，谁也听不懂他嘴里喊出来的是什么。就在这妖僧最后一个字出唇的同时，傀儡好像他刚才那样被定住了身形一样，一动不动的站在原地。

　　就在傀儡定住身形的一瞬间，元昌的身体已经砸到了它的身上。随后，让归不归都想不到的一幕出现了，本来任何术法都对其无效的傀儡在被元昌身体砸到的一瞬间竟然爆开……

　　“嘭！”的一声巨响，傀儡的身体瞬间化成了一团血雾。随后这血雾迅速的向外扩散，只是眨眼之间，方圆十几丈的位置已经都在这血雾的包裹之中。而且这还远远没完，血雾出现的同时，一阵古怪的风吹了过来，血雾瞬间便借着风势扩散到了整个村落当中。

　　这个之后，归不归瞬间明白了过来。老家伙不由自主的失声说了一句：“糟了，老人家我中计了……”自言自语的同时，老家伙已经向着囚闽所在的位置走去。就见在血雾当中，囚闽已经消失的无影无踪。

　　这傀儡自爆的血雾也对术法免疫，归不归来回试了几种术法，都没有将这黏糊糊的血雾吹走。老家伙想要利用术法看的远一点都做不到，当下只能不停的在身边摸索着囚闽都下落，无奈找了半天还是一无所获。

　　就在归不归来回寻找囚闽和元昌下落的同时，这两个人已经身在村口的一间没人的草房当中。逃出生天的囚闽直接倒在了地上，大口的喘了一阵粗气之后，爬起来对着被他好不了多少的元昌说道：“既然有这样的傀儡，上次为什么不一起带来？有它在，我们何苦这么狼狈？”

　　“这是我最后的杀器，本来向着最后用来拖住吴勉、广仁这些人的。现在好了，以后就真的要靠自己了……”说话的时候，元昌脸上一阵说不出来的落寞，看的出来这次为了搭救囚闽，他已经下了最后的本钱。

　　“一个傀儡而已，比起来大方师的所留之物，不过是九牛一毛而已。”囚闽接过来元昌递给他疗伤的丹药，吞下药丸之后，直接说道：“现在外面的人都以为我们已经走了，现在只要等到归不归他们离开。你我出去制住了那个自称座主的老家伙，用全村的人命开路，总会拿到大方师所留之物的。”

　　两个人商量好之后，便故意的在村口做出来有人从这里出去的假象。随后，在茫茫血雾的掩护之下，两个人都藏身在了村里的麦田当中。

　　等了半个时辰之后，这血雾这才慢慢的消散。这个时候，吴勉和百无求也被小任叁叫回到了村中。他们几个在村里反反复复的搜查了几遍，都没有发现隐藏天衣无缝的元昌、囚闽二人。

　　一开始归不归发现村口有人出去的痕迹，还认定了这是元昌、囚闽二人做的假象。不过随着将村子查了几遍，归不归这个老家伙也终于改了口：“老人家我也有打眼的时候，走吧，他们人都走了，广仁的话就当他没说吧……”


第353章 墓陵魅影

　　元昌、囚闽二人亲眼看着吴勉、归不归这些人从村子里面走出去，他们走之前，还将村子里面的方士都集中在了一起。按着老家伙的说法，元昌、囚闽两个人心力惦记藏在这里某处的什么事物，早晚还会再来一个回马枪的。村子里这些人的术法太弱，如果他们二人再来，也根本没有办法阻拦。与其这样，还不如他们这些人暂时撤离村子。等到‘广仁大方师’请本门名宿归不归前来坐镇，他们这些人再回来也不迟。

　　村子里这些人的术法虽然羸弱，不过这里布下的术法却迅猛异常。当下，全村老少听了归不归的话。他们连夜收拾好了细软，便跟随着归不归走出了村口。临走之前，座主老头子将村庄里面所有的阵法开启。之前异常、囚闽两个人就是吃了阵法的亏，才有的一死一逃离的结局。

　　看着所有的村民都跟随着吴勉、归不归还有两只妖物离开。囚闽反而待在麦田里不敢轻易出来了，想不到他和元昌千难万险留在这里，随后却进退不得。想来归不归口中的‘方士名宿归不归’就是真正的广仁，如果他带着火山出现在这里，后果可想而知。

　　不过元昌的脸上却没有什么多余的表情。他冷眼看着归不归、连同座主老头子带着村民离开，确定了没有人留下来之后，他才收了术法，现身对着囚闽说道：“现在是最好的机会，没有了村民也好，省的还要提防着他们耍诈。”

　　“刚才你没有看到吗？他们临走之前已经开启了全部阵法。”看着元昌现身半天也不见有什么异常，囚闽这才放心也跟着收了术法，现身对着元昌继续说道：“你是长生不老之身不在乎这阵法，不过我之前差点死在这里，这么快和尚你就忘了吗？”

　　“阵法开启了怕，关上你也怕吗？”元昌多少有些不屑的看了一眼囚闽之后，继续说道：“你在这里等着，我去找总阵的机关。关了阵法这就回来……”

　　说话的时候，元昌已经从麦田里面走了出来。不过他走了没有几步，便见这个和尚脚下的地面突然炸开。只是一瞬间，元昌的半个身体都血肉模糊起来。不过就是这样，和尚还是好像没事人一样，继续小心翼翼的先前走去。

　　这个大胆的举动着实下了囚闽一跳，他有些惊恐的对着元昌地说道：“你不要命了吗？就算你是长生不老的身体，看看这一地的血迹。广仁他们到了看见这血迹也明白是怎么回事！”

　　“广仁？他们到了的时候，我们已经拿到东西远走高飞了。”元昌回头看了囚闽一眼之后，继续说道：“找不到邱武真大方师留下来的东西，我一样要天天活在噩梦当中。你也报不了仇，时刻都在担心吴勉会不会提前一步杀过来。现在不拼，死了就没有再拼的机会了。”

　　元昌说话的时候，刚刚被阵法炸伤的身体已经差不多恢复如常。他一边继续小心翼翼的前行，嘴里一边说道：“之前我离开的时候，听到这里有人提到过座主回家关闭阵法。总阵的机关应该就在座主的草屋当中，总会有办法关闭阵法……”

　　一句话没有说完，元昌再次无意中触动了阵法。饶是他长生不老的身体，受伤之后也会有巨大的痛楚。这个和尚却一直咬着牙一声不吭，看着他一路向前的血脚印，囚闽都替他疼的慌。

　　不过这次触动阵法之后，元昌直到消失都没有再次触及阵法。囚闽就这么一直在麦田里面等着，一直过了一个多时辰之后，突然听到地下当中发出来一阵一阵的“嘎嘎……”声响。伴随着这声音，地面还开始轻轻的颤抖起来。

　　这声音越来越大，半晌之后在一阵“轰隆！”的巨响当中，一切都恢复了正常，好像什么事情都没有发生一样。

　　不过囚闽毕竟没有元昌长生不老的本事，虽然这是十有八九就是阵法关闭的反应。但是囚闽还是不敢轻易的试探，一旦万里不是阵法关闭，囚闽不比元昌，他可是有可能在阵法当中暴毙的。

　　又过了半晌，远远的见到了元昌的人影慢慢向着他们这边走过来。见到了囚闽依然待在麦田里不敢出去。这个和尚有些嘲弄的笑了一下之后，说道：“你不是想让我自己一个人去取邱武真大方师留下来的东西吧？囚闽，你还想在这里待到什么时候？”

　　听到元昌这么说，囚闽这才小心翼翼的从麦田里面走了出来。走了几步之后没有出什么事情，囚闽的胆子这才大了起来。两个人一左一右向着村里用来晒麦子的空地走了过去。

　　到了空地之后，囚闽、元昌二人对视了一眼，随后囚闽跪在了地面上摸索了起来。而元昌看了一眼他之后，也跟着一起跪在地面上摸索起来。

　　囚闽一边继续手上的动作，一边有些紧张的对着元昌说道：“小心一点，上次就是你触发了机关，结果你跑了，我差点万劫不复……”之前那次两个人的动作和现在差不多，不过元昌不知道怎么触发了机关。结果两个人同时遭受了阵法的攻击，元昌仗着自己长生不老的身体咬牙逃走了。只有囚闽一个人倒霉，就这样莫名其妙的落入到了这些村民的手上。

　　“同样的错误，我不会再犯第二遍的。”元昌说话的时候，他手上接触的位置突然发生了一声闷响。就在囚闽吓得一哆嗦的时候，就见两个人脚下的地面突然向着地下飞快的陷落了下去。

　　好在两个人的术法都不弱，在地面下陷的一瞬间，囚闽和元昌几乎同时做出来了反应。两个人同一时刻催动术法，施展了腾空之法。飘在半空中看着脚下黑漆漆的大窟窿。

　　突然地陷出现的窟窿深不见底，两个人用了术法都看不清下面的情况。当下，囚闽、元昌二人对视了一眼之后。两个人的身体同时缓慢的向下坠去，他们俩就好像两片轻飘飘的羽毛一样。慢慢悠悠的向着下面飘了下去。

　　半晌之后，两个人的脚终于落到了地面。就见落脚的地方是一个理石石板铺成的里面，四周的墙壁上也画满了天神下凡迎接亡故大方师的壁画。不过壁画只画满了东南两面墙，冲着西北的墙上光秃秃的，却什么都没有。

　　“以前每有一位大方师故去，运尸体进来之前，就要在这墙上画出这位大方师的生平。”囚闽看了一圈之后，指着最后一幅壁画上面的人物说道：“看到了吗？上面画着的就是这里埋葬最后一位大方师邱武真。徐福没敢画是他欺师灭祖，害死的邱武真大方师。画的是大方师得了暴病而亡。”

　　元昌没心情去管邱武真是怎么死的了，当下他直截了当地说道：“上面说邱武真大方师陪葬的东西里面都有什么吗？你确定那件东西就在他的陪葬品当中吗？”

　　“谁会把陪葬品写在墙上？再说了，邱武真大方师的葬礼是徐福主持的。又怎么敢在他的面前将那件东西画在墙上？”囚闽对元昌能问出来这样的问题，很是有些不以为然。顿了一下之后，他继续说道：“不管怎么样，只要找到大方师棺椁，就会找到那件东西的下落。”

　　囚闽的话音刚落，突然见到远处的黑暗当中突然有什么东西才这里闪过，好像如同鬼魅一般。猝不及防之下，吓了囚闽一跳。这时候，元昌也看到远处的东西一闪而过。当下他急忙大喊了一声，说道：“什么人！鬼鬼祟祟的你想干什么？”


第354章 大方师之墓

　　地陷之处是历代亡故大方师的葬身之所，村子里面的方士都是看看守陵墓的人，不过任谁都想不到这墓室里面竟然还会有人看守。这个人影一闪而过，完全看不到这人的相貌。

　　元昌本来想要追下去，不过犹豫了一下之后，还是停下脚步，对着身边的囚闽说道：“这个不会也是看守陵墓的人吧？”

　　“不是。”囚闽回答了两个字之后，继续说道：“这里只有大方师下葬的时候，才会开启有人进来。除非这个时候，否则有人胆敢私自下来窥探历代大方师的陪葬之物，都是形神俱灭的死罪。”

　　“不是守陵的人，这人又会是谁？”元昌看着人影消失的位置，顿了一下之后，继续说道：“这人影看着眼熟，左右不过是你们相熟的什么人……”

　　元昌说话的时候，囚闽也发现了这人影看着眼熟。当下心里的第一个念头是吴勉或者归不归。不过人影和这两个人的出入很大，应该和二人无关。再说按着吴勉或者归不归的性子，既然已经被发现，断没有继续躲躲藏藏的道理。不过这人影的确看着熟悉，可囚闽心里一时堵住，想不到这人到底是谁。

　　“往前走吧，既然他在前面，总会有见面的时候。”元昌没有继续猜想下去的打算，顿了一下之后，他继续对着囚闽说道：“到了这里，应该有你来带路了吧？”

　　“这里一直走下去就是历代大方师的陵墓，不需要带什么路的。”囚闽说话的时候，自己已经先一步的向着人影消失的位置走了下去。元昌犹豫了一下之后，跟在囚闽的身后，一路走的小心翼翼。时刻防备者刚才的人影突然再从什么地方冒出来。

　　两个人一前一后顺着满是壁画的长廊一路走下去，走到了尽头的时候，便看见了两扇已经打开了一道缝隙的石门。这可以容纳一人进出的缝隙绝对不是他们俩下到这里之后打开的，就算是广仁大方师，也不敢说打开两扇石门，而一点声音都不会发出的。

　　元昌站在两扇石门的缝隙中，向着里面查看了半天之后，回头看着身后的囚闽一眼，说道：“进去之前，你有没有什么之前忘了嘱咐的话？现在说还来得及。”

　　看着自己要找的东西就在门内。囚闽有些紧张的咽了咽口水，随后说道：“我以前和你说过的，里面都是历代大方师的陵墓，每位大方师都守着一个区域。各个区域的阵法、禁制各不相同。我们是来找邱武真大方师的墓陵，不要轻易惊扰其他大方师。”

　　元昌冷冷的看了囚闽一眼，他心里明白这个人一定还有什么没有和自己交代。不过现在他们俩已经拴在了一起，出了一路往前也没有别的其他办法了。料想没有拿到东西之前，囚闽也不敢和自己翻脸。

　　当下，元昌闪身从两扇石门的缝隙当中走了进去。看到和尚进去之后没有什么危险，囚闽这才踩着元昌的脚印，也跟着走了进去。

　　门内虽然还是一片漆黑，对囚闽和元昌这样个人来说，这里和白昼没有什么区别。里面还是一段长长的甬路，在甬路的两侧墙壁上也都是一些对大方师歌功颂德的壁画。不过这里的壁画比起来外面的，画风精细了不少。

　　元昌、囚闽边走边看发现壁画上面主人公只有首任大方师燕哀侯一个人。壁画在诉说他是怎么一步一步放弃了燕国公侯的大位，将散落在天下各地的方士都聚拢到了一起，发展成日后方士一门的这段经历。

　　壁画的尽头是一个分岔路，分别是一个巨大的石头拱门和通往另外一个区域的甬路。

　　元昌、囚闽二人站在石头拱门前，囚闽指着拱门里面被砖石封闭的区域说道：“看到了吗？这里就是埋葬着方士一门首任大方师燕哀侯的所在。不过他老人家当年是渡劫未成而死，身体已经华为了虚无，这里只是燕哀侯大方师的衣冠冢。你我二人不是为了这位大方师而来，还是不要惊扰他老人家的……”

　　囚闽的话还没有说完，就见通往另外一个区域的甬路又出现了刚才那个一闪而过的人影。囚闽、元昌两个人看到之后，同时向着人影的方向扑了过去。不过就在他们有所动作的同时，人影突然对着他们俩撒了一把好像豆子一样的东西。

　　防着这是什么稀奇古怪的法器，囚闽、元昌见到之后立即后退了十几丈远。人影趁着这个机会消失在了两个人的面前，发现那一把豆子并没有什么异动之后。两个人才小心翼翼的走了过来，捡起来这些豆子之后才知道会错了意。这哪里是什么豆子，人影扔出来的竟然是一把小拇指大小的珍珠。

　　这十几颗珍珠都是一般大小，在俗世间已经是十分的难得。而且珍珠上面都雕刻着怪异的附文，并且散发着术法的气息，看着应该也是某件法器。不过不知道为什么被人影散出来之后，这法器竟然没有什么作用。而人影也趁着囚闽、元昌二人后退的时候，再次消失在了通往下一位大方师墓陵的甬路上。

　　“看清楚那人是谁了吗？”看着手里的珍珠皱了皱眉头之后，元昌对着囚闽继续说道：“看身形名字几乎要呼之欲出了，看背影真得很熟悉。你认出来了吗？”

　　“他既然隐住相貌，就是不想我们把他认出来。”囚闽顿了一下之后，继续说道：“看样子此人的术法也未必在你我之上，继续走下去，早晚会见到他的。小心点不要被他暗算就好……”

　　元昌看着人影消失的位置，冷笑了一声之后，说道：“我也开始好奇了，是哪位熟人这么有闲心，既然到了还不肯露面。”

　　当下，两个人拉开了距离距离向着下一位大方师的墓陵位置走了过去。元昌仗着自己长生不老的身体走在前面，囚闽的术法还没有完全恢复，只能远远的走在后面。两个人不管谁遭遇不测，另外一个人都会有机会把他救出来。

　　两个人保持着这个距离继续往前走了一段，又发现了第二位、第三位大方师的墓陵。只不过刚才被人影惊扰到了之后，囚闽、元昌都没有了再详细看下去的性质。他们俩走马观花的看了一眼之后，继续小心翼翼的继续向前行进。

　　继续往下面再没有看到刚才两次一晃而过的人影，也是因为这个人影，两个人走的不快，两个时辰之后，才终于走到了最后一个亡故大方师邱武真下葬的区域。

　　这里和其他大方师墓陵的构造几乎一模一样，只不过本来被砖石封闭的通道这个时候已经被打通出来了可容纳一个人进出的窟窿。看着已经明显有人进出的痕迹，元昌、囚闽二人对视了一眼之后，囚闽首先说道：“如果那个人影就在附近的话，他一定就在里面……”

　　“未必……”没等囚闽说完，元昌打断了他的话。和尚的眼睛盯着同外其他区域的岔路，说道：“下面是什么所在，你怎么知道那人不会顺着这条路躲到什么地方去了？”

　　囚闽解释道：“下面是留给徐福、广仁和火山的位置，如果不是他们有了长生不老的身体，这个时候，起码徐福已经被送到这里来了。”

　　说到这里的时候，囚闽顿了一下，看着已经被打通前往邱武真墓陵的窟窿，继续说道：“我们是来取走邱武真大方师留下的东西，拿到了那个物件之后，就算那个人是广仁又能把我们怎么样？”

　　他的话音刚刚落下，便听到窟窿里面发出来一个什么东西落地的响动。惊动了元昌，这个和尚担心里面的东西被人影捷足先登，当下不再犹豫，闪身从窟窿里面窜了进去。


第355章 改主意

　　从窟窿里面走进去之后，元昌好像置身于另外一个世界一样。穿过了一片羊肠小路之后，里面竟然是一片竹林。虽然依旧伸手不见五指，不过元昌和后面进来的囚闽二人还是能看到这里的一望无尽，郁郁葱葱的竹子。空气中都可以闻到一股淡淡的竹叶清香。

　　元昌有些不敢相信自己的眼睛，这里终日不见阳光，怎么可能见到这样大片大片的竹林？而且这里明明就是邱武真大方师的陵寝，种怎么多的竹子算怎么一回事？

　　后面的囚闽看出来元昌的疑惑，当下他在后面解释道：“邱武真大方师最喜青竹，徐福这是知道自己愧对邱武真大方师，才在这里建造竹林安慰大方师的英灵。穿过了这片竹……”

　　囚闽的话还没有说完，周围的竹林当中突然响起来一片“沙沙……”的声响，就在囚闽发愣这是什么声音的时候，就见身边四周的竹子上面好像有了什么变化。

　　虽然有术法助力，不过在黑暗的环境当中，囚闽还是看的有些费力。当下他施展控火之法一连打出去两个拳头大小的火球，借着火球的光亮，囚闽看到几乎每棵竹子上面都挂着一条，甚至几条肤色和竹子一模一样的青蛇。

　　这些青蛇盘踞在竹子上面一动不动，如果不是借着火光，囚闽十有八九会一头扎进竹林里，被这些青蛇吞噬。看着青蛇古怪的模样，八成也是剧毒异常。

　　“是盤桀……”这时候，已经走在竹林纵深处的元昌身体有些僵硬。借着火光，他一眼便认出来这和竹子一样颜色的青蛇来历。顿了一下之后，和尚轻声说道：“囚闽，千万不要招惹盤桀。我是长生不死之身，兴许还能避过蛇毒。你被蛇咬就死定了……”

　　听到元昌说出来盤桀两个字的时候，囚闽的身体从里往外的冒出来一丝凉意。现在他才明白这里建造竹林不光是为了迎合邱武真大方师生前的喜好，也是为了方便在这里引入盤桀。

　　盤桀是春秋时期术士李岙用自己杂育之毒蛇和龙种盤娈子所配，生下的新蛇种。因为盤桀之毒无药可解，被李岙涂抹在法器上之后，死在李岙手上的修士无数。后来李岙又将蛇毒雾化，只要有修士沾染到一丝一毫的蛇毒，便会立即毙命。就算是当时有名的大修士，也有多人丧命与李岙的蛇毒之下。

　　好在因为盤桀生性娇弱，饲养起来十分繁琐，才没有大范围的引起恐慌。也是因为盤桀的蛇毒无药可解，最后李岙自己也因为不小心身上沾染到了一点蛇毒雾气，便马上一命呜呼了。

　　李岙暴毙之后没人照顾这些盤桀，一个月之后，李岙外出的弟子回来见到师尊尸骸的同时，还有百十来条已经饿毙掉的盤桀。从此之后，世上的修士都以为盤桀已经都死光了，谁能想到在这地下墓室里面，又发现了这数不清的毒蛇盤桀。

　　“这是盤桀？盤桀不是几百年前就死光了吗？”听到了青蛇的名字之后，囚闽便僵直在了原地，不敢有丝毫的动作，生怕一不小心招惹到了哪条盤桀，再给自己的身上来上一口。

　　“我在问天楼的典籍上面见过盤桀的图样……”说话的时候，元昌也在小心翼翼的向后退去。虽然他是长生不老的身体，不过也不想被盤桀这样的毒蛇咬到。毕竟还没有其他长生不老的人有过被盤桀咬到的经历，元昌可不想成为第一个被磐基毒死的长生不老之人。

　　退到了相对安全的位置之后，元昌继续说道：“还有，李岙也不是被自己误中蛇毒而死的，他是被当时的一位方士抓住，由那位方士用他自己的蛇毒毒死的。当时方士带走了一公一母两条盤桀，现在这些竹子上的盤桀就是当初那两条蛇的后……”

　　元昌的话还没有说完，就见距离他最近的一棵竹子上盘绕着的盤桀突然张嘴对着和尚的脖子咬了过去。元昌随时随地都在防备，盤桀冲着他扑过来的时候，和尚已经抬手先一步的掐住了盤桀的蛇头，手上发力直接将蛇头捏成了浆糊。

　　就在元昌打算将盤桀顺手扔到的时候，不知道是不是因为他的这个动作刺激到了其他的盤桀，周围竹子上面盘着的毒蛇突然一股脑的冲着元昌扑了过来。

　　和尚不敢又丝毫的大意，他将手里的蛇尸当作武器，对着周围扑过来的盤桀一阵的抽打。凡是被蛇尸抽到的盤桀都被瞬间打成两节，或者直接打爆，百十来条盤桀竟然没有一条能挨元昌的身。

　　元昌一边打一边退到了窟窿口，这个时候，见到不对的囚闽早已经顺着窟窿逃了出来。而这些盤桀似乎也不能从这里出来，由七八条毒蛇已经追着囚闽到了窟窿口，看到这人已经逃出了窟窿之后，便回身对着也已经到了窟窿口的元昌扑了过去。

　　这时候的元昌已经半个身子除了窟窿，眼看着他就要从窟窿里面钻出来的时候。头顶上突然有人影掠过，随后元昌的头顶上有几十条盤桀从上面掉落了下来。

　　这时候的元昌注意力都在面前数不清的盤桀身上，百忙当中，元昌还是用手里的蛇尸打死了头顶落下来大半的毒蛇。只有一条漏网之鱼，趁机张嘴咬到了元昌的肩头。

　　一瞬间，元昌浑身上下便麻木了起来。就在其他毒蛇咬过来的一瞬间，和尚的身子已经直勾勾的从窟窿里面掉落了出来。已经扑倒窟窿口的盤桀猛的停下了攻势，百十来条青色的毒蛇堵在这里，一下一下的吐着蛇信，盯着摔出去的元昌。

　　看到元昌被毒蛇咬到之后，囚闽的心里大惊。由于他之前重伤并未痊愈，这次完全指望着元昌给自己出力。现在这个和尚被盤桀咬到，弄不好还要命丧在这里。元昌一死，自己也不会有什么好结果。

　　就在囚闽打算过去查看元昌中毒情况的时候，就见窟窿里面有人说道：“阿弥陀佛，囚闽，你还在梦中没有醒过来吗？”说话的时候，就见一个光头和尚从窟窿里面现身，皱褶眉头对着囚闽说道：“你看看我是谁，再看看那个‘元昌’又是谁……”

　　说话的这个人竟然又是一个元昌，这个时候，倒在地上晕倒的‘元昌’已经发生了变化，就见头顶长出来了如白雪一样的头发，随着他五官的扭动也变了相貌。片刻之后，那个刻薄相的吴勉倒在了地上。

　　这个时候，囚闽已经什么都明白了过来，他看着站在窟窿里面盤桀堆里的元昌说道：“刚才是你散的珍珠，在提醒我吴勉鱼目混珠……”

　　“可惜你现在才明白过来。”元昌叹了口气之后，继续说道：“当初你我在开启头顶阵法的时候，触动了护法机关，你我都被机关阵法所伤。不过我并没有逃走，趁乱从开启的缝隙当中跳了下来。这几天刚刚和这些盤桀混熟，你就带着他下来了。如果不是有盤桀之毒，你恐怕就要带着吴勉进到里面，将邱武真大方师所留之物带走了……”

　　“既然吴勉已经落到了我手，那么邱武真大方师所留之物也无关紧要了。”看着倒在地上全身散发着黑气的吴勉，囚闽突然大笑了起来。笑完之后，他对着吴勉狂踢了数脚。随后伸手就要对着白发男人的心口抓去。

　　眼看着这一下就要将吴勉的心掏出来的时候，这个白发男人突然睁开了眼睛，盯着已经呆住了的囚闽说道：“老家伙，我改主意了……”

　　吴勉的话音未落，远处传来了归不归笑嘻嘻的声音：“你不能说改就改，咱们说好的，他们会把你带进去，用邱武真留下来的东西在你身上试的时候，你再睁眼……”

　　吴勉用他招牌的笑声打算了归不归的话，随后他慢悠悠地说道：“你以为我是谁？打了踢了就算完了吗？”


第356章 翻盘

　　在进到这个村子之前，吴勉、归不归便已经订好了计策。因为村里的方士只认大方师，老家伙便冒着广仁的身份见了被村民禁锢的囚闽。

　　老家伙询问囚闽的时候，吴勉装扮的元昌带着百无求幻化的傀儡算准了时间，前来搭救囚闽。当着这位邱武真神识弟子的面，和归不归一起演了一场你死我活的大戏。包括最后二愣子装扮的傀儡自爆，都是这出戏的一场戏码。

　　按着吴勉和归不归之前商定好的，囚闽带着白发男人装扮的元昌进了邱武真的墓室，取出来藏在里面的东西之后，吴勉和归不归两个人同时发难。不过因为元昌逃走之后便一直没有再回来搭救囚闽，归不归怀疑他藏在村子里面的某个地方。如果这个妖僧出现的话，吴勉可以装扮成失手被囚闽、元昌二人制住。

　　眼看着邱武真的所留之物就要到手，囚闽和元昌两个人势必要将那个物件取出来在吴勉的身上施展。归不归连这一步都算到了，可惜百密一疏，还是忘了将吴勉的脾气算进去。如果是一般人这点小小的屈辱算不得什么，等到将邱武真的所留之物找出来之后，再十倍百倍的奉还就好。不过在吴勉的眼中，能现在就给你一巴掌，凭什么要还要等一会？

　　吴勉睁眼之后，身上的黑气也瞬间消失。在囚闽动手之前，已经一巴掌将他打到了远处已经现身的归不归身边。吴勉想要制住囚闽，手段不下十种。可他偏偏要亲自动手给囚闽一巴掌，算是还了刚才挨了这人几脚的仇了。

　　制住了囚闽之后，吴勉已经转身看着窟窿里面的竹林。这个时候，元昌已经消失在了竹林里面。白发男人冷笑了一声之后，回头将站在归不归身边看热闹的百无求叫了过来：“百无求，过来替你小爷叔喊一声。让里面的盤桀把元昌送出来……”

　　“什么什么桀？里面的竹叶青叫盤桀……”说话的时候，百无求已经走了过来，探头向着窟窿里面看了一眼之后，继续说道：“小爷叔，你也太看得起老子了。老子我承认，什么黑猫啦、沙蛟啦是对老子不错。可谁知道里面的竹叶青认不认得老子？老子喊一嗓子没什么大不了的，不过喊完了之后竹叶青当作没听见，那可就有点丢人了……”

　　“你丢的人还少吗？”吴勉翻了翻白眼之后，继续说道：“里面的盤桀都是龙种后代，你只管喊你的，它们不听你的我再让你亲爹想办法。”

　　见到吴勉执意要它喊话，百无求在窟窿外面咳嗽了一声，清了清嗓子之后对着里面喊道：“里面什么什么桀听着，给老子一个面子，把里面那个和尚带出来。沙蛟听过吗？它变化的龙是老子的……”

　　百无求的话还没有说完，窟窿里面已经响起来一阵“沙沙……”的声音。随后听到里面元昌怒道：“你们想干什么！镇妖之法为什么不管用了——啊……怎么回事……”

　　说到最后四个字的时候，元昌的嘴里好像塞住了什么东西，声音已经含糊了起来。随后，就见探头向着窟窿里面看过去的百无求好像被什么东西吓到了一样。“啊！”的一声，向后连退了四五步。

　　就在百无求后退的同时，就见一个倒在地上的和尚被几百条青色的蛇从窟窿里面推了出来。这和尚正是刚才站在窟窿口的元昌，这个时候的元昌脸上还留着刚刚被蛇咬过的牙印。如果不是仗着自己长生不老的体制，这个时候任谁都救不了他。

　　青蛇盤桀因为禁制，并不能从窟窿里面出来。当下，这几百只盤桀都聚在窟窿洞口，探着青色的脑袋看向百无求这边，这场景就好像百无求他们不久之前在沙漠当中，初次见到白色巨蟒时的样子。不过几百条盤桀聚在这里，任谁看到都浑身上下起鸡皮疙瘩。

　　这时候，归不归拖着囚闽走了过来。看着身上满是盤桀牙印的元昌，笑嘻嘻地说道：“这次囚闽也在这里了，还有谁能救你？小和尚，既然你已经早到了几天，那么说里面到邱武真大方师的墓室你已经打通了，是吧？到底你被多少条盤桀咬了？连话都说不出来了吗？”

　　说话的时候，归不归已经掀起来了元昌的外衣。看到里面小腹、胸口的位置密密麻麻的都是这些青蛇的牙印。看的见多识广的老家伙心里都一个劲儿的发凉，抬头看了看还聚在洞口的青蛇。归不归不由自主的向后退了一步，对着自己的便宜儿子招了招手，说道：“傻小子，过来，就站在你爸爸我的身边。这么多年了，老人家我第一次感觉到守着你，竟然会有安全感……”

　　看到元昌嘴里已经打听不出来什么结果之后，老家伙回头冲着囚闽说道：“已经到了这个地步，是不是该说说邱武真大方师到底给你们留下什么东西了？老人家我有点好奇了，当初那位大方师是遭了徐福的暗算才去轮回的。他下葬一切事宜也都是徐福亲手办的，徐福那样的人怎么可能将什么要紧的东西藏在邱武真的棺椁里面？”

　　“邱武真只有徐福一个弟子吗？”已经知道逃不脱的囚闽看了吴勉一眼，他现在后悔刚才为什么没有趁着这个白头发男人装死，先使用杀招切了他的脑袋。

　　被吴勉、归不归这样算计了一番之后，囚闽虽然依旧不甘心，不过心里也明白今天已经奈何不得吴勉。当下他深深的吸了口气之后，继续说道：“邱武真大方师还有其他的弟子替大方师不平，又不敢得罪徐福。只能冒险将大方师生前指名要陪葬的物品藏在了他的棺椁里，想要知道是什么吗？过去看了马上就知道。”

　　“邱武真大方师归天的时候，除了徐福之外，还有谁活下来了？”这句话出口的时候，归不归的脑海中已经出现了一个人。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我差不多知道那个人是谁了，不过既然已经到了这里，总不能白走一趟吧。傻儿子，你把小和尚背着。咱们进去见识见识邱武真大方师都给你爸爸我留了什么好东西……”

　　说完之后，归不归也不管囚闽，直接带着这个邱武真神识的弟子进到了洞中。本来还聚在洞口的青蛇见到老家伙进来的时候都纷纷闪开，在它们的眼里似乎只能看见百无求。看到了二愣子背着元昌跟在归不归身后进到了洞中之后，青蛇们兴奋的竟然都开始哆嗦了起来。

　　这一对父子俩带着囚闽和元昌进了窟窿里面之后，归不归还不忘对着身后的吴勉说道：“不打算进来看看吗？里面可是有囚闽以为能对付了你的东西……”

　　归不归说话的时候，小任叁蹦蹦跳跳的也跟着他们进了窟窿里。千年人参本来便时常有毒蛇相伴，小家伙并不惧怕里面的青蛇。

　　吴勉本来打算将囚闽和元昌二人抓到就算了，现在归不归的话也挑起了他的好奇心。邱武真的棺椁里面到底还有什么东西，和他一起陪葬了。当下，吴勉最后一个进入到了洞中。

　　这时候洞口已经看不到一条青蛇，所有的盤桀都围绕在百无求的身边。放佛这二愣子的到来，是它们无上的荣耀一样。

　　就在竹林的尽头，同样一面被封住的墙壁已经被开出来一个窟窿。看样子这也是元昌的手笔，只不过不明白他明明已经下来几天，为什么没有拿走邱武真留下来的东西。


第357章 到达对岸

　　站在了对面的窟窿前，归不归明白了为什么元昌已经在这里开了洞口，却始终没有再向前行进的原因。就见洞内的地面好像是个浅浅的水池一样，里面注满了有些浑浊的池水。不过看着池水并不算深，目测着差不多也就是刚到小腿的高度。不过池水的面积不小，看着到达对岸差不多也要三四十丈的距离。

　　除了着一池水之外，水面上面还漂着三四条已经死透了的青蛇盤桀的尸骸。看着这几条盤桀就好像浮在水面上睡着了一样，如果不是这几条青蛇身上的生气已经完全消失，就连归不归都看不出来盤桀已经死掉了。

　　跟着老家伙走在前面的百无求，心里没把这刚刚到小腿的池水当回事。就在它迈腿就要向水池里面走的时候，突然被它的‘亲生父亲’一把拦住。没等百无求瞪眼骂街，归不归抢先开口说道：“傻儿子，就算你是妖，这一脚迈进去也死定了。”

　　被自己的‘亲生父亲’一把拦住之后，二愣子很有些不以为然。瞪着眼睛说道：“老家伙你什么意思？就算这水里有毒，老子又不去喝它，还怕这池子里面的水毒死老子吗？”

　　没等归不归解释，就见百无求的脚边有十来条盤桀好像发了疯一样的顺着洞口冲了进去。还没等二愣子反应过来，就见这些青蛇已经漂在了池水当中，这十来条盤桀几乎一触碰池水便翻了白肚。

　　这些盤桀发疯一样的举动吓了百无求一跳，不过二愣子看着浮在水池上面的蛇尸，心里也多少明白这些盤桀是什么意思。当下，百无求倒吸了口凉气，对着归不归说道：“老家伙，这几条竹叶青什么意思？为了不让老子进去，就死给我看？”

　　归不归嘿嘿一笑，指着这些翻了白肚的盤桀说道：“傻小子，它们是在替老人家我告诉你，能在大方师墓陵里面出现的水，就算你不去喝它，也一样会死。囚闽，这池水的古怪是你说，还是老人家我替你说？”

　　听到归不归已经认出来池水的门道，囚闽面无表情地说道：“这水里面兑了水银和龙种虬泌的死后白日血，虬泌之血连天神都能毒死，不管是谁只要身上沾到一滴必亡。就算是长生不老的人，沾上一点也必死无疑。”

　　囚闽说完之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“这个也是邱武真大方师那位弟子透露给你师尊的吧？以前老人家我还有点小看他了，只以为这人的术法平庸，想不到他私下竟然已经联络了你那位师尊了。”

　　“管它是谁的血，再有毒老子不碰它不就完了吗？”百无求没理会归不归再说谁，当下看着浑浊的池水说道：“你们都是到处飞来飞去的人，背上老子和这个和尚一起飞过去，不算费劲吧？管它是能毒死天神还是毒死皇帝的，老子不碰它，看能把老子怎么样？”

　　“傻小子，你往两边的墙上看，还有头顶上是不是隐隐约约的还有水印？”说话的时候，归不归已经伸手在他自己说的位置比划了一圈。百无求顺着自己‘亲生父亲’比划的位置看过去，果然看到了大面大面的水渍。

　　顿了一下之后，归不归继续说道：“那个叫做阴阵，看的好像是水印，实则是用来禁制腾空之法，五行遁法之类术法的禁制。现在想要过去，除非是张了翅膀飞过去。”

　　“老不死的，眼看着就要看见棺材了，你就别在这里浪费时间了。”这个时候，小任叁有些不耐烦的开口继续说道：“我们人参都知道凡是阵法必有破解之法，别瞎耽误功夫了，快点破了阵法，你们该飞就飞过去。”

　　“这是看守大方师最后的禁制，阵法不难，却几乎破解不了。这是连环阵法，一旦使用术法硬毁了这些禁制，八成就要触发棺椁附近的阵法。到时候连棺材带陪葬什么都剩下不下来。”话是这么说的，不过归不归脸上却没有一丝一毫为难的表情。

　　嘿嘿一笑之后，老家伙扭头对着囚闽继续说道：“既然你连水里面是什么都之道，相比自然也有破解之法了？你不是还打算让老人家我去费脑筋吧？你又不是不知道我老人家最怕动脑子了。”

　　不过让归不归有些意想不到的是，这个时候的囚闽脸色竟然变了。他的眼睛直勾勾的盯着墙壁上的禁制，嘴巴开始微微的颤抖起来，喃喃自语地说道：“为什么这里还有禁制……最后的禁制为什么不和我说？这该怎么办……”

　　“不是他不和你说……”这时候，一直都在冷眼旁观的吴勉突然开口说道：“这禁制是徐福亲手做的，为的就是防着那个人……”

　　看着囚闽惊慌失措的样子，归不归皱了皱眉头，看来他真得不知道这里为什么会有禁制，自然也指望不上他突然能想到破解之法。

　　当下归不归心里还是盘算起来应该如何破解这些禁制，快点到达池水对岸。就在老家伙心里已经有了一点端倪的时候，突然看到吴勉很湿不耐烦的走到了他的身边。

　　看到了吴勉走到自己身边的时候，归不归心里突然有了一丝不安的感觉。当下老家伙向后退了一步，陪着笑脸对着到了自己身前的吴勉说道：“再给老人家我一点点时间，马上就想到破解这禁制的办法了。一炷香……片刻就好……”

　　“你到对岸再想吧……”话音未落，就见吴勉突然对着老家伙的胸口猛击了一拳。“嘭！”的一声响之后，归不归的身子已经随着池水向着对岸飞去。老家伙在被吴勉打飞的一瞬间开嘴喊道：“想到了……啊……”

　　吴勉这一拳直接将老家伙打到了池水对岸，归不归的身子将对面岸上的墙壁砸出来一个大窟窿。看着老家伙半晌都没有回音，吴勉用他那特有的语气，慢悠悠的对着对面说道：“老家伙，你死了吗？”

　　“老人家我也想找个人问问……”话音落时，就见满身泥垢的归不归从砖石堆当中爬了出来。老家伙坐在对面的岸上，冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“下个是谁？这个打不能就老人家我自己挨了吧？快点，我老人家等着呢。”

　　“呸！还能谁？你儿子我呗！”这个时候，背着元昌的百无求冲着对岸一瞪眼，随后又对着吴勉说道：“小爷叔，你尽管动手。要是万里有个一，你失手把老子整水里了，那就算老子命里有这一劫。你也不用难过，过去把老家伙扔水里，让他下来陪老子一起投胎就好了。”

　　“放心吧，不管你什么时候去轮回，我都把你亲爹一起送下去，不会让你孤单的。”最后一个字出唇的时候，吴勉推了二愣子一把。这妖物便眼前一花身子悬空飞了起来，两只耳朵鼓足了风声，眨眼的功夫它已经落到了归不归的身边。

　　看着背着元昌的百无求稳稳的落地之后，吴勉又一脚将还在发愣的囚闽踢到了对岸。虽然白发男人留着力道，不过还是将囚闽踹的七荤八素，到了对岸之后，他眼前一黑直接晕倒在了地上。

　　现在吴勉的身边只剩下小任叁一个妖物了，当下，白发男人将小家伙抱了起来，随后从地面上捡起来数块碎石。

　　吴勉将手里的碎石向着池水抛出一块，没等石头落下他人已经窜了起来，电闪一般的落到了还在半空中的碎石上，吴勉脚踩碎石的一瞬间，已经将另外一块碎石抛了出去。随后他又窜到了第二块碎石上，手里已经抛出了第三块碎石。

　　眼看着吴勉只要脚踩到这块碎石，便能纵身一跃到达对岸的时候。他抛出去的第三块碎石突然“嘭！”的一声瞬间化为了齑粉。没有了借力之处的吴勉身子便一头向着池水栽了下去。

　　与此同时，邱武真墓陵外面的甬路上，一个男人叹了口气，对着身边另外一个人说道：“你这又是何苦……”


第358章 石棺与木棺

　　眼看着吴勉就要一头栽到池水当中的时候，就见这白发男人反手向着对岸抓了一把。就在他这个动作做出来的同时，一根当作腰带用的丝绦已经到了吴勉的手上。随着丝绦另外一边那人用力扯动，竟然将马上就要跌落到池水当中的吴勉拉倒了岸上。

　　将丝绦抛过来的人正是老家伙归不归，在吴勉第三块碎石出手的一瞬间，老家伙已经感觉到对面有人要暗算白发男人。百忙当中归不归只能一把将绑在自己腰上的丝绦解了下来，将马上就要落水的吴勉拉了过来。

　　吴勉和归不归二人这个动作就好像提前演练过多次一样，只要两个人有一人的动作慢了一派，这个时候就是吴勉带着小任叁一起浮在池水上面了。

　　站稳之后，吴勉马上转身一动不动的盯着对面自己过来的位置。这个时候，老家伙已经将丝绦重新绑好，对着吴勉说道：“不用看了，你没事动手的人怎么还敢留在原地？人已经走了……”

　　说到这里，归不归嘿嘿的笑了一下，随后对着吴勉继续说道：“这事情也是古怪，刚刚那个人明明有机会再补一刀的。再来那么一下子，就算老人家我也只能眼看着你掉下去，可他就那么一动不动的看着。嘿嘿，这事越想越有意思。”

　　这时候，吴勉也感觉到有暗算自己的人已经走了。本来他还想再回去找那人的麻烦，不过被归不归看出来自己的心事。当下，老家伙一句话便拦住了这个白发男人：“听说过调虎离山，有了这第一次，老人家我可不信没有第二次。”

　　“第二次……”吴勉冷笑了一下之后，扭头看着归不归说道：“老家伙，你是不是猜到那个人是谁了？他没有补刀，不会是因为你吧？”

　　“看你说的，老人家我认识的活人，你也都见过。剩下的都已经轮回转世了，再见面我老人家都不认得。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“管它是谁，只要不是徐福和席应真那个爸爸，谁来都不用走了。大方师的墓陵，便宜他了。”

　　归不归说话的时候，囚闽已经不言不语钻进了刚才被老家伙撞出来大窟窿里。当下吴勉和归不归交换了一下眼神之后，带着两只妖物跟在了囚闽的身后。

　　从窟窿里面穿过去之后，便到了邱武真大方师的墓室。就见一口巨大的石棺摆放在墓室的中心，四周的墙壁周围都整齐的码放着一卷一卷的书卷。在石棺的正前方竖立着一块石牌，上面用铭文写着邱武真大方师的生平。

　　看到了这巨大的石棺之后，囚闽的身子就开始微微的颤抖起来。先是恭恭敬敬的对着石棺磕了几个头，爬起来之后便在石棺上面摸索起来。吴勉、归不归几个人就在一边看着，看了半晌也不见囚闽再有进一步的动作。

　　“不是老子说你，你想找什么直接吧棺材盖掀开不就好了吗？”实在是有些不耐烦的百无求看到之后，对着囚闽继续说道：“要不然老子帮你掀开棺材盖，把里面的东西拿出来之后，咱们再说应该怎么分。”

　　“我不是来盗取大方师陪葬之物的。”囚闽忍着心头的怒气，回头对着吴勉、归不归这几个人继续说道：“我是来取回当年有人私放在这里的东西，那本来就是邱武真大方师留给后人的。我来取走名正言顺……”

　　囚闽说话的时候，吴勉已经走到了石棺旁边。没等囚闽说完，白发男人已经伸手抓住了石棺的棺盖，没看他怎么用力，只是轻轻的推了一下之后，便将重达千斤的石棺棺盖推开，露出来里面黑底红漆的一座木质内棺。

　　虽然经过了小一千年，外面又是那么潮湿的环境。不过里面这座石棺还是没有一点腐烂得迹象，别是没有腐烂了，就连上面得红色大漆都没有丝毫破损得迹象，看着就好像刚刚刷上大漆没有多久一样。

　　“好了，里面有什么东西是邱武真留给你的，你自己来拿。”说话的时候，归不归、百无求和小任叁已经都围了上去，各自伸着脖子向打开的石棺里面看过去，个子最高的百无求甚至已经伸手在石棺和木棺的缝隙当中摸来摸去，只要看到顺眼的东西，二话不说已经塞进了自己的衣服里面。个子太小的小任叁够不到里面的东西，只能不停的给百无求提醒：“大侄子，被那那个没用的。挑带盒子的拿——你倒是把盒子扔了啊……”

　　“你们想做什么！这是邱武真大方师的棺椁！”看到这些人已经开始分赃，囚闽气的差点一口鲜血喷出来。当下他也跟着冲到了石棺前。囚闽不敢对这些人下手，又怕那件东西落到吴勉、归不归的手上。当下他竟然直接的跳进了石棺和木棺的缝隙当中，抢先在里面翻找着。

　　这个时候，除了百无求还在小任叁的指挥之下，不停的往自怀里塞着陪葬品之外。吴勉和归不归都在盯着囚闽的动作，只要他找到了要找的东西之后，两个人便会立即动手抢夺。这事对他们这几个人来说也不算什么，比这不要脸的事情也不是没有干过。

　　不过囚闽将石棺夹缝里面的陪葬品反反复复的找了几遍，也没有找到自己要找的东西。当下，他的脸色开始涨红起来。目光开始从石棺缝隙当中转移到了衣服里面鼓鼓囊囊的百无求身上，囚闽几步走到了二愣子的对面，隔着石棺对它说道：“把从里面邱武真大方师的陪葬品都拿出来……”

　　说话的时候，囚闽竟然伸手在百无求的衣服里面掏来掏去。这个举动惹火了二愣子，它一巴掌对着囚闽的嘴巴打了过去。嘴里跟着骂道：“早就看出来你这王八蛋对老子不怀好意，呸！敢来占老子的便宜，瞎了你的狗眼……”

　　囚闽的术法高出百无求太多，二愣子这一巴掌打到他脸上的时候，囚闽不躲不闪，他的身子直接瞬间的雾化。等到百无求的巴掌接触到囚闽身体的同时，就好像打在了一股湿乎乎的气团当中，没有对他造成任何影响。

　　看着自己对付不了囚闽，百无求一边后退一边对着归不归喊道：“老家伙！你就干看着吗？还想把你儿子便宜这个王八蛋吗？”

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“傻小子，不是你爸爸我不向着你说话，这次你小子真得想多了。你自己把刚才藏的东西取出来，让囚闽看一眼，知道他要找的东西不在你身上，也就不找你的麻烦了。”

　　见到归不归和吴勉都没有替自己做主的意思，百无求当下只能一边后退，一边将自己身体里面的东西拿了出来，仍在地上：“看到了吗？有你要的东西？还看着老子干嘛？都在地上了。”

　　没有在百无求身上找到自己要找的东西，囚闽的眼睛已经直了。他以为二愣子身上还私藏了什么，当下依旧一步一步向着百无求的方向逼了过去。最后二愣子索性将身上的衣物脱了个干净，赤条条的对着囚闽吼道：“看见了吗？除了这身肉，再什么都没有了！”

　　“不在石棺的夹缝里……”囚闽这时候也放弃了百无求，重新回到了石棺旁，就在他打算在继续找的时候。突然听到了里面的木棺当中传出来了一声闷响，听着就好像里面有人再叹气一样……


第359章 囚闽身亡

　　饶是囚闽没有丝毫惧怕鬼的意思，也被邱武真棺材里面的声音吓了一跳。他不由自主的向后退了一步，有些惊恐的回头看着归不归说道：“这里面是什么？”

　　“老人家还等着问你呢。”归不归嘿嘿一笑，身子向上轻轻一纵，轻飘飘的站在了石棺边缘。看着已经走到石棺另外一边的吴勉说道：“老人家我真是越来越好奇当年徐福把什么东西藏在这里面了。”

　　“徐福？你说是徐福做了手脚？”没等吴勉说话，囚闽已经忍不住打了个哆嗦。有了吴勉和归不归壮胆，他也跟着再次走到了石棺旁边。盯着里面的木棺说道：“不可能，徐福不可能发现这个的。那个人不敢欺瞒……”

　　没等囚闽说完，吴勉已经冷笑了一声，说道：“有你废话的时间，已经什么都知道了。”一句话说完，白发男人对着木棺的棺盖虚抓了一下。随着他的动作，囚闽只听见“轰隆”的一声，随后就见棺盖被凭空掀了起来，掉落到五六丈远的空地上。

　　木棺的棺盖被掀开之后，里面便一股淡黄色的雾气飘了出来。雾气当中又有好像有人叹气的声音一样，囚闽看不清雾气里面的情况，听到了这声叹息之后，先后退了几步避开了再说。

　　而吴勉和归不归两个人没有一点后退的意思，两个人转眼间便被雾气包裹住。后面的百无求和小任叁吓了一跳，两只妖物不知道里面出了什么事情。当下二愣子就要往雾气里面冲，却被小任叁一把抱住它的大腿。小家伙拦住了百无求之后，扯着嗓子大声喊道：“吴勉，老不死的！你们俩没事吧……”

　　“能有什么事情？”雾气里面传来归不归那慢悠悠的声音：“只是一点阴魄死气而已，我们俩又死不了，这点死气还奈何不了我们。”

　　归不归说到前半句的时候，囚闽已经准备也进入那团雾气中查看。不过听到归不归说这雾气是阴魄死气的时候，他非但没有向前，反而后退了几步，紧张兮兮的看着这团正在慢慢消散的雾气。

　　阴魄死气是从死人身上剥离出来的，活人吸入之后身体里面的生气便会被挤走，变成活死人一样的怪物。虽然还有办法救治，不过这样的情形，还是不要招惹的好。想不到他们这样长生不老的人连阴魄死气都不惧怕。

　　好在这死气不能存与空气太久，没过多久便消散的一干二净。一直等到死气完全消散之后，囚闽才冲了过去。手扶着石棺看着里面已经被打开的木棺，就见里面除了几十件陪葬品之外，连邱武真的尸首都没有，剩下的就只有一面青色的石板了，这里明显看不到有自己要的东西。

　　这时候，囚闽的心里已经开始发慌。他直接跳进了木棺当中，满脸通红的找自己要找的东西，最后无奈之下才对这个刻满了字迹的石板发生了兴趣。石板可雕刻成人的模样，算是代替邱武真的尸骸躺在这里。

　　囚闽将里面的陪葬品一股脑的扔到了外面，随后跪在石板上，仔仔细细的盯着上面雕刻的文字。他最后的希望就在这块石板上，希望能从这上面找到那件东西的线索。

　　不过让囚闽失望的是，石板上面雕刻的文字并没有提及他要找的东西，不过看完之后，还是让他起了一身的冷汗。

　　石板上面写的是方士一门大方师邱武真另外的一段生平，从他进入方士一门起，一直写到为什么会突然暴亡都写的一清二楚。看着完全就是徐福的口气，没有一点隐晦的地方。最后竟然还写着方士门中有人暗通邱武真的门人，未防宵小再有不轨的举动，徐福已经将邱武真的尸骸改到了其他地方下葬。连同不属于这里的东西，也一并取走由徐福大方师妥善收藏。

　　看到最后的时候，囚闽明白这一趟自己历尽千难万险，什么都得不到了。当下他靠在木棺里面，眼睛直勾勾的看着脚下的人形石板，半晌连一个字都说不出来。

　　石板上面的文字，吴勉和归不归在雾气当中已经看过。囚闽跪在棺椁里面读上面文字的时候，两个人已经从里面出来。老家伙叫过来百无求，正在将散落的陪葬平捡起来，塞进二愣子的衣服里面。转眼间，归不归父子俩衣服里面已经是鼓鼓囊囊，将一半的陪葬品都塞进了怀里。

　　“你要把棺材看穿吗？”站在石棺外面的吴勉冷冷的看着有些萎靡的囚闽，顿了一下之后，他继续说道：“死心了吗？死心了我们再谈谈你我之间的恩怨……”

　　“谈？我凭什么和你来谈……”囚闽无神的看了吴勉一眼，随后继续说道：“杀师之仇不共戴天，还有我那些同门师弟。既然这个仇我报不了，那也不能和你同存一个天地之下。动手吧……”

　　“你师尊的死我认，你同门的死别算在我的身上。”吴勉用他那嘲弄的眼神看了一眼囚闽之后，继续说道：“害死你同门的人和我没有交情，我干嘛要替他背上这个黑锅？傻子，那个邱武真死在我的手上，你我已经不共戴天了，我犯不着躲这个。”

　　囚闽愣了一下之后，目光从吴勉转移到了被百无求扔在地上的元昌身上。顿了一下之后，他从棺椁里面爬了出来。慢慢的走到了和尚身边，上下打量了一番元昌之后，囚闽对着和尚的脑袋伸出了巴掌。

　　就在囚闽发力之前，归不归突然嘿嘿一笑，冲着他说道：“不打算等他醒过来问两句吗？问问他干嘛拉你下水也好。就是可怜你的同门师弟了，好端端的被这个和尚做成傀儡了……”

　　“不用问了，知道了又怎么样？马上就要去奈何桥上喝汤了，还不是一样记不住吗？”说到这里，囚闽顿了一下，看着归不归说道：“既然我马上就要死在眼前了，这一世马上就要过眼云烟，有件事也不瞒你了。邱武真大方师其实……”

　　囚闽的话还没有说完，墓室外面突然有掠过一道寒光钉在他的头上。“嘭！”的一声闷响，囚闽的脑袋瞬间变成了一团血雾，他的腔子在地上晃悠了两下之后，一头栽倒在元昌的身上。

　　囚闽倒地的同时，墓室外面传来了一个熟悉的声音：“擅入大方师墓陵者，当诛……”话音未落，就见一头白发的广仁带着红头发的火山走了进来。

　　“归师兄，我是请你来处置囚闽的，可不是让你带着他们一起下来惊扰邱武真大方师的。”这时候，广仁的脸色已经阴沉了下来。顿了一下之后，看着倒在地上的元昌皱了皱眉头，随后继续说道：“这个人知道问天楼主的下落，我要带回去查……”

　　“擅入大方师墓陵也有我们几个，大方师你什么时候连我们一起诛了？”没等广仁说完，吴勉已经冷笑了一声，随后他手里凭空出现了那柄非刀非剑的法器贪狼。

　　法器在手之后，吴勉继续说道：“还是说刚才在外面的水池，你们已经诛过我一次了，这就算放过我了？”

　　“吴勉，你们私自前来窥探邱武真大方师的墓陵。怎么对你们都不为过。”这个时候，火山替自己的师尊开口说道：“还有，把你们俩从棺椁里面私藏的陪葬之物取出来，别以为耍点什么阴魄死气的花招，别人会和囚闽一起上当……”


第360章 相互忌惮

　　“你们还有完没完！想看老子脱光了就直说！”听到了火山的话，吴勉和归不归还没有怎么样，一边的百无求开始将自己怀里藏的东西一件一件扔了出来，嘴里骂骂咧咧的继续说道：“就这么多了！你们俩别想讹老子，现在老子就脱给你看！”

　　说话的时候，百无求已经将自己的大衣脱了下来，露出来里面黑压压的一层体毛。就在二愣子继续准备脱裤子的时候，被它身边的小任叁拽了一把，小家伙压低了声音说道：“大侄子，不是说你，跟叔到一边躲躲，他们神仙干架，别伤到咱们妖……”

　　说话的时候，小任叁死拉硬拽的将还没有明白过来的百无求拉到了角落里。这里实在没有什么可以藏身的地方，出口的位置又被广仁、火山师徒占了。当下小任叁带着百无求翻进了棺椁里面，藏在里面看热闹。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，冲着广仁说道：“大方师，这个和尚真不是你跟那个婆娘生的吗？老人家我有点看不懂了，你对他也好的有点过分了吧？那俩楼主找这个和尚，你就把他藏在宗门一二百年。还给了和尚长生不老药，方士一门就找不到其他能消化药丸的人了？”

　　说到这里看到广仁微微冲着自己笑了一下，没有丝毫反驳的意思。归不归打了个哈哈之后，继续说道：“在宗门这么久你怕他无聊，还叫他怎么吞噬别人的术法。还把连老人家我都不知道的方士秘闻也告诉他了。大方师，老人家我也不想瞎猜这元昌小和尚是你的儿子。不过他的年纪太小，是你爸爸又不大合适……”

　　“放肆！归不归你找死！”广仁还没有说话，火山的身子一晃，已经举着手里冒着火的长剑对着归不归虚劈了下去。一道红色的火龙从他的剑尖上面窜了出去，咆哮着对归不归的方向扑了过去。

　　火山这一下和吴勉之前的雷火之龙是一个道理，只不过威力要强大几十倍。归不归嘿嘿一笑，正要应对的时候。却被吴勉突然抢先一步说道：“我来……”

　　说话的时候，白发男人手中的贪狼已经对着这条火龙的方向劈了下去。吴勉这个动作做出来的同时，便听到火龙一声惨叫，随着这声惨叫，火龙瞬间被劈成了两半，随后变成了两股青烟消散在了空气当中。

　　火龙被劈死的瞬间，广仁突然一把将火山从自己的身边推开。就在火山被推开的一瞬间，红发男人身后的整面墙壁倒塌，这还不算完，后面接连几道墙壁都开始一连窜的倒塌，最后整个墓室都在颤抖，看起来随时都要倒塌一样。

　　“好法器，贪狼就是贪狼……”广仁没有丝毫惊慌的表情，顿了一下之后，他微笑的对着吴勉说道：“这是邱武真大方师的法器，当初我还以为它跟着大方师一起埋葬在这里，想不到现在却落在你的手里。”

　　说到这里，广仁顿了一下，随后他收敛了脸上的笑容，对着吴勉、归不归说道：“只要你们将从邱武真大方师棺椁里面带走的东西交出来，我便不与你们一般见识。虽然方士一门已经没有了，那件东西也不可以流落到民间。只要你把它交……”

　　广仁的话还没有说完，吴勉冷冷一笑，对着这位曾经的大方师又劈了一刀。刀锋落下的同时，他不阴不阳地说道：“刚才你弟子暗算我的时候，可没见你这么好说话。”

　　看着吴勉对着自己挥刀，广仁没有丝毫躲避的意思。一道寒光从他的背后飞到了他的身前，硬生生的替他挡住了这一击。一阵金属相击的声音响过，广仁已经伸手抓住了闪着寒光的短剑。挡住了这一击之后，他握着短剑向前一划，就见短剑剑刃的位置划出来两道青色的气流，广仁竟然将吴勉的刀风划成两半。

　　“原来徐福真得教授大方师你克制种子的法子。”看到广仁的手段之后，归不归嘿嘿一笑。顿了一下继续说道：“吴勉这一下是将种子的力量从刀风中引出来，自然不是大方师你的对手。徐福算计的好，只要大方师你一天不死，陆地上便始终有人克制他。”

　　“老家伙你闪开，我来试试大方师能挡住我几下。”说话的时候，吴勉已经再次将手里的贪狼举了起来，眼看着马上就要对广仁劈下第三刀的时候，老家伙突然将怀里的一张兽皮取了出来，对着广仁扔了过去。

　　“这个就是老人家我从棺椁里面拿出来的东西了，大方师拿了就走吧。”看着广仁已经接住了兽皮，归不归一边按下了吴勉握着贪狼的那只手，老家伙笑嘻嘻的当起了和事佬：“大方师，囚闽死了，邱武真留下来的东西也到手了。这件事是不是也算完了？斗下去谁也没有好处，再动手的话，只要吴勉缠住了大方师你，老人家我使出全力对付火山。了结了火山之后，我们俩二战大方师，就算你能克制了吴勉，总克制不了老人家我吧？”

　　火山听到之后，眉毛立即立了起来，指着老家伙大声喊道：“了结我？归不归你试试……”

　　“试试就试试……”吴勉替归不归说了一句，说话的时候，又对着火山劈了一刀。火山哪里敢接，当下只能再次逃窜。吴勉的刀风又劈塌了后面几道墙壁，墓室也跟着再次摇晃了起来。

　　这时候广仁的脸色也跟着难看了起来，吴勉手中的贪狼他虽然不惧，火山可万万不是对手，加上这里是历代大方师的墓陵，一旦因为他们几个人争斗被彻底的损坏掉，日后徐福大方师回来，他也不好交代。

　　广仁看了一眼手中的兽皮，确定这就是他想要的东西之后，对着归不归点了点头，说道：“好，就看在归师兄你的面上，这次就算了，你们也不要在惊扰历代大方师，还是早早的离开吧。”

　　说话的时候，广仁冲着火山使了一个眼色，他的弟子意领神会将晕倒的元昌抗在肩头，随后小心翼翼的跟着自己的师尊从这里离开。

　　看着他们彻底消失之后，躲在后面棺椁里面的百无求突然说道：“老家伙！那么好的机会你干嘛不动手？这不都明说了嘛，那就干啊……”

　　“干个屁，谁也不傻，你爸爸我用火山要挟广仁。广仁就不会用你们来要挟我老人家吗？”归不归有些无奈的看了自己这便宜儿子一眼之后，继续说道：“真动手的话，你爸爸我去收拾火山，广仁不理会你小爷叔，直接冲着你们俩去了，你让我老人家怎么办？他们俩不是大方师了，你以为还像以前那样知道要脸吗？”

　　虽然百无求明白了过来，不过它还是嘟囔了几句：“那么你也挣吧一下啊，干嘛好端端的就把东西给他了？老家伙你这么块就怂了，老子我也没面子……”

　　“上面写的是邱武真总结出来，可以快速提升术法的法门。应该就是徐福给广仁吃的小灶。”说到这里，归不归看了身边的吴勉一眼，看他没有什么反应，这才继续说道：“东西是好东西，可惜那是为广仁那样的人特制的。只有广仁、囚闽那样体制的人才能用得上。”

　　说话的时候，归不归看了一眼石棺的方向，苦笑了一声之后，继续说道：“可惜老人家我费尽心思在石板后面替徐福写的字了，早知道就不费这个事了。”

　　归不归说的没完没了的时候，广仁、火山已经带着元昌除了村子。在村口的时候，和尚已经醒了过来。看到的第一个人便是广仁，这位曾经的大方师对着他说的第一句话：“你还在惦记什么？为什么还不去找那两位楼主……”


第361章 白门楼

　　明白自己是被两位大方师救出来的之后，元昌先是沉默了片刻，随后看着广仁说道：“大方师，我找的到那两位楼主又怎么样？你真的以为他们俩没有后手吗？之前和你说过的，你们两位不帮我，没有十足的把握，就算那两位没有了术法的楼主站在面前，元昌也不敢去动他一根手指头。他们俩都是活了千年的人物，不可能没有想到有朝一日失去了术法的应对。”

　　“元昌，你有选择吗？”火山冷冷的看了一眼面前的和尚，顿了一下之后，看到自己的师尊没有什么不悦的表情，火山这才继续说道：“你现在长生不老的身体是谁给你的？就算没有那两位楼主，你早已经投胎转世多次了。福兮祸所依这句话你不知道吗？成败都在你的一念之间，按着大方师说的去做。做的好，助你成佛，做得不好，送你入魔……”

　　听火山带着威胁的话，元昌低下了头，再不发一言。这个时候，广仁轻轻的叹了口气，眼睛看着头顶上已经升起来月亮。嘴里对着元昌说道：“你没有选择，我们师徒二人又何尝不是？能自己选择的话，现在我已经带着火山去海外寻找徐福大方师了。好在这件事已经完成大半了……”

　　说到这里的时候，广仁将怀里面的兽皮取了出来。将它交到了有些疑惑的元昌手上，随后继续说道：“还想要什么你可以和我说，能办到的我会想办法。记住，以后不可以再惊扰历任大方师的亡灵，如果再有下一次，那件事也不需要你来办了，将我给你的长生不老体制还回来。你我之后各不相欠。”

　　说到最后的时候，广仁的语气变得森然了起来。顿了一下之后，他又恢复了自己不见一丝波澜的语气，看着脸色有些发白的元昌说道：“你也是看过占祖之后的乱象，你我都棋盘上面的棋子，不到终盘之前，谁都不能轻易离开。你——还不明白吗？”

　　“元昌明白了。”这时候，和尚有些无力的叹了口气，将手里的兽皮塞进了衣服里面之后，对着两位大方师双手合十，行了佛礼之后，继续说道：“我这就去寻觅两位楼主的下落，希望此事结束之后，大方师能话附前言，元昌与两位大方师各不相欠……”

　　说完之后，元昌对着两位大方师行了半礼，随后当着他们俩的面，使用了五行遁法消失的无影无踪。

　　看到元昌遁走之后，广仁扭脸看了一眼火山，说道：“这样的时候，你也要去招惹吴勉吗？你也是做过大方师的人。还是分不清孰轻孰重？火山，你让我有些失望了。”

　　火山的脸上出现了一丝惶恐的表情，当下跪在广仁的面前，小心翼翼的解释道：“师尊，你也在姬牢送来的挂相上面，看到了吴勉、归不归这些人会和师尊反目。如其真应了挂相，您要成为吴勉的阶下之囚。倒不如趁现在您还可以克制他的时候，斩草除根的好。就算日后徐福大方师回归，也说不出……”

　　“住口……”没等火山说完，广仁已经冷冷的打断了他的话。顿了一下之后，这位曾经大方师继续说道：“成为了吴勉的阶下囚又如何？你我都是逆天修的长生不老的人，就算占祖也给批天改命的机会。你以为我连自己的命都掌握不了吗？”

　　说到这里，广仁回头看着地下墓陵入口的方向，自言自语地说道：“我也想看看，吴勉真有将我变成他阶下之囚的本事吗……”

　　这两位大方师说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物正在向着地上的出口走去。一边走，闲不住的百无求一边对着自己‘亲生父亲’问来问去：“老家伙，你说好好的那俩大方师又抽的什么疯？本来还以为方士一门灭了，他们俩还能老实一点，谁能想到他们比当初还不是东西。刚才也就是你弟弟拦着老子，要不然的话……”

　　“要不然的话，邱武真的空坟就便宜你了。”没等百无求说完，小任叁已经抢先说道：“不是我们人参说你，他们几个干架，扫过来一点术法，咱们俩都吃不了兜着走。不过话说回来，老不死的，广仁和火山不好好过日子，又搞的什么鬼？”

　　归不归笑嘻嘻地说道：“还能搞什么鬼？老人家我刚才都说了，元昌小和尚是广仁的私生子。儿子被邻居揍了，哪怕平时和这邻居的关系再好，说不得也要翻脸……”

　　“洛阳城军营当中，救走元昌那个人就是广仁。”没等归不归说完，吴勉突然来了这么一句。

　　老家伙冲着没有一点意外的样子，嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“现在看就是广仁、火山他们俩做的了。到底是亲生的，就是这么操心。”

　　吴勉没理会归不归的胡说八道，他继续对着这个老家伙说道：“说说邱武真棺材里面的兽皮吧，除了广仁、囚闽之外，元昌呢？这个和尚合用不合用？”

　　“就知道什么都瞒不过你的眼睛。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然是广仁的亲生儿子，他老子合用的，儿子自然也是合用。要不然的话，这个小和尚干嘛这么上心？不过不用担心，广仁克制你的招数是他的杀手锏，这个不会轻易的传给什么人……”

　　说话的时候，几个人已经按着原路回到了地面。这个时候，村子里面静悄悄的。老头子和那些方士村民也不知道都哪去了，广仁、火山也不会难为这些方士，算起来应该是把他们藏在什么地方了。

　　吴勉、归不归几个也没有心思管这些人，当下也从村口走了出来。做上藏在附近的马车。上了官道之后向着附近最近的一个镇店行驶过去，先找个地方休息一下也好。

　　顺着官道跑出去三十里，就在最近的一个叫做‘下邳’的县城。几个人本来打算在这里赵家客栈休息一下的，就在天色蒙蒙亮的时候，他们的马车到了下邳的城门前。才发现这里好像刚刚有军队大战过一场的样子。

　　现在的下邳城外已经集结了数千的军马，城门楼前贴了一张告示，几十个身穿重甲的军士护卫着告示，不知道这是什么意思。

　　看着下邳已经封城，老百姓都进出不得，百无求和小任叁都吵吵着换个地方。不过老家伙对城门前的告示感兴趣，当下归不归隐住了身形，走过去看了告示上面写的是什么。

　　片刻之后，老家伙回来对着吴勉和两只妖物说道：“你们猜猜上面写的是什么？还记得洛阳城那个一剑捅死干爹的小磕巴吕布吕奉先吗？他走了背字，被人抓起来了。说是今天就要拖到城里的白门楼前问斩……”

　　“哪个吕布？老家伙你说的是那个使大戟的吗？”听了归不归的话，二愣子来了情绪。顿了一下之后，对着自己的亲生父亲继续说道：“老子看他动手杀人，挺麻利的啊，怎么说被砍头就砍头了？”

　　听到是一剑捅死董卓的年轻人，当下小任叁也来了兴趣。也不吵吵要走了，当下开始鼓动着百无求要进城看看热闹，看看这个人到底死在谁的手里。

　　吴勉去哪都无所谓，当下，这二人二妖各自施展术法、妖术进到了城里。找到了告示上面说的白门楼，在附近找了一户没人的房子，躲在里面等这看砍头的热闹。


第362章 刘关张

　　天光大亮之后，白门楼前陆陆续续的多了上千名兵丁。眼看着快要到午时的时候，几百名兵丁簇拥着几个身穿华服战甲的人登上了城楼。为首的一人三四十岁的年纪，一身绛紫色的长袍，下巴上留着连鬓的短髯，看着说不出来的干练。

　　陪同此人一起出来的，还有几个年纪仿佛的壮汉。其中一人身材微胖，五官当中最显眼的就是一对大出号的元宝耳朵。饶是归不归活了这么多年，也没见过几个耳朵有这般大小的。这人一脸笑眯眯的模样，看着神态像极了归不归。如果老家伙在这人的年纪，在胖一点的话笑起来可能一模一样。

　　胖子左右分别站着两个长相各异的壮汉，其中一人身高九尺开外，身穿青色的长袍，长袍里面内衬软甲一看便是武将出身。这人面如重枣，一副二尺长的须髯散落前胸。两只眼睛眯缝着，时不时的斜眼瞟向最前面那短髯男人。如果说他身边的胖子有几分归不归神韵的话，那这人便像极了吴勉目空一切的样子。真不敢想象把吴勉涂红了脸，粘长五绺长须和此人站在一起，相互斜着眼看向对方是一个什么样的景象。

　　胖子另外一边站着一个和百无求身高差不多的黑大个，这人一副好像铁丝一样的络腮胡子，眼睛突突着，不管看谁都好像是在瞪着对方。和百无求站在一起的话，就好像是双生兄弟一样。

　　这几个人身后在站着不少的武将和儒士，百无求扒着窗缝偷看的时候，突然一扒拉身边的同样在偷看的归不归说道：“老家伙，你看看那个不是那个谁吗？就是那个谁的弟子那个谁嘛……”

　　“辛亏你爸爸我就在这，要不然谁知道谁是谁？”归不归说话的时候，也看到了对面白门楼上，百无求指着的那个人。那人一头白发，看着有五六十岁的模样。穿着谁也不会再穿的方士服饰，竟然是那位曾经跟着徐福修炼过幻术的方士左慈。

　　这时候的左慈站在众人当中，时不时的从袖子里面掏出来点橘子、干果等物分给身边众人。谁也想不到他那小小的袖子里面会藏着这么多的东西。看着左慈还在从袖子里面拿出吃食分给众人，归不归嘿嘿一笑，回头看了一眼漠不关心的吴勉一眼，说道：“想不到左慈这样的方士，现在也沦落到这种地步了。要在诸侯面前卖弄法术，老人家我想起来当年那位差一点做了皇帝的方士总管了，一个变桃子一个变橘子……”

　　归不归的话还没有说完，就见城门上那短髯大汉说道：“把温侯请出来吧，看看奉先还有什么好说的。”

　　这人话音刚落，便有几十名兵丁将已经五花大绑的吕布从吴勉、归不归对面的房子里面压力压了出来。这时候的吕布已经没有了当初一剑刺丝董卓的威风，他几乎没有任何反抗，低着头被带到了白门楼下。

　　看着吕布被带到了楼下之后，短须男人哈哈一笑，说道：“奉先，想不到你也会有这般的田地。事到如今，你还有什么好说的吗？”

　　“曹……曹……曹丞相，事到如……如此，吕布也没……没……没有什么好说的。”隔了这么就，吕布还是没有板过来自己口吃的毛病。顿了一下之后，奉先继续结结巴巴地说道：“吕布恭贺曹……曹……曹丞相，从……从之后，有人为丞相攻城掠……掠……掠阵，战无不胜，攻无不……不……克！”

　　说到这里的时候，卢布看到了短须男子曹丞相身后的胖子。当下他好像见到了救星一样，对着头顶上的胖子大声喊道：“玄德！兄……兄弟！你快……快……快向丞相求情，求他饶……饶……饶恕吕某。吕布不材，愿为丞相马……马前效力。吕布愿拜丞相曹……曹公为义父！”

　　听到吕布愿给自己当干儿子，曹丞相的眼睛便是一亮。吕布虽然名声不大好，还比自己大了几岁。不过此人却是当世第一武将，千军万马当中取地方上将首级如同探囊取物一般。身后胖子刘备和他俩拜把子兄弟关羽、张飞都是当世赫赫有名的战将，当初他们哥俩三个打吕布自己，都没有占丝毫的便宜。果真得了这么一个了不起的干儿子，平定乱世指日可待。

　　这时候，曹丞相身后笑眯眯的胖子刘备探头对着下面的吕布说道：“兄长放心，备这就奉劝曹丞相收下兄长这当世第一武将……”

　　说完之后，刘备回头冲着曹丞相行了半礼，说道：“备恭喜丞相得此天下第一武将，日后匡复汉室天下指日可待。奉先成为丞相的义子之后，天下还有什么人敢于丞相争锋？想那丁原、董卓最风光的时候也不过如此。”

　　本来曹丞相的脸上还满带笑意，不过听到了刘备这几句话之后。笑容便凝固在了脸上，刚才刘备说的两个人都是吕布之前拜的干爹，后来二人也都是死在吕布的手上。当下倒吸了口凉气，心里话：忘了这吕布还有杀义父的嗜好，好险，要不是玄德点破与我，差点酿成大祸。

　　当下，曹丞相冲着刘备笑了一下，说道：“还是玄德公你看的通透，操险些收下此狼子。既然如此，此人断不可苟活于世……”

　　刘备对曹丞相说话的时候压低了声音，不过这位丞相大人回话的时候却是放大了调门，隐隐有一种说给楼下吕布之意。如果，奉先听到之后，急的也不结巴了。对着楼上大声叫骂：“刘备！你和丞相说了什么，丞相才改了主意，一定要诛杀吕某！大耳贼！你忘了当初哭着喊着认我为兄，你我结拜成异姓兄弟的情分都哪里去了！大耳贼，你出来回话……”

　　刘备和曹丞相都没有说话，那个长相、神态好像百无求的大汉冲到了前面。指着楼下的吕布大声叫骂道：“呸！三姓家奴，你忘了你干爸爸丁原、董卓是怎么死的了吗？这世道谁还敢任你当干儿子，为了一匹马杀了你爸爸丁原，为了个娘们儿你宰了你干爹董卓。外面的好马，长得标致的小娘们儿一抓一大把，谁知道你会不会再把曹操——丞相害了？这年头，像猪养狗都比养你要强……”

　　听着这大汉骂街的声音，百无求在屋子里面拍手大笑。好在这里提前被归不归下了禁制，要不然的话，这时候已经有拿着刀枪的官兵冲进来了。

　　百无求笑的眼泪都流了出来，当下继续看着楼上骂街大汉，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“这人不错，老子喜欢他。不行，一回完事老子要过去找他结拜一下。这么多年了，就这么一个人顺老子的眼。”

　　这时候，吴勉也走到了窗前，看了一眼还在向楼上曹丞相求情，想要保命的吕布一眼。本来白发男人想过要救他一命，现在听到吕布不停的哀求，他心里便有说不出来的厌恶。冷笑了一声之后，回身坐到原位，彻底打消了撘救吕布的打算。

　　这时候，胖子身边另外那位红脸汉子走了过来，一把拉住黑大汉，说道：“三弟，你和一个将死之人聒噪什么？你多说一字，反而还让他多活了一时半刻。日后岂不让人耻笑？”

　　这时候，曹丞相对着楼下的兵士说道：“看在吕布将军斩杀董卓的份上，请吕温侯自缢吧……”


第363章 请神

　　听到了曹丞相要他自尽，吕布突然大吼了一声，随后他两膀一晃，绑在他身上的牛筋大绳瞬间崩断。身边的兵士见状之后，纷纷抽出来自己的腰刀，对着吕奉先的身上劈了下来。虽然丞相下令是要吕布自尽，可现在这样子也估计不到许多了。

　　不过已经挣脱了绳索的吕布岂是他们这些士兵对付了的，转眼之间，看押吕布的几十名军士已经有大半倒在了地上。这时，负责护卫曹丞相的校尉才反应了过来。怕这个乱世当中的第一武将会伤害到丞相，当下对着周围的弓箭手喊道：“放箭！将吕布万箭穿心……”

　　校尉说话的时候，吕布也做出来了反应。他一手一个抓住了身边两个要逃走的兵士，将两个人伦起来对着对方弓箭手集结的位置扔了过去。两个人飞过去之后，各自砸倒了一面的弓箭手。

　　将两个人扔出去的同时，吕布已经向着不远处的一座高台上飞奔了过去。这里摆放着他的兵器方天画戟，还有吕布的战马赤兔。这还是曹丞相的人为了表功突然将兵器、战马摆放在这里，想不到最后却成全了吕奉先。

　　骑在马上手握住方天画戟之后，吕布的胆气便撞了起来。他盯着白门楼上的人，咬牙说道：“曹阿瞒！既然你容不得吕某，那么也休怪吕布无情了。今日吕布要手刃曹阿瞒、大耳贼，无关之人闪开了！不要无辜做了吕布的戟下亡魂！”

　　吕布本来是口疾比价严重的人，现在怒气攻心说话脱口而出，竟然听不到一点停顿、结巴的词语。几句话说完，他催动胯下赤兔马迎着白门楼冲了过去。

　　就在曹丞相和刘备周围人大乱的时候，红脸汉子和黑大个各自亲兵小校的手中接过了自己的兵器——一柄青龙偃月刀和丈八蛇矛枪，就要从楼上跳下来迎战吕布。就在这个时候，人群里面的左慈哈哈一笑。几步走到了前面，对着已经冲到了楼下的吕布说道：“温侯，你是天下第一武将又如何？天下第一碰到了天上第一到底谁高谁低……”

　　随着左慈最后一个字出唇，万里无云的天空突然响过了一个炸雷。随后就见一个金光闪闪的天神骑着非马非兽的坐骑从天上冲了下来，这天神手握一柄闪着寒光的大刀迎着吕布便劈了下去。

　　虽然被眼前的天神吓得目瞪口呆，不过吕布还是瞬间便反应了过来。当下急忙挥舞着手中的方天画戟迎着天神的大刀挡下下去，就见那柄大刀直接‘穿’过了吕布手中的方天画戟，一刀劈在他的身上。

　　中了一刀的吕奉先身上并没有看见伤口或者鲜血，不过他手中的方天画戟还是掉落倒了地上，吕布直挺挺从马上凋落了下来。这时候，白门楼上的左慈笑了一下，对着天神说道：“有劳神尊了，不过曹丞相是要吕奉先白绫自尽，并非是刀斩而死，还请神尊帮忙……”

　　“多事……”天神哼了一声时候，竟然翻身下了坐骑。弯腰将刚才行刑官丢在地上的白绫捡了起来，随后这天神将白绫套在了吕布的脖子上。将白绫另外一边系在白门楼上，硬生生的将这位天下第一武将吊死在了白门楼。

　　随后，天神再次回到了自己的坐骑上，看了楼上的左慈一眼之后，催动自己的坐骑飞到了天空中。在众人的张口结舌当中消失的无影无踪……

　　直到天神彻底消失之后，楼上的众人这才反应过来。当下已经有人不由自主对着天神消失的位置跪了下去，一个头接着一个头的磕着。有一就有二，这人跪下之后接二连三有人学着他的样子跪着对天神消失的位置叩头不止。只有曹丞相、刘备三兄弟和少数几位谋臣还站在原地。

　　而不远处的那间房屋当中，吴勉、归不归看到的却是另外的一番景象。刚才众人看到那位金光闪闪的天神，在吴勉蓝来只是一团被左慈变化出来的气团。‘天神’看似一刀劈死了吕布，其实只是这股气团将吕奉先的七窍闭住晕倒。天下第一武将真正的死因是稍后‘天神’将吕布吊死在了白门楼上。

　　“左慈这小娃娃，还是改不了这装神弄鬼的毛病。”归不归说到这里的时候，突然想到了什么。顿了一下之后，嘿嘿一笑，说道：“这个小娃娃也有几百岁了，着急了……”

　　“走吧，该死的死了，我们该走的走吧……”这个时候，吴勉有些无聊的看了一眼窗外。这时候，听到白门楼上的曹丞相正在说道：“天神下凡诛灭此贼实乃天意，不过未免愚民被人蛊惑，今日天神下凡之事一律不可泄漏！今日在场所有的兵卒连坐，留下姓名之后如果有消息泄漏，所有人全部连坐，问斩不赦！”几句话说完，白门楼一片称是的声音。

　　吴勉听到之后，看着楼上脸色微微有些僵硬的左慈笑了一下，慢悠悠地说道：“这个姓曹的有点意思，亲眼看到的都不信。这种定力盛世必定是为能臣，现在可就不好说了……”

　　“小爷叔，你说走，咱们能去哪？”这时候，百无求看着楼上人来人往的样子，也没了去找楼上黑大个拜把子的心思。当下对着吴勉继续说道：“去寿春找老家伙那个弟子吧，老子我的黑猫还在他那里。这么多年也不知道是不是给老子养死了……”

　　“不急，走之前老人家我有点事情要办。”这时候，归不归也看着楼上的有些慌乱的人群，目光定格在已经恢复如常的左慈脸上，嘿嘿一笑之后，自言自语地说道：“左慈这个小家伙好像有点不大对劲，老人家我怎么说也是看着他长大的……”

　　“被你看着长大的人多了，你怎么就对一个左慈感兴趣？”没等归不归说完，吴勉已经似笑非笑的打断了他的话。顿了一下之后，白发男人继续说道：“老家伙，我们俩认识也有几百年了，还从来没有看到了这样无利早起的。说吧，左慈怎么了，你会这么操心？”

　　“左慈那孩子油尽灯枯了，差不多就这几年了。”归不归说话的时候，难得收敛了脸上的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“他的身体消受不起长生不老的药效，又不能向燕劫那样去夺舍。老人家我猜想，左慈是在找日后有能力问鼎天下的人。他和那位方士总管一个毛病，转世投胎也想要投胎在帝王之家。小娃娃这是在看他们几个人当中，谁有帝王之相的。”

　　“老家伙你说楼上那几块料日后有当皇帝的？”听了归不归的话，百无求也跟着来了兴趣。当下他再次走到了窗边，看着已经从楼上下来这些人说道：“这个黑大个怎么样？就这样长得特别随老子的，你看看他有没有皇帝像。”

　　“就是这个人没有一丝一毫的帝王之像。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一回你亲口问问左慈吧，看看谁会当皇帝……”

　　从白门楼出来之后，曹操请了刘备弟兄三人去他的军帐饮宴。还特意请了刚才召唤天神下凡的方士左慈陪席，左慈回到自己的营帐换身衣服。没有想到一开营帐的大门之后，便看到了几个熟悉的人影。

　　吴勉、归不归带着两位妖物竟然已经在营帐里恭迎自己。看到左慈出现之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“小娃娃，说吧，你到底想做什么？”


第364章 幻术

　　看见了吴勉和归不归这几个人之后，左慈先是一愣，随后冲着几个人微微一笑，说道：“想不会在小小的下邳城遇到几位，看样子几位也不是刚到。白门楼的事情见笑了……”

　　“也不是那么好笑，可惜那么大的一位武将，死的糊里糊涂。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“小娃娃你也别多想，他一个外人是死是活和老人家我也没有关系。不过小左慈你就不一样了，老人家看你心事重重的样子。怎么，大日子要到了？”

　　听了归不归的话之后，左慈沉默了片刻，随后叹了口气，苦笑着说道：“归先生您也看出来了，左慈没有长生不老的福分，能苟活这几百年已经是上天的恩惠了。本来大限将至也没有什么可埋怨的，只不过不知道下一世会变成什么样子，心里有些惶恐而已。如果是盛世还到罢了，随便找一富户人家投胎，苟活一世也就知足了。可现在乱世当中，今天还是富户，明日或许连性命都保不住了。我也是没有办法，才有了攀龙之心……”

　　知道在吴勉、归不归这样的人面前，编谎话也没有什么用处，当下左慈索性一五一十将自己的事情和盘托出。叹了口气之后，他又继续说道：“如果方士一门还在的话，我豁出老脸去拜求大方师，或许还能保左慈下一世平安。不过现在宗门都没有了，两位大方师又不知所踪，座师（广义）也不知道去想，就连那些同门也各自归隐，我除了自己动手，也没有其他的办法。”

　　“方士一门是没有了，大方师也藏起来了。不过当初成百上千的同门你一个都找不到？左慈，不是老人家我说你，你这人缘……”归不归嘿嘿一笑之后，变了话题说道：“看在往日你还叫老人家我几声好听的份上，这样，你投胎的事情包在老人家我的身上。谁让我老人家赶上了呢？怎不能看着你油尽灯枯什么也不做吧？老人家我又不是广仁……”

　　听到归不归主动开口要助自己投胎转世，左慈都有些不敢相信自己的耳朵。这个老家伙的术法算起来还在其他广字辈之上（广仁除外），有他助力，自己九成投胎成一代帝王。

　　就在左慈要跪下去对着老家伙磕头谢恩的时候，突然听到归不归话锋一转，说到了其他的地方：“不过小娃娃也不好意思让老人家我白白出力吧？这样，反正你也要转世投胎，当初跟着徐福学的那些幻术也没用了。干脆，我老人家吃点亏，你讲从徐福那里学到的幻术教给老人家我。就当是给你自己投胎的一点辛苦酬劳……”

　　归不归说到这里的时候，站在一边的吴勉突然拦了一句：“老家伙你终于说到正题了。”

　　归不归回头冲着吴勉笑了一声之后，说道：“一世帝王换用不着的术法，老人家我这还是吃了大亏的。再说他一个小辈的术法还不在我老人家的眼里，这就是给这个小娃娃一个台阶，省的他下辈子当了皇帝，在看见老人家我不好意思。”

　　听到归不归要学他的幻术，左慈的脸色便苦了起来。他犹豫了半天之后，对着老家伙说道：“归先生，您也知道这幻术是徐福大方师亲授。没有他老人家的法旨，我不敢私自将幻术外授。如果徐福大方师恼怒……”

　　“那个时候你已经是皇帝了，徐福动你？他还像更改国运吗？”归不归嘿嘿一笑，接过了左慈的话继续说道：“投了胎之后幻术什么的也就没有了，皇帝可是实实在在的。你自己想想，哪个轻哪个重？”

　　这时候，小任叁在后面帮腔说道：“老不死的这句话说的对，下辈子你抱着娘娘喝酒的时候，还能想起来什么幻术不幻术吗？再说了？你都当皇帝了，还要幻术做什么？给娘娘们变戏法玩吗？”

　　归不归和小任叁左一句皇帝，右一句娘娘的。最后左慈一咬牙，对着老家伙说道：“好！那就依归先生。只要归先生能助左慈下一世攀龙，幻术这样的身外物就送与归先生又有何妨？”

　　左慈的话刚刚说完，军帐外面便响起来小校的声音：“左慈先生，丞相在中军帐摆下酒宴，请先生与诸位大人赴宴……”

　　本来在兴头上，突然听到门外小校的话，左慈的眉头便皱了起来。他不是那位曹丞相的幕僚，本想一口回绝的，不过这个时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“就当是用他丞相的酒，提前替你庆祝了。好兆头，小左慈你只管去赴宴就好，不用理会我们。老人家我们几个人会自己找乐子的。”

　　听了归不归的话，左慈也觉得有理。当下客气了几句之后，便换了一身衣服，跟着门外的小校前去赴宴了。

　　等到左慈走远之后，一直难得没有插嘴的百无求突然对着归不归说道：“老家伙你这是什么意思？那个小老头是你的晚辈，你还惦记他那点术法？小心传出去之后，广仁、火山他们俩以后占你的便宜。学了人家弟子的术法，让你过去叫他们一声师爷，师大爷的，你叫不叫？老子在他们俩面前还有辈分吗？”

　　百无求能忍到现在再开口已经十分难得了，放在当初，归不归刚刚提出来要学左慈的术法，他就当场骂街了。

　　“傻小子，你以为广仁、火山他们俩就不想学吗？要不然当初广仁干嘛当初脸都不要了，从广义那里把这个小娃娃挖走的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初左慈被徐福亲自从方士当中选中，跟着他学习幻术的。比较起来幻术，就连广仁也在他这个弟子之下。别看小左慈的术法一般，幻术可是除了徐福之外，方士门中第一人。只不过他的术法有限，虽然能领悟到幻术，还是不能真正的施展出来。”

　　看着百无求还是一脸不以为然的样子，归不归的眼珠转了一圈之后，说道：“傻小子你还是不信是吧，走，老人家我带着你们去见识一下。左慈知道下一世要做皇帝了，现在一定会在外人面前显摆一下自己的幻术，卖卖狂的……”

　　这几个人也是闲的没事可做，各自归不归施展了隐身之法，带着他们前往曹丞相的中军帐看热闹去了。

　　他们赶到这里的时候，酒宴已经开始，曹丞相对众人敬酒之后，正在对身边的刘备三兄弟劝酒。席下众人除了过来向曹丞相敬酒，便是去找那位请来天神下凡的左慈巴结，能请来天神下凡的人还了得吗？

　　酒过三巡之后，曹丞相看到了自己的武将、幕僚都在巴结左慈，他呵呵的笑了一声，举着酒杯亲自走到了左慈的身边，敬了众人一杯酒之后，说道：“今天的酒宴置办的匆忙，虽然菜肴还要可口，可惜还是来不及捕捉鲜鱼下酒。左慈先生，今天白门楼上见过了你的神技。不知道能不能再请先生变化来吴国松江的鲈鱼佐酒？”

　　左慈听出来这位曹丞相还是不信吕布是被天神杀死的，现在亲自出题为难自己。当下他微微一笑，说道：“几条鲈鱼而已，又什么难的？既然丞相发话，左慈不敢不从。”

　　当下，左慈让人取来鱼竿和铜盆，将一坛清酒倒在盆中，随后也不作饵，直接将空鱼钩扔在酒盆当中。片刻之后，左慈一声：“有了……”随后就见他一抬手，将鱼钩从酒盆当中提了起来。

　　在鱼钩离盆的一瞬间，就见一条活蹦乱跳的大尾鲈鱼咬着鱼钩出现在众人的面前。这还不算完，随着左慈拉起鱼线，这条鲈鱼被拉起来之后，众人才看到鲈鱼的尾巴上面被另外鲈鱼仅仅咬住。随后，第二条、第三条鲈鱼相继出现在这些人的面前。

　　最后等到所有的鲈鱼都被‘钓’出来之后，众人一数一共三十六尾鲈鱼，正好三十六桌一人一尾……

　　看着鲈鱼活蹦乱跳的样子，归不归对身边的百无求说道：“傻小子，这还是幻术吗？”

　　二愣子哼了一声，回了一句：“吃了才知道……”


第365章 来客

　　左慈将三十六尾大鱼钓出来之后，在一旁侍候的军士急忙找来大盆将大鱼装了起来，准备送到厨下烹制。没有想到却被左慈拦住，这位年老的方士让军士们取来三十六个大碗。将活鱼装在碗里之后，端到了各自的桌上。

　　看着这些活鱼还在噼里啪啦的在碗里乱跳，谁都不明白左慈的葫芦里面埋的是什么药。曹丞相皱了皱眉头之后，开口说道：“左慈先生这是何意？就算要生食活鱼也要到厨下去鳞切割吧？”

　　“丞相大人误会了，左慈变化出来的就是烹熟的鲜鱼……”左慈微微一笑之后，就在他说话的同时，桌上的活鱼已经发生了变化。这三十六尾鲈鱼还是不停的在碗里跳来跳去，随着这些活鱼的扑腾，它们身上的鱼鳞也好像雪片一样的从它们身上剥离。

　　剥离出来的鱼鳞没有一片留在大碗当中，全部落在了餐桌之上。也不知道左慈是不是故意的，散落在餐桌上的鱼鳞覆盖住了其余的菜肴。不过这尾大鱼最后能不能吃，反正其他的菜肴是别想吃了。

　　等到这些大鱼将身上的鱼鳞都脱离干净之后，它们躺在大碗当中，开始做出来另外一个匪夷所思的举动。竟然一口一口将自己的内脏从嘴里吐出来，干、胆、鱼肠之类的内脏又吐了半桌。

　　吐干净之后的鲈鱼一动一动的躺在大碗当中，就在已经目瞪口呆的众人等着下面还有什么奇异事情发生的时侯，中军大帐里面竟然飘起来一股异样的香气。与此同时，大碗里面的鱼肉开始变色，片刻之后，原本青色的鱼肉在众人的目光之下变的雪白。

　　看到了鲈鱼身上的变化之后，左慈这才微微一笑，亲自将曹丞相桌上的大碗端了起来。送到了丞相的面前之后，说道：“丞相大人请品尝这刚刚离水的活鱼……”

　　亲眼看到这大鲈鱼是如何自己脱磷、吐肠，又自己把自己烹熟，曹丞相哪里还敢下筷？就在他犹豫的时侯，丞相背后走过来一员武将。当下对着曹丞相施礼说道：“丞相大人，末将早闻松江鲈鱼的鲜美。只是无缘品尝，现在看到如此美味在前不免饥火横生。还请大人将鲈鱼赐予末将，以解心中饥火。”

　　曹丞相听声音便知道身后站的是爱将夏侯渊，只是夏侯将军自己也有一席，只是担心左慈心怀不轨，出来替自己试毒。如果这鱼当中真下毒的话，岂不是凭白损失自己一员爱将？就在曹丞相犹豫的时侯，夏侯渊直接说道：“谢丞相赐鱼……”

　　一句话说完，夏侯渊已经将丞相请面前的鱼碗端了起来。他也不用筷子，直接伸手将里面的鱼肉塞到自己的嘴里。第一口嚼也不嚼直接吞下了肚子，不过第二口鱼肉进嘴的时侯，夏侯渊脸上的表情有了变化，细细品尝之后，才将嘴里的鱼肉吞了下去，随后不由自主的说了一句：“到底是松江的活鲈鱼，鲜美之极……”

　　这时候，中军大帐的众人见到夏侯渊没有什么事发生之后，有胆子大的好像刘备身边黑大个等人，也跟着吃了一块鱼肉，吃下之后没有人不称赞这鲈鱼的鲜美。最后那位曹丞相心里也有点后悔：其实我应该尝一筷子的，就剩鱼刺了……

　　除了这些人之外，趁着没人注意，小任叁将原本夏侯渊桌子上的鱼碗端到了桌子下面，小家伙吃了一口便冲着百无求连连点头：“大侄子，这鱼好味道。我们人参活了这么久，还没吃过这么好吃的鲜鱼。”

　　当下，百无求也过去抓了一块鱼肉塞进了嘴里。将鱼肉咽下之后，它有些发愣的回头冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这家伙还真得变出活鱼来了？”

　　不止百无求，就连吴勉的心里也开始惊讶起来。左慈这已经超脱了幻术的境界，当初自己能看穿徐福的幻术，但是刚才左慈是如何变化出来的活鱼，自己竟然都没有看出来。他的幻术真是跟徐福学的吗？

　　归不归看出来吴勉的疑惑，当下，老家伙嘿嘿一笑，说道：“当年徐福教授左慈的幻术与斗法无关，当初你与他相斗的时侯，这个小家伙不能在你手下讨什么便宜。徐福教授这样的幻术，已经算是登峰造极了。”

　　这还能算幻术吗？吴勉从头看到尾也没有看出来什么破绽。看来当初徐福用幻术试自己和李斯的时侯，只是用了雕虫小技，如果当年就用这样的幻术，恐怕自己也看不出来什么端倪。

　　左慈本来只是这次晚宴的陪客，想不懂因为一条活鱼，最后这个白头苍苍的方士竟然变成了主角。只是那位曹丞相生性多疑，虽然眼睁睁看到了天神、活鱼都是凭空出现。不过他心里还是不信，只当这个老方士是在戏弄自己，只不过身边人看不出来破绽而已。

　　当下，酒宴吃了没有多久，曹丞相便带着刘备三兄弟离席，去了其他的军帐当中商讨军事去了。剩下的人见到丞相走了，便更加没有顾忌一窝蜂的都跑到了左慈的面前。有要拜师学艺的，有求祛灾避祸的灵符。更有甚者还有向左慈求长生不老丹药的，让这位老方士苦笑不得，心里话有那种丹药我何苦还要忙着转世投胎？

　　最后左慈还是施展了术法，借着五行遁法在众人面前凭空消失，随后出现在了自己的军帐当中。

　　吴勉、归不归几个人比左慈早回来一步，回来见到了这几个人之后，左慈忙继续之前没有说完的话题，请归不归帮忙助他转世之后投胎成为一世的帝王。

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这个不急，老人家我看出来了，外面的丞相和小胖子的子嗣都有一代帝王的命格，不过丞相的子嗣恐怕早就有了。左慈小娃娃你想投胎只能着落在那个小胖子刘备儿子的身上。看这刘备的面相，这几年八成就要有子嗣的福禄。你守着他，到时候老人家我推你一把，下辈子再见面我们几个还要对你磕头称万岁。”

　　说到这里，老家伙笑了几声，随后说到了正题：“不过小娃娃你这就要投胎帝王家了，老人家我要的东西呢？你不会打算投胎之后再给我们吧？”

　　听了归不归的许诺，左慈的心才算有了底。当下对着老家伙躬身施礼，说道：“我这就将幻术的秘法默写出来，不过归先生你是知道的，徐福大方师当年教授我的幻术与争斗无益，您到时候也不能说我写的幻术有假。”

　　“老人家我明白。”归不归笑嘻嘻的点了点头，随后说道：“真相斗的话，谁也不敢指望你的幻术。快去默写吧，我老人家看着那刘备小胖子可马上就要走了。明早之前能写完吧？”

　　“我现在就去默写。”说完之后，左慈几步走到了自己军帐的条案之前。取过来纸笔墨砚在上面写了起来，没过多久左慈便将一张写满了字迹的纸张拿了过来，交到了归不归的手上。

　　不过还没等老家伙细看，纸张已经被身边的吴勉一把拿了过去。白发男人也不看上面写的是什么，当下只是将纸张叠好之后塞进了怀里。随后对着有些发愣的左慈说道：“再写一份给那个老家伙……”

　　左慈不是笨人，见状之后马上明白了这是什么意思。当下他冲着老家伙一点头，说道：“归先生稍等……”

　　左慈回去继续默写秘法的时侯，突然一只黑漆漆的黑猫从军帐里面钻了进来。黑猫见到了百无求之后，直接扑到了它的怀里，眯缝着眼睛喊了一句：“孽……”


第366章 机缘巧合

　　见到了黑猫之后，所有的人都想不明白，本来应该待在寿春城中鹏化殷家中。之前百无求还吵吵着要回到寿春将这只黑猫接回来的，没曾想在这下邳城外的军营当中，莫名其妙的见到了这只黑猫。

　　就在众人都有些迷惑的时侯，几个人的耳边隐隐响起来有人呼喊的声音：“小黑猫……你哪去了？快点回来……你跑丢了……我怎么跟他们交代？小黑猫……快点出来……”

　　这个声音略带苍老，不过吴勉、归不归几个人还是马上便听出来这声音的主人是谁。当下，丢下百无求和小任叁陪着左慈，吴勉和归不归利用五行遁法瞬间到了喊叫声音发出的位置。

　　就见一个身边白发苍苍的老人站在军营外面一个劲的呼喊黑猫，这个时侯老人的举动引起了周围军营士兵的注意。眼看就要有军士将这老人当中习作抓起来的时侯，吴勉和归不归出现在老人的身边。随后三个人一起消失在了军士的眼前，吓得把守营门的军士们还以为见了鬼，马上找人托关系请左慈先生给画两张驱鬼的灵符。

　　老人正是和归不归有着师徒名分的鹏化殷，冷不丁见到吴勉、归不归二人之后，鹏化殷也是吓了一跳。缓过来之后向二人见了礼，随后诉说了自己带着黑猫出来找他们几个人的经过。

　　现在乱世当中，寿春城的鹏老爷也受到了波及。因为鹏老爷久居寿春太久，加上家里实在太有钱，寿春城传出来鹏化殷是黄巾军残党余孽的传闻。当下，城中的愚民在蛊惑之下，几千人冲进鹏府抢夺鹏老爷的家产。

　　虽然鹏化殷的术法确实不怎么样，不过对付这些愚民还是绰绰有余。几下子引来天雷天火，将这些愚民吓退。虽然暂时安宁，不过鹏老爷也没有了继续留在寿春城的心思。当下，他使用术法在家中的花园里挖了一个深达十余丈的深坑，将吴勉、归不归留下来的东西都藏在了深坑当中。

　　安置好了吴勉、归不归的宝贝之后，鹏化殷这才带着老婆、管家和一大帮仆人连夜收拾好了细软离开了寿春城。在一百里外的一个小县城里面安了家，因为怕吴勉、归不归回去之后找不到自己，鹏老爷索性出来寻找他们的下落。

　　因为山高路远，鹏老爷担心遇到什么紧急的事情，当下便将百无求留在他那里的小黑猫也一并带了出来，真有突发情况的话这个小家伙喊一嗓子周围不管是谁也都趴地上了。

　　说是来找吴勉和归不归，鹏化殷自己也不知道去哪里寻找。转了一圈之后便去了方士一门的旧址碰碰运气，再找不到的话就回家休息，隔几个月再出来找一圈。没有想到还没到方士宗门，刚刚走到附近，这只黑猫便突然从车上跳了下来。鹏老爷一直追到军营门口彻底的失去了黑猫的踪影，想不到最后还是靠了这只猫，才找到了吴勉、归不归二人。

　　本来归不归还想拉着鹏化殷去军营里面说话，不过鹏老爷出来久了，担心家里的女人出事。毕竟现在兵荒马乱的，他又那么多的老婆。回去之后真有了孩子，生出来再不像自己那可就好说不好听了。

　　归不归也没有挽留，当下问明白了鹏化殷的新家之后，便放了鹏老爷回家。临走的时侯说好，他和吴勉这边的事情忙完之后，便会去看望这个弟子。当下，鹏化殷算是了却一份心思，和吴勉、归不归分开之后，便马上乘车回奔。

　　只是谁也不知道，鹏化殷和他们这次分别之后，再见面的时侯已经阴阳两隔了……

　　回到了军营的时侯，左慈已经将第二张秘法默写出来。当下，吴勉将之前的秘法找了出来，比较之下，几乎连一个不同的字都找不出来。

　　默写了两张秘法之后，左慈又开始向归不归打听自己下一世投胎转世的事宜。老家伙嘿嘿一笑，说道：“左慈小娃娃你的运气好，老人家我们本来还要出趟远门，不过现在哪里也不用去了。只专心办你要轮回转世的事情便好。看样子你我要守在这里一段时日，等到胖子的儿子出世的那天，你投了胎，我们几个也算是功德圆满了。怎么样，我们几个人为了你，要耗在小胖子……”

　　“归先生，我还有一点想法……”没等归不归说完，左慈已经打断了他的话。顿了一下之后，这位老方士继续说道：“左慈看过曹操和刘备的命格，曹操虽然命中无帝王之份，却有帝王之实，而且其子有一统天下之德。或许我可以在这里……”

　　听了左慈的话，归不归呵呵笑了一声，说道：“那么说来你早就想好了，不过别说老人家我没有提醒过你。老人家给他看过面相，你说的曹丞相一统天下之子已经出世，和你没有什么关系了。趁早死了这条心吧，现在是乱世，到处都是帝王，能保你做一世的平安君王就差不多了。”

　　“归先生误会了，我是想这样……”看到归不归的言语当中带着不以为然的语调，当下左慈脸上也见了汗。顿了一下之后，他继续说道：“我留在曹操的身边，如果他再有子嗣出世的话，我变投胎在这里。如果刘备夫人的孩子出世，您用传音之法找我，左慈马上过去……”

　　这个时侯，百无求听出来了问题，当下皱着眉头说道：“等一下，老家伙他这是什么意思？这个变戏法的守在锅这儿，老子还要去给他看着盆。这就是吃着锅里的，还惦记盆里的吧？呸！变戏法的，你自己还占着两条路？你不投胎，也不让别人投胎是吗？”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，冲着左慈说道：“小娃娃，听到老人家我这傻儿子的话了吗？你这……”

　　没有老家伙说话，一直没有怎么言语的吴勉突然开口说道：“好，就这么说了，你守着锅，我们去给你看住灶。”

　　这句话说完，归不归都是愣了一下。随后明白过来吴勉的意思，嘿嘿一笑之后，说道：“看不出来你还这么好奇，也好，反正最近一段时间也没有地方可去，去刘备哥仨那里打发打发时间也好。”

　　这时候，百无求还是不明白，走过来拉住了自己‘亲生父亲’的衣角，说道：“老家伙，你叔叔这是什么意思？好好的没事自己找罪受吗？”

　　听了百无求的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“干嘛问你爸爸我？傻小子，你自己去问你小爷叔啊。”

　　百无求当场瞪了眼睛，冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子再说一遍！老子是愣！不是傻……”

　　归不归、百无求父子俩斗嘴的时侯，小任叁蹦蹦跳跳的到了左慈的身边，拉着这个老方士的手说道：“我们人参问你，既然松江活鱼都能变出来，那么再变出来几坛就鱼的酒也不是难事吧。当初你也是进攻皇宫，喝过御酒的。来，帮我们人参变个十坛八坛美酒。就照御酒的味道变出来……”

　　“哪有那么容易？”看在吴勉、归不归的面子上，左慈还是没有一口回绝。笑了一下之后，哄着这个小家伙继续说道：“幻术的东西都是假的，当不得真。刚才你们应该都看到的，活鱼是假的，去鳞吐肠是假的。就连这些鱼自己把自己做熟，都是假的。当不得真……”

　　这时候，归不归不再理会自己的便宜儿子，嘿嘿一笑之后，接过左慈的话说道：“假的比真的还像，谁还会记住真的？”


第367章 水镜先生

　　第二天一早，曹操、刘备的联军开始拔营起寨。大军浩浩荡荡的向着新都许昌进发，这时候，吴勉、归不归几个也已经现身。守在左慈的身边，就说他在方士一门时期的故知旧友，听到左慈在这里前来相见。

　　昨天白门楼天神怒斩吕布，加上晚宴时左慈露出那惊人的‘神技’，军营上下都当他是活神仙一般的人物。对吴勉、归不归几个近乎于凭空出现的人也是尽力的巴结。

　　半月之后，联军到了新都许昌。大军进了城外的军营，曹操直接带着刘备进了皇宫见此时的皇帝刘协。左慈被曹操的幕僚、将军围住求仙丹、灵药，只有吴勉、归不归几个人走出来透气。

　　本来小任叁还嚷嚷着要跟着进宫看看热闹的，不过看到这个所谓的皇宫比起来长安、洛阳的皇宫差得太多。当下也没有了再去看娘娘的心思，跟着吴勉、归不归和百无求在许昌大街上闲逛起来。

　　比较长安、洛阳流传几百年的国都，许昌实在有些狭小不堪。加上此时朝廷刚刚下了禁酒令，民间一律不得私自酿酒、饮酒。将许昌城转了大半，愣是没有找到一家酒肆。当下小任叁的脸色便难看了起来，也没有了闲逛的心思，只想着早点回到馆驿，让左慈去置办酒席。反正现在巴结这个老方士的人多了，这点小事还是不成问题的。

　　就在他们这几个人向着馆驿走去的时侯，路边一座大宅子里面走出来一个六七十岁的白胡子老头。老头子身穿一件白白净净的麻布长袍，腰间挎着一个大号的葫芦。满脸的褶子当中却有一颗通红的酒糟鼻，也不知道老头子是喝多了还是没有睡好，就见他的眼睛里面满是红血丝，刚刚从宅子里面出来便一个哈欠接着一个哈欠的打着。

　　看到了这个糟老头子之后，归不归的眼前就是一亮，当下老家伙背着手慢悠悠的向着糟老头子那边走过去。

　　老头子迷迷糊糊的取过腰间的葫芦，往自己嘴里灌了一大口之后，他的状态这才好了一点。正准备要继续往前走的时侯，突然看见距离他只有几丈远的老家伙归不归。

　　冷不丁看见了归不归之后，老头子吓了一跳。当下揉了揉自己满是血丝的红眼睛，确定了不是眼花之后，转身便向着宅子里面走去。只是他走的匆忙，忘了大门已经关上。当下脸装在门板上，本来就是通红的酒糟鼻顺便变的又红又肿，疼的老头子流着眼泪蹲着地上哀嚎着。

　　“司马徽，看见老人家我你躲什么？”看到了老头子的惨象之后，归不归拍手哈哈大笑，随后快步走到了这个叫做司马徽的老头子身前。蹲在他的身边，继续说道：“上次听百里熙说你还起了个水镜先生的匪号？怎么你也想学鬼谷子那老家伙一样，开始开班收徒？”

　　“归不归！不是说你被徐福废了术法，扔山涧里面喂狼了吗？”司马徽揉着自己的红鼻头站了起来，冲着归不归淬了一口时侯，继续说道：“呸！这大白天的就看见你，好好的败了我地酒兴。归不归，以前的事情我不和你计较了。离水镜先生远一点，小心我一个不小心再把你的老骨头拆了——哎呦……你的术法找回来了？哎呦……归大方士，我错了，您老人家饶了我这一回……”

　　水镜先生司马徽指着归不归鼻子骂的时侯，被老家伙用两根指头掐住了它的手指。随后水镜先生便觉得一股电流顺着归不归掐的地方，瞬间在他身上通了个遍。

　　看着水镜先生嘴歪眼斜的样子，归不归嘿嘿一笑收了术法，却没有将自己的手指松开。老家伙回头冲着吴勉和两只妖物笑了一下，说道：“我人家我给你们介绍个人，小任叁你过来叫声大哥。这是咱爸爸席应真收过的弟子，叫做司马徽。老头子，看见这个小娃娃了吗？你那些挂名的师兄师弟什么没和你说过这个小家伙吗？”

　　“任叁？应真先生收的干儿子，我那个任叁兄弟？”这时侯，水镜先生也顾不得自己被归不归制住的狼狈相了，陪着笑脸的对着小任叁继续说道：“兄弟，咱们应真先生跟没跟你说过我？我就是他教了三天的弟子司马徽啊……”

　　看到了水镜先生看着小任叁的眼睛放光，归不归这才嘿嘿一笑，松开了制住司马徽的手，说道：“别在这大门口废话了，老头子，快点开门请我们进去。你们家任叁兄弟逛了这许昌城一天了，还不给他找坛子好酒润润？”

　　“任叁兄弟也好这一口？”水镜先生的眼睛一亮，牵着小家伙的手，回身对着门里面喊道：“里面的人都死光了吗？没听到门口有人说话吗？快点开门，要是耽误了我任叁兄弟喝酒吃肉。水镜先生我都把你们当初纸鸢放到天上去……”

　　刚才这位水镜先生被归不归制住的时侯，大门已经被人打开。不过看到他被一个老家伙制住，本宅的主人又让人将大门关好。水镜先生虽然性格随意，不过这个样子被别人看到总是不好。

　　听到了水镜先生与门外的几个人认识，本宅主人急忙将大门打开，把所有的人都让进了府中。经由水镜先生介绍，吴勉、归不归几个才知道本宅主人是司马徽的一名记名弟子。这位水镜先生是禹州人，来许昌办事暂住在这里。

　　进来之后，司马徽好像主人一样的带着众人进了厅堂。一边吩咐自己的弟子置办酒宴，一边笑嘻嘻对着小任叁问寒问暖，真好像自己多年不见的亲兄弟一样。

　　没过多久，酒宴便已经准备好。看着已经算是十分丰盛的酒宴，归不归对着水镜先生说道：“老人家我就知道这世上就算都断了酒，你这里也能找到一千两千坛的私货。不过百里熙那个老家伙说你还在禹州，什么时侯到了这许昌新都？”

　　“任叁兄弟你尝尝这酒，这是我这弟子孝敬我的。是高祖黄帝祭天时侯封存的佳酿，来尝尝这熊掌，一咬粘掉牙……”水镜先生好像没有听到归不归的话一样，不停的为小任叁斟酒布菜，当初对席应真也不过如此。

　　直到归不归说了第二遍，水镜先生才反应过来。给小任叁夹了一筷子刚刚端上来的鲜鱼之后，才对着老家伙说道：“你问这个啊，我这些年一直在禹州不假，闲来无事也收了几个弟子，教授他们一点天文地理、奇门遁甲之类的学问。当中有两个弟子最为出众，不是水镜先生我夸口，我这两位弟子随便一个人便有扶乱世与危局，扭转这天下大乱的本事。这样的弟子我担心埋没在凡尘之间，便特地来这许昌城，想要向当今皇帝举荐……”

　　说到这里，水镜先生叹了口气，看了身后自己这挂名弟子一眼之后，又继续说道：“本来才知道汉室天下的气数已尽，皇帝身边满是虎狼鹰犬之流。如其让他们俩为虎狼效力，还不如明珠藏于沙砾当中的好。”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，说道：“你的弟子？司马徽，不是老人家我说你，当初你在席应真爸爸身前学了三天的术法，便把他老人家气跑了。你这个当师尊的这样了，那两个弟子也还不到哪里去吧？”

　　“那你可小看水镜先生了。”这时候，司马徽的脸上再看不到一丝玩世不恭的表情，正色对着归不归说道：“我那两位弟子卧龙、凤雏，得一人可安天下……”


第368章 青梅

　　说起来还是几百前的战国时期，那位大术士席应真路过豫州的时侯，见到一个叫做司马徽的年轻人正在舌战当时的几位大儒。听见这年轻人骂人不吐脏字，便将那几位大儒杀的落花流水。当下席应真看年轻人有趣，便施展了手段，要这年轻人拜在他的门下。

　　看到了眼前老头子好像神技一样的手段之后，司马徽当下没有丝毫犹豫，直接跪下认了师尊。不过让席应真万万没有想到的是，他这次竟然走了眼。司马徽的天赋低微，根本就不是修炼术法的材料。

　　不过不管怎么说，毕竟也认了这个弟子。这时的席应真也是犯了犟脾气，自认为天底下没有他教不了的弟子。当天便搬进了司马徽的家中，一连教授了三天之后，席应真知道自己错了……

　　司马徽的天赋实在太差，席应真想尽了办法，发现他除了对一些养颜长寿的术法还多少能学进去一点之外，其他的术法基本上丝毫不进。虽然这个年轻人极为聪明，不过毕竟不是修炼术法的材料。尝试了三天之后，席应真终于放弃了。他留下了一些修炼术法的秘籍之后，便匆匆忙忙的离开了司马徽的家。

　　临走之前，席应真还特地的叮嘱司马徽。他们的师徒之缘已经尽了，以后出去不要说他是大术士席应真的弟子，这位大术士实在丢不起这个人。不过放着这么大的便宜司马徽怎么可能不占，席应真走了的第二天，他便逢人就说自己是大术士席应真的弟子。

　　虽然司马徽没有修炼术法的天赋，不过他也是极为聪慧的一个人。除了术法确实不灵之外，其余的东西一学就会。仗着席应真留下有关延寿的秘籍，司马徽活了这几百年。这些年他开始研究天文地理、奇门遁甲之术，竟然成了远近文明的大名士，已经和鬼谷子之类的古人比肩。

　　毕竟司马徽也活了几百年，就见在不适合就连术法。这么多年过去，他也多少会一点粗浅的术法。这样一来，这位水镜先生司马徽已经被越穿越神，成了前知五百年、后知五百载的人物。

　　多年前，归不归挨了席应真的欺负。老家伙惹不起这位大术士，边去找他弟子的麻烦。最后在豫州找到了席应真这个最不成器的弟子，归不归用他撒气，将司马徽一顿好揍。也是他的运气不好，正揍地过瘾的时侯，正巧赶上席应真路过豫州，想着过来看看这个弟子死了没有。想不到他到的时侯，正赶上归不归在痛揍司马徽。

　　司马徽再怎么样也是他席应真的弟子，当下大术士突然出面。情况顿时逆转，最后归不归又被席应真教训了一顿。从此之后，归不归虽然与司马徽结下了仇，却也被席应真打服了，再不敢轻易来找司马徽的麻烦。

　　而这位水镜先生也听说了归不归被徐福废了术法，当下还以为再见面就是他报仇的时侯。想不到老家伙的术法又找了回来，不过看样子这个老家伙忌讳席应真，八成也不会再像以前那样的欺负自己了。

　　当下，水镜先生司马徽当着众人的面夸起来自己这两位弟子。夸的天上难寻、世上少有，最后这两个人怎么好众人是记不得了，不过好歹还能记住两个人号卧龙的那人叫做诸葛亮，另外一个凤雏叫做庞统。

　　酒席宴间，水镜先生还向着归不归打听那位大术士席应真的下落。听到他们这些人也不清楚之后，司马徽心里还是有些失落。

　　在水镜先生解了馋之后，归不归便带着吴勉和两只妖物离开了这座府邸。临走的时侯，归不归问了水镜先生还有什么打算。司马徽苦笑了一声之后，说道：“我不比你们这些长生不老的人，这还是托了应诊先生的福气，才活了这么久，算在差不多也要到了大限的日子了。我就盼望着在大限到来之前，能在见一面我师应真先生。想着在他老人家面前说一句，这些年司马徽给应真先生添恶心了，请他老人家千万不要怪罪。”

　　“你这哪里是给席应真爸爸说一句，明明就是想要气死他，好跟着他一起同归余烬嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，对着脸色有些难看的水镜先生说道：“老人家我给你留意一下，只要能碰到席应真爸爸，你的话我老人家一定带到。”

　　客气了几句以后，这宅子的主人派出自己家的马车，将吴勉、归不归这些人送回到了馆驿当中。回来之后才知道刚刚丞相府的管家已经来过，说曹丞相已经派人将左慈还有另外几名幕僚、武将一起请到丞相府中。左慈先生临走的时侯，还特意请馆驿的佣人见到吴勉、归不归回来，请他们到丞相府中和自己相见。

　　当下，载着吴勉、归不归的马车已经他们送到了丞相府中。这时候，天色已经暗淡了许多，头顶上阴云密布，似乎大雨马上就要下来一样。

　　经过门卫通秉，半晌之后，才回来一个管家将他们这些人带到丞相府中的一件馆舍当中。他们进到馆舍的时侯，才看到了左慈已经待在了这里。看着这几个人、妖进来之后，这位老方士微微一笑，说道：“丞相大人和刘备大人已经从皇宫回来，这个时侯他们二位正在后院的梅林畅谈国事。稍后丞相出来之后或许还有什么事情套召唤我等进去答话。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着左慈说道：“小娃娃，什么时侯你这么听话了。当下一门还在的时侯，也没见你对广仁、广义这么好过。对了，别说老人家我有什么事瞒着你。刚才我们几个在许昌城转悠的时侯，竟然见到了大术士席应真的弟子司马徽……”

　　“司马徽？”左慈皱了皱眉头之后，说道：“就是席应真大术士那个最不成器的弟子吗？他没有难为归先生与诸位先生吧？这人许久不曾露面了。几年前听说他在禹州开馆收徒，他那种术法不知道能教人如何？”

　　看来这司马徽正在教授俩宝贝弟子总是没有错了，当下，就在归不归还想要问几句的时侯。天空中突然响起来一声震耳欲聋的雷电之声，随后倾盆大雨下了起来。

　　大雨下起来的同时，馆舍外面突然有人大声喊道：“快去熬煮姜水，请大夫前往丞相大人的寝室。被子到了，快……快将丞相大人包裹起来……”

　　外面嘈杂的声音愈来越响，半晌之后，左慈将自己寝室的大门打开。看着屋门外熙熙攘攘的人群当中，曹丞相趴在一个壮汉的身上。这时候能看到曹操浑身上下的衣服已经湿透了，他好像受到了什么惊吓，嘴巴竟然微微的抖动起来。

　　刚才曹操拉着刘备在梅林当中，一边喝酒一边畅谈国事、天下事。正说到要紧的时侯，天空中突然打下来一道雷电。雷电的着落点就在曹操、刘备做的不远处，竟然将他们两个人吓得当场说不出话来。

　　大雨瞬间将两个人的衣服浇透，等到周围的世卫冲过来，将他们带到各自的房间。炭炉。

　　看了一眼曹操的样子之后，左慈突然“恩？”一声，随后手里凭空多了一个小小的。看着曹操慢悠悠从自己手里拿过炭炉之后，左慈这才笑眯眯的继续说道：“丞相大人，你在雷闪的一瞬间，都看到什么鳓？”


第369章 咒杀未遂

　　就在不久之前，从皇宫回来的曹操将刚刚被封了左将军的刘备请到了梅林当中。两个人煮上一樽清酒，喝的正高兴的时侯，曹操借着酒劲开始厚着脸皮问刘备天下英雄都有谁。

　　本来这就是想借着刘备的嘴巴夸自己两句，谁能想到这位刚刚册封为左将军的刘备也是三杯酒下了肚壮了胆气，偏偏不理这茬。从袁术、袁绍兄弟说到了刘表、孙策一干人等。几乎将天下有点名气的诸侯都说了一遍，就是不提面前这位汉丞相曹操曹孟德。

　　最后，还是曹操实在人忍不得了。一把拉住了刘备的手，说道：“在我看来，天下当得起英雄二字的只有二人。就是玄德公与曹操……”

　　这句话刚刚说完，头顶上突然响起来一个炸雷。随后后一道水缸粗细的闪电打在二人身边不远处的一棵梅树上，紧接着，天空中便有大雨倾斜下来。等到周围侍候的人反应过来的时侯，曹操刘备二人已经各自倒在了地上。

　　周围仆人没有看到的是，就在刚才那道闪电劈下来的一瞬间，刘备、曹操二人都亲眼看到有十几个相貌凶恶，张着血盆大口的恶鬼随着这闪电从天上跳了下来。

　　这些恶鬼手拿棍棒、锁链，对着二人便是一顿好打。而周围的仆人好像没有看到一样，任由这些恶鬼对着曹操、刘备一顿殴打。不知道为什么，这两个人完全失去了反抗的意识，连话都说不出来。看着好像这二人是被天雷惊倒，又被大雨浇灌伤了身体，实则是被这些恶鬼殴打所致。

　　就在仆人们将他们二人带回室内的时侯，那些恶鬼还在不停用手里的棍棒、锁链殴打曹操、刘备二人。直到左慈突然打开房门的一瞬间，那些凶神恶煞的恶鬼们突然消失不见。接过了左慈递过来的炭炉，曹操的身体才重新被自己掌控，当下，这位汉丞相急忙屏退了左右，又派人将刘备送回房间休息。看着身边没人，这才将刚才发生的事情对着这位老方士说了一遍。

　　听了曹操的话之后，左慈冷笑了一声，说道：“丞相大人，这是有人再对大人施展幻术咒杀之法。那人的术法被我打了回去，已经身受重伤，这时候应该躲在府中的某处所在疗伤。请大人下令在府中搜查……”

　　听到左慈已经制住了那人，曹操冷笑了一声之后，对着空气喊道：“何人如此大胆……夏侯渊何在？”

　　这时候，不远处的角落里走出来一个身穿战甲的将军。正是不久之前替曹操以身试毒的大将夏侯渊，这位武将负责曹操平时的安全。虽然丞相已经屏退了左右，他还是躲在角落里不敢轻易离开。几步走到了曹操面前之后，夏侯渊单膝跪倒。说道：“末将在此！请曹丞相吩咐……”

　　曹操点了点头之后，说道：“将府中几处出口封住，不许任何人进出。你带着人搜查府内，遇到受伤、可疑的人立即拿下，我要亲自审问。如稍遇抵抗力斩不赦……”

　　说到这里的时侯，曹丞相回头看了左慈和已经跟出来的吴勉、归不归等人。知道这些人都是和左慈一起的方士，曹操顿时感到心里更加安稳了不少。犹豫了瞬间之后，对着左慈等人说道：“此人既然敢使用邪法谋害与我，必定术法非同小可。还是先生跟着夏侯渊一起搜府的好……”

　　左慈摇了摇头之后，说道：“不必，丞相大人放心，那人现在被术法反噬。这时候自身难保，绝无再有还手之力。”

　　见到左慈回绝，曹操也没有再勉强。怎么说这个时侯有个高人陪在自己的身边，也是好的。

　　当下，夏侯渊带着五百府兵将丞相府封了起来。随后一间屋子一间屋子的查了起来，没有多久便在地窖当中，发现了一个刚刚死去的尸体。尸骸的脑袋被利器隔了下来，整个酒窖都是一股刺鼻的血腥气味。

　　尸体的身边摆放着十几个打扮成恶鬼的布偶，还有一些谁也看不到的符文。夏侯渊不敢轻易查看死尸身上，当下派人将曹操和左慈请了下来。跟着一起下来的还有吴勉、归不归那几个人、妖。

　　一眼看到了死尸身边的布偶，曹操马上便辨认出来正是刚才恐吓、殴打自己的那些恶鬼。不过没等他向左慈解释，身边那个老得不像样子的老家伙嘿嘿一笑，提前说道：“左慈小娃娃，还是漏算了一步吧？没想到他们来了两个人，一个受伤之后，另外一个马上灭口逃走了。”

　　曹操看到左慈对这个老家伙毕恭毕敬的样子，当下也不敢怠慢此人。这位汉丞相对着归不归说道：“老先生既然能看出来端倪，想必也能找到那个杀人灭口之人了。还请先生指点迷津，看看谁有那么大的胆子，光天化日之下竟然敢咒杀当朝的丞相。”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着曹操说道：“丞相大人客气了，此时大人已经有了论断，也不用老人家我显摆……”

　　老家伙说话的时侯，曹操已经向夏侯渊示意搜查尸骸身体。刚刚把死尸的长袍解开，便发现了此人身穿东吴之地特有的锦衣。继续搜查下去，还在死尸的身上搜到了此人写给东吴有名修士于吉的信件。

　　这样的信件夏侯渊不敢私自拆开，当下恭恭敬敬的将它递到了曹操的手中。曹丞相打开书信，就见上面写着写信之人已经到了新都许昌。不日便要去做他和于吉商量好的大事，看样子是灭口的人也没有想到死尸的怀里还会有这样的书信。

　　“原来是东吴孙策做的好事。”曹操冷笑了一声之后，将书信还给了夏侯渊，继续说道：“好一个小霸王，本来想着平定了袁氏兄弟之后，再横扫江东。现在看来要早一点去会会着孙策孙伯符了……”

　　说完之后，曹丞相下了大军集结的命令，回到了中堂之后，召集自己的幕僚，要他们写一封讨逆的檄文，矛头直指东吴的孙策。本来这与制定好的顺序有极大的变化，不过看在曹操刚刚被人咒杀未遂的份上，一时之间，也没有幕僚敢去阻拦曹操。

　　曹操在中堂忙乎的时侯，归不归、左慈等人已经回到了他们的房间。看着远处不断有人来来往往，小任叁皱着眉头，对归不归说道：“老不死的，这事我们人参看着可是蹊跷啊。你自己看，谁出来杀人还带着没送出去的书信？一旦失手被擒，都不用拷打直接连上家都找到了。那个曹操怎么说也是丞相，我们人参都能想到的，他就想不到吗？”

　　“想不到的那是你。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那位丞相大人的面相便是不欺之相，谁说他的大病集结就是一定去打东吴的？看吧，最后还不一定谁倒霉呢。”

　　“老家伙，那你说说，这次是什么人过来咒杀那个丞相？”这时候，百无求忍不住开口继续说道：“不是东吴的那个什么策？那又会是谁？”

　　“这个就要去问问曹丞相了，看样子他的对头不少，是谁迫不及待要他的性命，也瞒不过他。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“稍后看他的大军真正去打谁，谁就是今天此事的主谋之人。”

　　说话的时侯，归不归看了一眼不远处的吴勉。他刚想要问这个白发男人几句，吴勉看了归不归一眼吗，说道：“这样也好，起码不会无聊了。逃了一个修士，等着他回来……”


第370章 连根拔起

　　接下来的一天当中，丞相府中已经乱成了一团。中谋士、幕僚和武将在听从曹操的号令，将已经开拔到河北去对抗袁绍的军队陆续调回。将大军东引，赶往东吴孙策的驻地。

　　这样做等于将之前所有的计划全部打乱，调兵还要放着袁绍的军队截了自己的后路。一切都要重新计划。当天晚上整整忙了一夜，第二天凌晨天还没亮的时侯，已经有幕僚写好了要面呈皇帝的奏折。虽然现在曹丞相的势力权倾朝野，不过这样的大事还是要照例在朝堂上走一趟的。

　　现在距离早朝还有两三个时辰，当下，在众幕僚的劝说之下，曹操勉强答应先小睡两个时辰。昨天受到的惊吓差不多也缓过来了，也该稍微的休息一下了。

　　曹丞相懒得再去寝室，让管家就在这中堂当中铺好了床榻。众人见到丞相要休息便纷纷从中堂当中退了出去，有夏侯渊亲自在门口为曹操看守门户。

　　这时候的曹操也是疲惫之极，躺在床榻上没有多久便进入了梦乡。就在曹丞相睡熟之后，中堂的房梁顶上突然凭空出现了个一身黑衣的壮年男子。看着下面的曹操嘴里微微发出了鼾声，男人从怀里面掏出来一卷细长的丝线出来。

　　黑衣男人很是熟练的将丝线的一头系了一个圆圈，随后满满的将圆圈这一头的丝线向着曹操睡着的位置放了下去。这条丝线在黑衣男人的手上，就好像有了生命一样。宛如一条灵蛇盘旋着到了曹操的头顶，随后无声无息的将圆圈套在了丞相的脖子上。也不知道曹操是不是累极了，脖子上套了个丝线圈，竟然一点知觉都没有。

　　这个时侯，黑衣人屏住呼吸，将手中的丝线猛地顺势一提。一片血光当中曹操的头颅竟然被割了下来，到这个时侯，睡梦当中的曹丞相还是一个字都没有呼喊出来。

　　黑衣人见到自己去了曹操的项上人头之后，也是有些兴奋。当下他调整了呼吸才算恢复了正常，随后黑衣人还是用系了圆圈的丝线仅仅的箍在人头上。最后手上使劲一点一点的将人头提了上来，放在一个在已经准备好，放满了石灰的锦盒当中。

　　一切收拾好之后，黑衣人从房梁上站了起来。轻轻的将头顶上的屋瓦一片一片的取了下来，露出来可以容纳一个人进出的窟窿。感觉到自己可以从这个窟窿里面进出之后，黑衣人翻身从这窟窿里面钻了出去，随后消失在了清晨的第一抹晨曦当中。

　　从丞相府出来之后，黑衣人压制住心头的狂喜。在一片屋顶当中快速的穿行，没过多久他便从城墙上面翻了出来。他出许昌城的时侯，天色已经大亮。在狂喜的兴奋当中，黑衣人身子都觉得轻飘飘的。他自己都想不到杀了曹操，还像祸事引到江东孙策的头上竟然会怎么简单。这样回到河北见到了自家主公，还不知道会领受什么样的封赏。

　　黑衣人一口气跑到了许昌城外二十里外的一座荒废许久的方士道场，这里多年都没有人居住，早已经破败不堪、摇摇欲坠了。黑衣人进入道场之后，先是到处走了一圈，确定了自己要等的人没有出现，他这才抱着装着曹操的人头上了房梁。守着房梁闭眼睡了过去……

　　黑衣人这几天也是疲劳极了的人，不过就是睡着，心里也保持着警惕，周围只要一有什么风吹草动便可以马上惊醒。

　　也不知道睡了多久，熟睡当中的黑衣人突然听到了有人进入道场的声音。感觉到有外人进到这道场的同时，黑衣人已经睁开了眼睛，眼睛盯着下面走进道场的是一个身穿麻衣的男人。

　　看清了来人的面孔之后，黑衣人哈哈一笑，从房梁上面跳了下来。将手里的锦盒拿在手中晃了一下之后，说道：“黄丙幸不辱命，已经将国贼曹操的人头砍下。主公见到这位故人的头颅，必定欢喜。”

　　说话的时侯，黑衣人黄丙已经自己打开了锦盒，看到里面石灰当中那颗呲牙咧嘴的人头就是曹操无疑之后。麻衣人也有些不敢相信自己的眼睛，黑衣人和他的同伴本来都是用来当作加祸东吴的弃子。想不到这个弃子竟然能将曹操的人头取了回来。

　　确定了石灰里面的就是曹操的人头之后，麻衣人这才信了这件事。他有些羡慕的看了黑衣人一眼，现不说回去之后主公给的赏赐，就说曹操死在自己手里。这名声就够后班辈用的了，这样天大的好事怎么就落到这个弃子的手上了。

　　当下麻衣人用自己的传音秘法将已经得到曹操头颅的消息，告知了在附近的同伴们。没过多久，这里已经聚集了七八个身穿麻衣的男人。这些人看到了曹操的头颅之后，都不敢相信自己的眼睛。确定了人头的主人就是曹操之后，带头的麻衣人说道：“既然曹操已死，许昌势必大乱。我们也没有再留在这里的必要。回河北……”

　　这句话还没有说完，道场外面突然响起了一阵破风之声。就在这些人突然感觉到不对的时侯，数不清的箭矢从四面八方射了进来。包括黑衣人在内，当场有一般人死在了被箭矢射死。

　　活下来的有是有些道行的修士，不知道外面什么情况这些人也不敢贸然出手。当下几个人找了躲避的位置，同时开始运用五行遁法准备要逃离这里。不过这个时侯，他们才发现这里不知道什么已经被人下了禁制。

　　当下，带头的麻衣人反应了过来，再次打开装着曹操头颅的锦盒，看到里面哪里是什么曹操的人头。明明是一个二、三十岁满脸满脸伤痕的陌生人头，中计了……

　　“中计了！我们还有逃出去的机会。我们四个人分成四个位置分别突围，能逃出一个算一个……”话音未落，这人已经起身向着箭矢相对比较稀疏的位置冲了出去。见到他没有什么中箭之后，第二个麻衣人跟在这人的身后向着一个位置冲了下去。

　　不过就在这人冲过去的同时，本来还稀稀疏疏的箭矢瞬间变的浓密了起来。“嗖！”的一声，千八百只箭矢同时飞了过来，瞬间将两个人射成了刺猬。

　　见到了两个人的惨象之后，剩下的两个人脸色都变了。两个人做了手势，示意他们俩同时起身向着两个位置跑过去。运气好的话，或许有一个人能逃过这一劫。

　　当下，就在一个人按着说好的那样，突然从地上跳了起来。还没等跑几步已经被弓箭射中，他的速度微微一慢下来。便有更多的箭矢射在他的身上，这人倒地咽气的一瞬间，看到了本来应该和自己同时向相反方向跑的同伴，还哆哆嗦嗦的倒在地上。

　　看到了所有的人都死光了之后，最后一个麻衣人大声喊道：“降了！我降了……不要杀我，你们想知道的，我都说……”

　　听到了有人投降之后，一队身穿轻甲的士兵手握刀枪冲了进来。将这人捆绑起来，两个时辰过去，唯一活下来的麻衣人被送到了许昌城中丞相府中。

　　曹操亲自审问此人的时侯，馆舍当中，左慈对着笑嘻嘻的归不归说道：“多谢归先生的妙计，如果不是先生相帮，左慈想不到还有这样将袁绍留在许昌城中的细作连根拔起……”

　　没等左慈说完，坐在角落里的吴勉突然冷笑了一声，说道：“你以为这就算完了吗？”


第371章 张角的遗物

　　就在几个人在馆舍当中说话的时侯，丞相府的管家将求见，说是丞相在审问的时侯，问出来了一点有趣的东西，想请左慈先生和几位大修士过去辨识这人说的是真是假。

　　看着吴勉完全没有兴趣，归不归多了一个心眼。向着管家打听那位曹丞相到底打听出来什么了，一开始管家还是支支吾吾的不打算说实话。后来是只是被归不归三两句话便透露出来实底，原来那人在重刑之下，已经将他们那些人的事情和盘托出。别的还好，这人熬刑不住，还说出来一段有关与长生不老的秘闻。曹丞相就是分辨不出来这长生不老的秘闻真假，这才要管家请左慈这些人过去的。

　　听到了管家说到长生不老的时侯，吴勉突然又来了兴趣。徐福传下来的单方只是长生不老的一种，世上还流传着其他一些长生不老的法门。听闻也有过成功的先例，能让这些麻衣人这么拼命的，或许这里面真有其他长生不老的法子也不一定。

　　当下，管家带着左慈、吴勉等人到了中堂。在这里稍等了片刻之后，才看到曹操在众人的簇拥之下，也回到了厅堂。而且抓到的麻衣修士也换了一身干净一点的衣服，被人看押远远的跟在曹操的身后。

　　客气了几句之后，曹操主动说起了正题。他让人将麻衣修士带到了左慈等人的面前，说道：“将你刚才画押的话，在和几位方士先生说一遍。不可有一句瞒露之处。”

　　本来曹操碍着自己当朝丞相的份上，不应该亲自审讯此人的。不过这次咒杀的事情太大，加上曹丞相生性多疑谁都信不过。这才亲自主持的审讯，没有想到的是，自己竟然听到了一段有关长生不老的秘闻。

　　麻衣修士唯唯诺诺的走到了吴勉等人的身前，走近了之后才看清这人虽然换了衣服，不过脸上还有大块大块的淤青清晰可见。麻衣修士的术法并不算高明，就算比起来左慈也是不及。被抓回来之后，便被左慈封印了他的术法，故而用刑的时侯他完全没有招架之力。

　　当着这么多人的面，麻衣修士说出来了自己的来历。

　　麻衣修士叫做孙立，是当初一个修道小门派的修士。前些年闹黄巾的时侯，天下修道门派皆被朝廷封的封、关的关，孙立也赶了出来。本来他有术法在身，只要略使小技便吃穿不愁，怎么也饿不到自己。虽然你从宗门当中出来，小日子过的也滋润的很。

　　不过这样的好日子没过几年，雄居河北的大将军袁绍传出消息，要广招天下修士。袁绍给的条件着实不错，过了几年好日子的孙立又想要奔个前程。这才千里迢迢的取了河北，再当地修士旧识的引荐之下，孙立见到了那位掌管翼、青、幽、并四洲的大将军袁绍。

　　在袁绍面前，孙立施展了自己的术法。虽然不是什么顶级的术法，不过在当时天下修道之士几乎断根，能见到这样的术法，已经算是极为不容易了。见到了孙立的术法之后，袁绍也大加赞赏。当下将这位孙立修士请到了自己仿照当年淮南王刘喜的招贤馆，而成立起来的聚贤阁。

　　在这聚贤阁当中，除了孙立之外，还有十几个和他术法仿佛的修士。这些人的术法差不多，谁也不服谁。平时也没有什么事情做，除了每天修炼术法，就是吃吃喝喝的消磨时间。

　　这样的日子过了一年多，就在前几日袁绍突然派人将聚贤阁的众修士都请到他的府上赴宴。酒过三巡之后袁绍说到了正题，他请在座的修士去往许昌。搅乱曹操要攻打河北的部署，将祸水引到东吴孙策的身上。

　　听着袁绍将他们当作死士来用，这些平时心高气傲的修士当下没有一个人接茬的。袁绍一连说了几遍都没有人回应。随后这位河北袁本初使出了杀手锏，他让人取来一张写满了字的兽皮。当着所有人的面，说道：“这是当年剿灭黄巾时，在匪首张角处得到有关长生不老的仙经秘法。经由原方士名宿广孝先生印证，此秘法可以使人长生不老。今日袁某许下诺言，只要能相助袁某，事成之后，在座的每一位大修士都会得到一份此仙经的抄写之本。”

　　几句话打动了在场所有的人修士，当初张角已经开始修炼长生之法的事情已经流传很广。不过后来这位‘天公将军’死的太蹊跷，人都死了也就没人再说长生不老的事情了。

　　想不到今日重提张角的仙经秘法，而且还有那位活神仙一般的方士名宿广孝。众修士都不疑有它，当下看在了这长生不老仙经的份上，便答应了袁绍前来许昌。本来也没想把曹操怎么样的，只是舍出几个弃子，把祸水引到东吴孙策的头上就好。等到曹操、孙策打在一起的时侯，他们便可以去向袁绍领取长生不老的仙经秘法了。

　　没有想到最后还是着了左慈的道，孙立说完之后，便被人带到其他的地方关押。

　　这时候，曹操才向着左慈、吴勉等人说道：“难道天下真有长生不老的人吗？我一直以为那是糊弄愚民百姓的把戏，既然是左慈先生师门长辈印证过了，想来会是真的吧……”

　　“丞相大人，方士一门崩塌已久。况且那位广孝先生早已经出离宗门，并非左慈的师门长辈。”左慈一句话撇清了自己和广孝的关系。随后马上又将话题引了回来：“自古以来有关长生不老的传说层出不穷，虽然大半都是骗术，不过其中还是有已经长生不老之人。好像之前的大方师徐福，以及左慈的师尊广仁、广义，已尽方士一门最后一任大方师火山都是长生不老之人……”

　　说话的时侯，左慈有意无意的看了吴勉、归不归二人一眼。见到两个人都没有出头的意思，便没有将话题往他们的身上领。不过这个动作瞒不过曹丞相的眼睛，就凭着这个眼神，这位丞相大人已经隐约猜出来左慈这几位同道当中，可能就有长生不老之人。

　　曹操脸上微妙的表情变化也看在归不归的眼里，老家伙淡淡的笑了一声，自己将话题接了过来：“丞相大人，既然是那位广孝先生印证过，那么八成便是真的了。世间奇人甚多，真的想出来一个长生不老之法也没有什么稀奇。”

　　归不归现在摆出来他老神仙的派头，任谁看见都不会觉得他会说假话。他和吴勉不一样，本不对这个所谓的仙经秘法感兴趣。只是听到了失踪多年，传说是去了天竺的广孝又有了消息时，这才感觉到这件事非比寻常。

　　“那么说来，这长生不老的仙经秘法是真的了……”曹操沉吟了片刻之后，突然哈哈一笑，说道：“曹某从来没有动过长生不老的妄念，真的假的又如何？不过袁绍这次欺我太甚，曹某想请几位大方师带我去向袁绍回礼。让他不要再动这样的心思，不知道几位大方师可否替我去一趟河北？”

　　放在一个时辰之前，这几个人都没有去河北的兴趣。不过现在听到广孝突然出事，吴勉、归不归心里已经打算去河北了解他们之前和广孝的旧账了。而左慈听说了有新的长生不老之法，当下也活动了心思。毕竟能长生不老的话，谁还点击下一世活的怎么样？


第372章 河北袁本初

　　一天，河北邺城的一座客栈当中，住进来了五个相貌古怪的外地人。一个老成不像样子的老家伙，一个眼睛长在头顶上的白发男人，还有一个浑身都是毛的黑大个子，加上一个蹦蹦跳跳没完没了的小家伙。

　　五个人当中唯一一个正常一点是一个头发花白的老头子，如果不是因为这个人，客栈老板都不敢轻易将后面的跨院厢房租给这几个人。这五位正是利用术法、妖术赶到邺城的吴勉、归不归几个人，加上了一个听闻有长生不老的秘法便一定要一起赶过来的左慈。

　　这几个人搬进来之后不久，便有邺城官衙的衙役们过来例行查看登记的账簿。看到人名册上有几个生面孔，又是从许昌来的当下便引起了差役们的怀疑。当下，差役的头目要店主将这几个外地人叫出来盘查几句。

　　等着这些人出来的时侯，这些差役等的有些不耐烦，没轻没重的说了几句。他们本就是此地的地头蛇，多少带出来了一点粗俗言语。不过几句话还没有说完，就见客栈后院冲出来一个黑大个。

　　冲出来的人正是百无求，本来是归不归带着他出来的。不过刚刚走出后院便听到了这几个差异骂骂咧咧的话，当下百无求的脾气就冒了上来。二愣子黑旋风一样的冲到了几个差役的面前，拳打脚踢瞬间便将这几个人都放在了地上。

　　“什么时候你们这群无赖也敢欺负老子了？广仁、火山老子惹不起，你们这几个王八蛋老子还不敢揍吗？呸！”转眼将几个差役揍趴下之后，二愣子还叉着腰骂个不停。

　　“傻小子，你这是干什么……”后面走过来的归不归看到趴在地上的差役之后，嘿嘿一笑，和脸色发白的客栈老板一起将几个差异扶了起来。当着这些人的面，从怀里掏出来一块马蹄金。按着差役的人头份，将马蹄金掰成了对应的几分，分别交到了这几个差役的手上：“小孩子不懂事情，冒犯了几位老爷。这一点小意思拿回去买双鞋穿。别跟小孩子一般见识……”

　　几个差异每人手里都有一个一两半左右的金锞子，又见到这个老家伙能将马蹄金掰成小块的本事，当下也都没了找黑大个报复的心思。各自臊眉搭眼的将金子揣在了怀里，当头的差役陪着笑脸对归不归说道：“这位老人家，不是我们哥几个没事找事。实在是我们大将军袁公亲下的命令，您也知道现在这兵荒马乱的……”

　　“知道你们都不容易，想问什么就说，除了问老人家我的金子都藏在哪里。别的我老人家植物不仅。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们一共五个人，老人家我们父子来说，就不用麻烦他们几个出来了吧？”

　　几个差役不敢得罪这个老家伙，点头应承了几句之后。带头的差役开始询问归不归这几个人分别是哪里人，来到邺城来做什么？要住多久，见什么人，什么时侯离开之类的话。

　　归不归笑嘻嘻的点了点头之后，说道：“老人家我们几个人都是方士，方士一门崩塌之后，便一直在世上游走。这些年逛的也累了，这才打算找个地方来歇脚。听说河北霸主袁公开了聚贤阁，这才过来投奔袁绍主公，打算后班辈就吃他喝他了。”

　　听到这个老城不像样子的老头子竟然是来头被袁绍的，当下这衙役头目脸上更是一片谄媚之色。陪着笑脸对着归不归说道：“老人家是来投奔袁公的，那去报喜的差事还是落在小的们身上。袁公知道您几位前来投奔聚贤阁，一定会大大的给我们这些下人们一笔赏钱。李店主，你好生照看这几位老爷，千万不可以怠慢。说不定一会大将军会亲自过来请几位方士老爷……”

　　啰啰嗦嗦的说完之后，几个差役从客栈离开，一路小跑向着大将军府报信去了。没过多久，突然听到门外传来一阵礼乐之声，随后店主在几位官员的陪同之下，小心翼翼的到了后院的厢房门口，将准备好的吴勉、归不归这些人请了出来。

　　让归不归有些理想不到的是，袁绍并没有亲自过来迎接，只是派了他的儿子袁尚和麾下的几位幕僚来迎接这五位方士。如果不是亲眼看到刚才的几个差役已经带走了写着自己五人性命的花名册去找的袁绍，老家伙还以为袁绍并不知道是那五个人到了这邺城。

　　不过袁尚对吴勉、归不归五个人几位恭敬，如果不是看在他和那仙经秘法的份上，这个时侯吴勉几个人已经掀桌子走人了。当下，几个人跟着袁尚和那几个幕僚上了前往大将军府的马车。

　　根据袁尚所说，袁绍正在府中处理军事。稍后会亲自府门前迎接他们这几个人的，不过到了大将军府门前的时侯，并没有见到四门大开的情景，除了两排门口站在的护卫之外，在看不到一个人。

　　这时候袁尚的脸上也挂不住了，他出门之前和父亲袁绍商量好的，一会他将吴勉、归不归这些奇人带回来的时侯，袁绍是要带着身后的文物大臣们一起胡来迎接的。刚刚差役带回来的花名册上五个人当中，吴勉、归不归都是早已经确定了长生不老的大修士，还是方士一门当中连广仁大方师都不敢轻易得罪的人，这样的大人物怎么可以这样得罪？

　　吴勉几个人下了车之后，白发男人看着门口的几十个护卫。冷冷的一笑之后，对着袁尚说道：“你亲口说的袁绍会在这里迎接，那么引荐一下吧，他们当中哪一个是你爸爸？”

　　“先生误会了，家父应该被军国大事牵绊住了。几位请稍等，我这就去进去查看……”说话的时侯，袁尚擦了擦额头上的冷汗，让护卫打开了偏门，自己匆匆忙忙的进到了这大将军府中。

　　过了半晌之后，也不见袁绍出来迎接。百无求有些不耐烦了，对着归不归说道：“老家伙，要不咱们直接踹门进去好了。这个姓袁的真以为自己是皇帝吗？架子这么大……”

　　他的话还没有说完，就见大将军府的中门大开，随后一阵礼乐声响了起来。一个身穿华服的人在众人的簇拥之下，从大门当中走了出来。不过看到了这个人之后，除了吴勉之外，剩下几个人的眉头也皱了起来。来人还是袁绍之子袁尚，只是换了一身华服，身边的又多了几十名随从。

　　看着袁尚走近之后，吴勉嘲弄般的笑了一声，对着他说道：“这位就是袁公本初了吧？你们父子俩还真是想象，看着就好像双胞胎一样。等一下，难不成你们真是双胞兄弟，弟弟拜了兄长做干爹？到底是一门三公的望族，这路数不是我们乡野草民能看透的。”

　　吴勉的话刚刚说完，便听到百无求一阵大笑。二愣子笑的眼泪都流出来，它一边擦着眼泪一边说道：“小爷叔，他们这一大家子还真够乱的。弟弟管哥哥叫干爹，那么和嫂子怎么论？”

　　这个时侯，袁尚的脸上已经黑了下去。就在他脸上挂不住的时侯，中门之内又响起来一阵礼乐之声，随后一个和曹操差不多年级的中年人从门中走了出来。对着吴勉等人说道：“袁绍处理紧急公务，慢待了各位大修士，还请大修士原谅……”

　　袁绍的身后还跟着一个身穿袈裟，二、三十岁的年轻和尚……


第373章 大将军府

　　让吴勉、归不归这几个人稍感意外的是，跟着袁绍一起出来的和尚并不是广孝。和尚的法名叫做普净，是距离邺城三十里外安阳寺的监寺和尚。袁绍得了记载着长生不老法门之后，便建立了聚贤阁。开始并不是想动用这些修士们去对付方曹操、孙策等人，只是将这些修士召集到一起，共同研究这仙经秘法。

　　聚贤阁到来的第一个人便是这为普净和尚，普净在做和尚之前是修士出身，很是有些成就的。虽然还是远不能和吴勉、归不归等人相必，不过比起来那些死在许昌城外麻衣修士，还是要比他们强上不少。

　　普净后来还做过黄巾军中张角的下属偏将，算是天公将军张角的近人。他和其他少数几个人是可以接触到张角私物的，当初普净在张角的大营当中，机缘巧合之下是读过这仙经秘法的。就在他以为得到了天下之宝，准备修习成长生不老之时，黄巾军兵败他与张角等人失散。张角最后撤离的时侯，几乎什么都没有带，只是带走了这仙经秘法。

　　等到再穿出来张角消息的时侯，便是这位黄巾军的天公将军已经作古，那仙经秘法也不知道哪里去了。当初普净并没有将仙经秘法抄写一份私藏，或者将仙经背下来，现在肠子都悔青了。

　　凭着普净领悟的那一点仙经，还远不到可以长生的地步。后来黄巾军彻底败落，普净为了躲避朝廷对黄巾余孽的追杀，这才进了剃头进了安阳寺。经过这么多年，普净已经做到了寺中监寺的职位。再过几年主持和尚圆寂，他便是安阳寺主持的不二人选。

　　袁绍的夫人刘氏笃信佛教，安阳寺又是邺城附近最大的一座寺庙。刘氏夫人便时不时来庙里上香还愿，后来袁绍建立聚贤阁的时侯，刘氏夫人还向普净和尚推荐过。本来普净的凡心已了，不过当他从刘夫人那里听到最近袁绍得了一块写满了字的兽皮，刘氏夫人虽然不知道兽皮上面写的是什么，不过天天听袁绍嘴里念着仙经秘法，已经让普净和尚知道那是什么了。

　　当下，普净和尚到了邺城，以投奔聚贤阁的名义见了袁绍。当下也没有隐瞒将自己知道的事情一五一十的说了出来，随后将之前自己领悟的仙经秘法也一并说了出来。袁绍听了之后，便当普净和尚是上天派来教授他仙经的天人。将他留在自己的将军府中，让普净专心的研习仙经。

　　之前为了研习仙经，袁绍也是到处寻找有名的修士、方士的，捎带着也听过方士一门当中还活着的几位名宿。听到归不归这样传说中的方士名宿到了，袁绍真是要亲自去客栈迎接。事也凑巧，这时候普净正在整理最后两句仙经上纪录的话，如果最后两句话也明白。那边大功告成，只等着众人试过之后没事的话，袁绍便要修炼秘法了。

　　就在片刻之前，普净终于明白仙经当中最后两句话的意思。当下袁绍这才如释重负一般，本来这个时侯应该将普净隐藏起来。不过袁绍生性多疑，担心普净已经弄明白全部的仙经秘法，一旦他有什么意外，自己再去哪里找这么一位解读仙经秘法的人。

　　当下，袁绍这才带着普净和尚一起到大门外恭迎吴勉、归不归这些人。在袁尚的引荐之下，袁绍和吴勉、归不归几个人客气了几句，随后便将他们请到了府中的中堂说话。

　　到了中堂之后，归不归笑了一声，随后对着袁绍说道：“大将军，听闻邺城办了聚贤阁，我们几个人是慕名前来投奔的。想来这聚贤阁里面人才济济，也不会少了我们几个人的一碗饭。”

　　“聚贤阁聚的是贤，您老人家可是天神一般的人物。怎么可能在那里委屈？”袁绍正色说道：“几位大修士既然来了邺城，那便是天神降临。几位现在袁绍府中委屈几日，我让人去置办庙宇生祠……”

　　听到了袁绍真的把自己这几个人当作天神来供奉，归不归嘿嘿一笑，说道：“那倒不用那么麻烦，有片瓦栖身躲避风雨，有五谷可以果腹也就可以了。”

　　说到这里的时侯，归不归顿了一下。古怪的笑了一声之后，继续说道：“还有件小事情，老人家我听闻那位广孝和尚也在大将军府上做客，不知道方不方便将他请出来？我老人家几个人和广孝和尚之前还有点同门之宜，这么多年不见，还真有点想他了。”

　　袁绍摇了摇头之后，说道：“归老先生您来的不巧，年前的时侯广孝禅师的确在我这里做客。不过待了没有几天大师便告辞了，您要找他的话，还是去他主持的白马寺去找找看。”

　　这时候，袁绍身后的一位幕僚突然起身，走到自己主公的身后，低声说了几句。袁绍听了之后眉头微微一皱，回头看了这人一眼之后，陪着笑脸继续对着归不归说道：“归老先生不知道是从那里来到邺城的？又是在哪位的嘴里听到广孝禅师消息的？”

　　广孝不在这里并没有出乎归不归的意料之中，只是没有想到袁绍身边马上有人听出来自己的破绽。不过还没等老家伙说话，他身边的百无求突然忍不住说道：“老子这些人都是从许昌过来的，那个广孝的事情，是曹操那个什么丞相亲口说的。还有要问的吗？有要问什么一起说，问完了管饭不管？”

　　袁绍微微一笑，正要说话的时侯。就见自己的亲兵从门外走了进来，走到自己身边之后，将一封手札放在了他的面前，看着亲兵有些慌张的样子，袁绍不动声色的看了一眼手札上面写的什么。

　　看完之后，袁绍的目光在吴勉、归不归每个人的脸上都转了一圈。沉默了片刻之后，他起身对着吴勉、归不归等人说道：“真是不巧，有些紧急军务要袁绍处置。如果几位大修士不嫌弃的话，今晚就住在这里。袁尚，你去安排酒宴，千万不可以慢待几位天神一样的大修士……”

　　说完之后，袁绍再次告罪，随后带着身边这些人离开了中堂，走到了府中另外一边的房间当中。重新坐好之后，这才从袖筒里面将刚才的手札取了出来。递给了刚才看出来归不归破绽的幕僚，随后对着其他人说道：“这是刚刚细作传过来的消息，我们派去挑拨曹操和东吴孙策关系的修士们已经全军覆灭。除了孙立被曹阿瞒生擒之外，其余的人都已经死了。刚刚归不归的人说他们从许昌过来，还特意的提到了曹阿瞒。他们这是什么意思？曹阿瞒也在惦记袁某的仙经秘法吗？”

　　这时候，一名穿着轻甲的将军起身，对着袁绍说道：“大将军，外面的人不可留。末将愿将他们生擒，就算他们真是什么方士，懂一点邪术。我带领一千人马必定可以将他们生擒。”

　　听了将军的话之后，袁绍冷笑了一声说道：“一千人？颜良，就算一万人都未必能将他们留下。一千人都死光了，他们也未必能有人身上见血。”

　　这时候，刚刚看出来归不归破绽的幕僚，再次走到袁绍身边说道：“大将军，以我之见，既然他们想要那仙经秘法，给他们又有何方？大将军舍出去一件拓本，又有什么紧要的？”

　　这个时侯，门外走进来一个人，走到了袁绍身边，说道：“大将军，还是我去一趟把。不见一个熟人，他们是不会死心的。”


第374章 失火

　　袁绍离开之后，袁尚将吴勉、归不归等人带到了宴厅当中。这里的酒宴已经摆好，只不过少了袁绍等人，只有袁尚和几个幕僚相陪。连一半的座位都没有坐下，现在有些冷清。

　　不过这样丝毫没有影响百无求和小任叁的食欲，两个妖物将自己桌上顺口的食物吃光了之后，又将邻桌的鲜鱼、烤肉之类的食物拿过来大嚼起来。而左慈挨着归不归的餐桌，两个人时不时的交头接耳一两句，陪席的袁尚等人完全听不到两个人说的是什么。只有吴勉一个人慢悠悠的看着自己面前的酒菜，挑着清淡的偶尔吃上一口。袁尚本来拿着酒杯还想要敬酒，不过看着这几个人都没有搭理自己的意思，最后还是有些尴尬的酒杯放下。

　　就在这个不尴不尬的时侯，宴厅的大门大开。一个身穿方士服饰的白发男人从外面走了进来，从这个人进来的时侯起，吴勉、归不归几个人便停下了手上的动作，眼睛都盯在这个男人的身上。走进来的竟然是在苗疆分别便在没有消息的问天楼主姬牢，见到他出现之后，左慈还故意向楼主身后看了过去，却并没有看到另外那位带着面具的楼主出现。

　　“苗疆一别，想不到会在这里见到几位。”姬牢微微一笑之后，继续说道：“本来还以为你们会和广仁、火山二位大方师在一起，找一处世外仙境一般的所在，过神仙一样的日子。”

　　“有那样的好地方楼主你可千万别忘了老人家我们几个。”归不归嘿嘿的一笑，随后继续说道：“看到楼主你，老人家我便想到以前术法被封印的日子。不过没有了术法也好，清心寡欲的日子过的久了，也不用再胡思乱想。对了，前些日子我老人家见到你们以前那个叫做元昌的弟子。那个小家伙现在做了和尚，还哭着喊着说要找你们谢师恩，楼主你没有见到他吗？”

　　听到元昌这两个字，楼主眼角的肌肉微微颤抖了两下。不过瞬间之后他便又恢复了正常，微微的笑了一下，对着归不归说道：“元昌这孩子这么多年也是不容易，如果有见面的那一天，我自然会对他解释以往的误会。”

　　“原来姬先生与几位先生是旧识，那我也不用介绍了。”这个时侯，袁尚终于能说出话来。当下，他满脸堆笑的继续说道：“家父极为赞赏姬牢先生之才……”

　　“还是介绍一下吧……”没等袁尚说完，吴勉已经放下了手里的筷子，对着他继续说道：“我们几个人闲散的修士和姬牢先生不是太熟，这许久不见，还以为他已经转世投胎了。”

　　吴勉这有特色的语调一出口，袁尚又尴尬了起来，这样带着冰茬的话他实在接不下来。这时候，姬牢微微笑了一下，替自己的少主公说道：“姬牢在袁绍将军属下做个幕僚，术法没了也是要吃饭的。现在这样的局势，能找到这样的安身之所，已经十分不易。”

　　“原来楼主你在大将军身边做了幕僚，那还真是可喜可贺。”听到了姬牢的话之后，归不归和吴勉对了一下眼神，随后老家伙笑嘻嘻的继续说道：“听说前几天广孝来过这里，你们一定见过了，是吧？我们也是许久不见面了，也不知道广孝怎么样了。不过他也是不讲义气，走的时侯竟然没有把楼主你一起带走，这个老人家我都看不过去了。”

　　“广孝大师是来过，他听说我在这里做幕僚，便专程过来看望姬牢。”楼主淡笑了一下，随后继续说道：“我也借了广孝先生的名声，狐假虎威的请袁绍将军提了我的俸金。广孝大师顺便替袁绍将军鉴别了黄巾张角所著的仙经，据禅师所说，那是另外一种可以让人长生不老的法门。不过几位是用不上了。”

　　“广孝鉴别的？楼主你就没有看上两眼吗？”听到仙经两个字出现的时侯，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“论起来眼力，广孝在楼主的眼力也是一个小娃娃吧？”

　　“躲都躲不掉，我哪里还敢沾染那种东西？”姬牢苦笑了一声之后，继续说道：“如果当初我应该会很感兴趣，毕竟那是另外一种可以打开长生不老大门的钥匙。不过现在那种能引来虎豹的东西，我是碰都不敢碰的。”

　　说到这里，姬牢缓了口气，随后怪异的笑了一下，继续对着吴勉和归不归的方向说道：“那么几位呢？几位也是被那仙经引来的吗？”

　　“刚刚说完那东西能引来虎豹，现在又说我们是被它引来的。楼主，几年不见，你也开始绕着骂街了。”归不归哈哈一笑，脸上没有一丝一毫不悦的表情。顿了一下之后，老家伙继续说道：“你刚才也说了，那个什么仙经是另外一种可以打开长生不老大门的钥匙。我们都在门里面了，为什么还要走出去站在门外，重新再开一遍门？就算仙经对别人是天大的宝贝，对我老人家来说也没有什么。”

　　归不归说这几句话的时侯，左慈的脸上出现了一丝一样的表情。吴勉看到了他脸色的变化，翻了翻白眼却没有说什么。

　　“对你没有什么，对别人呢？对那位曹丞相也没有什么吗？”姬牢淡笑着继续说道：“曹丞相现在挟天子令天下诸侯，他也不想长生不老吗？我也见过几位帝王，做臣子的时侯心里想着做帝王，等到真正做了帝王心里又想长生不老了。徐福大方师能远遁出海，不就是托了始皇帝想要长生不老的福吗？”

　　“楼主，老人家我和你不一样。”归不归嘿嘿一笑，说道：“我们几个又不用去看什么帝王、诸侯的脸色，干嘛去讨他们的欢心？只是在外面走的无聊了，这才想找个地方安安心心的做个食客。不用劳心劳力，每天吃吃喝喝的岂不更好？哪一天和主家互相看不顺眼了，换一家继续做老人家我的食客就好。”

　　“说的我都有些羡慕了。”姬牢微微笑了一笑之后，看了一眼正在目不转睛盯着自己的左慈，顿了一下，说道：“既然已经说到了那部仙经，那我再多句嘴，根据广孝先生所说。仙经里面的所谓长生不老的法门，不过是突破生死的界限，炼成仙经的人便永远都在生生死死之间徘徊。与其这样，我倒觉得还是转世投胎的好……”

　　姬牢的声音不大，不过还是被周围这些人听的清清楚楚。左慈听到之后脸色有些失望，这样的长生不老之法对他来说，也没有什么吸引力了。

　　同样听到这句话的还有袁绍之子袁尚，他知道自己的父亲最近每天都拉着普净和尚在研究那仙经里面纪录的长生不老之法。如果真是变成了那中生不生、死不死的人，就算长生不老那还有什么意思？

　　“楼主，你这几句话不是说给老人家我听的吧？”归不归看了一眼姬牢一眼之后，笑嘻嘻的正要再说些什么的时侯。老家伙的眉头突然皱了起来，与此同时，坐在一边的吴勉脸上也出现了一丝冷笑。

　　“失火了！内堂着火了！都去救火……”这个时侯，外面突然响起来一阵喊叫的声音。袁尚听到内堂失火，当下脸色也难看了起来。他急忙起身，匆匆忙忙的向着内堂跑了过去。

　　没过，突然有数不清的军士将这里层层包围起来。随后满脸怒气的袁绍在众武将的簇拥之下走了进来，对着还是没事人一样的吴勉、归不归说道：“我待尔等如上宾，尔等却在做鸡鸣狗盗之事！将仙经还来……”


第375章 不问自取

　　看到了袁绍带人冲进来之后，姬牢微微的皱了皱眉，随后他消无声息的退到了袁绍身后众人当中。片刻之后，便消失在了人群当中。现在所有人的注意力都在吴勉、归不归这些人的身上，没人在乎一个小小幕僚。

　　看见了袁绍带着兵丁冲进来之后，吴勉冷笑了一声，刚刚想要说几句的时侯，二愣子百无求突然跳了起来，冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，鸡鸣狗盗是骂街的话吗？那个什么绍，你才鸡鸣狗盗！你爹鸡鸣，娘狗盗！骂街敢骂到老子身上，你投胎的时侯，老天爷给你配的猪舌头是吧？跟老子比骂街的人还没转世投胎……”

　　袁绍自幼便生长在豪门官宦的家中，哪里听过这样骂街的话？当下也顾不得对方都是大修士了，抽出来自己的宝剑，剑尖对着二愣子大声吼道：“将此狂徒碎尸万段……”

　　一句话没说完，袁绍身后的军士已经潮水一样的向着百无求冲了过去。这些人都是当年剿灭黄巾军的主力人马，有对付修士的经验。当初张宝、张梁兄弟都是死在这些人的手里。袁绍得势之后，便想尽办法将这些军士弄到自己的身边。

　　不过百无求毕竟不是张家兄弟那样的修士，它一不掐诀二不念咒的直接冲着那些军士门扑了过来。本来都以为这个大个子也是修士，想不到它直接和当兵的肉搏起来。

　　百无求仗着妖物特殊的体制，寻常刀剑很难在它身上造成伤害。二愣子别看身材高大魁梧，动作却异常的迅猛，好像虎入羊群一样的冲到了军士当中，眨眼之间军士们便倒地一大片。

　　这时候，小任叁看出来便宜，在后面对着对着这些军士们施展了归不归教它的术法。一转眼便是数不清的火球铺天盖地的对着这些军士打了过去，虽然动手的只有两个妖物，不过对方军士却感觉有全军万马扑了过来。当下，百无求和军士们打成了一团，直接打到了院子里。小任叁怕自己的大侄子吃亏，也一面放着火球，一面跟着冲了出去。

　　不过这里毕竟是在袁绍的府中，虽然一开始军士们失去了先机。不过他们毕竟都是全军万马当中厮杀过来的，适应了片刻之后，这些军士们迅速的分成了两队，一队将百无求围在里面。趁着二愣子注意力都在前面的时侯，有军士手握绊锁将百无求绊倒。还没等二愣子起来，已经又宝剑的剑尖对准备它的眼睛和咽喉。就算百无求再禁打，也防不住这里的要害。

　　百无求被制住的同时，小任叁面前的军士手中多了一面乌漆漆的护盾。这护盾也不知道是什么制成的，火球打在上面造不成一点伤害。小家伙不比百无求，看到不对之后，便一个猛子扎到地下，逃回到了吴勉、归不归的身边。

　　虽然只是制住了百无求一个‘人’，不过毕竟有了人质，袁绍的心里也有了底。看着百无求的身上挂满了兵刃，这位大将军这才冷笑了一声，对着宴厅当中的吴勉、归不归几个人说道：“你们不要妄想还能逃出去，当初黄巾匪首张宝、张梁都是死在他们的手里。现在府外还有一万这样的兵丁，只要把你们偷走的仙经交还过来，袁某还是敬几位大修士为上宾。如果还是执迷不悟的话……”

　　袁绍的话还没有说完，就听见身后押解百无求的军士们一声惊呼。等他回头再看的时侯，就见自己的儿子袁尚满脸惊恐的站在原本是百无求所在的位置。袁尚这个时侯一动都不敢动，生怕一个不小心把自己送到剑刃上……

　　这个时侯，刚刚还没层层包围的百无求凭空出现在了吴勉、归不归的身边。别说袁尚，就连这个二愣子都不知道出了什么事情。本来自己还在对面军士堆里被几十柄刀剑架着脖子。怎么一眨眼就回来了？看着也不像是归不归做得手脚，二愣子的目光在身边这几个人身上转了一圈之后，看到了左慈的脸上还有淡淡的笑意，看来刚才八成是他将自己救了下来。

　　“大将军，刚刚你说什么来着？”归不归嘿嘿一笑，说道：“如果执迷不悟怎么样？那可是你亲生的儿子，用你儿子的命来威胁别人。老人家我也活了一把年纪了，还第一次见到有当爹的这么大方。儿子不想要了就说，不用演场戏给他娘看……”

　　这个时侯，袁绍已经知道今天已经占不到什么便宜。现在他想的已经不是什么仙经了，而是怎么能从这几个人手上全身而退。长生不老什么的以后再说，现在最重要的是保住命。

　　没有想到的是，归不归顿了一下之后，话锋一转说道：“大将军，先不说你那仙经对老人家我们几个人有用没用。就说我老人家真的要借来一看，你会不会借？可能为了讨好老人家我，还要给一个拓本。能光明正大的要，谁会低三下四的偷？再说了，我老人家成名以后，已经许久没有不问自取了，都是硬抢的……”

　　这个时侯，袁尚那边也被小心翼翼的放开。他已经被吓瘫，在军士的搀扶之下，颤颤巍巍的走到了自己父亲的身边。说道：“方才儿子陪同几位大修士饮宴，当中没有人离开宴厅。这个姬牢先生可以作证，如果几位大方师真有心图谋仙经的话，直接取来就好，不用亲自到府中留下口实……”

　　“如此说来，倒是袁绍做事莽撞了。”好歹自己儿子也算给了一个台阶，袁绍当下顺着台阶走了下来，对着吴勉、归不归的方向行了半礼。顿了一下之后，继续说道：“想来是袁某做事不密，被那位修士探听到了仙经。这才趁乱放火偷走仙经的。袁某做事不密，怨不得别人……”

　　“大将军，你说是有人先放火，后偷走的仙经，是吗？”这个时侯，归不归好像想到了什么。古怪的一笑之后，继续说道：“是不是你看到内堂失火，便赶忙去查看仙经有无损伤。第一眼仙经还在，第二眼的时侯它便不翼而飞了？”

　　“正是！”听到归不归说的和自己亲历的一模一样，就仿佛这个老家伙事发的时侯就在自己身边一样。当下好像又看到了希望，缓了口气之后，继续说道：“大修士难道知道是谁不问自取了我的仙经秘法吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“不知道，老人家我就是随口一问。等到我老人家的宅子失火——呸呸呸……凭什么老人家我的宅子失火？”

　　看到这个老家伙明显是知道什么，但就是不说。袁绍也没有什么办法，不过好在仙经虽然不翼而飞，不过那位普净和尚还在。这个和尚这些日子精研仙经，几乎已经可以将它倒背如流。让他重新默写出来仙经的内容，应该也不是什么难事。

　　这时候，来做客的人已经不想继续待下去，主人心里也有别的事情，不想继续招待。当下，归不归对着袁绍客气了几句之后，便带着吴勉几个人离开了这座大将军府。

　　坐上了马上在回到客栈的路上，吴勉盯着笑嘻嘻的广仁说道：“老家伙，真不是你偷的吗？”

　　“老人家我还没来得及下手，被人捷足先登了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这和我老人家亲自下手也没有什么区别，左右不过是肉烂在了锅里而已。”


第376章 酒铺当中的老熟人

　　回客栈的路上，吴勉几个人的马车后面便一直有人在远远的跟随。不用猜也知道这是袁绍派来跟踪的细作，想来也是，归不归最后无缘无故说的那几句话，任谁听了心里面都会怀疑，如果就这么放他们走了，袁绍也不会甘心。

　　不过马车上的人谁也没有拿那几个细作当回事，不过到了客栈门口，归不归突然改了主意。他吩咐马车夫驾驶马车沿着邺城大街行驶，老家伙说他腹中饥饿，要找个食铺、酒肆这样的地方垫垫肚皮。

　　老家伙说是饥饿，脸上却看不到一丝一毫要吃饭的样子。一连经过了四五家酒肆、食铺，归不归不是嫌里面肮脏不堪，便是推说里面闲杂人等太多，影响了他老人家吃饭的雅兴。

　　这时候，就连百无求都看出来它这‘亲生父亲’不是奔着吃饭来的。老家伙本来就是辟谷不沾饮食的，平时陪着他们吃饭的时侯，归不归都只是用筷子沾点菜汁意思意思。向今天这样满大家找吃喝，还真是少见。

　　就在二愣子实在忍不住，想要开口询问的时侯。归不归突然开口叫住了马车夫：“就在这里！这邺城小地方毕竟不是长安、洛阳可比的，老人家我凑合凑合，在哪不是吃口饱饭……”

　　归不归选中的是一个只有三、四张坐垫，连个餐桌都没有的小酒铺。如果比较起来前面路过的酒肆、食铺，这家小小的酒铺真的要用肮脏不堪来形容了。

　　里面地上的坐垫黑乎乎、油腻腻的，已经看不出来本来什么颜色了。上面还有几个清晰的脚印，真不知道谁能坐在这上面吃喝。酒铺的地上也满是食物残渣之类的垃圾，甚至角落里面还有两只小老鼠正在穿梭打闹。这里一看就是诸如苦力这样的人过酒瘾的地方，里面未必会有什么好的吃食，不过却一定吃的实惠。

　　马车停下的时侯，酒铺里面已经有一个客人，背对着大门口，正低着头一碗一碗的喝着酒。这人的桌子上还有一个装着肉糜的大碗，不过他好像压根就没想动过，几乎叫了这个菜就是为了看的。

　　看到店门口停下了一架气派非凡的马车，酒铺老板自己都不信是来他这小店里面光顾的。当下他只是愣愣的看着从马车上下来的几个人，都忘了过来打招呼迎接客人。

　　“店家，你是要老人家我自己筛酒自己切肉吗？”看着店家看直眼的样子，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“来主顾了，去，上好的美酒来一坛子，捡拿手的再来六个菜。傻小子、小任叁你们想吃什么自己说，别说我老人家刻薄了你们。”

　　“拉倒吧，老不死的，刚才是个馆子都比这里强。不是我们人参矫情，就算死，我们人参也死在外面。”说话的时侯，小任叁抱住了车辕，示意自己说什么都不进去。而吴勉和左慈两个人多少都有些洁癖，这样的肮脏的地方，两个人也是不会进去的。

　　百无求本来也不是个爱干净的妖物，在哪里都能凑合。五个人当中只有归不归父子俩走进了小酒铺，他们俩进来之后，这酒铺老板才算反应过来。陪着笑脸说道：“二位老爷，你们二位是不是走错了。我们这里是卖力气来的地方，您二位一看就是贵人。您在往前走几步，就是我们邺城最大的酒肆……”

　　“老人家我还是第一次看到有钱都不赚的，刚才我老人家说的都听到了吧？一坛子好酒加上六个菜。”说话的时侯，归不归从怀里摸出来一块马蹄金扔给了酒铺老板。

　　看到这么大的一块金子，酒铺老板的眼睛都直了。吞了口唾液之后，老板暗自掐了自己一把，感觉到疼才明白这不是做梦。不过就是这样，他也不敢将金子收下：“老爷，我这店小实在掂对不起六个菜。店里现在还有写煮好的肉糜和麦饼，要不您试试用麦饼沾着肉糜吃？不是我吹，邺城倒夜香的刘老六说了，天天麦饼沾肉糜，那是皇帝老子才能吃到的东西……”

　　“老家伙你自己待着吧！老子不伺候了。他奶奶的，脏点乱点老子也忍了，怎么还出来倒夜香的刘老六了？你看看对面那汉子碗里的肉糜，和夜香一个颜色。老子就说他怎么只看不吃……”话还没说完，百无求已经捂着嘴巴跑出了小酒铺。

　　这时候，归不归自己也没了吃东西的意思。老家伙忍着恶心，对着酒铺老板说道：“六个菜不要了，肉糜和麦饼也不要。钱照给，你找一坛好酒，就放在对面那人的旁边，老人家我就在那里喝酒。”

　　“好嘞！”听说连肉糜和麦饼都省了，当下老板乐的脸上都笑开了花。当下对着里面的内人说道：“孩儿他娘，挑一坛没兑水的送过来……”

　　片刻之后，里面一个五大三粗的女人捧着一个大酒坛走了出来。老板又找了个干净碗，替归不归倒上一大碗酒水，随后跟着自己的女人回到内屋。两个人开始盘算这么一大块金子，能换多少铜子。

　　看了一眼酒坛旁边的坐垫，归不归犹豫了一下之后，还是蹲在地上。端起酒碗本来想喝上一口，不过看到老板就在碗上面的两个手指头印。这才苦笑了一声，做出来一个喝酒的声音，又将满满一碗酒放在了地上。

　　“喝不下去就别喝……”归不归身边的男人喝干了自己碗中的酒水之后，又将老家伙的酒碗端了起来。十分不见外的一饮而尽，打了个酒嗝，说道：“还是有钱的好，你的酒才叫做酒，你尝尝我的，淡得还不如喝水。”

　　说话的时侯，他用自己的酒坛倒了一碗，向着归不归那边递了过去。老家伙苦笑了一声之后，还是接过来酒碗，浅浅的嘬了一口。却说什么都咽不下去，最后还是趁着男人倒酒的时侯，一口将嘴里的酒水吐了出来。

　　看的出来老家伙非但认识此人，之前还很湿有些交情。而且归不归似乎还有些忌惮这个人，想起来这个老家伙连徐福都敢在背后编排，这个人是什么来历，竟然让归不归都不敢得罪。

　　男人倒着喝酒不过瘾，之后直接将酒坛抓了起来，随后嘴对嘴的喝了个痛快。外面马车上的小任叁看他如此的喝酒，不由自主的咽了下口水。如果不是这酒铺实在太过肮脏，小家伙可能都会冲进去，和这人一同饮酒。

　　将整整一坛酒水都灌下去之后，这人终于回头看了归不归一眼，这个时侯，坐在马车上的几个人才看到了此人的相貌。喝酒这人看着也就四十来岁的年纪，虽然看着已经是不惑之年，不过眉眼相貌还是能看到一个英俊到了极致的相貌。步入中年已经这样，年轻一点的话那还得了？

　　现在才知道他为什么要面朝里坐着喝酒了，只是这么一回头，有路过的妇人见到便走不动路了。三四个路过的妇人都好像被雷电击中了一样，一动不动痴痴的盯着小酒铺里面异常俊美的中年男人。

　　男人叹了口气之后，又将身子对准了酒铺里面，嘴里对着笑眯眯的归不归说道：“老家伙，上次在刘玄军营一别，我们差不多也有二百多年没见了吧？”

　　“一百八十七年，不到二百年，不过也差不了多少了。”归不归看着男人的背影，顿了一下之后，又继续说道：“你这老毛病还是没改，明明家里什么好酒好菜都有，还是喜欢来这种地方，喝这样的劣酒。这么多年不见了，圣母她老人家还好吗？”

　　听着归不归嘴里提到了‘圣母’，男人沉默了起来。半晌之后才重重的叹了口气，说道：“她的大限就快要到了……”


第377章 俊美的中年男人

　　听到‘圣母’大限快要到了的时侯，老家伙脸上的笑容便凝固在了脸上。归不归虽然猜到了八成会是这样的结局，不过亲耳从中年男人听到之后，心里还是有些酸楚。老家伙倒了一碗劣酒，本来想应景一口干了的。不过看着碗里浑浊不堪的酒水，还是又将酒碗放了下去。

　　“她比你看的开，活了千年什么都看开了。”说话的时侯，中年男人嘴对嘴又喝了一大口的酒。就嘴里的酒气喷出来之后，冲着归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“为什么你是这个表情，她只是大限将至，又不是真正去轮回了……”

　　说到这里，他眼角眉梢带出来一丝狡黠的笑意，顿了一下之后，继续说道：“天底下不是没有长生不老的法门，我会眼睁睁的看着她去轮回，自己什么都不做吗？”

　　“老人家我就知道大将军府里面的仙经是被你拿走的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年你就是这个路子，找不到东西就去放火。等着主人家一起去查看宝贝的时侯在突然下手，这么多年了，只要哪里失火老人家我第一个就会想到你雷祖。”

　　“既然万试万灵，那我干嘛要换？”被归不归称作雷祖的中年男人哈哈一笑，随后再次说道：“也是那位袁大将军太招摇了，当着那么多人的面说自己得了长生不老的仙经秘法，还被你那位广孝师弟印证过。我又弟子当时就在聚贤阁当中，当天晚上便想我禀告了。这就是天不绝我，借袁绍之手来救我心爱之人。”

　　吴勉、左慈和俩妖物在马车上听的清楚，几个人都没有想到小酒铺里面这个中年男人竟然当年被归不归陷害，送进华山圣母闺房当中的雷祖，也就是后来的华山圣父。当初广仁还装扮成他来诈归不归的，想不到雷祖本来的样子竟然会如此的俊美，难怪那位华山圣母见到他之后便起了淫心。不是说他是被下了药才落入华山圣母魔掌的吗？这看着也不像啊。

　　百无求刚刚想要喊一嗓子打听明白的时侯，却被身边的小任叁一把将它的嘴巴捂住：“大侄子，让他们俩说，别耽误他们俩说细节。一会华山圣母就要出来了……”小家伙说到这里的时侯，两只小眼睛放出异样的光彩。

　　吴勉扫了一眼这个小家伙，慢悠悠的说了一句：“你这真不是跟着那个老家伙学坏的……”

　　这时候，归不归已经对着雷祖再次说道：“不是老哥哥我说你，那个什么仙经的你知道底细吗？老人家我可听说炼了仙经之后，就会变成半人半鬼的怪物。你们家圣母你自己还不知道？那么争强好胜的人，会干吗？”

　　“由不得她了……”五个字说完，雷祖已经将整整一坛酒喝干。就见空了的酒坛在他手中突然爆开，碎裂的瓷片飞溅到处都是。酒铺老板不知道出了什么事情，探头出来查看。却见那个俊美的中年男人从怀里摸出来一把铜钱扔给了他。

　　酒铺老板忙着捡钱的时侯，雷祖已经晃晃悠悠的站了起来。盯着还蹲在地上的归不归说道：“我给她两条路，要么和我一起炼这仙经。只要能在一起管他什么半人半鬼！还有一条路，她去转世的时侯带上我。下辈子还要和我做夫妻……”

　　这时候，马车上面的百无求实在忍不住，对着酒铺里面的雷祖说道：“傻子！别一起去投胎啊，一旦你们俩投的胎是兄妹、姐弟怎么办？那个谁，你听老子一句劝，你们各投各的胎。做不成夫妻也比做兄妹什么的强吧……”

　　归不归的话还没有说完，雷祖脸上已经变了颜色。他猛的一转身对着百无求的方向一挥手，一道细细弱弱的雷电对着二愣子劈了过去。“轰！”的一声，百无求当场被打的飞出了马车，飞出去十几丈之外摔倒在地。倒地之后的二愣子便失去了知觉，倒在地上一动不动。

　　就这样雷祖还是不解气，对着百无求打出第二道雷电。第二道雷电是奔着要二愣子的命来的，眼看着就要打在百无求身上的时侯，这妖物身前突然多了一个白头发的男人。这道雷电实实惠惠的打在这人的身上，耀眼的雷光闪过之后，白发男人还好端端的站在原地。眼睛盯着怒气未消的雷祖，慢悠悠地说道：“刚才你打到我了……”

　　“还要我给你赔不是吗？”雷祖狞笑了一声之后，深处右手食指对着头顶的天空指了一下。就见本来万里无云的天空突然刮过来一阵怪风，片刻之后，整个邺城的上空都阴云密布起来。在厚重的乌云里面时不时传出来“轰隆隆”的雷声。

　　看到雷云已经形成气候之后，雷祖对着头顶虚抓了一把。就见数不清的雷电瞬间从打了下来，停留在这个中年男人的手上，形成了一个好像长枪一样的雷电法器……

　　吴勉当初对雷电的术法施展的也是得心应手，和刚才雷祖的手法相比，还是差了不少。不过先在白发男人已经不是当初只能仗着雷火术法的修士，白发男人冷笑了一声之后，从空气中虚抓了一把，将那柄非刀非剑的贪狼握在了手中。

　　眼看着两个人一场大战就在眼前，归不归突然笑嘻嘻的挡在两个人的中间。老家伙先对着吴勉说道：“看看，你说你和一个醉鬼较什么劲？他喝多了你也喝多了？给老人家我一个面子，别和醉鬼一般见识。”

　　嬉皮笑脸的对着吴勉说了几句之后，归不归马上又转回身来，板着脸孔对着雷祖说道：“说他就没有说你吗？把你的千仞散了。知道你刚才打的那个黑大个是谁吗？那是你老哥哥我的亲生儿子。跟你说，你还别欺负它是个妖物。这么多年要不是这个傻小子，老人家我都不知道转世几次了。先在你打了我老人家的儿子，我们俩都是拜把子兄弟。你自己说你该怎么办？”

　　“你的儿子……”雷祖看了看归不归，目光又转到了趴在地上的百无求。不管怎么看他们这一人一妖都没有一点相像的地方，当下他皱着眉头继续说道：“你什么时侯多了这么一个露脸的儿子？算了……这件事我不对……”

　　说到这里，雷祖头顶上的乌云当中突然不停的有雷电对着雷祖劈了下来。随着雷电劈下来，头顶上的乌云也慢慢的散开。直到最后一道雷电劈下来，雷祖还是好端端的站在原地。等到乌云彻底的散开之后，他突然张口喷出来一大滩鲜血。

　　擦了擦嘴角的血迹之后，雷祖对着归不归说道：“这可以了吧？刚才我怎么雷劈的你儿子，现在便如何劈的我自己……”说完一张嘴又是一大口鲜血吐了出来。

　　“这怎么说的，好像老人家我欺负了你似的。”归不归一把扶住了摇摇欲坠的雷祖，回头对着吴勉那边几个人说道：“他这又喝又吐的，老人家我这个弟弟是回不去了，你们过来搭把手，先把他送回他婆娘那里再说。”

　　说话的时侯，归不归伸手在雷祖的怀里面，将一张写满了字的兽皮掏了出来，随后直接塞进了自己怀里。

　　雷祖本来就喝多了，现在又接连吐了两口鲜血，当下意识更是有些不大清楚，这么要紧的东西被归不归摸出来，他自己竟然一点感觉都没有。被老家伙扶住之后，还说着醉话：“你帮我劝劝她，不要丢下我自己一个人偷偷去转世投胎……”


第378章 华山圣母

　　趁着归不归将雷祖安置在马车上的时侯，左慈也用方士一门秘传的丹药将百无求救醒，醒过来之后的二愣子就要去找雷祖拼命。不过听到它的‘亲生父亲’所说，这个老白脸算是自己的叔叔。归不归又拉上了小任叁一起作证，证明了这个雷祖知道误伤了自己人之后，已经给了自己一下子算是自罚了。看着那一地的鲜血，百无求自己都直吐舌头：“别把屎盆子扣老子身上啊，这哪是什么自罚，分明就是他想不开了要自杀……”

　　这时候的雷祖的意识已经有些不清，也无法使用五行遁法回到华山。当下只能暂时安置在吴勉他们这架马车上，等到他清醒之后在想办法回到华山。

　　这架马车本来已经人马为患，多了一个雷祖之后块头最大的百无求只能到前面和马车夫坐到一起。他们这架马车慢悠悠的向着城外走去，等到雷祖清醒过来之后，归不归才要想办法送他回到华山。

　　马车驶向城外的时侯，小任叁凑到了归不归的身边，指着老家伙的怀里说道：“老不死的，不是我们人参说你。你这是坑你朋友坑上瘾了吗？上次给他下药，便宜了那华山圣母大姐。现在又从他那里偷东西……”

　　“小家伙你懂什么？既然那位楼主亲口提到过，我老人家不看一眼，晚上怎么睡的踏实？”没等小任叁说完，归不归已经从怀里掏出来那张兽皮。老家伙看也没看直接将这仙经秘法扔给了左慈，说道：“小娃娃，你替老人家我看一眼，这什么仙经到底管不管用。能不能长生不老？”

　　左慈没有想到归不归竟然什么条件都没提，直接将这仙经秘法给了自己。当下他深吸了口气，随后仔仔细细将上面纪录所谓长生不死的秘法看了一遍。

　　左慈对于术法的境界高过普净和尚太多，只是看了一遍，便看出来这里面写的和姬牢说的差不多。这部所谓的仙经秘法确实是长生不老另辟蹊径的一种法门，修炼之后便会变成不生不死，游走在阴阳两界的怪物。左慈方士出身，又被徐福亲自带着学过术法。这样的东西他怎么会放在眼里，不过怎么说也算是失去了一次长生不老的机会。

　　左慈苦笑了一声之后，将手里的兽皮还给了归不归，说道：“如果这也算是长生不老的法门，那我还是老老实实转世投胎去吧。好歹左慈也是做过几天方士的，真变成了这样不生不死的样子，还有什么面目去见昔日的同门、师长？”

　　从左慈的话里，归不归已经明白这个什么仙经自己没有必要花心思去看了。当下，老家伙将兽皮叠好之后，又塞进了雷祖的怀里。正打算说几句什么的时侯，一个五六十岁的老妇人突然出现在了马车前面。

　　赶车的马车夫来不及停住马车，最后还是百无求手疾眼快一把拉住了缰绳，才没有让老妇人被马车撞到。当下，脸色吓得煞白的马车夫正想要骂人的时侯，老妇人已经走到了车厢一头。对着迷迷糊糊的雷祖说道：“就知道姑爷您出来喝酒了，出来喝酒不要紧，和我们家那位说一声啊。您是不知道把她急成什么样子了……”

　　本来醉酒加上负伤的雷祖，已经有了失去意识的迹象。不过听到老妇人这几句话，他竟然睁开了眼睛。看清了说话的人是谁，雷祖的表情有些异样。缓过来口气之后，他对着老妇人说道：“姨娘教训的是，我的确不应该私自出来饮酒。小姐没有着闹吧？姨娘你可要替我说情……”

　　雷祖说软话的时侯，归不归的半个身子已经滑到了车厢里面。老家伙好像在刻意躲避这个喋喋不休的老妇人。可惜他再怎么躲车厢只有这么大，不可能逃得过老妇人的眼睛：“呦……这不是那位大方士归不归老人家吗？都这么多年了，你怎么还没死？这一大把年纪趁着还能动，赶紧给自己挖个坑把自己埋里面……”

　　看这老妇人冲着自己来了，归不归嘿嘿一笑，说道：“华姨娘，这么多年不见，你倒是一点都不显老，看着还是跟小水葱一样水嫩水嫩的。老人家我说句不要脸的话，要不是我老人家长得太老，都想和圣母攀个亲戚，把你老人家娶回家，咱们老两口一夫一妻的过日子。”

　　听到归不归的话，老妇人当场就瞪起了眼睛，“呸！归不归你是什么东西，癞蛤蟆想吃……”

　　“老太婆你差不多点！”听着归不归说要迎娶这个老妇人，百无求便气不打一出来。现在听到这个老妇人还不干，当下二愣走再也忍不住。从马车上跳了下来，指着老妇人的鼻子骂道：“老太婆你没听明白我们家；老家伙说的话，是吧？老子替他再说一遍！他说你这么多年不见，还是以前那老树皮一样的德行，没有办法再老了！老太婆你吃过葱吗？吃多了嘴里有味，对，就你嘴里这股隔夜的大葱味！还想知道老家伙为什么要娶你吗？站稳了！老子怕你没听完已经气死了……”

　　老妇人的年纪虽然比华山圣母小一些，不过她却是圣母货真价实的长辈。从小跟着自己的外甥女一起长大，从来都是她去骂别人，什么时侯受过这样的气？当下老妇人已经气的浑身直哆嗦。伸手就要催动术法要了这个二愣子妖物的命。

　　就在老妇人动手的前一刻，突然感觉到自己的脖子一凉。随后才看到一柄非刀非剑的法器已经抵住了自己的脖子，与此同时，一个带着棱角的声音响了起来：“再动一下，你就要去找阎王一夫一妻的过日子了。”

　　拿着法器抵在自己脖子上的人正是白发男人吴勉，老妇人虽然猖狂却也不敢再有丝毫妄动。当下只能斜眼看着有些发愣的雷祖说道：“姑爷，你就这么干看着？”

　　这时候，吴勉冲着雷祖慢悠悠说道：“好，刚才的话我改一下，你们俩谁敢再动一下，她就要去找阎王一夫一妻的过日子了……”

　　雷祖做出来要动手的架式，最后听到了吴勉的话又将术法散掉。苦笑着对老妇人说道：“姨娘，我们还是暂时隐忍一下，你莫要再对此人不敬。他可不是我的朋友，刚才我们还差点动手。”

　　听了雷祖的话，老妇人也有点慌神。这时候，归不归嘿嘿一笑，指着摇摇晃晃的雷祖说道：“大家都是自己人，姨娘你来了正好。你把你们家姑爷带走吧，省的老人家我还不放心他。你带了圣母的遁符吧？正好带上老人家我这雷祖兄弟回到圣母那里。”

　　这句话好像是在故意提醒老妇人一样，老妇人的一只手抓住了车辕，另外一只手上凭空出现了一张古怪的符咒。随着她的手指一晃，符咒瞬间烧成了灰烬。看着老妇人这个动作之后，归不归嘿嘿一笑，一脚将坐在前面的车夫踹了下去，同时伸手将看直眼的百无求拉到了车上。

　　就在符咒烧毁的一瞬间，车上几个人的眼前突然变了另外的一番景象。就这霎那间，他们已经连人带车的到了一个好像宫殿的所在。

　　“姨娘，我是让你带雷郎回来，好好的怎么带回来这么多的人……”还没等众人反应过来，一个娇滴滴的声音已经响了起来。随后一个十五六岁的小姑娘在四个小丫鬟的簇拥下，走到了众人的面前。

　　小姑娘看到归不归也在马车上之后，微微皱了皱眉头，对着已经从车厢里面走下来的雷祖说道：“雷郎，和你说了多少次了。那种不三不四的人还是少交往的好……”

　　这句话说完，出了归不归和当事人，还有脸上完全看不出内心活动的吴勉之外，剩下的人、妖惊诧的嘴巴都合不上了。百无求抓了把头皮，对着归不归说道：“老家伙，这个小丫头片子就是华山圣母？这就是你说那个上千岁的老妖婆？”


第379章 雷祖的忌惮

　　眼前的这个小姑娘和归不归之前说的，那个看中了雷祖的男色，便想尽办法用春药迷之的老妖婆完全想不到会同是一个人。

　　眼前这个正值二八年华的俏佳人，将所有形容美人的词语都放在她身上没有丝毫过分的地方。更难得的是在女人脸上还有一股俏皮的味道，就连对雷祖说话时微嗔的神情里面，都带着三分痴情、两分可爱。别说小任叁和左慈了，就连一直对女人无感的百无求都看痴了眼。看来当初归不归所说，痴女下药倒贴俊男的故事还应该有另外一个版本。

　　“我听九华的话，早已经和这不三不四的人断了交往。这么多年我一直陪在你身边，九华你是知道的。”听到小姑娘语气带着几分嗔怪，雷祖急忙将自己和归不归撇清了关系。他对女人说话是的样子，倒像是祖父面对自己的孙女在解释着什么。

　　“就知道雷郎你的心都在我的身上。”女人说话时侯，脸上多了两抹飞霞，看的小任叁口水都流了出来。不过等她回过头来看着归不归的时侯，眼神当中满是厌恶的神色：“归不归，当初我对你说话都忘了是吗？让你距离我这华山宝殿百里之外，怎么，你的痴癫之症又犯了吗？上次你自己说的，左腿踏进华山宝典就斩了你的左腿，右腿进来就斩右腿。你是自己动手，还是本圣母前来代劳？”

　　就算看到圣母对着自己的‘亲生父亲’发火，百无求也看得痴痴呆呆的。他也不知道是哪根筋搭错了，竟然脱口而出说道：“圣母，那么血次呼啦的事情，不能让你一个娇滴滴的小姑娘动手，老子替你……”

　　“百无求！看看你爸爸我……”百无求的回答让归不归很是崩溃，老家伙两只手按住自己便宜儿子的脑袋，涨红着脸对它说道：“老人家我才是你爹，为了别人的老婆，你就要把你亲爹的双脚斩下来吗？老子怎么会生出来你这个白眼狼来？看着你爸爸我！那是人家碗里的干粮……”

　　就在归不归苦口婆心的挽回自己和百无求父子之情的时侯，坐在马车上一动不动的吴勉突然用他那特有带着嘲讽的语调笑了一下，开口说道：“好媚术，连妖物都不放过，你还真是不择食……”

　　吴勉说话的时侯，就见满脸痴迷的小任叁鼻子下面突然流出了血。就这样，这个小家伙还是好像没有直觉一样，任由鼻血留下来，还在满脸傻笑的盯着女人。看样子现在只要女人一声令下，百无求和小任叁这俩妖物就能跳起来，将老家伙的两条腿打断，为女人出气。

　　女人正是当年将雷祖留在这里的华山圣母，不过此时她的心里也满是疑惑，自己的媚术为什么没有对这个白头发的男人起作用？难不成他的术法会在自己之上，这才压制住了媚术？不过天下法术在自己之上的也只有徐福、席应真等那么几个人，并没有这个白发男人。自己这几百年没有出华山之地，天下又出现了好像当年徐福那样的术法奇才了？

　　这时候，百无求也不觉得一定要把自己亲爹的腿砍下来是什么好事了。刚刚老家伙的手按住它脑袋的时侯，二愣子感觉到了两股凉气分别从老家伙的手传导到自己的太阳穴上。瞬间让百无求清醒了不少，虽然不再受女人的魅惑，不过还是发自内心觉得这女人实在太好看了。

　　看到百无求眼中的燥气消失之后，归不归这才送了手，回头冲着华山圣母嘿嘿一笑，说道：“弟妹，干嘛每次看到老人家我就喊打喊杀的？老人家我知道上次说你怎么怎么雷祖兄弟，传出去是不大好听。不过当吃也是你鼻涕一把，眼泪一把的拜托我老人家想办法让你们俩双宿双飞的。现在你们在一起过日子，就把老人家我这个大媒一脚踹出去，这也不像话是吧？再说了，这还是你们俩姨娘用你们华山独门的遁符带我老人家过来的。你自己看看，大车都一起带过来的。总不能说是老人家我走进来的吧？”

　　“九华，你可要给姨娘我作主，刚才那个白头发的男人要杀我……”直到这个时侯，这件事的主要人物才唯唯诺诺的走到了女人的身边。一边擦着眼泪，一边将刚才在邺城发生的事情说了一遍。

　　听到了老妇人的话之后，归不归便好像突然占理了一样。嘿嘿一笑之后，冲着女人说道：“听到了吧？这是你们家姨娘请我们来……”

　　老家伙的话还没有说完，女人的手中突然出现了一条泛着银光的长鞭。随着她手腕一抖，长鞭好像一条毒蛇一样冲着吴勉抽了过去。而这长鞭法器打出去之后迎风就长，瞬间变化成了一条银色的小白龙。咆哮着向吴勉扑了过去。

　　女人动手之前没有一点征兆，等到众人反应过来的时侯，银龙已经冲到了白发男人的面前。好在这时候吴勉手中的贪狼还没有收回，在这柄法器面前，这样术法变化出来的龙应该不堪一击。

　　没有想到的是，看到女人先动了手。吴勉反倒将手中的贪狼插进了地板，随后他竟然在银龙咬到自己的一瞬间，先一步伸手掐住了银龙的脖子。随后伸出另外一只手抓住了它的身子，当字女人、雷祖的面，白发男人两只手同时一撤，竟然将这条银龙拽成了两截。龙血、还有内脏顿时撒了一地。

　　这个时侯，看着一地龙的下水众人才看明白。这哪里是什么长鞭变化的银龙，原本就是一条银龙变成长鞭的形状，使用的时侯才重新变回原本样子来攻击对手。

　　而华山圣母的心里也会震惊无比，虽然刚刚被她放出去的只是一条驯龙。和真龙还是没有办法相比，不过那也毕竟是条龙，片刻之间就被这个白发男人徒手撕成了两截。自己虽然也可以做到，不过在没有丝毫准备之下手撕驯龙，胜败还在未知之间。

　　将手里的两截死龙扔在了地上之后，吴勉冲着女人说道：“这是你先动的手……”一句话说完，白发男人将插在地上的贪狼拔了起来，对着女人便要一刀劈下去。

　　吴勉举起来贪狼的同时，雷祖已经将自己的身体挡在了女人之前。而归不归有些尴尬地说道：“先别忙动手，听老人家我一句劝。这里面有点误会，怎么说这也是我老人家的弟妹。当初他还给我老人家也来了那么一下子，不过这圣母娘娘没有害你的心。最多也就是和对付我老人家那次一样，就是吓唬吓唬你。其实不用动手，那条小银龙最多沾你一下自己就回去了。看看，挺好的一条驯龙说没就没了……”

　　虽然归不归平时胡说八道惯了，不过今天实在不像是撒谎。而这个时侯，女人的身上已经凭空出现了一身黑色的战甲。这一身的铠甲隐隐发响起来一声一声野兽的嘶吼声。华山圣母战甲在身的同时，雷祖自己的身上也出现了由雷电形成的战甲。两个人的手中也分别出现了长剑和雷电形成的长枪法器……

　　这时候，归不归回身冲着这一对男女说道：“雷祖，我的兄弟。你们这就准备好要同归于尽了是吗？刚才我老人家那傻儿子的话你都忘了是吗？一起投胎的话可不一定就是两口子……”

　　这句话点中了雷祖的死穴，他叹了口气之后，自己先一步撤掉了身上的战甲，随后对着吴勉施礼说道：“这次是我们夫妻莽撞，得罪了先生，还请先生见谅……”


第380章 千年的公案

　　论起来真实实力，华山圣母加上一个雷祖还在吴勉之上。只不过现在雷祖刚刚将仙经弄到手，实在不敢和这个白发男人拼命。再加上归不归那个老家伙看着和自己是结拜兄弟，不过真动手的话八成还要帮着这个白头发的，更别说马车上面还有一个方士也是他们一伙的。

　　权衡利弊之后，雷祖只能站出来服了软。不管怎么样，都不能让华山圣母受到伤害。

　　而吴勉又是一个吃软不吃硬的，如果这夫妻俩撞着盔甲硬到底。这个白发男人完全不介意把这里拆了，现在听到雷祖说了软话，吴勉的眉头反而皱了起来。犹豫了一下之后，他还是收起了贪狼。对着归不归他们几个说道：“你们还有谁要陪着老家伙叙旧吗？我要离开了，有谁要一起走？”

　　让吴勉想不到的是，左慈和两只妖物的目光还盯在女人的身上。除了百无求应付着说要陪着它的‘亲生父亲’之外，左慈和小任叁好像完全没有听到一样，还在直勾勾的盯着那边站在雷祖身边的美人。

　　吴勉无奈的翻了翻白眼之后，转身就要施展五行遁法离开这里。不过就在这个时侯，小任叁打了个哆嗦突然清醒了过来。从马车上跳了下来，几步窜到了吴勉的身边。抱着了马上就要消失白马男人的大腿，说道：“你就忍心把我们几个仍在这里吗？你看看，老不死的根本就压不住他们。他们公母俩不敢得罪你，你一走可就把气撒到我们身上了。你就忍心看着我们人参被那个玩雷劈人的炖了吃吗……”

　　小任叁说话的时侯，站在一边的归不归嘴巴也在上下抖动。如果能读得动唇语的话，会看到老家伙要说的和小任叁说出来的话一模一样。这样的小把戏糊弄不了吴勉，白发男人消了五行遁法。扫了在冲着他讪笑的归不归一眼之后，将小家伙抱了起来，对着它说道：“跟着我一起走，还怕谁把你炖了？”

　　听到吴勉要带着它走，小任叁的脸上便露出一丝古怪的神色。小家伙竟然主动从吴勉的怀里挣脱了下去，站在地上扭捏的笑了一下之后，说道：“我们人参还要陪着漂亮姐姐，这姐姐比皇帝家的好看……”说话的时侯，小家伙一只手死死的拽住了吴勉的裤脚，目光却再次痴迷的盯在华山圣母的脸上。

　　最后吴勉叹了口气，拉着小任叁回到了马车上，闭上眼睛假寐了起来，索性来了眼不见心不烦。能让绑住吴勉的，除了小任叁之外也看不到还有第二个人了。

　　而这时候雷祖和华山圣母这边，看到吴勉虽然没走，不过也不会再和自己有什么冲突。当下雷祖从怀里将写着仙经秘法的兽皮取了出来，当着归不归的面交到了女人的手上，柔声说道：“有了这个，我便什么都不用担心了。里面的秘法虽然会有一点瑕斑，不过总好过你走了，把我孤孤单单的留在这人世上。”

　　女人看都没看手里的兽皮，只是随手将其递给了站在身边的姨娘。随后回头对着归不归等人说道：“既然误会已经解开，那么我便不送这位了。姨娘，既然是你接来的客人，还是你来送他们走吧。恕九华一介女流不便亲自相送……”说话的时侯，女人已经对着归不归这些人施礼作别。

　　“老不死的，你们回去吧。我们人参在这里待几天。”听到华山圣母下了逐客令，小任叁脸上的表情马上变得纠结了起来。它只是犹豫了片刻之后，便将作出决定要留在这里。说完之后，小家伙已经从车上跳了下来。张开它两个藕段一样粉嫩的小胳膊，向着远处的女人跑了过来。跑到近前的时侯还用它奶声奶气的声音喊了一句：“姐姐……”

　　不过和所有人想象的都不一样，就在小任叁跑过去的同时，那位华山圣母的脸上却露出来一丝厌恶的表情。当下她向后面连退了几步。三四个小丫鬟跑过来挡住了发愣的小任叁。

　　这样的事情，小任叁也是第一次遇到。小家伙呆楞的站在原地，看到了美人姐姐对自己的表情之后，突然“哇！”的一声哭了出来。随后保持着张开双臂的动作，转身一路哭着走回到了归不归的身边，被老家伙抱起来之后。好像受到了天大的委屈一样，哭的更加起劲了。

　　“九华不喜孩童，并非是慢待几位的意思。”这个时侯，雷祖苦笑着出来解释道：“这事说起来话长，就不耽误了几位回去了。等到日后有缘再见的时侯，我再向几位解释。姨娘，请你施法请他们几位离开这里。”

　　雷祖说话的时侯，老妇人的手里已经又出现了一张符咒。就在她向着这些人走过来之时，抱着还在哇哇大哭小任叁的归不归突然笑了一下，说道：“你们夫妻俩还是老样子，一点都不念以前的情分。不过老人家我还是有点小事情不明白，不问明白回去睡不着觉。”

　　说到这里，归不归顿了一下之后，笑嘻嘻的对着面前的两个人说道：“当初老人家我过来贺寿的时侯，可是带着徐福老家伙的贺礼的。我老人家没有猜错的话，贺礼应该就是长生不老之药。弟妹你和我这雷祖兄弟虽然都不大适合服用老人家我服用的药丸，不过徐福老家伙既然给了，那一定就不是给你们来磨牙的。这样的仙经你们都敢去试，徐福老家伙给的丹药你们就忘的干干净净了吗？”

　　听到了吴勉提起那颗药丸，雷祖和华山圣母两个人的眉头便同时皱了起来。他们俩对了一下眼神之后，雷祖开口对着归不归说道：“老家伙，你是真不知道吗？那颗药丸根本就是假的。我和九华亲眼看到的，那只是世上所处可见的还魂丹。只要是你们方士，随便拉出来一个都会炼制的。当吃我还以为是你掉了包，已经被你中饱私囊了。”

　　“假的？还魂丹……”归不归听到之后，脸上的表情便变得怪异起来。当初就是他亲自将那长生不老的丹药送过来的，当时老家伙还私自打开看过，确定就是长生不老的药丸无疑。而且华山圣母的身体不受药性，徐福竟然改了其中的几位天才地宝，就为了适合华山圣母。这样的药丸归不归只是那次见到过一次，回到宗门之后更是连听都没有听说过。

　　那个绝对不是什么还魂丹，如果不是这对夫妻俩骗自己，那就是丹药在这几百年的过程当中，被人掉了包。归不归想到这里的时侯，虽然还是一样的谈笑风生。不过雷祖还是从他的话里面感觉出来古怪来。

　　当下，雷祖深深的吸了口气，将自己的怀疑说了出来：“老家伙，送来之前你是查看过的，里面就是你们方士一门的长生不老药……对不对……”

　　这时候，华山圣母那看似十五六岁的小姑娘也变得紧张了起来。女人马上便明白过来出了什么事情，她迟疑了一下之后，说道：“归……兄长，你既是雷郎的兄长，那便是我九华的兄长。你的意思是——徐福大方士为九华特制了……长生不老丹药？”

　　女人说话的时侯，雷祖已经走到了一张长条案上。用上面的纸笔不停的写着一个有一个人名，这都是这么多年以来，来到这里的人。落笔之处最后一个名字写着广孝两个字……


第381章 术士张松

　　从上次归不归来给华山圣母祝寿，把雷祖舍在这里。到发现寿礼只是普通的还魂丹已经过了一百年，好在华山圣母并不好客，加上被归不归毁了名声，那次之后便再没有摆过寿宴。除非是什么要紧的人，否则一般都是婉拒的。

　　这一百年来，能进到这里来的人也不过只有二十几人而已。当雷祖将名单递给归不归，打算请他辨别一下的时侯。老家伙又将其中一大半的人名勾掉。这些人差不多都已经死了，而且也没有本事办这件大事。现在活在世上的也只有七八个人了，这七八个人说来还都不是外人。除了两三个人名吴勉没有听说过之外，其余的也都打过交道……

　　广字头的四个人全部到齐，还有一位不久之前刚刚见过，正是大术士席应真曾经的弟子百里熙。

　　广仁四个人都是奉了徐福大方师的法旨，前来向华山圣母转交信笺，或者过来交换天才地宝。不过徐福给华山圣母的书信里面都没有提到有点长生不老药一丝半点的消息，要不然的话，圣母和雷祖早就发现端倪了。

　　而百里熙是特地被请过来，替圣母炼制法器的。他和那广字头的四个方士都曾经进出过他们存放珍宝的库房，虽然都有圣母或者雷祖陪同，不过这些都是术法通玄的大修士，只要眨眼的功夫已经可以将里面所有的珍宝都换个位置。

　　虽然圣母的术法要抢过名单上的人，不过老虎也有打盹的时侯，谁知道她哪一眼没有看清楚，东西已经被谁掉了包。如果真是徐福给的长生不老药丸，到手的长生不老便宜了别人，已经够圣母和雷祖夫妻俩吐血而亡了。

　　现在名单上的人都已经长生不老了，再要一个药丸也是为弟子们准备的。不过为了弟子长生不老就得罪这为号称女徐福的华山圣母，这胆子未免也有点太大了。

　　最后锁定了这五个人之后，雷祖马上便吩咐下人准备，他要去找这几个人理论。不管用什么办法，也要把那颗消失的长生不老药找回来。这个时侯，最应该着急的圣母却在一边劝着自己的夫君：“已经过了几百年了，不知道有那药丸不还是过来了吗？你别急……”

　　这个时候，归不归突然将手里写着名单的这张纸递给了雷祖。嘿嘿一笑之后，开口说道：“先等一下，老人家我再说个可能。这个名单上面的是寿宴结束之后，到你们发现寿礼的丹药只是一般的还魂丹中间记录的人名。不过如果是当天祝寿的人当中，有人趁机给这丹药调包的呢？我老人家说的不是没有可能吧？当天弟妹你的注意力都在我这兄弟身上，那个时侯别说是偷药丸了，就连偷人你都发现不了……”

　　被归不归这么一提醒，雷祖先是愣了一下，随后马上反应过来老家伙说的有道理。不过寿宴当天整个修道门派几乎都派了人来，足足有几百号人。将这暗藏在华山当中的宫殿都住满了，现在也别说怀疑谁了，就连当天都有谁来都记不得了。

　　好在那次是圣母最后一次寿宴，当天收到的礼单还没有丢弃。那位姨娘带人从库房里面拿出来几十卷竹简，上面记录着寿宴当天都有谁来过，送的什么寿礼。

　　当下，那位姨娘拿起来一卷竹简，将恭送寿礼的人名喊了出来。另外一个小丫鬟听到之后，急忙用笔将人名抄写在纸上。等到姨娘将所有贺寿之人的名字都念出来之后，小丫鬟已经抄写出来了整整三张纸，数完人名之后一共有二百二十七个人在当天给圣母贺过寿。

　　听到了有二百多个人之后，雷祖便直了眼，叹了口气直接坐在了地板上。如果偷换丹药的人就在这里面，那还怎么差？这里面九成已经都去轮回了，人都死了几个来回那还怎么去查？

　　就在圣母继续去安慰雷祖的时侯，归不归慢悠悠的走到了姨娘面前，将她刚刚整理好的人名单要了过来。随后笑眯眯的蹲在地上，目光在这二百多的人名上来回的打转。看完了纸上的人名单之后，老家伙又看了记录在竹简上面的礼单和在库房当中的摆放位置。

　　一切都打听清楚之后，老家伙突然回头看了已经失去信心的雷祖一眼，说道：“老人家我打听个人，还记得张松吗？就是那个自称是大术士席应真弟子，后来被席应真爸爸抓住，给了一个大嘴巴在床上躺了半年的那个张松。”

　　“张松？”雷祖依稀之间放佛对这个名字有些印象，只不过隔得太久，他自己实在是记不起来了。随后经过归不归提醒，才想起来这个自称是大术士席应真弟子，在外面骗吃骗喝，最后被人拆穿之后被席应真堵在家里。最后被一巴掌打晕大半年的那个张松。

　　雷祖想不到归不归提这个人做什么，就在他疑惑的时侯，老家伙将竹简递给了雷祖，说道：“这个张松是老人家我脚后过来的，所送的寿礼不偏不倚就我放丹药的旁边。张松可是连席应真爸爸都换糊弄的人，看着老人家送了丸丹药，就以为是什么宝贝。趁着别人都没注意的时侯，自己就把里面的丹药换了……”

　　“你们二位说的是张松吗？这个人我知道一点。”没等雷祖说完，坐在马车上的左慈突然站了起来。随后向着归不归和雷祖的方向说道：“如果真是那位术士张松的话的话，那么不同去找了。他二百多年前便已经转世了，死的时侯大家还是搞不清楚他到底是不是大术士的弟子。当下看在席应真的面子上，还是给他风光大葬的。”

　　说到这里的时侯，左慈突然想到了什么。顿了一下之后继续说道：“还有件蹊跷的事情，当时张松转世之前曾见人就说他要变成和广仁大方士那样长生不死的样子。不过这话说出来没有多久，他转世的消息传出来，大家只当他死前在胡说八道。”

　　“老家伙，你怀疑这丹药落如张松手里了？”这个时侯，雷祖也明白了过来。叹了口气之后，他又继续说道：“不过早死多年了，想找也没有办法去找了。”

　　“没有办法去找？未必……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着雷祖说道：“如果你是这个张松，死前……弟妹，老人家我就是那么一说！不是指着你们家雷祖说的。我！老人家我总行了吧？你们猜猜我老人家死前会把宝贝藏在哪里？坟墓里陪葬嘛……”归不归刚刚失口用雷祖打比方，圣母的眼睛便瞪了起来。吓得归不归改口用自己来打比方。

　　这个时侯，站在车上的吴勉突然睁开了眼睛，转头对着归不归说道：“老家伙，为什么你宁可怀疑一个张松，也不会去想这丹药是被广仁他们和百里熙他们拿走的？”

　　“他们几个人你也不是第一天认识，就算是广孝自持身份也不会干这种偷鸡摸狗的事情。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“张松的底细你不知道，他偷鸡摸狗可不是一次两次了。”

　　“既然你说那丹药在张松的坟墓里面，那道简单了，去看一眼便什么都明白了。”不管怎么样，起码有了一个方向，当下雷祖便去向自己的老婆告假。本来偷坟掘墓是一件挺忌讳的事情，现在能让圣母长生不老，雷祖什么也顾不得了。


第382章 张松其人

　　吴勉都没有听说过张松，可见这个人并不是什么了不起的人物。不过听他的所作所为完全就是第二个归不归。

　　张松年少之时曾经到了方士一门，想要拜在徐福的门下修炼方术。不过那位大方士见了张松一面之后，便摇头婉拒。当时广仁也曾见过这个人，还对他的天赋赞不绝口。事后询问自己师尊的事后，徐福是这么回答的：“方士一门有了一个归不归还不够吗？这样的人一个足够了，再来一个不怕把天捅破吗？”

　　满怀希望进了方士一门，最后却失望而归。要是别人或许直接回家种地去了，不过张松却好像没事人一样，在列国当中转了一圈，最后摆在了齐国一个小小修道门派——顺海阁门下。

　　听顺海阁的名字便知道这个门派是靠海吃饭的，这个小宗门加上门派之长也只有十一个人。靠着初一十五为出海打鱼的渔民们施法祈福过活的，不过顺海阁修士术法也实在太差强人意。经常是刚刚祈福施法之后，就有打鱼的船只遇到大风浪最后船毁人亡的。于是便时不时出现这样的情况，初一、十五顺海阁的修士施完法，初二、十六便有渔船遇到风浪的，初三、十七便有死难渔夫的家属抄家伙过来暴揍这些修士的。

　　直到张松进入到了顺海阁，这样的情形才有了改观。他是最早提出来心不诚便万法皆无这个说法的修士，如果有哪艘渔船出海遇难，张松能找出来一百条和他顺海阁无关的理由：心不诚了吧？祭神的时侯想女人了吧？开船前三天和女人睡觉了吧？晚上睡觉做春梦了，和仙女那啥了吧……

　　除了把责任推的一干二净之外，张松还有别的说辞。顺海阁的修士就是代表海神的，谁敢揍这里的修士和揍海神是一个罪过。上次那个扇了我们门派之长一个嘴巴的赵老五是不是遇到海难喂了鱼？就是他那一巴掌等同扇在海神的脸上一样。

　　将周围十几个渔村都震呼住之后，张松说服了自己的师尊。派出修士跟着渔船一起出海，亲自在海上为这些渔船祈福。当然这样的事情也不能白做，每艘船安全返回之后，卖出去的鱼货都要分给顺海阁三成。

　　说来也怪，只要带着顺海阁的修士出海的，几乎都没有遇到什么大风浪。而且下网便能网到大鱼群，这样的事情一传十，十传百整个海岸线的渔民几乎都知道了。

　　当下，为了请这里的修士做自己的渔船，这些渔民相互竞价。最有甚者甚至开出了倒八二的天价，辛辛苦苦出海打鱼，回来却要将八成鱼货送到顺海阁，就这样还是有人哭着喊着要这里的修士上船。

　　没过二年，小小的顺海阁在张松的把持之下，香火远胜之前百倍不止。张松又说服门派之长将宗门的名称改成了山海阁，陆地上有钱不去赚吗？看到张松的才能强自己十倍不止，山海阁的门派之长还想过将宗门之长让给张松，只不过他死活不要，后来山海阁又换了几个门派之长，张松一直都是二把手的名义出现。

　　山海阁有钱之后，张松便开始拉拢当时包括方士一门在内的大门派。他在当中左右逢源，这中间又花了大价钱买了不少术法典籍。最后竟然靠着张松一己之力将山海阁拉到了只比方士一门差一点的地位。

　　当时除了大术士席应真之外，就连方士一门也要多少给山海阁一点面子。只不过就在山海阁如日中天的时侯，张松突然和门派之长闹翻，愤然退出了宗门。回到了老家务农，没过多久便以大术士席应真的弟子，术士张松自称。

　　没有了张松的山海阁没有坚持几年便土崩瓦解，现在的修道之士都没有几个人听说过山海阁。

　　现在根据归不归的猜想，那颗丹药极有可能就着落在张松的身上。只是此人二百年前已经亡故了，按着归不归和雷祖二人的想法，要得到那颗丹药，少不得就要却要惊扰惊扰埋在土里的张松了。

　　归不归要去，百无求和小任叁总是免不了的，听说有长生不老的机会，左慈说什么也要跟上。不过没有想到的是那位华山圣母留在这里，没有一起跟着过去。后来还是雷祖说出来原委：华山圣母已经显出油尽灯枯之像，现在就仗着她这道场华山一脉的灵气支撑。否则随时都可能命终轮回。

　　而吴勉即没说去，也没说不去。只是坐在马车上用他那特有的目光看着这几个人，随后归不归带着小任叁和百无求一起陪着笑脸求他一起过去的时侯。想不到白发男人竟然少有的好说话，他慢悠悠地说道：“我也想看看你们是怎么丢人的……”

　　华山圣母这一派有自己不传的秘法，他们几个人做到了马车上之后，雷祖取过一张特制的遁符，施法催动遁符之后，几个人眼前一花，竟然到了另外一处所在。

　　马车停在一座山庄之前，没等归不归下车，雷祖先行从马车上跳了下来。对着几个被突然凭空出现马车吓坏了的村民打听他们的所在之地，打听出来这就是张松家乡的故地。这时候，几个人才明白这里几个人才发觉这里竟然就在距离邺城十里之外。雷祖又推说自己是山海阁的门徒，前来祭拜前辈故人张松。

　　听到了雷祖的话，这里的乡民都有些摸不到头脑。不过这些都是神仙一般的人物不可以得罪，当下两个乡民战战兢兢的将这些人带进了山庄。找到了山庄之主，一个六十来岁的老人。

　　听说这些人都是从天而降的神仙，老庄主也不敢怠慢。当下陪着小心听完这些人要找一个叫做张松的人，怕老人将他和其他同名之人混淆，雷祖还故意加上了张松的事迹：“就是那个差点做了山海阁宗主的张松……”

　　老庄主想了半天之后，还是摇了摇头，说道：“几位尊神，您所说的张松真是我们山庄出去的人吗？老头子我从小生在这里，可从来都没有听说过还有这么一个大人物。要不这样，几位尊神稍等，老头子我让他们将族谱带过来，请尊神查看。”

　　半晌之后，大捆大捆的竹简被人抬了进来。虽然当中还有一些纸质的家谱，不过那些都是近年的也不用去看了。好在张松发迹的时间吴勉和雷祖还隐约记的，按着那个年份找到了对应时间的家谱。

　　归不归、雷祖和左慈在里面找了半天，始终没有找到记录着张松的家谱。最后还是归不归翻出来一卷竹简，在当中有一个人的名字被人用刻刀抹去。老家伙拿着这封竹简对着老庄主说道：“小家伙，这个名字被抹去的是什么意思？”

　　看到归不归拿的竹简，老庄主叹了口气，说道：“尊神，这个人是不是你们说的张松我不知道。不过他是我们这里的罪人，什么名字想不起来了。就是这个人害了我们整个庄子，就是因为他不知道招惹了什么鬼怪，被人害死了不说，还连累我们的祖坟一夜之间被人挖开，害得祖先的尸骨见了三光。后来先辈庄主便将他从家谱中除了名。”

　　雷祖深深的吸了口气，随后继续说道：“你们的祖坟被挖开，那么他的坟墓也被挖了吗？”

　　老庄主叹了口气，说道：“这个我记得，这个人的坟压根就没进祖坟，他是得了暴病而亡的。怕他死后闹瘟疫，直接扔了乱葬岗喂了野狗。”


第383章 墓穴

　　如果被扔在乱葬岗的人真是张松的话，那么再想要找到那颗长生不老的药丸，几乎就是不可能的事情了。当下，雷祖的脸色变得紧张起来，他还要想从这张氏族谱当中查找有没有其他张松的下落。

　　这时候，天色已经完全黑了下来。老庄主不敢怠慢这几位‘尊神’，让人收拾好几间干净的屋子，要请这几位神仙一般的人物去那里休息。在雷祖的要求之下，连这些竹简一并带了过去。

　　整整一个晚上，雷祖都在查找有关张松的下落。看到后半夜的时侯，归不归和左慈两个人已经放弃了，只剩下那位华山圣父自己一个人反反复复的在族谱当中查看任何和张松有关的消息。直到天亮小任叁和百无求从睡梦中醒过来，还能看到雷祖不停的翻找书简。

　　看着雷祖眼睛都快要冒出火的样子，便知道张松还是没有下落，看来八成就是仍在乱葬岗的倒霉鬼了。就在小任叁看着雷祖可怜，打算说两句话安慰安慰的时侯。突然听到门外传来老庄主和一个人说话的声音。

　　“这位老爷，算着日子您也该到了。不过今年早了几天啊，老头子我算着日子，差不多还有七天您才回到。什么东西都没准备，这可怎么好？”

　　“是我来早了，与你们无关。今天不用你们准备，我带了酒菜的。这次来过，下次便不知道是何时才能再来了……”这人的声音听着太过耳熟，竟然好像是刚刚在邺城见到问天楼主的声音。这个声音响起来的同时，本来还装睡的归不归突然睁开……

　　“老人家我就听着这声音耳熟，原来还真是楼主您老人家到了。”归不归打开了窗户，嘿嘿一笑之后，依在窗台上看着有些愕然的姬牢说道：“不知道的还以为楼主你是亲自来迎接老人家我的，怎么，在袁绍的座下待够了？打算自立为王，在这乱世当中分一杯羹了？”

　　“归先生你玩笑了，我早已没有那个心思了。”刚刚看到归不归这几个人的时侯，姬牢瞬间的惊愕了一下，不过转瞬又恢复了正常。顿了一下之后，楼主继续说道：“七天之后是我弟子的祭日，这么多年只要有时间，我都是要来拜祭一下这名弟子的。不过袁绍的大军已经开始集结，恐怕不日他就要带着大军开拔。我这才提前了几天来拜祭一下这位弟子……”

　　“这位方士老爷来过几十年了，老头子我可以作证。”这时候，老庄主陪着笑脸对趴在窗台上的几个人继续说道：“方士老爷是带着仙法的，老头子我小的时侯，这位方士老爷就是现在这个模样。这都多少年过去了，他的样子一点都没变。每年都是在这庄子里定点酒菜，然后他老人家自己到庄后的山上去祭拜。”不知道是不是因为年纪大了，还是因为看见了这个一年一见的楼主。老庄主显得有些兴奋，说起话来唠唠叨叨的。

　　“来了几十年……”归不归眯缝着眼睛看了一眼站在窗外的楼主，笑了一笑之后，继续说道：“老人家我猜猜，楼主你的弟子是不是姓张名松？也就是当年山海阁那位有名的张松？”

　　“我那弟子正是山海阁的张松，也是姬牢最为倚重的人。”姬牢微微一笑之后，继续说道：“这世上除了另外一个我之外，只有几位知道底细了。到现在死的死了，我和死了也没有什么区别，也不用瞒了。当初张松就是被我送到方士一门的，本来向着凭他的资质，徐福一定会受他为徒。到时候大方师的位置落到他身上也不错。可惜徐福的眼睛太毒，竟然没收留张松。后来我都放弃了的时侯，他自己竟然去了顺海阁，闯出了这样一个天地。张松后来的成就，连我都没有想到……”

　　这时候，本来已经没有了希望的雷祖听到这个，瞬间化作一道雷光出现在了屋外楼主的面前。他们两个人之前并没有什么交集，现在这样的情形，雷祖也顾不上客气了，直接伸手抓住了姬牢的胳膊，说道：“既然是来拜祭张松的，那么他一定是已经葬在坟墓当中的，是不是……”

　　“他又不是孤魂野鬼，自然要葬在坟墓当中的。”楼主看到一个俊美的中年男人突然冲出来，心中惊诧之意缓过来之后，也认出来这人是谁。虽然他们俩没有见过面，不过能有如此俊美的相貌。大概也能猜到这人是谁：“阁下是华山圣父——雷祖？”

　　放在往常，听到华山圣父四个字已经够雷祖和人拼命的了。不过现在的雷祖完全没有心思管这个归不归给他起的外号了，当下听到了张松有了葬身之所，本来已经消失的希望瞬间又找了回来。当下他颤抖着声音说道：“是……是张松吗？不是衣冠冢？”

　　“是我那弟子的肉身墓，他在山海阁中的同门旧人建造的。张松感觉到大限将至之后，先是给我修书一封，随后自己进了墓道。”楼主叹了口气之后，继续说道：“可惜当时我还在野心当中无法自拔，看到书信之后也没有能来送他最后一程。现在后悔……却已经太晚了。”

　　说到这里，楼主的眼圈一红，吸了口气才没有将眼泪留下来。这样泰山崩于前而面不改色的人竟然为了一个弟子差点流泪，可怜那个叫张松的在他心里是什么分量。

　　这时候，楼主看了一眼雷祖，有些不解地说道：“看样子雷先生也是奔着张松来的，不知道你们当中又有什么渊源？”

　　“你那弟子和老人家我这弟子几百年前是朋友，刚刚听说张松已经不在了，这就哭着喊着非要来看看……”没等雷祖说话，归不归已经抢先说道：“这不是一直都没有找到墓地吗？你看看给他急的。如果你再不出现，他还不知掉要急成什么样子。”

　　这个时侯，雷祖也反应过来。压制着激动的心情对着楼主说道：“是，张松于我有再造之恩。雷祖无以为报，只能过来拜祭一下以示思念故友的心情。”

　　这时候，归不归、吴勉众人已经从各自的房间走了出来。老家伙嘿嘿一笑，对着楼主说道：“既然赶上了那就一起吧，楼主，请你带路吧。”

　　当时姬牢也没有多想，便捧着酒食向着山庄身后的山林当中走了过去。一边走一边说道：“归先生，说句实话，如果不是张松这孩子的身体耐受不住长生不老药的药力。我都想给他一颗药丸，变成你我这样的体制。有他帮我，今日或许是另外的一番景象了。”

　　听了楼主的话，归不归突然想到了什么事情。老家伙嘿嘿笑了一声之后，说道：“楼主，你的弟子好像极少有进问天楼成为主事之人的。别的弟子没有这个福分，张松不会有什么特例吧？”

　　“就知道归先生你早晚要问到这个，不过这次你猜错了。”楼主脸上的表情变得有些傲然，顿了一下之后，他继续说道：“我和另外一个姬牢的弟子都不进问天楼，不过张松是个例外。张松是那时问天楼二楼的主事之人，本来我打算让他坐镇一楼的。不过这孩子不愿出头，最后还是勉强主事二楼的。我这几个弟子当中，张松是唯一一个进过问天楼的人。”

　　众人一边说话一边向前走去，一直走到回头看不到山庄的时侯。楼主突然停下了脚步，指着一片荒地说道：“看到了吗？张松那个娃娃就埋在这下面。”

　　楼主的话刚刚说完，一只小小的黑猫猫头从百无求的衣服前襟当中露了出来，满脸惊恐的盯着姬牢手指的位置，低吟着吼了一句：“孽……”


第384章 惊雷

　　叫了一声之后，小黑猫马上从百无求的身上跳了下来。黑猫站在二愣子的脚边，用它黑珍珠一样的牙齿咬着百无求的裤脚，拉着它向后退。嘴里还含糊不清的喊着：“孽……”

　　“你这是怎么了？”百无求皱着眉头将小黑猫再次抱了起来，看了一眼那片据说是张松葬身之处的荒地之后，转头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这看着可不对劲。我们家黑猫什么时侯这样过？它是被下面的东西吓到了。你们实话实说，这下面埋着什么？”

　　归不归冲着正在盯着小黑猫的楼主嘿嘿一笑，说道：“楼主，听到了吗？老人家我这傻儿子问你话呢。”

　　“原来孽是这个样子的……”姬牢没有直接回到归不归父子的话，他的眼睛还是一动不动的盯在百无求抱在怀里的黑猫身上。苦笑了一声之后才反应过来老家伙的话，说道：“下面埋着我的弟子张松，不过这孩子和归先生你有几分相像。都是能想到百步之外的人，这是怕有人动他阴宅的脑筋。故而在下面做了一点手脚，不妨事的，只要我们不去惊扰他……”

　　“什么叫和老人家我有几分相像？”没等楼主说完，归不归已经嘿嘿一笑打断了他的话。随后老家伙看了一眼有些兴奋的雷祖一眼，随后继续说道：“刚才我老人家可能有些话没有说明白，楼主，你这位弟子身前从老人家我这兄弟家里偷了件东西。算着应该就在这下面，活着时侯做的坏事，不能死了就算完吧？”

　　“你们想要掘张松的墓？”这个时侯，姬牢才明白过来他们几个人要做什么。当下这位昔日问天楼主的脸色一沉，对着归不归这些人继续说道：“张松已经死了几百年，还要去惊扰他吗？张松生前既然是我的弟子，那么他拿了雷祖什么珍宝，由我来偿还就好，不用再为难一个死人。”

　　“长生不老药——徐福亲自为华山圣母炼制的长生不老药，你能拿出来我便不去惊扰这个死人。”这个时侯，雷祖慢慢的转过头来，盯着楼主继续说道：“那时徐福大方师根据华山圣母的体质，特制的丹药。只要你能拿出来一模一样的，让我给你做牛做马都可以，拿来……”说话的时侯，雷祖已经对着有些尴尬的姬牢伸出了手。

　　看着楼主沉默不语，雷祖冷笑了一声，随后晴空当中突然响起来一阵雷声。随后一道旱天雷突然劈在了那一片荒地之上，将地面劈出来一个碗口大的窟窿。楼主见状之后急忙过去阻止，不过还没等他走过去。天空中连续不断的有雷电打在他和雷祖中间的地面上，硬生生的将两人隔开。楼主几次想要硬冲过去，都被雷电打的整个身体血肉模糊。如果不是他那长生不老的体质，一下便将这位问天楼主劈去轮回了。

　　这个时侯，天空中的雷电不停打在荒地上，片刻之后，将地面打出来一个足有丈宽的窟窿。众人都在盯着这个还在逐渐扩大的窟窿，只有楼主称之‘孽’的黑猫在瑟瑟发抖。如果不是百无求还在这里，它恐怕早就逃了。

　　看到地面的窟窿下面并没有什么异常的事情发生，雷祖停了空中的雷电。他将右手张开放在嘴边，随后对着手心慢慢吹了口气。雷祖的嘴里竟然吹出来耀眼的电弧，电弧在他的手心里凝固变成了一个小老鼠的样子。

　　看到这只耀眼的小耗子成型之后，雷祖将它放到了地上，说道：“去吧……”随着这两个字的出口，这只电弧凝结出来的老鼠竟然顺着被雷电打出来的窟窿爬了下去。

　　老鼠下去之后，窟窿里面便时不时的响起来一阵电弧发出“吱啦……吱啦。”的声音，听这声音时长时短很有些再和谁说话的意思。雷祖站在窟窿边缘，一动不动的盯着下面黑漆漆的所在。半晌之后，那阵电弧的声音慢慢消失，也不知道是电弧耗光了，还是那只小耗子在下面遇到了什么。

　　这时候，归不归冲着雷祖说道：“怎么样？下面……”老家伙的话还没有说完，就见雷祖突然还成了一道电光，顺着窟窿飞了下去。归不归见状急忙跑到窟窿口，对着下面大声喊道：“说句话再下去啊！雷祖！下面怎么样？要老人家我帮你吗……”

　　这时候的雷祖已经什么都顾不得了，半晌都没有等到他的回话。归不归最后恨声说道：“这都多少年了？还是这个脾气。当年看见了人家华山圣母长得漂亮，就不管宗门还有师尊、同门了。现在看见丹药就在下面，就不管你哥哥这些人了。和雷电一个脾气，急……”

　　这时候，看到了事以至此，楼主只能站在窟窿口，对着下面大声喊道：“雷祖！你要的东西拿走就是，千万不要惊扰死人……”

　　归不归的话雷祖都没有搭理，更别说他这个第一次见到的姬牢了。楼主不管怎么叫喊，窟窿下面都没有一点回应。无奈之下，他只能坐在附近，唉声叹气的盯着窟窿，指望着那位华山圣父早点拿到东西之后快点出来，不要去惊扰他那个已经死了几百年的弟子。

　　这时候，吴勉靠在一块巨石上，好像看戏一样的盯着这几个人。看到归不归和楼主都在苦等雷祖，白发男人慢悠悠的对着归不归说道：“老家伙，你什么时侯改了脾气？这样的便宜都不占，怎么大彻大悟了？”

　　“那是你们不知道雷祖的脾气，他那小心眼，你去帮他吧，他还以为你是去占他便宜的。”归不归难得苦笑了一声之后，又继续说道：“看吧，如果老人家我现在下去。一旦没有在这里找到那颗长生不老的丹药，雷祖他一准以为是被我老人家藏起来了。当时候老人家我就算在他面前脱光了都说不清楚，最后那华山圣母真去轮回，这笔账一准记在我老人家的身……”

　　归不归的这句话还没有说完，众人的脚下突然开始猛烈的震动起来。随后伴随着一阵轰鸣之声，一道雷电从窟窿里面打了出来。这道雷电直冲云霄，最后在天空中猛的炸开。剧烈的爆炸声再次震的众人脚下的地面颤抖个不停。

　　“坏了……老人家我就知道这小子八成要着道……该……”归不归说了一句之后，回头看着一眼这些人。最后目光落在了吴勉的身上，老家伙陪着笑脸说道：“闲着也是闲着，要不你跟着老人家我下去看看？雷祖和他媳妇不懂事，你看在我老人家的面子……”

　　“当时没动手，已经是看在你的面子上了。”吴勉翻了翻白眼之后，继续似笑非笑地说道：“现在你的面子用光了，攒两年再说吧……”

　　白发男人的死穴是人参娃娃小任叁，不过对这个小家伙来说，雷祖等同于它的情敌，要不是那个半大老头，漂亮姐姐怎么会那么讨厌我们人参？加上吴勉已经提前对它使了眼色，故而归不归不论怎么用传音之法，小家伙都好像没有听到一样。蹦蹦跳跳的到了百无求的身边，嘻嘻哈哈的斗着二愣子怀里还在瑟瑟发抖的黑猫。

　　“老家伙，老子陪你下去，大不了同归于尽嘛。”这时候，唯一和归不归一条心的百无求主动走了过来，对着老家伙继续说道：“咱们先说好了，一会死在下面，你可不能甩开老子，自己偷偷摸摸投胎去……”

　　“还是老人家我自己下去吧，你跟着……我老人家怕死在你的手上。”说完之后，归不归已经纵身跳了下去。

　　看着老家伙跳下去之后，楼主脸上的表情有些异样，这时候，吴勉慢悠悠的走到了他的身边，白发男人探头看了窟窿下面一眼，嘴里对着楼主说道：“你还是不打算说吗？你这弟子到底是怎么回事……”


第385章 姬牢的眼力

　　雷祖和归不归先后下去，姬牢还是有措手不及。他呆楞的看着窟窿里面，沉默了半晌之后，才叹了口气对吴勉说道：“归不归我不敢说，不过雷祖八成是落入张松的机关当中了。会许……我那弟子还活着……”

　　说到最后的时侯，姬牢的语调已经不由自主的低了下来。仿佛他自己都不相信刚刚说出来的话，抬头看了一眼吴勉之后，楼主苦笑了一声，继续说道：“张松那孩子就是我也不清楚他心里再想什么，天底下我看不透的人就那么几个。你算一个，归不归也在当中，其中还有张松。”

　　说到这里，姬牢顿了一下，看到窟窿里面没有传出来归不归的声音，这才继续说道：“当初我打算让张松以他在山海阁的人脉，串联各个修仙门派一起对抗方士一门的。他嘴上答应的好，却马上退出山海阁。当时我和另外一个姬牢大怒，准备找他算账的时侯。张松突然搬出来席应真，对外宣称已经做了那位大术士的弟子。虽然后来席应真动手打了他一巴掌，可从头至尾都没有否认过张松不是他的弟子。归不归可算是古往今来少有心智通天的人，不过比起张松来，两个人的心智谁高谁低还在未知之间。加上有了席应真做靠山，我也不打算再招惹这个弟子了。没曾想他突然来了一封书信，突然告诉我他就要轮回了。当时我还以为这又是张松的什么计策，没曾想他当初留在我那里的本命符纸突然自燃，我这次相信张松可能已经不在世了。不过这孩子的心智近妖，到底是死了还是遁世了，我也说不清楚。不过如果张松还活着的话，雷祖和归不归二人多半不会有什么好下场……”

　　“怎么样！老人家我就说这骗子张松生死未知吧。楼主，别那么看老人家我……”这个时侯，归不归突然又从窟窿里面飞了出来。老家伙施展腾空之法飘飘荡荡的悬在半空中，冲着目瞪口呆的姬牢说道：“我老人家在这里的话，你八成也不会说出这话来。怎么说师徒之间相互算计，也好说不好听……”

　　说到这里，归不归笑嘻嘻的看着已经反应过来的姬牢。这位楼主苦笑了一声之后，说道：“说的也是，你在场的话。刚才我说的可能就是另外的一番话了，张松不在的话，你们自己下去就好。既然他现在生死未知，那就是说，我也要跟着一起下去了，是这个意思吧？”

　　“楼主就是楼主，一句话就把我要说的先说出来了。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“张松死了的话，我们不过要对付的就是机关阵法。他还活着那就不一样了，当初老人家我就觉得他深藏不漏。现在看起来还是太小看他了……”

　　“等一下！老家伙你们刚才在做戏是吧？小爷叔知道，任老三也知道……合着你们就瞒着老子一个是吧？”这个时侯百无求也反应了过来，它瞪着眼睛看了看吴勉和小任叁。随后冲着自己的‘亲生父亲’继续吼道：“亏老子还整天向着和你同归于尽，你就是这么对待老子的吗？老家伙！老子不干了！你另外去找个儿子送终……”

　　百无求一句话还没有说完，顺着窟窿里面又射出来一道雷电。辛亏归不归反应的快，瞬间闪身躲过。老家伙在慢一拍的话，直接就被雷电打中变成熟的了。

　　这道雷电打出来的同时，众人的脚下又是一阵猛烈的震动。这才抖动的幅度要比之前猛烈的多，就在这些人等着地震过去的时侯。百无求的脚下突然一空，它所在的地面塌陷，二愣子猝不及防之下，向着塌陷的地穴栽了下去。

　　眼看着百无求就要消失在地穴的时侯，归不归的身影突然出现在二愣子的头顶。老家伙一把拉住了百无求的胳膊，要看着就要把它拉出来的时侯。地穴下面突然出现了一股强大的吸力，归不归的注意力都在百无求的身上。没有丝毫防备，当下这父子俩瞬间便被这股强大的吸力吸到了地穴当中。随后这股吸力瞬间消失，就好像从来没有出现过一样。

　　看到归不归和百无求父子俩同时陷落地下，吴勉第一时间便到了地穴口。这时小任叁也准备一个猛子扎下去看看什么情况，不过小家伙正要动作的时侯却被白发男人拦住：“你跟着我一下去。”

　　吴勉只说了这一句话，小任叁便窜到了白发男人的身边，跳到了他的身上之后，吴勉抱着小任叁没有丝毫犹豫，瞬间从归不归父子俩陷落的地穴当中跳了下去。

　　这时，地面上只剩下左慈和姬牢。楼主看了一眼左慈之后，探头向着地穴里面看了一眼，看到地穴里面带着坡度。当下这个已经失去了术法的楼主坐在地穴口，小心翼翼的滑了下去。地面上只剩下左慈一个人孤零零的站在原地，他犹豫了半天，还是不敢轻易犯险，只能待在原地等着下面传来消息。

　　这个时侯，吴勉和小任叁已经到了地下。确定这里没有什么危险之后，白发男人才将人参娃娃放了下来。这里是一个巨大的溶洞，到处都是湿湿滑滑的。周围都是巨大的钟乳石笋，找了一圈都没有发现归不归和百无求的下落。

　　这时候，这一人一妖的头顶传来一阵响动。随后就见那位楼主翻着跟头从头顶的坡道上滚了下来，“嘭！”的一声掉落在地面上之后。缓了半天，姬牢才晃晃悠悠的爬了起来。

　　看到了楼主也跟着下来，吴勉翻了翻白眼之后，开口说道：“你确定张松没死就能放过你吗？现在爬回去还来得及。”

　　“爬回去……”楼主看了一眼湿滑的坡道之后，苦笑着说道：“除非我还有术法，你也看到我的确摔不死，不过也绝对不可能再爬上去。现在还是跟着你们安全一点。”

　　“那可不一定，也许死的更快……”吴勉不在理会楼主，一只手抓住小任叁，开始向着纵深的位置走了过去。走出去几步之后，这个白发男人头也不回地说道：“想一起走就跟着，或许一会我会把你当作盾牌用。反正你也死不了……”

　　本来姬牢已经跟上去的，听了白发男人的话之后，他又不由自主的向后退了几步。从吴勉刚才的话里，姬牢可听不出来有开玩笑的意思。

　　继续向前走了一段距离之后，前面隐隐约约出现了一阵流水的声音。听到了流水的声音，吴勉的眉头便瞬间皱了起来。他拉着小任叁停下了脚步，随后手心一吐，那柄非刀非剑的贪狼便出现在了他的手中。

　　白发男人将小任叁拉到了身后，说了一句：“在这里等我……”之后便一个人慢悠悠的向着发出流水声音的位置走了过去。

　　吴勉离开之后，小任叁的心里没底，对着身后的姬牢奶声奶气地说道：“楼主，要是一会你徒弟出来要吃人，你可要先顶一下。你们是师徒，他大概不好意思吃你。等我们人参跑出去之后，去找广仁他们来救你。”

　　姬牢微微一笑，向着小家伙的位置走了过去，边走边说道：“当初他是不吃人的，现在应该也不大吃……”

　　话还没说完，前面隐隐约约的出现了一个人影，片刻之后，人影越来越清晰，正是手握贪狼的吴勉。白发男人走近之后，说道：“前面没有什么，我们换个位置继续找……”

　　“不对，你可不是吴勉……”说话的时侯，楼主已经回身向着身后跑去。嘴里同时对着小任叁喊道：“快藏到地下……”


第386章 油腻腻的声音

　　“不是吴勉？”小任叁愣了一下，并没有听姬牢的话。这位楼主和他们都了几百年，现在怎么可能因为他的一句话就甩开这个怎么看都不像是假的吴勉？不过小家伙还是多留了个心眼。它保持着和白发男人一样的速度向后退着，边退便说道：“找到老不死的他们哥俩了吗？不是我们人参说他，老不死的也没有个当哥哥的样。”

　　白发男人看了一眼越跑越远的姬牢之后，对着小任叁说道：“里面只有一条内河，没找到他们哥俩……”

　　这句话还没有说完，就见小任叁的身子一沉，已经钻进了地下。小家伙沉入地下的一瞬间，大骂了一句：“呸！他俩是你祖宗！”最后一个字出唇的时侯，小任叁的身子已经消失在了地下。

　　看到小任叁借着土遁之法逃走，白发男人愣了一下。随后他边反应过来是哪里出了问题：“老不死的两个人不是哥俩……大意了，楼主，你要去哪里？”

　　说话的时侯，白发男人已经转身向着姬牢的位置走了过来。不过就在他口称楼主的时侯，姬牢的身子突然震了一下。这人连归不归和百无求的关系都没有搞明白，怎么可能知道自己的身份。回想刚才下来之后，不管是吴勉还是小任叁都没有喊过楼主两个字，那么这个假吴勉又是怎么知道的？

　　当下，姬牢停下了脚步，转身看着慢悠悠向他走来的白发男人。刚才男人对自己说话的时侯，已经不再是吴勉的口音。姬牢好像在什么地方听过这个声音，不过隔的太久远了，就连这位楼主都想不起来自己实在哪里听过的。

　　看着姬牢狐疑的样子，白发男人怪笑了一声，随后继续说道：“你真的把我忘了吗？当时是谁说的，让我成为问天楼九楼的主事之人？还没有把我想起来吗……”

　　“你是……挛平？”从这人的话里，姬牢才反应过来他是谁。不过知道了是谁之后，这位楼主脸上的惊讶之色却更盛了一分。姬牢开始再次慢慢的向后退去，边退便说道：“秦灭六国的时侯你便已经失踪了，这么多年，你一直都在这里吗？”

　　“你去问你的宝贝弟子张松！问问他都做过什么！”听到了这个，白发男人突然大吼了起来。随着他的吼叫，吴勉的相貌变成了一个四十来岁的男人模样。本来雪白的头发也变得乌黑了起来，可能是犹豫常年不见阳光的缘故，这人身上的皮肤异常惨白，就算是姬牢这样的人，看到了也浑身起鸡皮疙瘩。

　　看着姬牢脸上惊恐的样子，这个叫做挛平的男人又是一阵大笑。随后继续说道：“刚才看你下来的时侯，就好像失去了术法。原来是真的……既然这样，你也留下来，陪着我作伴吧……”

　　“是张松设计把你留下来的，是吗？”这个时侯，姬牢已经恢复了正常，他深吸了口气之后，继续说道：“不过那个时侯你们俩的关系并不和睦，你是怎么被他算计的？一点提防之心都没有吗？”

　　“对啊，你一定提防之心都没有吗？”这个时侯，一个熟悉的刻薄声音响了起来，随后白头发的吴勉瞬间出现在了挛平的身后。背后突然出现了个人，挛平的心里也是万分惊恐。他不敢回头，只是对着身后的白发男人说道：“你不是已经陷进阵法当中了？那有怎么出来的……”

　　盯着这个人的后脑勺，有些不耐烦地说道：“我就当你提防过了……”

　　随后一个字出唇的时侯，吴勉举起来手里的贪狼对着挛平的背后劈了下去。挛平已经做出来向前狂奔的动作，可惜这个动作做出来的同时，已经被着斜肩铲背的一刀劈成了两半。

　　看着一个挛平瞬间就变成了两个，姬牢的心里隐隐还有些不忍之情。叹了口气之后，对着吴勉说道：“这个人是我问天楼当年九楼的主事之人，已经失踪几百年，本来一直以为他已经死了，想不到会在这里遇到他。张松……他到底都做了什么？”

　　吴勉只是扫了楼主一眼，根本没有想要怎么搭理他。姬牢说话的时侯，白发男人将贪狼收好，随后对着地面跺了跺脚，说了一句：“出来吧。”

　　吴勉的话音刚落，便看见五六丈远的位置突然出现了小任叁的脑袋。小家伙的大半个身子还在地下，两只手支撑着地面对吴勉说道：“我们人参就知道困不住你，对了，在前面看见归不归他们老哥俩了吗？他俩不会……”

　　“老哥俩……”吴勉用他特有的眼神白了小任叁一眼，随后说道：“你说的是他们俩下辈子的事，老哥俩？你是替百无求说的？”

　　听了这话，小任叁这才从地下钻了出来。小家伙这时敢确定这个是吴勉本人无疑，一般人真学不来他这刻薄的语气。小家伙蹦蹦跳跳的到了吴勉身边之后，说道：“这么长时间才出来，你这么遇到什么了？”

　　“什么都没有遇到。”吴勉回头看了一眼自己刚刚去过的位置，顿了一下之后，拉着小任叁向着另外一个位置走了过去。虽然说什么都没有遇到，不过推算着刚才挛平的话，吴勉应该是被什么阵法困住了。只不过这个白头发的男人脸皮薄，不承认而已。

　　换了个方向之后，小任叁也不干走了。这个小家伙一边走一边喊道：“老不死的……大侄子……你们俩有事没事？没事的话就说一句……我们人参知道你俩没死九成……老不死的……我们人参的大侄子……你俩有事没事……”

　　任凭小任叁怎么喊，始终没有得到任何呼应。这里的空间实在太大，走了半晌竟然都没有走到尽头。小任叁开始怀疑山庄下面都是空的，从这里能直通邺城。

　　这个时侯，看到吴勉没有怎么为难自己，姬牢也凑了过来，对着吴勉说道：“按着我对张松的了解，这里应该有个通道是往下走的。当初问天楼跟着挛平一起失踪的人有四个，还有四、六、起层楼的主事之人也一起失踪了，当时还以为是被徐福清剿了，现在看来左右逃不过都被张松囚禁在这里。”

　　“几百年前的事情，楼主你现在才看破……”说话的时侯，吴勉终于回头看了姬牢一眼，随后用他那特有嘲弄的口气说道：“你猜猜看……我会信吗？几百年……百无求都反应过来了。”

　　“还是那句话，太小看张松那孩子了。”姬牢苦笑了一声之后，继续说道：“现在回想起来，张松每一步都算计的滴水不漏。如果不是今天你们执意要下来，我可能还会每年都来祭拜他，却不知道张松可能就在脚下……”

　　“不用再说了，姬牢，我不是第一天认识你。”这时候，吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“我宁可相信藏着里面，故弄玄虚的是另外一个你。张松的心智不管如何惊人，也是你教出来的……”

　　“说的好！”没等吴勉说完，空气当中突然传来一个油腻腻的声音。这个声音好像是从一个刚刚吃完猪油的胖子嘴里发出来的，随后，又是一阵笑声响过，这个肥腻的声音继续说道：“不是我说，我这位师尊老人家。你说你这么多年来给我上坟，真就是想我了吗？你来干嘛的自己心里清楚。看在以前管你教过几年师尊的份上，你从哪来的就回哪去。要不然一会我搂不住火，再伤到你就不好意思了。”

　　这个声音出现的也出乎吴勉的意料，他对着空气说道：“你就是张松吗？刚才被你拘下来的人呢？被你吃了吗？”


第387章 舍身饲蟒

　　“一个老一个柴，还有一个麻酥酥的扎嘴。看着就倒胃口，实在没有什么好吃的。”油腻腻的声音哈哈大笑之后，又继续说道：“不过话说回来，我再下来待得好好的。没招到谁没惹到谁，好好的干嘛破了我家？敢情以后刮风下雨淹的不是你们家。”

　　楼主竖起耳朵再听这个声音，直到这个时侯他才敢肯定发出声音的是自己的弟子张松无疑。不过这声音使用传音之法送过来的，无法得知是从哪里发出来的。当下，姬牢深深的吸了口气，对着空气当中的声音说道：“张松，你到底是死是活？如果活着，为什么这么多年都不是联络我？”

　　“你们一致往前走，找到我之后自然也就知道我是死是活了。”空气当中的声音打了个哈哈之后，继续说道：“至于为什么不联络你，我的师尊，你还有脸问这个吗？当初如日中天的山海阁为什么舍了，你自己不知道吗？为了你们哥俩和方士一门那点破事，就要赔上别人的前途、性命？凭什么？什么国运不国运，关你们什么事？谁当上皇帝，娘娘能给你睡几天？皇帝老子的皇位又不给我，我干嘛要题你们操国运的心？”

　　张松的语气当中对这位师尊也不如何尊敬，这一乱串的话说完，姬牢的脸上红一阵白一阵。不过这位楼主也没有辩驳的意思，他深深的叹了口气之后，继续说道：“当初的荒唐事不提也罢，现在我也无心再理会这个。天下事还是让他们自己做主吧，张松，我心里已经放下了，你隐身在次，还是放不下心中的往事吗？”

　　“你管我放下放不下？姬牢，你教我的东西，我已经十倍百倍的还给你了。摸着你的良心对镜子说，没有张松，你的问天楼能撑到十楼吗？”张松的声音有些不耐烦的说了几句之后，深深的吸了口气，随后他的声音再次响了起来：“看在以前我管你教过师尊的面子上，你们回到上面。找几个泥瓦匠把你们捅破的窟窿补上，初一十五的弄点整猪整羊意思意思，我自然就把那几个人送上去了。你以为成天看着归不归那个老家伙，我不烦他吗？”

　　看到张松没有打算现在就把归不归爷俩和雷祖还回来的打算，吴勉也不再废话，带着小任叁一起继续向前走去。这一人一妖走了没有几步，张松那肥腻腻的声音又响了起来：“喂！白头发的你什么意思？没听到我刚才的话吗？你们上去把窟窿补上，我自然就把那几个人送上去了。喂，说你呢，白头发的……”

　　“你说的，一直往前走就能见面……”吴勉走出去十几丈之后，这才开口说道：“想起来一会就能见到你，我就替贪狼开心……”

　　听着白发男人这呆着冰碴的话，张松先是沉默了片刻。随后哈哈一笑，说道：“那就来吧，既然和广仁一样都是白头发长生不死的体质。那我就在前面等着你，看见你就等于看见广仁、广义他们几个了。”一句话说完，这个油腻腻的声音又是一阵大笑，片刻之后笑声戛然而止。除了姬牢跟在吴勉身后的脚步声之外，在听不到一点声音。

　　继续走了半晌之后，他们三个终于走到了尽头。在钟乳石的墙壁上，是一个八九尺大小的一个洞口。经过长年累月的水沁，这个洞口也是滑溜溜的表面。看着洞口垂直的角度应该是通往地下的，这也验证了刚刚姬牢的猜想，这里还有向下的几层。

　　之前小任叁土遁的时侯，并没有潜的太下。现在小家伙自告奋勇想要潜到地下查看的时侯，却被吴勉拦住。能将雷祖和归不归这样的人都能锯来，这张松的实力非同小可，吴勉可不想这个小家伙再一去不复还。

　　当下吴勉抱着小任叁顺着溶洞跳了下去，姬牢喊了几句没有等到白发男人的回复。无奈之下他只能仗着胆子顺着溶洞滑了下去，好在下面是松软的沙坑。要不然的话直接摔下来就算他是长生不老的体质，这一下子也要断几根骨头。

　　姬牢从地上爬起来之后，这里到处都是一片黑漆漆的景象。楼主叫喊了几声吴勉和小任叁，却除了自己的回音之外再没有别的声音。自己和吴勉、小任叁相隔不久下来，怎么可能连两个人的踪影都看不到了？

　　要命的是这里没有一点光亮，姬牢已经失去了术法，完全看不到周围是什么样的情况。现在他只能在黑暗当中摸索着向前行进，一边走一边呼喊着吴勉和小任叁的名字。不过看来那个白头发的男人已经铁心扔下他了，不管楼主如何叫喊都得不到一点回应。没有等到吴勉和小任叁的回应，楼主又想起来了自己的弟子，当下一声一声的呼喊着张松，叫哑了嗓子，一样没有等到一点回应。

　　也不知道姬牢在黑暗当中走了多久，就见远处突然隐隐约约的出现了两个小小的亮点。看到了亮点之后，楼主揉了揉眼睛确定不是幻觉之后，便快步向着亮光的位置跑了过去，不管怎样，在这极度的黑暗当中见到了光亮是一定要抓住的。

　　随着楼主向着那两个光亮越跑越近，他开始发现了一些不详的苗头。两个光亮点时不时的瞬间消失了几次，虽然马上有重新出现，不过连续几次之后，姬牢已经停下了脚步。他盯着远处好像两个灯笼一样的亮光。仔细看了半晌之后，楼主开始慢慢的向着身后退去。

　　随着楼主开始后退，怪异的一幕出现了。远处的两个灯笼大小的亮光没有丝毫缩小，反而还变得越来越大起来。看到了两个光亮变大之后，姬牢不再犹豫，转身开始罢退狂奔起来。这是他已经明白过来，那两个光亮哪里是什么出口，分明就是不知道什么妖兽的眼睛。

　　现在妖兽也发现了姬牢，本来还等着这个人自己送上门的。不过看到他掉头想回跑的时侯，妖兽也向着姬牢扑了过来。没有了术法的楼主怎么可能会是这个妖兽的对手，加上惊恐之下有些慌不择路。跑了没有多久便装在一个石柱之类的物体上面，瞬间将姬牢撞倒。

　　这一下撞的也是狠了点，姬牢竟然瞬间失去了意识，等到他再次清醒过来的时侯，就见两个巨大的瞳仁已经到了自己的身边。同时一股野兽的腥臊恶臭也跟着扑面而来，当下，姬牢自己都认为难逃一死，只不过这样被妖兽吞噬，实在有些难堪了。

　　当下，楼主被一张大嘴猛的吞了下去。随后他的身体被挤压到了一个狭小、湿滑的空间当中，姬牢的身体上都是一层湿湿滑滑的黏液。这黏液的腐蚀性极强，楼主已经感觉到自己脸上、手上的皮肤都被烧掉，他甚至已经摸到了自己手背上显露出来的骨头……

　　就在姬牢以为自己这次必死无疑的时侯，一股凉气袭来，随后，将他包裹在里面的狭小空间突然打开。楼主瞬间摔到了地面上，就在这个时侯，一个冒着酸气的声音响了起来：“听说西方佛舍身饲虎，怎么？你也想成佛去喂蟒？还真是大彻大悟了。”

　　说话的时侯，一道火光亮了起来，借着火光，姬牢看见那个白发头发的男人站在自己的面前，手里拎着两个血淋淋的人头……


第388章 死不得的姬牢

　　看到了吴勉的时侯，姬牢连说话的力气都没有了。看着他粘满了黏液的身体，白发男人皱了皱眉头。随后他从自己的长袍上面撕下来两尺多长的布条，吴勉让小任叁将这布条的一头系在楼主的左手手腕上，另外一边小家伙拉着。人参娃娃拖着楼主，一步一步的向着远处走去。这根小布条被吴勉做过手脚，姬牢身上自己的衣服已经几乎都被身上的黏液腐蚀干净，这布条粘在黏液缺什么变化都没有。

　　走出去一段距离之后，姬牢才看到了刚才自己所在的位置，倒着一条已经被砍掉了脑袋的白色巨蟒。巨蟒的肚子也被人用利器豁出来一个大口子，看着大小应该就是自己被吴勉掏出来的位置。这条巨蟒楼主看着眼熟，不过这时候他的身体极弱，死活想不起来白色巨蟒是什么来历了。

　　随后姬牢被一路迷迷糊糊的拖出去好长一段，慢慢的听到了一阵流水的声音。又走了一段之后，借着小任叁施展控火术的光亮，楼主竟然看到了一条宽两三丈的地下河流。

　　吴勉和小任叁在地下河边停住，小任叁一脚将姬牢踹到了河里。随后小家伙也跳进了河里，伸出他肉垫一样的小手将楼主身上的黏液揉搓了下来。这黏液腐蚀性极强，不过对这个人参娃娃去没有一点伤害。直到彻底的将姬牢洗干净之后，小家伙这才又拉着布条将楼主拖到了岸上。

　　“收拾干净了，看看，我们人参给自己洗澡都没有这么上心过。”小家伙指着赤条条的楼主，邀功一样的继续说道：“他上辈子不知道积乐什么德，这辈子能让我们人参给他搓灰儿……”

　　“上辈子他救了玉皇大帝……”吴勉替小任叁总结了一句，随后他转过头来，将手里的两个人头丢在了姬牢的面前，说道：“这是我在上面那一层带给你的礼物，这礼物是不是看着眼熟？”

　　“这是问天楼六楼主事人周熊，七楼主事人郑王……”虽然已经有几百年不见，不过姬牢还是一眼就认出来两个人头的主人。当初只当两个人已经死了，想不到却被张松弄到了这里。

　　“刚才的巨蟒是大妖赤眉，如果你再晚一步下手的话。就算我是长生不老的身体，恐怕也被融化在那赤眉的胃液里了。”姬牢叹了口气之后，继续对着吴勉说道：“周熊、郑王和刚才死在你手里的挛平交好，当时他们几乎同时失踪，还以为三个人是叛出问天楼，隔了这么多年也应该死了。想不到没死不说，还在这里给张松看守坟墓……”

　　说到这里，姬牢顿了一下。他突然想到了件事情，当下脱口对着吴勉说道：“刚才你说是在上一层……我们虽然是从一个洞口下来，却分成了两个落脚点，是这样的吧？”

　　“难得你这么快就明白过来了。”吴勉顿了一下之后，继续说道：“我们俩从洞口直接到了上面那一层，没有等到你下来。却等到他们俩冲出来了，既然那么想见你，我就带着他们俩下来。”

　　仗着自己长生不老的复原能力，这时候姬牢已经能咬着牙颤颤巍巍的站起来。他长出了口气之后，对着吴勉说道：“小心张松吧，我现在已经完全看不透这个弟子了。他这样的本事还避得什么世？如果他突然发难得话，问天楼几百年前便姓了张，而且广仁也好，火山也好早晚也会着了他的道。既然有这样得本事，为什么还要弄个活死人墓藏进去？张松……这还是我的弟子吗？”

　　“你想喊他师尊，也不是不行。”吴勉嘲讽的笑了一下之后，继续说道：“有什么要问的，一会你当面去问他……”这句话说完，白发男人已经带着人参娃娃向着另外的一个方向走了过去。姬牢见状只能忍着伤口的剧痛，跟在这一人一妖的身后。

　　走了几步之后，姬牢对着前面的吴勉说道：“我还有件事情想不明白，刚才如果我死在赤眉的肚子里，对你们也好，对广仁、火山也好都是最好的结局了吧？死在蛇妖的肚子里，也不用脏了你的手……”

　　“要死你也不应该死在这里。”顿了一下之后，吴勉继续用他那特有的语气说道：“外面想你死的人一大堆，你死在这里，出去了谁还我清白？就算烦也会被那些人烦死。不管你死在这里，别牵连到我。”

　　“这句话说的好……”吴勉话音落下的时侯，空气当中再次想起来张松那油腻腻的声音：“不是我说，别说白头发你了。我这位老师尊死在这里，让我以后怎么能安心的待在这里？别人一打听，问天楼主死在他弟子我这里。以后麻烦的事情一大堆，不用两年，就会有我为了贪图什么问天楼的宝藏密集。把自己的师尊诓来弄死了。想想到时候一波一波的人下来找‘宝藏’，我就头疼……”

　　听到了张松的话再次响起来之后，吴勉怪异的笑了一下，说道：“头疼……那么说来你还没死了？”

　　“那可不好说，你又没死过，怎么知道死后头不会疼呢？”张松哈哈一笑之后，对着自己的师尊继续说道：“老师尊，咱么先把这话说明白。刚才你和白头发下来的洞穴出自百里熙的法器，那可不是我操控的。还有，只要不靠近赤眉百丈，这条大蛇便不会有什么异动。刚才可是你自己走过去的，算是你先招惹的赤眉，也不算是我故意坑害你的。你有命出去的话，可别瞎说在下面我把你怎么这么样了……”

　　“原来你还指望我可以有命出去。”姬牢微微一笑之后，继续说道：“既然这样，为什么不出来和我见上一面？”

　　“我说过了，你们一直往下走，早晚会见到我的。”张松那油腻腻的声音哈哈一笑之后，继续说道：“不过我提前说一句，一会见面的时侯，你们可不要太吃惊。老师尊，我在这里等着你们。别让我等的太久……”

　　“你说一直往下走，是吗？”吴勉嘲讽的笑了一声之后，将小任叁抱了起来。随后他施展腾空之法让自己的身体飘了起来，在半空中对着已经明白过来，正在不断后退的姬牢说道：“看来现在没有几个人想你去轮回的……”

　　最后一个字出唇的同时，吴勉的身子猛地向下坠了下去。“嘭！”的一声巨响之后，白发男人已经将地面砸出来一个数丈有余的窟窿。他本人已经带着小任叁消失在着窟窿当中。

　　姬牢凑过来，借着小任叁刚刚留下的火球光亮向下看去。隐隐约约的感觉到下面似乎没有什么危险，不过楼主开口呼喊吴勉的时侯，那个白发的男人已经没有再搭理他。

　　当下姬牢只能自己咬牙跳了下去，仗着自己长生不老的体质，跳到地面上打了几个滚之后，才勉强的站了起来。

　　好在这里多少有些光亮，楼主所在的位置似乎是条甬路。两边的墙壁上面都隐隐约约的发出来一股淡淡的荧光。借着这点光亮，姬牢看到了吴勉和小任叁的背影，正在慢慢悠悠的向着甬路的尽头走去。

　　看见了那一人一妖的背影，姬牢便不再犹豫。一瘸一拐的跟着他俩的背影走去，不知道吴勉是不是有意的等着他，白发男人带着小任叁走的并不快。没有多久楼主便追上了他俩，这二人一妖走了没有多久，楼主突然想到了什么，对着空气喊道：“冯十一，你就在这里吧？出来……”


第389章 冯十一

　　冯十一便是当初问天楼四楼的主事之人，和之前的三个人不同。当初这位冯十一和张松的关系交好，问天楼时期，便能经常的见到他和张松在一起。甚至冯十一还加入过山海阁，替张松解决过不少的麻烦。

　　后期两个人因为张松出走山海阁的事情交恶，虽然还不到剑拔弩张的地步，不过姬牢知道两个人私底下已经相互争斗过多次了。但是冯十一的失踪楼主却并没有往张松身上去想，当时徐福已经注意到了问天楼。楼里的主事之人大半都死在了那位大方师的手上，楼主还以为冯十一和那些主事之人一样，已经命丧在徐福的手里了。

　　现在看起来，冯十一也和周熊、郑王等人，不知道张松用了什么手段，将他们困在这里，替张松看守这个地下坟墓一般的所在。

　　随着姬牢连续不断的呼喊，终于等到了回应。空气当中传来了有人叹息的声音，随后这个声音苦笑着说道：“楼主，好久不见了……想不到这几百年不见，您竟然连术法都被封印了。回想往事就好像是一场梦一样……”

　　话音未落，远处出现了一个模模糊糊的人影正在迎着吴勉、姬牢的方向走过来。人影一边走一边继续说道：“楼主都变成了这样，如果我还在外面又会怎样？或许这么多年一直守在这里还是因祸得福了。”

　　随着这人越走越近，他脸上的相貌也是越来越清晰。这位当初问天楼四楼主事人是一个三十岁左右的中年人，除了嘴巴下面的短髯还算醒目之外，从上倒下都没有一点特殊的提防。属于那种扔到人堆里之后，马上就找不到的那一种人。

　　确定这人就是失踪了几百年的冯十一之后，楼主的脸上也满是感慨。姬牢轻轻的叹了口气，对着越走越近的故人说道：“几百年前我和另外那位楼主还为你们做了衣冠冢的，谁能想到你们一直都在这里遁世……”

　　“遁世……”没等姬牢说完，那位冯十一已经苦笑了一声之后，说道：“还是叫囚禁更准确一点，如果不是出不去，谁又能甘心在这暗无天日的地方待这么久？你那位宝贝弟子当真的了不起，能让我和其他的主事之人待在这里护陵。这样的事情，就是你们二位楼主都做不到的吧？”

　　“护陵？”听了冯十一的话之后，吴勉的眉头便皱了起来。没等姬牢说话，白发男人已经抢先说道：“张松到底是死了，还是活着在装神弄鬼？”

　　冯十一虽然不知道面前这个白发男人的来历，不过能带着已经没有了术法的楼主走到这里的，便绝对不可能是一般的修士。虽然吴勉的语调依旧带着棱角，冯十一还是回答道：“虽然我在这里待了几百年，不过就连我也说不清楚，张松他到底是死是活……”随后，冯十一说出来自己是如何被张松囚禁在这里的。

　　当初他和张松交恶之后，两个人便在没有什么交集。加上当时徐福正带着一大群方士、修士围剿问天楼，冯十一便躲避在山林当中，想着避开了这阵风头之后，再出来寻找楼主等人。

　　没有想到的事，冯十一在山林当中躲藏了没有多久，便遇到了几十个方士、修士组成的队伍前来搜山。虽然这些人的修为偏低，加在一起也不是冯十一的对手。不过他们相互之间流露出来的话太可怕了。徐福加上广字辈的几个人随后就到，听到这个的时侯，冯十一连动手除掉他们的勇气都没有了。

　　冯十一打算催动五行遁法逃离的，就在这个时侯，张松突然出现找到了他。虽然两个人的关系早已经交恶，不过这个能看见他过来帮忙，冯十一心里还是有些感激的。

　　根据张松所说，徐福就等着冯十一使用五行遁法逃走的。那位大方师已经摆弄出来一套阵法，可以摸清对方五行遁法的路线，然后跟踪这个路线直至找到问天楼的其他人位置。保险起见，他们俩还是放弃遁法，步行逃离这里的好。

　　张松是有名的鬼主意多，不过他说的也在理。徐福那样的人就算能从遁法找到什么蛛丝马迹也不是不可能。当下，冯十一听从了张松的主意，两个人连夜从山林当中逃了出来。他跟着张松到了这里藏身落脚，一开始冯十一还对张松有了些许的改观。不过没有多久他便发现不对劲了，自己竟然无法从这里走出去。而且活动范围越收越窄，开始还可以在整个地下几层的范围内活动自如，后来只能在这最低下的一层行走了。

　　冯十一无数次想要逃离这个区域，不过只要他出了这一层的范围。身体便好像经受碎剐一样的苦痛，而这个时侯张松也不出现了。任凭冯十一如何得叫骂，那个人就好像缩头乌龟一样得再没有露过面。冯十一仗着自己有辟谷得手段，要不然也早就饿死在这里了。

　　又过了几年之后，冯十一发现头顶上的区域出现了几个熟悉的气息。一时间，他好像又见到了出去的希望。冯十一用尽了办法联络这几个人，虽然知道了他们的楼中主事人的身份，不过这些人都没有可以从这里出去的办法。还相互猜忌其中有人是张松假扮的，最后也只能是不了了之。

　　听到了冯十一的诉说之后，楼主也皱起来了眉头。凭着他几次将广仁玩弄于股掌之中的心智，都看不明白张松究竟想要做什么了。将楼主这么多的大人物囚在这里，究竟是什么用意？

　　这个时侯，吴勉开口说道：“你不能从这里出去，那么说张松藏在什么地方你也不知道？”

　　“张松的藏身之所……这个我八成知道。”冯十一说完之后，转身指着甬路的尽头，说道：“一直往前走，从这里出去之后，就是张松存放他墓冢的位置了。我刚刚进来的时侯，还是可以到处走的。张松带我到过那里几次，一切都是按着死后的坟墓置办的。当初这里我是转遍了的。如果有藏身的地方，那里最好。”

　　“墓冢……坟墓，到现在还是不知道张松是死是活……真好……”吴勉用他特有的语气表达了一下现在的心情之后，不再理会冯十一和姬牢，带着小任叁一起，继续向着甬路的尽头走去。

　　冯十一这才向姬牢打听走在前面那白发男人的底细，楼主苦笑了一声之后，说道：“这是可以与广仁大方师一较高下的人，没有赶上这人出世，或许是你们几个人的幸运。”

　　这条甬路的距离奇长，差不多走了一个时辰，才看到远处两扇巨大的石门挡住了出路。看到了石门之后，冯十一便开口说自己无法从石门离开。石门外面对他来说是另外一个世界。

　　“张松，你在里面吗？”说话的时侯，贪狼已经凭空出现在了吴勉的手中，顿了一下之后，白发男人将手里的法器举了起来，眼看着就要劈过去的时侯，对面的两扇石门突然自己慢慢打开。

　　“这都说了几次了，我就在里面。进来就看到了……”石门打开的同时，张松那油腻腻的声音再次响了起来。这时候，听到了张松声音的冯十一脸色变得涨红，又开始叫骂起来。

　　一直等到冯十一骂完，张松的声音这才笑了一下，说道：“老冯，不是我说你，你自己到现在还不知道为什么让你进来陪我几百年吗？你不想谋夺楼主的位置，我干嘛费这个心思。你以为你天天守在这里，我不烦你吗？这么多年了，你还真扛活……”


第390章 胖乎乎的尸体

　　张松声音响起来的时侯，冯十一的眼睛已经直了起来。他转了一圈都没有找到发出声音的位置，当下对着空气大声吼道：“张松！放我出去！你在我身上做了什么？为什么我出不去了！张松你出来说清楚！”

　　“老冯，你以为你当初串联罗丘和孔四达几个人，想要把我那两位师尊从楼主的位置上拽下来，他们俩真的不知道吗？”空气当中，张松哈哈的大笑了一阵之后，继续说道：“你想要借着徐福他们的手除掉我那两位师尊，他们又何尝不是想用徐福来除掉你。如果不是待在这里陪我，你不是被徐福除掉，就是被我那两位师尊除掉。哪会像现在这样，养的白白嫩嫩的……”

　　“就算死在他们手里，也被在这里被憋死的强。”冯十一大吼了一声之后，身体突然窜到了姬牢的身边，一只手扣住了楼主的咽喉，随后继续对着空气当中的张松说道：“你不出来，他就死！左右不过是死在这里，那就找个人垫背！”

　　失去了术法的姬牢连躲避的动作都没有做出来，瞬间便被制住之后，姬牢便只能向着吴勉使眼色，指望这个白头发的男人将自己救出来。不过吴勉好像没有看到一眼，一脸看戏的神态看着他这边的事态发展。

　　这时候，空气当中又传出来了张松的一声叹息。那个油腻腻的声音随后说道：“老冯，你说你这是何苦呢？用我这位师尊的性命来要挟我，我看见了不救又不合适。不是我说，下次不用这样，你直接动手就好，省得让我为难。”

　　听到张松的话里犹犹豫豫，冯十一会错了意，当下再次说道：“想救他就放了我……”他的话还没有说完，就见身边的整面墙突然对着他坍塌。冯十一的全部心思都在张松的身上，见到身边的墙倒下来之后。条件反射的松开了手，随后自己瞬间退到了一边。

　　虽然冯十一闪身躲开，不过这面墙还是“轰隆！”的一声，将已经反应过来，不过来不及逃走的姬牢压在了下面。冯十一再想把这个人质挖出来的时侯，身边又出了新的变化。

　　冯十一身边的墙壁突然好像有了生命一样，好像波浪一样的对着他抽了过来。他接连躲开几次之后，开始使用术法想要轰碎这面‘活’了的墙壁。不过冯十一接连施展了五六种不同的术法，都好像泥牛入海一样，没有起到任何效果。

　　就在冯十一继续变换术法的时侯，墙壁突然波浪一样的甩到了他的身上。本来谁看到都会以为冯十一马上便会使用术法脱身，没曾想这墙壁变得好像烂泥一样，竟然瞬间便将冯十一陷在了里面。

　　就在冯十一不停挣扎，想要从墙壁里面挣脱出来的时侯。周围的墙壁不停的‘叠加’进来，片刻之后便成了一个巨大的砖石‘堡垒’，这时，还能看到里面的冯十一再不停的挣扎。不过没过多久，便再看不到里面还有挣扎的动作。

　　“好手段，你是不是要说这也是百里熙送你的法器？”看到里面的冯十一已经不再挣扎之后，吴勉慢悠悠的向着还被压在墙壁碎石底下的姬牢走了过去，白发男人边走边继续说道：“还是说这里整个地下都是百里熙炼制的法器？”

　　“有机会走一圈之后，你就知道了。”空气当中继续传来张松那有些不着调的声音，还没等吴勉走到姬牢的身边。压在楼主身上的墙壁碎石也开始好像有了生命一样的涌动起来，慢慢的从姬牢的身上离开。露出来已经被砸晕了的楼主。

　　“我的老师尊，您老人家可是长生不老的体质。要是这样就被砸死，那可就太难看了。”油腻腻的声音响过，姬牢慢慢的睁开了眼睛。随后颤颤巍巍的爬了起来，苦笑着看了吴勉和小任叁一样。本来还想要说点什么的，不过看到自己现在的惨象，还是闭上了嘴巴。

　　这个时侯，吴勉也没有理会姬牢。他带着小任叁继续向着石门里面走去，边走便说道：“这里根本就不需要冯十一他们，你留这几个人在这里，到底想要做什么？”

　　“还能做什么？留在这里陪我解闷呗。”张松的声音笑了一下之后，继续说道：“你以为留着他们四个人容易吗？虽然不用担心他们饿死。不过这几个人毕竟也是肉身凡胎，早晚会死的。这些年我没过几十年就要便宜他们一些延命的丹药，不能像你这样可以长生不老。也就是能续上三五百年的命，结果你也看到了还不领情。不是我说，没有我，他们几个出去还不知道已经转世几次了……”

　　说到这里的时侯，吴勉已经带着小任叁走到了石门门口。这时候，张松的声音顿了一下，随后又继续说道：“不是我说，一会你们不管看见了什么，都别动。怎么说我也走了几百年，就不要惊扰了……”

　　这时候，吴勉已经看到了石门里面是一个巨大的石棺。可平常的棺椁不一样的是，这尊石棺的棺盖创在一边。石棺周围满满的都是金玉之类的珠宝，出了这些宝贝之后，还有三个人横七竖八的躺在当中。正是归不归、百无求和雷祖三个，他们都好像是睡着了一样，一动不动的躺在珠宝堆里。身体最重的百无求几乎都陷进了珠宝堆当中。

　　“这些金子、宝石什么的都是为了盗墓贼准备的。”这时，空气中又响起来了张松那油腻腻的声音。顿了一下之后，他继续说道：“这里虽然有阵法护着，不过道高一尺、魔高一丈的。谁知道再过几千几万年，会不会有人破了阵法。好不容易到了这里，什么都没有也不合适。别最后再把气都撒到我的身上……”

　　张松说这几句话的时侯，小任叁已经扑到了归不归和百无求的身边。看到小家伙示意他们俩都没有什么大碍之后，吴勉这才走到了石棺前，探头看了事关里面的情况。

　　本来以为石棺里面还有会其他的内棺，出乎吴勉意料的是，里面除了一个浑身上下赤条条的死尸之外，其他的什么都没有。里面是死尸是一个看着只有三十多岁的胖子，这人死的时侯竟然还笑眯眯的，好像只是睡着了一样。看他微笑的表情，似乎是正在做什么美梦一样。

　　石棺里面虽然没有什么陪葬品，不过这胖子的尸首上面却用几种文字写着——此人尸身用剧毒驱腐，妄动者中毒无救的字样。

　　看着吴勉盯着尸首看，那声音再次响了起来：“见笑了啊，这也是没有办法，谁知道有没有人对这几百几千年前的尸首感兴趣？写上几笔防着有胆子大的敢过来搬动我的身体。虽然回不去了，不过毕竟也靠这副皮囊活了几百年。”

　　吴勉看着尸体，嘴里回答道：“没什么可笑的，原来你真的已经死了……”

　　“我没有你们那种长生不老的福气，早晚都是一死，也没有什么可惜的。”张松的声音收敛了几分嬉笑，叹了口气之后，继续说道：“当初临死之前，还替我那两位师尊带走了几个楼里面的叛徒。怎么说以前也是在一起混饭的，又舍不得杀了，只好养在这里。本来以为有他们陪我解闷也就算完了，谁能想到你们来了，把冯十一那几条命葬送了。”

　　吴勉静静的看着石棺里面的尸首，等到张松说完之后，他才开口说道：“那么你为什么不去轮回转世？”


第391章 张松背后的靠山

　　一说到长生不老，张松的声音便有些怪异起来。他先是沉默了片刻，虽然很快便恢复了刚才嬉皮笑脸的声音，不过再说话的时侯多少带出来一点哀伤的味道。

　　“轮回？要不是你说的话，我都快忘了还有这码事了。”张松的声音笑了几声之后，继续说道：“我的魂魄好像被禁锢住了，只能在这路晃悠，不可以去投胎了……”

　　这两句话说完，张松的声音便再次沉默了起来。吴勉等了半晌也没有等到后面的话，当下，白发男人从地上捡起来一根金钗，伸进石棺里面扎了扎那胖尸首的嘴。

　　“你这是做什么！”空气当中传来张松带着些许怒气的声音，看来他还是很在意自己的肉身。用他自己的话来说，虽然回不去了，不过毕竟和魂魄共存了几百年，有感情了。

　　“原来扎嘴巴，你还是知道疼的。”吴勉翻了翻白眼之后，顺手将手里的金钗丢掉。随后继续说道：“说话就要说完，说一半留一半的有那个老家伙一个人就够了，你要学他吗？”

　　“哈哈哈哈，归不归那个老家伙还真是那样。干什么都喜欢说一半留一半的。”说到了归不归，张松便是一阵大笑。他和老家伙之前也打过几次交道，那个老家伙还真是好像吴勉说的一样，总是神神叨叨的说话从来不说全。

　　“别管那个老家伙了，先把你自己的事情说清楚。”吴勉的脸上流露出来一丝不耐烦的神情，这时候，姬牢也走进了这间墓室。听到了要紧的地方之后，这位曾经的问天楼主守在门口没敢轻举妄动。

　　“其实也没有什么好说的，当初得了一种据说可以长生不老的功法。我一抽风就去修炼了，炼成之后才知道我把自己陷进去了。”说到这里，张松的声音顿了一下，苦笑了一声之后，继续说道：“人死之后是要下地府去轮回的，我炼成这功法之后，魂魄便无法进入地府当中。你是不知道啊，现在为止，一共换了七波阴司鬼差来拘我下去。每一波都卡在阴阳交界之处了，连大阴司都惊动了，找遍了法子都不能将我带下去。”

　　只要是死了的魂魄，任你生前的术法通天，变成了魂魄之后也只能任阴司鬼差揉搓。除非生前的时侯已经做过手脚，联络好同门好友在阴司鬼差赶过来前，就送去投胎的除外。理论上不借助外力的话，就连大术士席应真那样的人物死后都在阴司鬼差之下听候差遣。当然，理论是理论，席应真那样的人物，估计就是死了也没有他一个嘴巴解决不了的事情。

　　“魂魄被禁锢住，阴司鬼差带着都不能投胎？那你就算是孤魂野鬼了，时间久了也会烟消云散的，是吧？”听到这里的时侯，吴勉皱了皱眉头，这样的事情他连听都没听说过。这世上孤魂野鬼众多，不过它们在阳世间消耗的久了就会烟消云散。

　　“孤魂野鬼算是孤魂野鬼，不过想要烟消云散都不可能。那功法炼的就是魂魄，我就是魂魄练的太强大，才没有办法下去投胎轮回，”张松的声音打了个哈哈之后，继续说道：“其实我也算是想开了，这和你们长生不老的人也没有什么区别。大不了就是白天不出门，晚上出门也算是不老不死了。”

　　“原来你还是去了云霄山。”这个时侯，姬牢已经明白了前因后果。他叹了口气之后，走到了吴勉的身边，对着空气当中张松的声音说道：“那个时侯我便和你说过，不要去碰云霄山上的东西。长生不老的事情自然有我来给想办法，你太心急了。”

　　“我的老师尊，您老人家的记性真是越来越不好了。”张松有些放肆的笑了几声之后，继续说道：“还记得当初你是如何跟我说的吗？只要我进方士宗门，挑拨徐福、广仁的关系，你便被我想长生不老的办法。等我被徐福赶出来，开始操控山海阁的时侯，你的话是：只要我用山海阁的资源，来串联天下的修道门派，让他们当中几位门派之上加入问天楼之后，你给我想长生不老的办法。最后一次是我出离了山海阁，你让我去投奔大术士席应真，挑拨他和方士一门之间的关系，成功之后，你再帮我想长生不老的办法。不是我说，老师尊，几百年过去了，我等不到你想到办法，那就只有我自己来做了。不过我的运气实在不是太好。”

　　现在吴勉知道归不归猜测的没错，那颗徐福为了华山圣母特制的长生不老药应该就是被张松掉了包。只是后来发现自己的体质消受不起那颗丹药，想要还回去已经没有机会了。

　　这时候，姬牢已经低下了头。而张松的声音也再次响了起来：“好了，该说的我也说了，带着归不归和雷祖走吧——对了，雷祖要的东西就在他的身子底下。当年我猜到了徐福大方师差不多会给华山圣母一颗长生不老药祝寿，趁着他们不注意便换了丹药。不过拿出来细看之后才发现那是给特殊体质女人服用的，一直想还回去也是一直都没有机会，既然你们来了那就省了我的麻烦。他们两夫妻可都不是好惹的，尤其是他老婆华山圣母。”

　　张松说话的时侯，小任叁已经按着他说的，从雷祖身下的珠宝堆里摸出来一个巴掌大小的锦盒。小家伙打开锦盒之后，露出来一个小小的蜡丸。对着吴勉晃了一下，示意东西已经到手。

　　这时候，白发男人用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“再说说他们这几个人是怎么着了你的道吧，别说是百里熙的法器了。如果百里熙有这么大的本事。现在也不用藏起来不敢露面了。”

　　“原来你们见过百里熙师兄。”张松的声音笑了一下之后，继续说道：“说起来你们可能不信……刚才还真是我那百里熙师兄留下的法器做的。本来也没有那么大的威力，就是一股巧劲儿……”

　　“席应真！出来吧，我没有心思再听他胡说八道了……”没等张松说完，吴勉已经很是不耐烦的喊出来那位陆地术法第一人的名号。这一声喊出来之后良久都没有听到回应，这个时侯，小任叁马上跳了起来，也跟着吴勉一起喊道：“老头儿，你在这里？你在这里都不理我们人参吗？”

　　“张松！术士爷爷就说我直接出来就好。都是听你的，看看，得罪我这儿子了吧……”说话的时侯，白发苍苍的席应真从石门外面走了进来。老术士有些尴尬的笑了一下之后，冲着眼圈已经红了的小任叁解释道：“儿子，我不是不想见你。不过有个人能不见，术士爷爷还是不见的好。姬牢！把脸转过去，术士爷爷就当没看见你……”

　　看见了席应真出现之后，便已经做实了张松投靠了这棵大树的传闻。难怪这里的阵法明明都是百里熙的手笔，那位炼器第一人怎么会怎么大方，给他炼制了这上下三层的法器。

　　姬牢苦笑了一声之后，按着席应真说的那样，转身面对着墙壁，嘴里还不住的客气：“大术士，这许久都没有你的消息，原来大术士你是到这里来了。”

　　“闭嘴！别瞎客气，不知道的还以为你多想见术士爷爷我似的。”骂了姬牢一句之后，席应真笑嘻嘻的走到了小任叁的面前，将小家伙抱了起来之后，用脚尖踹了踹归不归，说道：“还在装死吗？要不然老人家我一步到位，直接送你去轮回得了……”


第392章 张松的秘密

　　“归不归这个老家伙装死……”这个时侯，轮到张松意想不到了。再说话的时侯，他的声音已经有些发颤：“你从什么时侯有知觉的？还是说从头到尾你都在装死……”

　　张松两句话说完，归不归还是一动不动的趴在地上。完全没有一点已经醒过来的意思，不知是他，就连雷祖和百无求两个也还是静悄悄的珍宝堆里。

　　这时候，小任叁也感觉有些不对劲了，小家伙从席应真的身上滑了下来之后，几步跑到了归不归几个人的身边。拉着还在昏迷当中的几个人说道：“老不死的，你们就比装死了。给我们老头一点面子，起来和他打声招呼。快点起来，你们也知道他心眼小，小心再给你们小鞋穿……”

　　无论小家伙怎么呼喊，这二人一妖都没有睁眼醒过来的意思。这时候，就连席应真的眉头都皱了起来，就在这位大术士要施展手段之时。突然看到二愣子百无求的上衣当中钻出来一个漆黑漆黑的猫脑袋，随后一只从头黑到脚，就连眼珠、牙齿都是漆黑一片的黑猫孽从百无求的上衣里面钻了出来。

　　黑猫和小任叁一样，也想将百无求从珠宝堆里面拉出来。不过不管它怎么去舔二愣子，都不见百无求醒过来。最后，孽变得有些急躁了一起。它围绕着百无求转圈，身上好像黑色缎子一样的黑毛也都扎开。

　　转了两圈之后，孽突然向后退了几步，随后对着晕倒的百无求撕心裂肺的喊了一嗓子：“孽！……”这一声喊出来之后，就见归不归、百无求和雷祖三个同时睁开了眼睛。归不归和雷祖还能好一点，两个人很快便恢复了意识，见到了席应真站在旁边都是一脸的愕然。

　　不过百无求便难看了一点，二愣子跳起来之后又马上摔倒在地。倒地之后便开始好像被雷电劈中了一样的抽搐起来，缓了半天才明白过来，看着身边的这些人，很是不解地说道：“什么情况？谁刚才暗算老子的。这不是那个谁吗？老子还在做梦吗？你什么时侯来的……”

　　就在百无求大吵大嚷的时侯，就见本来站在门口的姬牢已经倒在了地上。刚才听到那一声“孽……”的时侯，这位楼主已经跪在了地上，咬牙支撑了半晌之后，还是一头栽倒在地。随后一边嘴里吐着泡沫，身体一边跟着抽搐了起来。

　　“还能什么情况，术士爷爷来搭救我们了。看看这傻小子，一看到您老人家真是说都不会话了。”马上明白发生了什么事情的归不归，冲着席应真客气了几句之后，便凑到了姬牢的身边。在楼主的额头上抹了一下，一丝凉意沁入姬牢脑中，这才让他恢复了正常。

　　这时候，归不归这才转了一圈，看到了石棺当中张松的尸体。老家伙皱了皱眉头之后，回头陪着小片对席应真说道：“原来这个小骗子真是死了，术士爷爷，这小子当初就号称是您老人家的弟子，这么这小骗子还真有这个福气喽？”

　　归不归说话的时侯，席应真皱着眉头看向这个老家伙。他到现在还是没有想通，为什么归不归三个会昏迷到了这种程度？自己下手的时侯没有控制住轻重吗？不可能……为什么那只孽叫了一嗓子，就能让他们三个醒过来？今天这事，自己可是没有什么面子了……

　　就在席应真心里起疑的时侯，张松的声音又响了起来：“归不归，有你这尊大神在前面杵住，还有谁敢做骗子？不怕被你这个老骗子骗了吗？”

　　“你这是死了还是没死？那要试试才能知道了……”听到了这个隔了几百年的声音，归不归的眉头便皱了起来。老家伙做了一个和刚才吴勉一模一样的动作。他将之前白发男人扔到地上的金钗捡了起来，一下一下的在石棺里面的尸体上扎着。

　　“归不归你要想做什么！”看到了这个老家伙在孽待自己的肉身，空气当中便再次传出来张松怒不可遏的声音。就在他打算找席应真给自己做主的时侯，就见雷祖阴着脸走到了石棺旁。

　　“当初归不归送给华山圣母的寿礼，是被你调包的吧？还回来……”说话的时侯，雷祖的身体已经被耀眼的电弧彻底覆盖住。看来如果张松的声音能说出来一句没拿，我不知道什么的。雷祖身上的电话就会瞬间劈在石棺当中死尸的身上。

　　“那个谁……你要的东西，在我们人参这里。”看到雷祖现在的样子，小任叁有些心虚，当下急忙将藏在它身上的锦盒拿了出来。对着雷祖扔了过去，这位圣父接过锦盒之后，急忙打开让身边的归不归看了一眼。

　　看到老家伙点头之后，雷祖再不敢有丝毫耽误。紧紧握着手里的锦盒向着石门外面跑了过去。经过席应真身边的时侯，雷祖只是稍微的顿了一下，对着这位老术士点头示意，算是见过礼了。

　　而席应真好像没有看到有人从身边经过的一样，老术士沉默了良久之后，对着空气说道：“你还有什么事情瞒我？”

　　这句话明显是对着张松说的，话音刚落，就见一个和石棺里面胖尸首一模一样的人影凭空出现在老术士的身边。人影陪着笑脸在席应真的耳边低声的嘀咕了几句，不知道这一人一鬼谁下了禁制，他们说了什么外人谁也没有听道。

　　这时候，姬牢已经慢慢的爬了起来。老术士看了这位楼主一眼之后，没有好气的哼了一声，对着人影说道：“你和他说，看在你的份上，术士爷爷我不和他计较。再有下一次，让他自己小心……”

　　人影陪着笑脸说道：“他也是怕当中有什么变故，毕竟惊吓了这么多年胆子小了，再不是当初的那个模样了。再说，那个人也不知道您老人家到了，知道大术士席应真到了。吓死他……”

　　“张松，你舍得露面了吗？”这个时侯，归不归凑了过来。老家伙先是陪着笑脸对着老术士行了半礼，随后这才继续对人张松的魂魄说道：“看在术士爷爷的份上，你是怎么骗我们的，不和你计较了。不过这件事你要说清楚吧？你到底是山海阁的修士、问天楼的主事人、术士爷爷的高足，还是还有什么没有说出口的，现在一起说说吧，秘密是活人守的，你已经这样就说上两句吧……”

　　这时候，张松的魂魄开始有些不自然起来。看了一眼已经皱起来眉头的席应真，这魂魄急急忙忙地说道：“还有什么……归不归你不要胡说八道啊，咱们不熟，你可不要用道听途说的东西迷惑我们大术士。”

　　“不熟是吗？你忘了老人家我的出身了……”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着席应真说道：“术士爷爷，这可不是我胡说……”

　　“我自己说！”当下，张松的魂魄有些急躁起来。他抢先对着席应真说道：“那什么，当初我小时候不懂事。受了楼主老师尊的蛊惑，去了方士一门拜山门，想要在里面给他做个细作。谁曾想徐福他看出来了我的意图，当下便说服了我。还收了我做了方士倒反问天楼，替他打探楼主老师尊的消息……”

　　听到这当中还有这么一处，席应真的眼睛便瞪了起来。盯着有些惶恐的魂魄，一字一句地说道：“你，是方士……”

　　这四个字刚刚出口，站在一边看热闹的吴勉嘲讽的笑了一声，对着臊眉搭眼的魂魄说道：“修士，术士、方士你还真占全了。老家伙，你是怎么看出来的？”

　　“我可没有那个本事。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“其实老人家我就是想问问张松，他从问天楼拿出来的那点家底藏哪去了……”


第393章 交易

　　大术士席应真这辈子除了栽在徐福的手上之外，再没有输给过谁。这么多年的夙愿便是再和徐福交手一争高下，多年之前，他曾经在海上遇到过徐福。不过那次大术士似乎是输了，只是实在想不起来是怎么输得了……

　　现在知道了自己受过的一名弟子是方士的底子，席应真气的已经说不出话来了。如果不是归不归的眼贼，恐怕再过千百年，自己都不会发现张松的这个身份。魂魄被禁锢住了吧？该！

　　这时候，张松还在陪着笑脸不停的诉说着自己的苦衷。他是怎么被那位楼主师尊打发到方士一门的，又是怎么被徐福发现了破绽。让他做了反间的，不管是姬牢还是徐福都不是张松这个小小修士得罪起的。不过直到最后既没有作出对不起方士一门的事情，也没有出卖过楼主。张松这几百年的寿数当中，一直都在左右逢源，心智也就是在这当中磨练的越来越光滑。

　　最后一句话让大术士消了不少的气：“老人家您回想一下，我张松什么时侯做过对不起您的事情？当初问天楼要拉拢我那位百里熙师兄，您是知道的，不是张松给您通风报信，那位炼器第一人这个时侯最少已经投胎三世了……”

　　“张松，你还有脸提这个……”说话的时侯，席应真冷笑了一声，随后说道：“术士爷爷我明白过来了，难怪赶过去的时侯你们问天楼的人一个没留都跑光了。你一边给我报信去救百里熙，一边又给问天楼通风说我要到了，让他们赶紧散了。是吧？当初术士爷爷我已经动了杀心的，打算给百里熙杀出来一个五百年的平安，可惜了，张松，这算不算是你坏了我的事……”

　　席应真说话的时侯，张松的魂魄已经跪在了他的面前。本来就是惨白惨白的一张面皮，现在白的几乎透明了一样。

　　“本来术士爷爷应该将你打入轮回的，不过你的运气好被禁锢住了魂魄。怎么说你我也是师徒一场，让你魂飞魄散又下不了手。”说到这里的时侯，席应真的脸沉了下来。顿了一下之后，继续说道：“张松，从此刻开始，你我之前的师徒缘分尽了。你再不可以说曾经做过术士爷爷的弟子，你这辈子做过方士、修士，可没有再我门下做过术士。你也不可以再接触百里熙等人，让他们给你出工出力了。听明白了吗？”

　　这时候张松魂魄已经哭丧起了脸，不管他怎么哀求，老术士都没有一点松口的意思。这样还不算，席应真又走到了小任叁的面前，将小家伙抱起来之后。看着有些被他吓到的人参娃娃说道：“儿子，刚才我的话你都听到了。这话也是带着你说的，如果你要替这人求情，不止我和他的师徒之情，就连你我的父子之缘也烟消云散了。听明白了吗？”

　　小任叁什么时侯见过席应真这么正经的说话过？往常的老术士都是嬉笑怒骂之间一巴掌就解决问题的，现在冷不丁拉下脸来，吓得小任叁都不敢给这个魂魄求情了。

　　本来这个时侯，老家伙已经再用传音之法在让小任叁替张松说两句好话，不过现在在席应真的气头上，小家伙哪里还敢乱说。当下只能顺着席应真的话说了几句：“老头儿你别生这个白眼狼的气了，看看把我们家老头儿气的。咱们走，眼不见心不烦。其实你也想开点，徒弟能干嘛？关键的时侯还得看儿子，徒弟能管你养老送终？那要靠我们这当儿子的……”

　　说话的时侯，小任叁将自己的小胸脯拍的直响，惹得席应真哈哈大笑。张松的魂魄听见，颓废倒在了地上。

　　“张松先生，你我各不相欠，术士席应真这就告辞了。”说话的时侯，老术士又收敛了脸上的笑容。随后他回头看了吴勉、归不归一眼，抱着小任叁对着他们两个人说道：“术士爷爷我再亲近亲近这个小家伙，你们几个上去的时侯自然会见到它。老家伙，不该你说的不要说，省得术士爷爷我还要跟你们分清关系。”

　　说完之后，老术士抱着小任叁好像没有看到地上还趴着的张松一样，转身向着石门外面走去。张松的魂魄本来好像追出去，再祈求老术士原谅。不过刚才席应真说的话太过决绝，这道魂魄犹豫再三还是没有敢再追上去。

　　等到席应真抱着小任叁的身影彻底消失之后，张松的魂魄才突然从地上跳了起来。大叫了一声：“老家伙，我和你拼了！”之后，张开手冲着归不归扑了过去。这时候的张松完全是一副厉鬼的样子，披头散发双眼通红的，如果在半夜的乱坟岗遇到他，直接能把人吓死。

　　“是你自己招的……别攀扯老人家我……”老家伙对付这样的厉鬼，随便动动小手指头便可以搞定。不过事情是他惹得，心里总是多少觉得有些对不起这个魂魄。当下归不归没有动手，只是围着这石棺转了起来。

　　“差不多得了！那个什么松！是我们家老家伙逼你做的方士吗？还是他用刀架在你脖子上，逼着你去问天楼当细作的？”这个时侯，百无求冲了过来，拦在了自己‘亲生父亲’和只是魂魄当中。

　　百无求身上散发的妖气让张松也不敢轻易招惹，放在以前是人的时侯，张松一只手便能了结这妖物。现在反过来，那妖物差不多一只手就能了结他。

　　看到张松的魂魄站住，百无求这才继续说道：“这就对了嘛，老子就不明白了，不就是师尊不要你了吗？你又不止那一个师尊。走了一个这不还剩一个吗？要是觉得不过瘾，你再拜一个。看看我们几个谁合适？赶紧跪下来磕头，别耽误了。这还有一大堆的事……”

　　百无求的话还没有说完，吴勉已经用他特有的方式笑了一下，随后慢悠悠的走到了二愣子的身边。似笑非笑的拽着百无求和姬牢，将他们俩带出了这间墓室。刚才张松自己说已经成了徐福的反间，这个让楼主有些接受不了。当下他一言不发的跟在吴勉的身后。

　　二愣子本来以为他们俩离开，里面便会打做一团。没有想到的是，过了半晌也没有听到里面有动手的声音。为这，二愣子还忍不住对着石门里面喊了一嗓子：“老家伙，你没事吧？还活着吗？要是不行了你可早说。老子在门口抹脖子还来得及……”

　　“别人养儿子防老，老人家我养儿子防着和它同归于尽……”这时候，归不归笑眯眯的从石门当中走了出来，张松的魂魄并没有跟出来，也不知道是和这个老家伙达成了某种交易，还是直接了结那个魂魄。

　　直到他们三个走出去几十丈远之后，石门当中才传出来张松那油腻腻的声音：“归不归，刚才的话可是你亲口说的。不是我说你，老家伙你可不能出去了就不认账。”

　　“老人家我答应你的事情，自然会办到。又不是什么难事。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“席应真那个爸爸现在气头上，等到他的气消了让我们那个人参娃娃给你说两句好话，你也看到了，我们家人参被席应真那个爸爸当亲儿子养的。如果这也不行，那么我老人家想尽任何办法，也要让你重新投胎做人……”

　　“说到做到啊。”张松说到这句话的时侯，吴勉、归不归和小任叁已经走出去很远。魂魄站在门口，看着他们几个马上就要消失的背影。这时候，地面上那位老庄主突然凭空出现在了张松的身边。

　　老庄主看了一眼几个人的背影，随后对着张松的魂魄说道：“他没有怀疑到我吧？”

　　张松看了老庄主一眼之后，回答道：“我要是你，现在就跑，有多远就跑到多远……”


第394章 噩耗

　　老庄主犹豫了一下之后，看着张松的魂魄说道：“我和他接触过的，如果有什么小动作的话，他已经动手了……”

　　说到这里，老庄主顿了一下，看着众人消失的位置，说道：“我和他当初是一个人，我知道他是怎么想的。现在应该还没有发现我的破绽……”

　　“你也会说当初，不是我说，你们当初是一个人，现在还知道他是怎么想的吗？”张松的魂魄看着身边的老庄主，古怪的笑了一下之后，继续说道：“他没有搞定身体里面的封印，还不能把你怎么样。现在只是确定你在什么地方，等到你留在他身体里面的封印解除……后面的事情你自己想吧。”

　　看着老庄主脸上的表情有些动容，张松的魂魄向着装着自己肉身的石棺方向走去，一边走一边继续说道：“别说你了，就连我也要找个地方搬家。归不归那条多嘴的老驴，害得席应真跟我翻了脸。没有了这个大靠山，他解开封印之后，第一个倒霉的是你，我也跑不了……这什么东西！谁把这只猫扔我身上了……”

　　说到一半的时侯，就见那只黑猫不知道什么时侯已经跳进了石棺当中，正在用它的猫脸一下一下的蹭着自己肉身的脸。石棺里面尸体还是笑眯眯的模样，似乎很是享受。黑猫一边蹭着死人脸，嘴里一边“孽……孽……”的不停，这样的情形在百无求身上都没有出现过。

　　“快把这只孽从我身上拿走……它是不是要啃我的耳朵。你快点把它拉开……”张松很紧张自己的肉身，虽然上面涂满了防腐的剧毒，不过对这只黑猫完全不起作用。当下老庄主正要将黑猫抱出来的时侯，它却一下子从石棺里面窜了出来。有些留恋的回头看了石棺一眼之后，一道黑线一样冲了出去。

　　吴勉、归不归等人回到地面的时侯，看到小任叁自己和左慈一起，坐在一块大石头上面说着什么。打听才知道那位老术士将小家伙带上来之后，只是亲热了一会便使用遁法离开了这里。好在左慈陪着小任叁说话，这才小家伙也不会觉得烦闷。

　　出来的一路上，姬牢便好像被霜打了一样，一直沉默不语。这位楼主虽然已经不再留恋过去的权利，不过还是对这个自己从小看到大的张松，会是拜在徐福门下做了方士这件事有些耿耿于怀。

　　出来之后，姬牢也没有心思继续跟着吴勉他们几个人。这位曾经的问天楼楼主还要继续隐身在袁绍的帐下，当下他和吴勉、归不归几个人客气了几句之后，便离开了这里回到了邺城袁绍的帐下，继续做他的幕僚。

　　本来归不归打算去华山看看他那结拜兄弟媳妇是不是已经服药，变成了长生不老之身。不过这个时侯却被百无求拦住：“老家伙，不是我们当儿子的说你，人家两口子的事情你瞎掺和什么？那个什么圣母的又不是你老婆我妈，她就算长生不老了，跟你有一个大子的关系吗？还有你，任老三你别说话，先听老子说一句。那个娘们儿是怎么厌你的，你自己都忘了是吧？热脸贴个冷屁股说的就是你。瞪你的那个眼神，就好像你把她们家孩子仍井里似的……”

　　百无求一盆凉水浇下来，就算好色如小任叁想起来那位华山圣母对自己的态度也没什么话好说。这时候，左慈凑过来说了几句，要是没有什么事的话，还是回到曹操、刘备那边去吧。谁知道他俩的夫人什么时侯坐胎？如果时间耽误在这里，好机会再让别人占了就麻烦了。算着左慈的大限也是马上就要到了，既然什么仙经、长生不老药都不是为了他准备的，那还是赶紧回去占上下一世投胎才好。

　　怎么说左慈也和归不归多少有些同门之情，老家伙看在以往这个曾经的师侄叫过他几句好听的份上，算是答应了他先回到许昌再说。而吴勉和两只妖物也没有什么好说的，就当给了左慈这个面子。

　　就在他们几个人上了马车的时侯，那只孽才从洞穴当中窜了出来。小黑猫直接跳到了二愣子的身上，再次钻进百无求的衣服里，之后便和以往一样没有了动静。

　　当下，百无求驾车开始再次向着许昌进发。现在这样的乱世当中，恐怕也只有他们敢这样大摇大摆的驾车在官道上行进了。现在兵荒马乱的，官道上面到处都是路障。就算他们这些人无心纠缠，赶到许昌城下，也多少花费了一点时间。

　　眼看着距离许昌城越来越近的时侯，发现有大批的军马正在往许昌集结。不止一次有官军想要征用他们的马车，更有甚者还想要拉吴勉和百无求的壮丁。结果都是被二愣子一顿连打带骂，加上小任叁在一旁施展术法，雷电、火球的打个不停。将那些不长眼的官军打退。

　　两只妖物动手的时侯，归不归还特意的抓了带兵的将官。这一打听才知道那位刘备已经和曹操闹翻，现在刘备已经带着本部人马去投靠主政河北的袁绍。曹操听闻大怒，点起了自己的大军前去追赶。现在许昌空虚，才调了他们这些外郡的人马去往国都护驾。

　　听到这时候曹操和刘备已经都不在许昌，左慈有些意外，当下又鼓动吴勉、归不归他们去追赶。这也没有什么好说的了，百无求调转车头，开始向回驶去。按着被归不归擒获的将官口供，向着曹操大军行进的方向追去。

　　就在他们这架马车追赶到当天晚上的时侯，奔驰的马车前方突然凭空的出现了几个人影。也就是百无求手疾眼快的停住了马车，这时候，才发现站住他们马车的竟然是几个身穿白衣素服，头插素花的女人，为首的一个正是在邺城带他们去见华山圣母的那位姨娘。

　　大半夜的见到这样一身白的女人拦车，一般人能下个半死。不过这车上的都不是能被轻易吓到的一般人，当下，百无求从车前站了起来，对着这些女人们说道：“你们大半夜的突然冒出来，吓不死别人，刚才也被马踢死了。不是老子说你们，这大半夜毛毛脚脚的奔丧吗……”

　　“正是奔丧……”说话的是那位姨娘，她带着其他的年轻女子对着马车上的几个人拜了下来。带着哭腔说道：“老婢前来向归不归大修士报丧的，六日之前，我华山一派圣母宾天……老婢等人封新主雷祖之命，前来向新主结义兄长归不归老先生报丧，请您务必前去华山吊唁……”

　　说到最后的时侯，这位姨娘已经忍不住的抽泣了起来。听了她的话，就连归不归这只老狐狸也没有想到会发生这种事情。当下，归不归和吴勉对了一下眼神。白发男人看到老家伙没有想明白，当下先开口说道：“怎么，是你们圣父回去晚了。他回去的时侯圣母已经宾天了，还是你们新主带回去的长生不老药没有效力？”

　　“圣父回来的并不晚，只不过天意之下，圣母还是没有躲过这一劫。”姨娘止住了悲声之后，继续对着归不归说道：“现在新主雷祖还在悲伤当中，还请归先生前去规劝。要不然的话，新主恐怕会步圣母后尘而去……”

　　说到这里，这位姨娘已经起身，几步走到了马车车辕边。也不管吴勉几个人干不干，她直接一只手按在车辕上，另外一只手上出现了一张符咒。当下姨娘催动术法，让吴勉几个人的面前扁了一番景象。


第395章 落花与流水

　　只是一瞬间的功夫，几个人便再次被这位姨娘带到了华山当中的宫殿里。和几天之前的时侯不一样，现在的宫殿当中已经是白茫茫的一片。到处都是白布的挽联和素棚。

　　宫殿当中停放着一口巨大的水晶棺椁，远处便可以看到里面躺着那个看着只有十五六岁的小姑娘华山圣母。棺材前面摆放着各种各样的贡品，那位华山圣父痴痴的坐在地上，眼睛盯着棺材里面的妻子，一边流泪一边往嘴里灌着酒水。

　　现在的雷祖就好像变了个人一样，他的眼睛又红又肿。流出的眼泪当中带着些许的粉红色，泪水当中竟然带着鲜血。雷祖的脸这几天就没有洗过，头发好像鸟窝一样的髭髭着，满脸的络腮胡子哪里还能看出来他那俊俏中年男子的模样。

　　这时侯，那位姨娘看到了雷祖的样子之后，重重的叹了口气，随后走了过去，一边将满地的酒坛收了起来，一边从脸上生挤出来一丝笑容，对着邋里邋遢的雷祖说道：“雷主，归不归几位已经到了，是不是请他们过来对我们家姑娘行礼？”

　　“归不归……来了……”又给自己换了一大口烈酒之后，雷祖的眼泪便又流了下来。他颤颤巍巍的回过头来，看到了吴勉、归不归这几个人之后，说道：“你们终于来了……多谢你们来送九华最后一程。有心……”

　　这话还没有说完，雷子已经摇摇晃晃的倒在了地上。挣扎了几次都没有再爬起来这，最后还是那位姨娘和周围几个丫鬟过来搀扶，好不容易才将这个已经喝的酩酊大醉的雷祖搀扶了起来。

　　看到了水晶棺椁的华山圣母，和已经颓废了的雷祖之后。归不归和吴勉二人对了一下眼神，随后还是这个老家伙对着雷祖说道：“我们已经尽了人事，天意要带走华山圣母，不是你可以阻止了的。可惜了，如果丹药早拿回来一步，或许她还能……”

　　“不要再说丹药了……不要说了……”好不容易再次爬起来的雷祖拼命的摆了摆手，随后继续说道：“她也是腻了……要先走一步。你为什么不等我，这么多年腻了……你和我说一下啊……”说着回头呆呆的看着水晶棺里面的死尸，看着看着两行眼泪又止不住的流了下来。

　　看着雷祖疯疯癫癫的样子，百无求的眉头就皱了起来，对着身边的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你哥们儿这是喝蒙了吧？这前言不搭后语的。老子这妖物说话都比他强。”

　　“傻小子，你说反了。你这叔叔是明白的太迟了……”归不归叹了口气之后，走到了雷祖的面前。从姨娘手中接过了安魂的符纸来，在贡品桌子上的烛火上引燃了符纸。随后规规矩矩的对着石棺里面已经亡故的华山圣母行了礼。

　　礼毕之后，转身到了还在流着眼泪的雷祖说道：“兄弟，老哥哥我劝你一句。人死不能复生，再说了，弟妹也是活了千年的人。天底下还有几个人能有这样的福气？说不定你和她转世之后，还有再见面的缘分。”

　　“没有那个缘分了……”说话的时侯，雷祖擦了一把眼泪。再说话的时侯语气已经冷静了下来：“这么多年我们俩在一起，我一直都以为她也是开心的。原来我错了，她已经厌烦了我。不管我带没带回来长生不老的丹药，九华都会离我而去。她或许想到了下一世就能摆脱我了，会有一个新的开始。”

　　说话的时侯，雷祖从怀里掏出来一张绢帛递给了归不归。不过没等到他说话，就见老家伙有些不合时宜的笑了一下，归不归二话不说，直接将绢帛用烛火引燃。绢帛引燃的同时，老家伙手上已经加了手段，几乎就是眨了一下眼睛的功夫，那张绢帛已经少的干干净净，只剩下一点飞灰还飞在空气当中。

　　看到绢帛已经彻底被烧干净之后，归不归这才对着雷祖说道：“兄弟你还真是喝多了，这是弟妹给你的东西。老人家我这个当大伯哥的怎么能看你们俩的私信？我老人家是那样的人吗？”

　　“那上面没有什么可背人的，只是九华最后留给我的几句话。”看着自己老婆留着自己最后一件东西被归不归用火烧了，雷祖并没有一点恼怒。他脸上反而有一种接过了，如释重负一般的感觉。加上之前已经喝多了酒，再说话的时侯已经没有什么顾忌。

　　缓过来口气之后，雷祖用脚勾上来一个酒坛。打开泥封之后喝了一大口，随后对着归不归继续说道：“既然你不打算看，那我也要和你说两句。那书简上面前半段说的是和我见面那件事，九华自己也承认那段时间过的很是美妙。不过她慢慢的也开始厌了，只不过怕我难过，并没有把九华心里所想的告诉我。她只打算陪着我过完余生，然后下一世开始一段新的生活。可笑的是我……这么多年一直都以为我对她有多好，她便对我又多好。原来都是我一厢情愿……”

　　听到雷祖自己说出来绢帛上面写的话，归不归脸上的表情便开始尴尬起来，真不知道雷祖的酒醒了之后会后悔成什么样子。说实话，归不归当初已经猜到了几分华山圣母的心思。只是他的立场太尴尬，说也不是不说也不是。随后只能将这件事咽了下去。

　　“不说了……兄弟你喝多了几杯，又思念弟媳成狂……那个谁，姨娘你过来把你们家姑爷带进去休息吧。”归不归对着面露尴尬神情的姨娘招了招手，随后继续说道：“带他进去休息，别给他酒喝了。小心他再喝多了带着你们一起下去找圣母去……”

　　趁着姨娘带着几个丫鬟将雷祖敷到寝室休息，小任叁蹦蹦跳跳的走过来。在地上找了个还没有开封的酒坛，随后小家伙拍碎了封泥，探着小脑袋进酒坛中闻了闻酒气。片刻之后，小家伙被酒气薰的猛烈的咳嗽了起来。

　　“这是酒还是尿？味道这么腥臊恶臭？美女姐姐就是这个口味吗？”好不容易才止住了咳嗽的小任叁，皱着眉头对着归不归说道：“老不死的，这酒也是人喝的吗？我们人参都下不去嘴。还有，听刚才你兄弟说的，怎么和你当初说的，华山圣母看中了小白脸的雷祖，这才下药睡了你兄弟。现在看起来可是不一样，到底那一块才是你编的？还是说这一大段都是你编的？”

　　归不归本来不想再提这件事，不过这时候吴勉、左慈和百无求都凑了过来。看在白发男人少有这么打听别人家闲事的份上。老家伙便将当初华山圣母和雷祖相遇的第二个版本说了出来。

　　当初的确是归不归带着雷祖来给华山圣母拜寿的，不过雷祖一见到这个只有十五六岁小姑娘的面容之后，便放在心里拿不出来了。而华山圣母见到了雷祖这个英俊到了几点的小伙子之后，心里也又多了几分变化。

　　当下，归不归看穿了两个人的心思之后，便将他们俩往一起凑合。不过就在事情基本上成了的时侯，他们两个人才发现事实和自己想的并不一样。当时华山圣母的声望要超过雷祖十倍不止，传出去或说圣母老牛吃嫩草，雷祖傍了一个老前辈，天天待在老前辈家里吃软饭。

　　最后，雷祖知道归不归对主意多，便请这老家伙替他们想主意，结果便有了华山圣母在雷祖的酒里下药，抢占了雷祖的谣言传了出来。


第396章 卧龙出世

　　“老家伙，你这一招太猛了，谁能接得住？这事放在老子身上都受不了，更别说你那个结拜的兄弟了。”听了归不归的诉说之后，就连百无求这样的妖物都有些接受不了。这样的屎盆子扣过去，难怪雷祖和华山圣母最后都和他翻了脸。

　　“傻小子你知道什么？雷祖家里当时也是名门大户，就这么跟着一个比他大了几百岁的女人走了，是你儿子你干嘛？”归不归瞅了自己这便宜儿子一眼之后，继续说道：“再说了，那个时候华山圣母算是邪门歪道的头面人物。雷祖家里还和方士一门沾着亲戚，天天以自己是名门旁支自具。就算把雷祖扔井里淹死，也比便宜了华山圣母要强。老人家我这主意损是稍微的损了一点，不过你现在看看，他们俩不是好好的过了几百年吗？”

　　虽然归不归说的也有道理，不过百无求还是摇了摇头，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“那样的屎盆子老子可受不来，还是我们妖物好，没有这么多的弯弯绕。”

　　这个时侯，左慈已经走到了水晶棺旁。看着里面好像是睡着了一样的华山圣母，不过他的目光并没有停留在女尸艳丽的面容上，只是在棺椁里面的陪葬品上不停的看来看去。

　　看了半晌之后，左慈这才回身向着吴勉、归不归的身边走了过来。到了跟前之后，说道：“可惜如此的美人就要阴阳两隔了，想必此时雷祖先生心里也是凄苦的很……”

　　“如果他发现陪葬的丹药被调包，那就轮到你凄苦了。”没等左慈说完，站在一边看热闹的吴勉突然开口打断了他的话。顿了一下之后，白发男人冲着有些尴尬的左慈冷笑了一声，随后继续说道：“那颗药丸本来就不是给你准备的，吃了也是马上就去投胎。就算真投胎做了皇帝，你以为那个叫雷祖的人就不敢放雷劈你了吗？还是你真的想做古往今来第一个被雷劈死的皇帝？”

　　“是我做错了……”左慈有些尴尬的笑了一下之后，从怀里掏出来那个装着长生不老药的锦盒。随后他当着吴勉的面，使用术法将锦盒还回了水晶棺当中。

　　这时候，姨娘带着几个丫鬟走了出来。她吩咐了丫鬟们将兑了水的酒送到寝室，随后才走到归不归的身边，带着愁容说道：“归老先生，以前有得罪几位尊客的地方，还请看在亡故的圣母份上，不要和我等下人一般见识。还有件事要麻烦先生，您也看见雷主现在思亡妻如狂。老婢担心他会作出不相干的事情出来，到时候没有您这样的大修士帮忙，我等下人也阻止不了雷主。还请您看在和雷主的旧识份上，能在这里住上几日，哪怕劝劝他也是好的。”

　　“这个怕是不行。”没等归不归答应，左慈已经抢先说道：“我们还有要事，不能在你这里耽误太长时间。您还是再联络雷祖其他的朋友，看在旧友的份上，他们一定会帮这个忙的。”

　　“雷祖的旧友？好像只有老人家我一个了……”归不归笑嘻嘻的看了左慈一眼，随后继续说道：“他年少的时侯，还有仨俩的酒肉朋友。不过过了这么多年，老人家我这结拜兄弟一直都守着老婆，哪里还有心思去交朋友？过了这么多年了，那几个朋友恐怕早就轮回不知道多少次了。”

　　说到这里，归不归脸上的笑容开始变得古怪了起来。当下冲着有些感觉到不妙的左慈嘿嘿一笑，再次对着他说道：“小娃娃，耽误不了你的大事。这样，你先赶到刘备、曹操的身边，顺便也仔细挑选一下到底下一世给谁当儿子去。如果你的大限到了，或者他们那边的夫人坐胎老人家我再过去送你也不迟。放心，老人家我的本事都在这张嘴上，三两天就能让这兄弟忙着再续上一房老婆……”

　　虽然心里不愿意，不过左慈已经看出来归不归的心思已经不在自己身上。这事找吴勉又不合适，谁知道他的脾气上来，能干出来什么事情？当下左慈犹豫在三，最终只能认命。当下还和归不归商量好，如果到了他轮回的时侯，请他老人家一定要过去帮忙。

　　左慈先行离开之后，吴勉、归不归几个人便住在了这座宫殿里。归不归时不时的边去找他那结拜兄弟，找他说说几百年前的事情，劝他打开心结不要再胡思乱想。

　　归不归去劝雷祖的时侯，吴勉留在自己的房间里面还在琢磨那冥人志上面的术法。百无求和小任叁两只妖物闲的没事，结伴在这宫殿里面转来转去的。知道这都是雷主的客人，也没有谁难为它们俩。

　　小任叁在酒窖里面发现了几十坛的陈年好酒，和雷祖现在喝的‘脏水’比较，完全就是琼浆玉液。小家伙当天便喝的酩酊大醉。被百无求背回去睡了大半天才醒了过来。当下小家伙问了归不归，才知道雷祖有喝劣酒的怪癖。只不过华山圣母生前管得严，他只有外出办事的时侯，才会找一个邺城那样的小酒铺，喝劣酒喝到酩酊大醉之后才会回来。小任叁发现的美酒，还都是华山圣母早年的存酒。

　　发现了这么多的美酒，小家伙更加不舍得走了。当下天天拉着百无求一起大吃大喝起来，不喝到酩酊大醉就不算完。

　　这样的日子过了一个多月，也是归不归的嘴皮子厉害。三说两说之下竟然说动了雷祖将还放在大殿的化身圣母下葬，看不到这个人雷祖的状态才算恢复了一点，虽然想起来和圣母的往事，还会吧嗒吧嗒的掉眼泪，不过总算不会像那姨娘说的那样，要陪着化身圣母一起走了。

　　劝好了雷祖之后，这里存的好酒也被小任叁喝光。没有了美酒小家伙便有些待不住，开始天天鼓动着吴勉和归不归离开这里。加上不知道左慈现在如何了，老家伙和吴勉商量了一下，便决定和雷祖作别，去帮着左慈投胎到帝王之家。再过几十年能有个皇帝朋友，也会省很多事情。

　　当下，几个人和雷祖告辞作别，出离了华山开始找寻左慈的下落。使用了传音秘法之后，归不归找到了左慈，他现在正在南阳紧跟着刘备。说是刘备的一位夫人就好生产，左慈已经看过了胎象。这个还没有出生的婴孩有帝王之像，左慈认准了这个孩子。正想要联络归不归的，没想到老家伙先找到了他。

　　左慈给了归不归一个地址，要他们到南阳去找刘备。找到了这个人自然便会看到左慈。

　　当下，吴勉、归不归几个人开始向着南阳进发。不管怎么说，只要左慈早些投胎，也了结了他们几个人的心思。归不归施展了术法，虽然没有使用五行遁法，不过也还是在一天之内便敢到了南阳。

　　在这路见到了刘备的军营，不过那位刘备几兄弟并不在军营当中。归不归从营中幕僚的口中，知道了他们主公一大早便去了卧龙岗去请一位高士。为了那位高士，刘备兄弟几人已经白跑了两次都无功而返。那位叫做张飞的猛将走的时侯已经留下了话，如果这次还是见不到那个叫做诸葛亮的高士，他便一把火把高士的房子点了。

　　于是几个人便奔着卧龙岗去了，到了这里不久，便在一座草庐的后门，看到了刘备身边那个叫做张飞的黑大个，手里抓住了一个身穿白衣的年轻人。这时候正在对着年轻人扇嘴巴，嘴里还骂骂咧咧地说道：“老子就知道你这次还要从后门溜！看不起我们兄弟吗？还卧龙！呸……”


第397章 诸葛孔明

　　被张飞抓住的年轻人左右两边脸都是通红的手掌印，顺着嘴角、鼻孔一个劲的淌血。他一边挨嘴巴一边带着哭腔喊叫着：“老爷打错人了，我是县里的书吏……真的不是卧龙先生。我带着县尉大人的名刺……”

　　说话的时侯，年轻人已经从怀里将竹刻的名刺掏了出来。只不过刚才被这个黑大个放倒的时侯，名刺已经被压碎成了数块。不过还是可以从上面看到某某县尉的大名，看到了这个之后，张飞这才收起来他沙包一样的拳头。虽然知道自己八成是打错了人，不过嘴上还是不饶人地说道：“今天这事是你自找的！好好的有大门不走偏偏走后门。还鬼鬼祟祟的！你说说看，刚才不打你对得起你家县尉大人吗？”

　　看着这个黑铁塔一般的人物，年轻人哪里还敢还嘴？他唯唯诺诺的从地上爬了起来，都不敢正眼去看黑大个。哆哆嗦嗦地说道：“老爷说的是，小人不是鬼鬼祟祟的从后门走，也埃不上这顿打了。小的这就去正门送上名刺，然后回去复命……”

　　“等一下……站着别动！”张飞打雷一样的声音吓了年轻人一哆嗦，当下站在原地一栋不敢动。这时候，黑大个从怀里面掏出来一块小小的金锞子塞在了年轻人的手里，随后继续说道：“某家来问你，你这好端端的怎么脸上、身上受了这么重的伤？”

　　“小人刚才不小心装在门柱上了。”年轻人是个机灵的主，马上便明白这个黑大个是什么意思。

　　“懂事……”张飞哈哈一笑，指着大门口的位置，说道：“从这边走，记住，在正门见到一个白脸和红脸的汉子，就照刚才这样来说。敢说的前言不搭后语，小心某家活撕了你，用你的心肝下酒……”

　　这最后一句话吓的年轻人一哆嗦，随后他又将刚才所说撞门柱的话又重复了一遍，黑大个这才摆了摆手示意他可以去正门了。不过这个年轻人可能是被张飞打的怕了，当下他也没有前往正门，直接顺着后门快步走了下去。

　　年轻人离开之后，张飞便发现了他们几个人的马车。当下黑大个皱着眉头对他们这几个人说道：“喂！你们几个也是来找诸葛孔明的吗？你们来晚了，他今天不在家。你们也别在这里瞎转悠，某家这就要点火烧了他这狗棚子，别一会连累到了你们。快走……快走……”

　　“卧龙先生不在家？将军说笑了，刚才和将军玩闹的不正是卧龙先生吗？”这时候，归不归也皱起来了眉头，顿了一下之后，一脸不解的对着张飞继续说道：“怎么？老人家我说错什么话了吗？刚才将军明明给了卧龙先生一块金子的……原来您不知道他是谁就给钱……”

　　“哇呀……”黑大个这才反应过来自己被此间的主人愚弄了。当下连声大叫了一阵之后，翻身骑上自己的乌骓马，连人带马一条黑线的对着年轻人逃走的位置追了下去。

　　“老不死的你就缺德吧，那个年轻的被这黑大个追上，不得活活打死他吗？”坐在归不归身边的小任叁有些愤愤的看了老家伙一眼，顿了一下之后，小家伙突然想到了什么，当下从马车上站了起来。一边张望着张飞追下去的方向，一边继续奶声奶气地说道：“卧龙！这不是那个什么水镜先生说的卧龙、凤雏其一吗？晚了……好好的一个孩子这就要没了……”

　　“哪那么容易就没了，刘关张哥仨就是来请他出山的。再说了，小家伙，刚才你看明白了吗？”归不归冲着小任叁嘿嘿一笑之后，扭脸看了一眼脸上没有什么表情的吴勉，随后继续说道：“这次水晶那老小子说的在理，凤雏老人家我没有见到，不过得了卧龙，或许真的可以安天下……”

　　就在这个时侯，就见刚才追下去的张飞又骑着马跑了回来。看他满脸怒容的样子，便知道此行没有什么收获。就在这个黑大个打算纵马过来向归不归打听卧龙之时，就见那个红脸的关羽绕过草庐走了过来，对着张飞喊道：“三弟，大哥正在和卧龙先生商谈大事，大哥让你也来见过卧龙先生。”

　　“诸葛小儿回来了？”黑大个愣了一下，他也搞不清楚刚才那个挨了打逃走的年轻人到底是不是卧龙先生诸葛孔明了。不过兄长焕他进去，张飞又不敢不从。当下他从马上跳了下来，跟着二哥关羽向着大门的位置走了过去。

　　“老家伙，这次你猜错了吧？刚才那个逃走的根本就不是什么卧龙。人家就是一个县城小吏。”看着张飞跟着关羽离开之后，百无求哈哈一笑，冲着身边的归不归说道：“不是我们当儿子的说你，怎么？你的心眼跟着华山圣母一起埋地里了吧？就知道老家伙你对兄弟媳妇有那个意思，这是她死的早，真死在你兄弟后面，你是不是还想给老子添个后娘？”

　　“傻小子，这话你对着雷祖可千万别说。”归不归有些无奈的看了自己这便宜儿子一眼，随后从马车上跳了下来。一边向着草庐后门走去，一边对着马车上的几个人说道：“是不是卧龙进去看一眼就知道了，想看热闹的，记住要隐住身形……”说到最后的时侯，老家伙已经闪身进了后门。

　　这时候，百无求转头对着吴勉说道：“小爷叔，你侄子又胡说八道了。老子就不信刚才挨耳光的那个会是卧龙……”

　　“你不信的事情多了。”吴勉慢悠悠的打断了二愣子的话之后，也起身从马车上走了下来。白发男人也开始向着后门走了过去，嘴里莫名其妙的最后说了一句：“刚才那个人真的挨打了吗？”

　　“巴掌印那么清楚，那满嘴的血还不算挨打吗？再打就打死了。”百无求说话的时侯，看到了吴勉也跟着归不归从后门走了进去，当下它对着小任叁说道：“任老三，老子看错了？”

　　“大侄子，在你小爷叔面前别犟嘴。这都多少年了，他什么人你还不知道吗？”小任叁说话的时侯，也从马车上跳到了地上。不过小家伙直接扎进了地下。露着小脑袋冲着二愣子做了个鬼脸，随后继续说道：“下次他说雪是黑的，你就当黑的看。要不然的话，他真的会把白雪染黑了给你看。看完了还要用雷劈你，问你为什么不信他。看看你亲爹，这样的事还少了？”说话的时侯，小家伙已经接着土遁也进了后门之内。

　　剩下百无求孤零零的站在马车上，犹豫了一下之后，二愣子也用妖法隐住了身形，快步进了草庐当中。二愣子还是不信刚才被张飞打跑的年轻人就是卧龙。

　　二愣子进了草庐的时侯，便看到刘关张三个人坐在一个年轻人的对面。不知道他们刚才说了什么，只见这个时侯刘备的脸色已经微微泛红，从地上起身对着面前的年轻人一揖到底，说道：“听闻卧龙先生天下三分之言，备茅塞顿开。如果先生早生十年，天下哪里还会糜烂到如此地步？卧龙先生在上，请再受备一拜……”

　　刘备对着年轻人行礼的时侯，他身边的关羽、张飞二人也跟着对年轻人行礼。只是张飞紧皱着眉头，这个黑大个还是不相信面前这个刚刚被自己揍了个年轻人会是传说中的卧龙先生——诸葛孔明。

　　这时，百无求也看得清楚，正在端然稳坐的年轻人正是被张飞打跑的小吏。只是他脸上再看不到一点被打的伤痕，年轻人手握羽扇，轻轻的虚抬了一下，说道：“将军如此大礼，亮怎敢实受？快快起来……”

　　张飞看的眼睛冒出了火，当下爆叫了一声之后，冲着卧龙扑了过去：“小儿，你到会说风凉话，还记得某家的拳头吗？”


第398章 大限将至

　　眼看着这一拳就要打在诸葛亮身上的时侯，张飞的脚下拌蒜，左脚突然绊在右脚上，随后他那黑铁塔一样的身体实实惠惠摔在了卧龙的面前。等到张三爷起身的时侯，脚下一软再次摔倒在地。

　　这时候，身后的关二爷走了过来，将他这三弟搀扶了起来。再次起身的张飞左右脸都被蹭的绯红一片，饶是三爷脸黑看不大出来，脸皮戗破也能看到有血丝渗了出来。

　　“三弟，兄长说过这次前来请诸葛孔明先生出山，你我兄弟都要斋戒沐浴的，你怎么又偷偷喝酒了……”将张三爷扶起来之后，关二爷的眉头便皱了起来。之前还不觉得，在张飞的身边，竟然闻到了一股淡淡的酒气。刘备嘱咐过几次的，自己这三弟竟然还敢偷偷饮酒。

　　“我没喝……”这时候张飞的心里也很是差异，他自己也闻到了嘴里的酒气。张三爷是准备了一皮囊的美酒藏在身上，那是等着回程的时侯喝的。从前天开始，他便被刘备拉着斋戒沐浴，大哥二哥看的那么严，自己哪有喝酒的机会。不过自己这满嘴的酒气是怎么回事？难不成刚才在后门准备放火的时侯，偷着喝酒自己忘了？

　　虽然张飞心里一片迷惘，不过这草庐当中其他的几个人却看的清楚。刚才就在张三爷要扑过来的一瞬间，那位稳坐的卧龙先生身上突然有二鬼冲了出来。其中一鬼两次绊倒了张飞，另外一鬼施展运物之法，将藏在张飞身上的酒囊取了出来，瞬间将里面的酒水凭空转移了大半到张三爷的血液当中。只是法术之下，一般的凡人看不到二鬼的动作。

　　“不对，某家真没喝……二哥你冤枉我了。”说话的时侯，张飞晃晃悠悠的从怀里面取出来酒囊。舌头有些发拧的对着自己的大哥、二哥继续说道：“看看这一皮囊酒都在这儿了……咦？怎么少了半袋子……难道是某家喝完自己忘了？”

　　“卧龙先生见笑了，我这三弟本就是个粗鲁、莽撞之人。”这个时侯，刘备也凑了过来，亲自闻了闻张飞嘴里越来越浓的酒气之后，皱着眉头说道：“备代三弟向诸葛先生赔罪，先生看在备的面子上，不要和他一个莽撞人一般计较……”

　　“御鬼术，术法一般，不过使得还算漂亮。”就在刘备哀求诸葛亮不要和张飞一般见识的时侯，草庐当中隐住身形的归不归嘿嘿一笑，用传音之法对着身边的吴勉和两只妖物继续说道：“这只是粗浅的术法，但凡是会纵身弄鬼一脉的都修炼过这个。不过肯定不是他师尊司马徽教授的，那个老家伙自己都没有这个本事……”

　　归不归说话的时侯，诸葛亮已经起身将要第三次施礼的刘备搀扶了起来。当下他微笑着说道：“将军哪里话来，张将军性格直爽。乃是万马军中取上将首级如同探囊取物一般的人物，本应就是不拘小节的。亮哪敢有一点怪罪之心……”

　　说话的时侯，这位卧龙先生连续几次好像不经意的看了身边的角落一眼。看他的样子似乎是感觉到了什么，不过却什么都没有看到。诸葛亮的落眼之处正是吴勉、归不归几人所在的地点，看的归不归有些意外的笑了一下，老家伙继续使用传音之法说道：“这个小娃娃是感觉到什么了，不错，这样的天赋他师尊司马徽都没有。看来那位水镜先生上次说的没错，这个弟子他是捡到宝贝了……”

　　“老家伙，那也不对啊。既然有这个本事，刚才他何苦还要在门口被张大个那一顿好打？”这个时侯，百无求想起来刚才在后门看到的那一幕，随后它继续说道：“有这个本事，刚才就是那两只鬼架着张老三，这个卧龙小嘴巴去扇他了。”

　　“你这眼睛也是留着骂街用的吗？睁开看看……”这个时侯，吴勉看的有些无聊，当下他也不管归不归这几个人了。说完这句话之后，转身便向着门外走去。

　　有了吴勉的提示之后，百无求这才看明白，刚才在后门那诸葛亮受的伤，现在完全出现在张飞的身上。这样的本事百无求都没有，看来刚才自己是有些小看这个人了。

　　看着吴勉离开之后，归不归也跟着离开了这里。老家伙本来便是进来看这卧龙是个什么样的人，现在看到他的御鬼术之后再没有什么意思，当下，也跟着从这里离开。吴勉和归不归走了，剩下的两只妖物更没有留下来看热闹的理由，当下它们俩也相继离开了草庐。

　　从草庐出来之后，吴勉、归不归几个人并没有着急驾车离开这里。他们几个继续隐住了身形，绕到了草庐大门口，这里有刘备带来的几个随从。当中一个人正是那位一个多月之前便到了刘备身边的左慈。

　　这个时侯的左慈一身幕僚的大半，跟着车夫、护卫一起守在门口，等着自家的主公、将军出来。左慈和几个护卫说得正开心的时侯，冷不丁感觉到有一股妖气从大门的方向出来。

　　左慈虽然看不到吴勉和归不归两个人，不过还是感觉到百无求身上的气息。虽然被归不归用传音之法将他带到了草庐的角落当中。当下，吴勉、归不归二人带着两只妖物显出身形，看到了这他们之后，左慈重重的喘了口粗气，随后苦笑着对归不归说道：“你们来的也算是及时了，再晚来几天的话，便是我油尽灯枯的大日子。前几天阴司鬼差天天都来烦我，让我不要搞什么小动作。”

　　说这里的时侯，左慈左右看了一眼，感觉没有人注意到他的时侯，左慈这才继续说道：“刘备的甘夫人也是这几天就要生产，已经有其他的魂魄来打甘夫人的主意。虽然都被我赶走了。不过你们不在我始终心里是没底的，耽误了这次投胎，下次投生帝王家还不知道是什么。”

　　“小娃娃你的运气还真是好，想要下辈子做皇帝，太后酒开始坐胎了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然老人家我们到了，小娃娃你的心便放回肚子里。别说还没有和你抢。就算是魂魄已经进了甘夫人的肚子占了地，老人家我也会把想办法把那个占着位置的魂魄拖出来，腾出地方来让你占上。”

　　有了归不归的话，左慈的心里这才有了底。当下老家伙又向着左慈打听最近天下又出了什么事情，左慈能说出来的也不过各地军阀勾心斗角的事情。吴勉听的腻了，当下这个白发男人让左慈说道：“说点别的吧，这一个多月过去了，有你师尊广仁他们的消息吗？”

　　说到广仁，左慈叹了口气。这兵荒马乱的世上，加上方士一门早就不在了，想要找广仁他们谈何容易？如果能找到那两位大方士的话，左慈转世投胎会容易的多。

　　左慈的话说到这里的时侯，草庐当中跑出来一个小童子。童子出来向守在门口的这些人转告，刘备见到卧龙先生一见如故。今晚就在草庐当中留宿，门口等候的这些人自行扎好帐篷守候。

　　当下，这些人开始就在草庐门口准备好过夜的事宜。就在夜色擦黑的时侯，本来还和吴勉、归不归这几个人有说有笑的左慈脸上突然变了颜色。随后顺着他目光呆滞的位置看过去，就见远处有几个模模糊糊的人影走了过来。

　　“左慈，再过两个时辰，你的好日子就要到了……”


第399章 大智近妖

　　这几个人影似乎只有左慈和吴勉、归不归这几个人可以看到，其余的人还在忙乎守着草庐过夜的事情，完全看到身边已经多了这几个人影，而左慈听到了人影的话之后，脸色便开始难看起来。

　　左慈深深的吸了口气之后，低头走到了角落里，随后对着跟上来的人影说道：“你们算错日子了，我还有半个个月的阳寿。你们可以再算一次，我的好日子什么时侯到——自己清楚。”

　　其中一个人影咯咯一笑，说道：“你的阳寿已经改了，大阴司勾掉了你半个月的寿数。好了，别跟我们这些跑腿的废话了，两个时辰之后下去和大阴司理论吧。左慈，我知道你是方士，如果想动歪脑筋的话，想想两个时辰之后……”

　　“阳寿是天定，大阴司也不能删改。”左慈盯着面前的人影，顿了一下之后，继续说道：“什么时侯阴司开始这么欺负方士了？以为方士一门没有了，方士就可以任你们宰割吗？我也有昔日长生不老的同门长辈，他们知道你们阴司擅改方士的阳寿，就是你们大阴司也消受不起。”

　　“左慈，有话两个时辰之后下去和大阴司讲。这样的话你与我们这些跑腿的说不着。”这时候，另外一个人影开口说道：“我等弟兄几人只是负责拿人的，别的与我们无关。”

　　这时，其他的人影已经相继从身上拿出来绳索、棍棒一样的法器，它们将左慈围在当中。怎么说这个将死之人也是个方士，一旦他在死前做困兽斗，还真是有些麻烦。话说回来，如果不在这人死前就耗干了术法，死后变成厉鬼也是更大的麻烦……

　　“是阴司鬼差大人吗？老人家我做了几百年的孤魂野鬼，这次把我老人家也一起带走吧……”这时候，一个老成不像样子的老家伙颤颤巍巍的走了过来，一把抱住了其中一个阴司的大腿，哼哼唧唧的继续说道：“反正你们也是要带魂魄下去，多带一个也累不着。”

　　“大胆，你一个幽魂，怎么敢对阴司无礼！松手……松、不对，你不是幽魂，你是活人……”阴司抄起手中的煞魂棒打下去的时侯，突然发现抱住自己的‘幽魂’身体温热。不过手上的煞魂棒已经受不住，还是打在了老家伙的身上。

　　“这可是阴司小娃娃你先动的手……”挨了一下煞魂棒之后，倒在地上的归不归哈哈一笑，随后慢悠悠的爬了起来。一边掸着身上的尘土，一边对着那个目瞪口呆的阴司继续说道：“老人家我和你家四大阴司有过口盟誓约，你们阴司不来找我老人家的麻烦，老人家我也不主动找你们的麻烦。现在可是你们先动的手……”

　　归不归说话的时侯，他脑门上挨打的位置已经有鲜血好像水流一样的流淌了下来。本来就算二十个这样的阴司捆在一起，也不会对这个老家伙造成一丝一毫的伤害。老家伙自己摸了一把脑门上流下来的鲜血，不动声色的看了左慈一眼之后，继续对着阴司们说道：“把老人家我伤成这个样子，就算把你们烟消云散了，那四大阴司也说不出来什么了吧？”

　　说这几句话的时侯，老家伙刚才老朽不堪的样子一扫而空。眼睛冒出一丝精光，看的周围这几个阴司不寒而栗起来。

　　“归不归！你是归不归……”这时候，刚才给了归不归一棒子的阴司终于认出来这个老家伙是谁。当下它本来就是惨白的一张脸上顿时变得死灰，听到了归不归三个字之后，几个阴司不约而同的放弃了左慈，站到了一起紧张兮兮的看着面前这个笑眯眯的老家伙。

　　这时候，百无求瞪着眼睛也站到了归不归的身后。看着自己‘亲生父亲’这满脸鲜血的样子，二愣子当下头发都立了起来。瞪着面前的几个阴司吼道：“谁动的手！自己出来！知道什么叫做七十不打、八十不骂吗？我们家老家伙几百岁了，老子是他亲生的，平时也就是哄着骂两句。你们敢动手？欺负老子是妖，不敢动你们这些野鬼吗？”

　　说话的时侯，百无求的皮肤开始慢慢的变黑。浑身上下散发出来一丝一丝连阴司都惧怕的妖气。几个阴司见到之后，开始不约而同的向后退去。这时候刚才给了归不归一棒子的阴司一咬牙，站出来对着老家伙说道：“刚才那一下煞魂棒是怎么回事，大家心知肚明。我们这些小角色惹不起您老人家，既然您出来了，那么小的们也不带左慈的魂魄走了。这就回去向大阴司复命，以后大阴司怎么和您老人家说，是您二位的事情。你们神仙打架，就别难为我们这些小鬼了……”

　　归不归听了嘿嘿一笑，冲着这几个有些慌张的阴司摆了摆手，随后说道：“小娃娃这话说得还算是人话，老人家我给你们大阴司面子，回去和你们家大阴司说一下，洛阳城一别，老人家我还有点想他。等到我老人家真到伸腿的那一天，一定下去找它喝酒赔罪……”

　　听着归不归松口，这几个阴司都长长的除了口气。当下它们对着老家伙行礼之后，一刻都不敢停留，同时施法从归不归的面前消失。

　　“老家伙，你就这么放它们走了？你这一下子白挨了？”看着几个阴司消失，百无求也恢复成了它原本的样子。回头瞪着眼睛冲着还在不停流血的归不归继续说道：“不是挨了一棒子吗？怎么血还止不住了？老家伙，看不出来你身上的血挺足啊，这么个流法人都没死……”

　　“听见了吗？左慈你是不是就等着这一天了，这是找个机会让老人家我流干了血，娃娃你可以开心一下？”归不归对头上哗哗直流的鲜血也有些不耐烦了，当下回头看着惊魂未定的左慈，继续说道：“你还在显摆这点幻术吗？”

　　最后一句话才算提醒了左慈，他急急忙忙的解除了术法，归不归瞬间又变回了他老神仙一般的模样。

　　“归师叔，您刚才听到了，大阴司平白抹了我半个月的阳寿，其中必有缘由。”明白过来的左慈马上对着归不归去了，这句话刚刚说完，他马上又想起来另外的一件事：“不对！那半个月的阳寿并没有还我。还有一个多时辰我就要死了……转世还没有办妥……我该怎么办？”

　　“娃娃你的运气好，有老人家我在，再过两天一定让刘备管你叫儿子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不用理会那些阴司，左右不过是有人也看中了刘备儿子的肉身。当年老人家我和四大隐私有过誓约，它们不敢做的太过……”

　　“原来老家伙你是那么伟大的人物。”没等归不归说话，一直在一旁看热闹的吴勉突然打断了他的话。顿了一下之后，后白发男人继续慢悠悠地说道：“不过你什么时侯开始转了性子？你突然做了好人，我还真是有些不大习惯。”

　　“谁过年不办点善事？”归不归嘿嘿一笑，转头向着草庐的方向看了一眼。老家伙转头的同时，藏在门廊里面的一只鬼急忙闪身躲过了老家伙的目光。

　　随后这只鬼的嘴不停的上下抖动，却没有发出来一点声音。这时候，站在里面庭院当中的诸葛亮微微一笑，自言自语地说道：“原来这都是有大神通的人物，连阴司都不放在眼里，哪位大人物到了我这草庐……”

　　与此同时，归不归也对着里面鬼藏身的位置嘿嘿一笑，嘴里轻轻的说出来两个字：“淘气……”


第400章 渔翁得利

　　阴司消失之后，左慈便开始冒虚汗。没过多久他又开始上气不接下气的喘起来粗气，这还不算，左慈的身体还开始没有规律的抽搐了起来。百无求将他安置在一个没有人的帐篷当中，左慈躺在里面一边喘着粗气，一边对着归不归说道：“师叔……这次我八成是……不行了，您一定妖帮我……投胎。甘……甘夫人还有三天……就要产子，您一定……帮我……”

　　“现在知道叫师叔了？”归不归坐在左慈的身边，嘿嘿一笑之后，继续说道：“就冲着你这句师叔，老人家我便帮你一把。你说的没错，刘备的确有几年的帝王之像，也是独子之命。不过你做了他儿子，还能做几年皇帝，那就要看你的命了。小左慈，你这肉身已经托不住魂魄了。趁着还能说话，老人家我再问你件事，你那幻术心法还给过谁？”

　　如果说之前左慈还有欺瞒归不归的心思，现在他可不敢再有丝毫欺瞒之心。重重的喘了几口气之后，左慈对着吴勉说道：“火山……大方师要过，不过……心法九转……我只给了……六转。您可是……九转……丝毫不……不少……”

　　“乖……”归不归笑嘻嘻冲着已经快不行了的左慈做了个鬼脸，随后抬头看了一眼挂在天上的月亮，继续说道：“时间差不多了，左慈……你死了吗？”

　　归不归最后一个字出唇的同时，一个模模糊糊的人影从左慈的身体上漂浮了起来。等到这个人影完全和左慈脱离之后，它的五官相貌开始慢慢变得清晰了起来。也就是几个呼吸的功夫，人影已经变成了和左慈一模一样的相貌。

　　看着还躺在地上已经没有了呼吸的自己，左慈的人影呆愣了半晌之后，喃喃的自语说道：“我……应该是死了……”

　　第二天一早，刘备的随从通过草庐里侍奉诸葛亮的童子，告知了自家主公一个不幸的消息。那位刚刚前来投奔的左先生昨夜不幸猝死，虽然这多少有些不吉利，不过下人们不敢欺瞒主公。

　　左慈的遗骸已经被送回到军营当中，战乱当中不能回归故里，又怕引来瘟疫最后只能找了一处山林安葬。只是没有找到左慈的籍贯，没有办法向亲友报丧了。

　　虽然有这个小小的插曲，却没有丝毫影响刘备弟兄三人与卧龙先生的畅谈。尤其是刘备本人更是对诸葛孔明未出茅庐，便知天下大事的本事佩服地五体投地。最终在这位有着汉室宗亲身份的皇叔恳求之下，诸葛亮被其说动，答应出山辅佐刘备恢复汉室江山。

　　当天，诸葛亮便跟随刘关张进入新野城。只隔了一天便有第二件喜事传了出来，刘备的妾侍甘夫人为其生下一子，取名刘禅，乳名阿斗。

　　就在刘禅出生前一晚的子时时分，产房里面的夫人正在痛苦的叫嚷着。不停的有女眷来来回回的进出。

　　这时，一队带着前来投胎魂魄的阴司鬼差到了甘夫人的产房前。这次送来投胎的魂魄是某位卸下了阴职的大阴司，阎君看在它侍奉自己将近千年，任劳任怨的份上，特地给了这位卸职大阴司一世帝王的运程。产房内外的女眷丝毫没有注意到还有这一队阴司，还在不停的为马上就要降生的婴儿作者准备。

　　眼看着这一队阴司已经将昔日的官长送到了产房前，正准备说几句客气话就把它送进去的时侯，产房门前突然冒出了丝丝的黑气。黑气快速的凝结成了人形，是两个黑色恶鬼的模样。

　　其中个头大点的恶鬼，低沉着声音对面前的十几个阴司鬼差说道：“站住吧，此路不通……”

　　这些阴司平时做的就是捉拿狐魂野鬼的活，想不到今晚会有魂魄敢在它们的面前撒野。当下，这些阴司便想在自己的老上司面前表现一下。虽然这次不是拘鬼来的，没有带着勾魂锁、煞魂棒之类的法器。不过对付这样的恶鬼，这些阴司空手足够用的。

　　“鬼物！在阴司面前，也是你敢撒野的吗？”一声怒吼之后，两个阴司护住了送来投胎的老上司，生下八九个阴司同时对着守在大门前的两只恶鬼扑了过去。这也是在老上司面前显示一下威风。

　　没有想到的是，这些阴司冲到距离两只恶鬼还有三四丈远的时侯，同时好像被石化了一般，还保持着继续往前冲的姿势，固定在了原地。这时，远处来投胎的大阴司反应过来出了什么事情。当下它趁着脸说道：“竟然敢结阵暗算阴司，你们两个真的想要烟消云散吗？”

　　“已经让你们站住了，现在被定住，怨不得我们。”还是那只个头打的恶鬼冷笑了一声之后，继续对着大阴司说道：“天下广大，总有阴司管不到的地方。再说你们也是鬼物出身，凭什么好的人家要你们先挑？现在回去还来得及，别等到天光大亮之后，大家一起烟消云散！”

　　这位大阴司是来投胎的，法器都留在了地府当中。加上出来之前刚刚被阎君去了术法，现在就算想要翻脸也没有资本了。不过马上就要到手的一世帝王飞了，它又不甘心。当下，大阴司冷冷的一笑，说道：“以为摆下阵法就奈何不了你们了吗？你说的对，天下广大总有阴司管理不及之地。不过阴司也不止我们几个……”

　　大阴司说话的时侯，身边的阴司已经从怀中拿出来一个小小的竹筒。随着催动术法，竹筒当中射出来一束耀眼的红光直冲云霄。这时阴司之间呼叫的手段，一旦遇到难缠的恶鬼便使用这法器，周围几百里内的阴司都会赶过来帮忙。

　　不过大阴司这次等了半晌，也没有等到一个阴司带着法器前来帮忙。这时，另外一直恶鬼对着大阴司说道：“没用的，等算到你们到来，自然也想到了应对的法子。还有几个时辰天就要亮了，到时候你们投胎帝王家不成，连这魂魄都烟消云散那就得不偿失了。”

　　这时候，大阴司也没有了办法，心里后悔这些投胎为什么不带着法器过来。当下，它心中一动，似乎明白这当中是谁在搅局了。当下，大阴司对着空气大喊道：“归不归！我知道这都你做的！纵容左慈我已经放你一码，现在竟然得寸进尺！你真的以为有了长生不老的身体，我地府阴司便奈何你不得了吗？”

　　大阴司喊了半晌也没有等到归不归回应，最后它想明利害。看着再过不久天光便要大亮，无可奈何之下，指着自己被定住的手下，咬牙说道：“好！今天这件事我记下了，你把阴司放下，这一世的帝王我不要了！”

　　大阴司的话刚刚说完，就见那些被固定住的阴司一个一个倒在了地上。这些阴司爬起来之后，还想要继续扑过去，却被那位大阴司拦住：“没用！我们回去向阎君复命，归不归！希望你果真长生不老，永远都不要下到地府当中！”

　　说完之后，大阴司不顾身边的阴司，转身便向着身后走去，其余的阴司跟在上司的身后，恶狠狠的看了两只恶鬼一眼，随后跟着大阴司消失在了空气当中。

　　直到一众阴司都彻底消失之后，儒士打扮的诸葛亮才从角落里面走了出来。产房门前的阵法对他没有丝毫作用，走到了两只恶鬼身前之后，这位卧龙先生对着个头大的恶鬼说道：“怎么说你我也有几年的主仆情谊，下一世你便是我的主公，由仆变主我的生死都在你的一念之间。”

　　恶鬼有些放肆的大笑了一声，随后对着诸葛亮说道：“言重了，卧龙先生，下一世还要你帮我一统天下……”

　　这句话还没有说完，产房当中突然传出来了婴儿的啼哭之声。两只恶鬼脸上惊讶的长大了嘴巴，回头看着产房的时侯，就听见里面有稳婆在喊道：“生了！夫人生下一位公子……”

　　刚才和诸葛亮说话的恶鬼有些不敢相信自己的耳朵，喃喃的自语道：“那我怎么办……”


第401章 路霸

　　甘夫人肚子里面的孩子明明还有一个时辰才会出世，为什么会提前出生？明明没有魂魄生下来就应该是死胎，可听着里面婴儿嘹亮的哭声中气十足的，哪里有一点夭折的意思？

　　这时候，已经有小丫鬟开门跑出去报喜了。诸葛亮皱了皱眉头之后，就要闪身离开，却被那个错失了投胎机会的恶鬼一把抓住：“这样就算完了？我呢？我怎么办？你说天下三分的，另外两家都有了后继。哪里还有我的位置？”

　　“你可以给他当儿子……”没等诸葛亮回答，一个带着棱角的声音已经响了起来。最后远处走过来一个白头发的男人，白发男人故意将自己身上的气息释放了出来。两只恶鬼被这气息压制的连话都说不出来。

　　白发男人走到距离产房还有十几丈远便停下了脚步，皱着眉头看向门口的一人二鬼，说道：“里面有女人生孩子，你们几个孤魂野鬼堵在门口想要做什么？”

　　“他们是来贺礼的。”没等诸葛亮回话，产房里面走出来那个老成不像样子的归不归。老家伙嘿嘿一笑之后，看了一眼诸葛亮和二鬼空着的手，随后又是一笑，继续说道：“小气……想不到司马徽那个老家伙还会有这样的弟子，娃娃你这一身的术法可不是那个老东西教授的吧。”

　　听到归不归叫破了自己的身份，这位卧龙先生也没有什么好隐瞒的。微微一笑之后，对着归不归施礼说道：“孔明见过归不归老先生，家师水镜先生不久之前还说过在洛阳城中见过老先生。想不到这才几日，孔明也有幸见到老先生了。”

　　诸葛亮说这话的时侯，远处一阵嘈杂的脚步声传了过来。随着脚步声刘备弟兄三人的声音也传了过来：“快快去将孔明先生请到内堂，先生是精通异术之人，稍后还要请他为孺子看相。”

　　这时候，张飞接话说道：“大哥，兄弟我劝你一句。我瞅着那个诸葛孔明带着一股阴险之气看着就不地道，凡事你防着他点。天底下和你交心的就是我和二哥了，早知道这厮这么阴险，老子我就应该早早的烧了他的王八窝。”

　　从草庐回来之后，张飞越想越不对劲。自己明明在后门扇嘴巴的就是诸葛亮啊，怎么一转眼他就回到草庐不说。自己还莫名其妙的摔倒，越想越可疑。不过刘备、关羽二人只以为自己这三弟还在记恨在草庐出丑，当下只是劝说他要大度一些。

　　看到刘关张三人走过来，诸葛亮有了台阶。当下他再次对着归不归施礼，说道：“老先生您也听到了，主公唤我，孔明要去应酬一下。这就现行告辞了……”

　　看到归不归没有阻拦的意思之后，诸葛亮回身又对着白发男人行了半礼，随后便消失在了空气当中。只是那两只恶鬼还在白发男人吴勉的压迫之下，连离开的动作都做不出来。

　　最后还是吴勉懒得和两只恶鬼一般见识，收敛了身上的气息这才放了两只恶鬼一码。看着它们俩慌不择路的逃走之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“卧龙小娃娃比老人家我想象的有趣……”

　　吴勉翻了翻白眼之后，对着归不归说道：“他压根就没有想过送恶鬼投胎，你我都成了他棋盘上面的棋子。老家伙，你的对手出世了……”

　　“时不时的有个对手也挺好，起码以后这日子不会无聊了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了一眼产房里面忙忙活活的人影，嘴里自言自语地说道：“一世帝王，真的有那么好吗？”

　　刘备中年得子，自然是爱如掌上明珠一般。自己起了阿斗的乳名，又请了诸葛亮起了刘禅的大名。为庆祝得子，刘备犒赏麾下将士，人人都得了一份酒肉、钱粮。

　　刘备军中庆祝的时侯，十几里之外的官道上，吴勉、归不归一行人坐在马车上，百无求驾驶马车，正漫无目的的向着官道的尽头走去。二愣子一边驾车，一边回头对着吴勉和归不归二人说道：“那个什么逐个亮的，有你们说得那么邪乎吗？老子就不信了，会点纵神弄鬼的本事有什么了不起的？最后刘备家儿子不还是便宜左慈了吗？他再厉害还能厉害过席应真那老东西一嘴巴？”

　　“傻小子，诸葛亮的本事在这里，你也就是这里空了一点。”说话的时侯，归不归手指了指自己的脑袋，随后继续笑嘻嘻地说道：“这小娃娃表面上为了两只恶鬼连阴司都得罪了，你也动动脑子想想，那俩鬼以后还不是要继续为他卖命吗？而且有老人家我和你小爷叔挡着，谁能看出来破绽？可惜张松是鬼魂出不来，要不然把他们俩弄一起也是有趣。”

　　说到这里，老家伙又想起来别的什么事。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“卧龙、凤雏得一人可安天下，卧龙的心智已经这样了，那么凤雏呢？老人家我也想见见他了……”

　　眼看着就要天亮的时侯，官道上突然出现了一个模模糊糊的人影。看到了人影之后，归不归急忙让自己的便宜儿子停车。老家伙看出来了人影的身份，不过他并没有下车，只是笑嘻嘻的盯着人影，等着对方的举动。

　　车上的人和人影僵持了一阵，最后还是吴勉有些无聊，对着挡住去路的人影说道：“天这就要亮了，你是来自杀的吗？”

　　人影冷笑了一声之后，用命令的语气说道：“吴勉是吗？我不是对你来的，我和归不归的恩怨，你不要插手……”

　　“我可不记得养过你这样的儿子，还需要听你的话。”吴勉翻了翻白眼，用他那招牌的语气继续说道：“老家伙就在这里，来，过来了结你们俩的恩怨吧，再不过来天就真的要亮了。”

　　吴勉将人影的话噎回去的时侯，归不归捂着嘴巴偷着乐乐几声。随后才装模作样的起身打起乐圆场：“这怎么话说的？老人家我这几年一直本本分分的，什么时侯招惹到了大阴司？不过这话说回来？我老人家好像已经不是大阴司你统管之下了，什么恩恩怨怨的拉倒得了……”

　　“归不归，你可是不止得罪了我这一个大阴司，这次你脸阎君都得罪了……”看到正主出面，人影也不再和吴勉稚气，它冷笑了一声之后，继续说道：“刚才你阻挠那位大阴司投胎转世，乃是阎君亲自下的冥旨。现在阎君震怒，你长生不老不假，你还有在生死之间循环的子嗣、亲友吧？阎君已经再下冥旨，他们下到地府之后，会替你遭受酷刑之苦。只要你的子嗣、亲友不绝总是要他们来替你还债的。”

　　“这就有点过分了……”归不归脸上还是笑嘻嘻的模样，顿了一下之后，他继续说道：“和老人家我有关系的大都是以前的方士，他们遭罪自然有他们以前的大方师徐福替这些人出头。对了，老人家我有没有说过。当年我老人家娶的是徐福的远方表姑，论着他还得叫一声表姑父。算起来老人家我的子嗣，都要管徐福那个老家伙叫点什么。阎君要动手责罚他们，我老人家也拦不住，最多也就是出海告诉徐福，他的亲戚也被欺负了。”

　　归不归说完之后，人影便沉默了起来。这时候，远处东方的天空已经有了一抹鱼肚白，人影最后说了一句：“你的话我会转告阎君，赌一下，徐福会不会为了你的子嗣，去和阎君翻脸……”


第402章 火烧新野

　　一句话说完，人影化作了一团烟雾，从吴勉、归不归几个人的马车里面消失。看着人影消失之后，白发男人看了面前的归不归一眼，说道：“看不出来徐福还得管你叫一声姑父，他以前那样对你，算不算是大义灭亲？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，这才继续说道：“乡下地方家家都连着亲戚，算起来他小的时侯还定过一门亲，要不是没过门女的就死了，老人家我现在还要管徐福叫一声奶公。”

　　说到这里，老家伙看着刚才人影消失得位置，难得的苦笑了一声之后，继续说道：“阎君真没有什么可怕得的，不过这个家伙就不一样了。新仇旧恨加在一起，这就要翻脸刀兵相见了。”

　　百无求和小任叁当下开始追问归不归人影是谁，不过老家伙这次嘴巴紧的很，只是嘿嘿笑了几声，便岔开了话题。

　　这时候，天色已经慢慢的亮了起来。百无求驾驶着马车准备就近找了城镇休息。这次送左慈投胎之后，吴勉、归不归几个人也没事可做。按着归不归所想，那位失踪了许久的广孝既然再次露面，就应该找到他，了结一下以往的恩怨。广孝如果还是光头和尚的样子，那倒是好找了。现在兵荒马乱的，和尚、修士大多已经还俗了，找一个秃子还是容易许多的。

　　顺着官路一直走到了两个多时辰，眼看着就要到午时的时侯，这架马车终于找到了一座县城。归不归包了这里最大一间客栈的跨院，几个人进去正要休息的时侯。便听到大街上一阵人仰马翻的呼叫声，随后又听到有人闯进了这间客栈，对着客栈老板一阵喝骂。

　　还没等百无求和小任叁两只妖物反应过来出了什么事情，一队凶神恶煞的官兵便踹开了房门闯了起来。为首一个手握腰刀的头目，对着房间里面的二人二妖说道：“你们几个听着！曹丞相军令，但凡十四岁以上，六十以下的男丁全部应召入伍。你们四个都在内！跟我当兵吃粮去……”

　　听到这个征兵官将他们四个人都算在兵员里面，当下劈头盖脸的对着这征兵官骂道：“你眼瞎吗？十四岁以上，六十岁以下！狗官，你看看这个小的够十四吗？看见那个老家伙了吗？少说他也过了十个六十！你就是不会算数才当的兵吧？不会算是眼睛还瞎，还当什么兵？你这辈子完了还不赶紧去投胎？挖个坑把自己埋了，省得给被人添麻烦！”

　　如果是一般人怎么破口大骂，闯进来这几个当兵的已经动手了。不过现在看到这个黑铁塔一样的大个子，征兵官几个人还是有些心虚。当下难得的对着百无求讲起了道理：“好，老爷就跟你算算。这个小的不到六十吧？老的是不是也过了十四吧？十四岁以上，六十以下的男丁说的不就是他们俩吗？不过也别说老爷不讲人情。曹丞相后面还有恩旨，只要你们一人拿出来五十贯钱，别说他们俩了，就是你们这两个壮汉也可以免除劳役之苦。怎么样？看你们都不像是穷人，拿出来二百贯钱，这边就没人……”

　　没等这征兵官说完，火冒三丈的百无求已经扑了上去，举起来它那小坛子一样的拳头，实实惠惠的一拳打在了征兵官的身上。“嘭！”的一声，直接将这人打出了客栈。等到落地的时侯，已经气绝身亡。如果这时候有人用利刃抛开这征兵官肚子的话，就会看到里面的内脏已经成了浆糊。

　　说实话，百无求动手还真不是因为这征兵官欺人太甚，实在是二愣子被他说的无法反驳，这妖物骂街以来还从来没有过被人说到哑口无言的地步，这才一时恼羞成怒了结此人的性命。这征兵的官员也是倒霉催的，因为嘴贱丢了性命。

　　一拳打死了征兵官之后，已经惊倒了其他的兵丁。当下客栈里面的官兵都冲着百无求去了，对这些凡人的士兵，二愣子都没有是用妖法。只是仗着自己妖物铜筋铁骨的身体，和形如鬼魅一样的反应。将冲进客栈的官兵都打出去了不算，最后竟然还出现了一副奇景，百无求自己一个‘人’一直追赶着成百上千的士兵在县城大街上狂奔。

　　但凡被二愣子接触到的官兵最轻也是腿断胳膊折的下场，领兵的将军甚至动用的弓箭手对着百无求一通乱射。也是二愣子的身法实在太快，直接抓起来身边的士兵当作挡箭牌，随后它的人影一晃便到了弓箭手当中。百无求恼恨这些暗箭伤人的，对着他们下了死手。眨眨眼的功夫弓箭手已经没有活着的了。

　　最后，百无求竟然凭着自己的一己之力，将冲进县城的几千曹军都赶了出去，本来已经被官军填满了的街道上已经看不到还有活人。

　　将众官军都赶出了县城之后，百无求先是在大街上转了两个时辰，将藏在暗处的军士找出来一顿好打，直到再也找不到一个官军之后，这才骂着大街回到了客栈。

　　本来还想劝慰几句客栈老板的，不过看着他已经吓得直打哆嗦，二愣子也没了好好说话的心思，回到了原本自己的房间之后，对着正在低声和吴勉说着什么的归不归说道：“老家伙，那些当兵的都被老子赶出城了！都什么东西，没仗打的时侯就会欺负老百姓，有仗打了跑的比兔子都快！什么东西！还敢问老子要钱，瞎了他的狗眼，老子下馆子都没给过钱！”

　　“没钱也不是什么露脸的事情。”归不归回头笑嘻嘻的看了自己着便宜儿子一眼，随后继续说道：“本来还想带着傻小子你抓和尚玩的，现在看起来要先放过广孝了。咱们回去……看着左慈，别刚刚投胎就送了性命。”

　　“什么？好好的怎么又说到左慈了？”百无求没听懂归不归话里的意思，当下皱着眉头说道：“咱们刚离开半天就回去，老家伙你实话实说，是不是刘备哪里有你想好的？听说逐个亮也是有老婆的，当天在草庐的时侯，你可是有一阵子自己走了的，说，你趁着老子不注意都干什么了。”

　　“大侄子，听叔叔我说一句。”这时候，小任叁走了过来，爬到了百无求的肩头，继续说道：“咱们出来的地方叫新野，是刘备的地盘。刚刚进来抓壮丁的是曹操的军队，你猜猜他们到这里来做什么？”

　　“来找刘备干仗？”百无求终于明白了过来，二愣子歪着脑袋想了半晌之后，还是对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“老家伙，你什么时侯这么好心了？送了左慈去投胎不算，还要回去救他？你打算保他到什么时侯，娶媳妇生儿子你也管吗？”

　　“这次可不都是为了左慈。”归不归也不气恼，老家伙笑了一下之后，继续说道：“老人家我想见识一下，得了卧龙怎么安天下……”

　　不久之后，他们几个人使用各自的术法，再次回到了新野城中。不过只是短短这几个时辰的功夫，新野城的大街上竟然一个人都没有。他们几个凌晨离开的时侯，这里还在张灯结彩。现在回来就好像到了另外一座城一样，连个人影都看不到。

　　就在百无求差异的时侯，就见远处陈烟滚滚，有数不清的曹军顺着官道杀了过来。带头的官军冲到了新野城之后，大军突然散开，竟然绕过了吴勉、归不归等人。百无求看的清楚，这一两千的人马都是鼻青脸肿的，正是几个时辰之前被自己打跑的官军。

　　还没等百无求骂街，归不归突然古怪的笑了一下，随后拉着自己的傻儿子，和吴勉、小任叁退到了没人的角落里。

　　等到大军冲进新野大半的时侯，城门附近的房屋突然着火，随后火势迅速的蔓延开，片刻之间，整个新野城便都是一片火海……


第403章 渡江

　　城中着大火的时候，东西城门突然关闭。任凭城中的军士怎么冲撞，城门都没有半点被打开的意思。说来也怪，城里面大火冲天，可就是距离大火只有几丈的城门却连一点炙热的温度都感觉不到。

　　冲进新野城当中的军士都是骑兵，已经有不少死在了大火当中，其中大半是被同伴的军马踩踏而死。剩下的是死在浓烟和火烤之下，带兵冲进城的将军正是曹操的祖弟，汉末名将曹仁。

　　曹仁骑在马上，居高临下看出从城门冲出去已经不可能。当下他仔细观察城中的地形，看到西南方向的火势最弱，而且这里的城墙看着也是最单薄，似乎随随便便踹一脚就能将正面的城墙踹蹋。曹仁看明白之后，随即马上调转马头，指挥手下的军士向着西南的城墙下转移。

　　看着几千曹军手忙脚乱的样子，使用了隐身之法站在角落里的归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“以寡敌众之时用火攻，这样的兵法也没有什么特别的。这就算完了吗？老人家我可是有点失望……”

　　归不归这句话还没有说完，曹仁的军队已经到了西南方的城墙下。就在他指挥军队要撞开城墙的时侯，这面摇摇欲坠的城墙突然自己倒塌。有百十来曹军躲闪不及被压死在城墙之下，随后，一员手握银枪的白袍将军带着几百兵士顺着城墙倒塌的缺口冲了进来。

　　冲进来的将军枪法惊奇，身先士卒冲进了曹军当中，随着他银枪舞动，不停有曹军毙命在此人的枪尖之下。白袍将军杀敌的同时，跟在他两侧的军士不停的将已经引燃的灯油罐子对着曹军人多的位置扔了过去。罐子打碎之后，里面的灯油顿时变成大片的火海，将周围的曹军都包裹在了里面。

　　片刻的功夫，便有几十个火罐扔了进来，众曹军不敢再靠前，开始向后溃逃。将领兵的将军及其百十来亲兵留给了冲进来的白跑将军，曹仁的本事不及白袍将军，眼看他就要命丧此人之手的时侯，曹仁身后突然一阵怪风吹过。一个人影借着风势到了他的身边。人影猛的伸手抓住了曹仁，这时候风向突然改变，大风加着火势向着白袍将军吹了过去。

　　白袍将军带领手下兵士暂退躲避大火的时侯，曹仁胯下的战马突然一声暴叫，随后闪电一般载着曹仁和人影一起从城墙倒塌的缺口逃了出去。可怜跟着曹仁进城的几千军士除了自己的主帅之外，几乎都惨死在了城中的火海里。

　　看到白袍小将从最薄弱的城墙外杀进来的时侯，归不归还不由自主的点了点头，说道：“这才有点意思，诸葛亮小娃娃还有几分狠心，这是要赶尽杀绝啊，烧死这么多的人，也不怕折阳寿吗？”

　　几乎就在这句话刚刚说完的同时，战场上又出了新的变化。几乎就是必死无疑的曹仁竟然被一个人影救走，老家伙的眉头便皱了起来。看了一眼还在看热闹，没有理会他的吴勉之后，归不归还是对着他说道：“这是方术……”

　　“方士一门都没有了，谁还管你们方术？左右不过是找个吃饭的东家而已……”吴勉也看出来救走曹仁人影使用的是方术，不过这种方士并不十分高明，普通的御风之术。小任叁施展起来也要比这人熟练的多。

　　“火攻这场戏看完了，去看下一场戏吧。”说话的时侯，吴勉已经向着白袍将军的位置走过去。那员将军看到曹仁被人救走，直到追赶无意。也不再去理会被大火困住出不来的曹军们。当下此人纵马带着手下的军士也出了新野城，向着另外一条路跑了下去。

　　不管这员将军如何纵马飞驰，吴勉始终和他保持这十几丈的距离，紧紧的跟随着。白发男人身后跟着笑嘻嘻的归不归和百无求，新野城大火的时侯，小任叁早已经钻进了地下。这个人参娃娃最忌讳的便是大火炙烤。

　　白袍将军纵马跑出去二十里的官道之后，突然进了岔路顺着山路继续前行。又跑出去十几里之后，穿过此间山路远远的便看到了远处一条大江，有数不清的百姓沿着江边向着不远处的渡口行进。

　　渡口这里已经停靠着大小船只百余艘，装满一船的百姓便向着江对岸行驶过去。随着这些船只在江面上来回穿梭，已经有大批的百姓渡江到了对岸。

　　在百姓渡江的渡口，已经扎下了几十座军帐。关羽、张飞二人各自带着数千人马压住了阵脚，看他们的架势，应该是等着曹操大军到来之时，冲出去厮杀一阵，为百姓们争取时间的。

　　白袍将军策马赶到江边，在军帐中见到了主公刘备和那位卧龙先生诸葛亮。当下诉说了在新野城内火烧曹军大将曹仁的经过，说到最后曹仁被一个古怪人影救走的时侯，诸葛亮都微微的皱起了眉头。不过这位孔明先生的涵养极好，一直等到白袍将军说完之后，他才开口说道：“辛苦子龙将军，这是曹仁命不该绝。不过那就走曹仁的人影，将军是否看清他的相貌？此人除了救走曹仁之外，还做过其他什么事情没有？比如说施法杀伤我军将士的？”

　　这位叫子龙的将军摇了摇头，说道：“那人影凭空出现，他的相貌模糊辨识不出相貌。救走曹仁也是刹那间的事情，现在回想并没有多余的动作，也没有杀伤我军将士，只是一味的助曹仁逃走。”

　　诸葛孔明手摇羽扇轻轻的扇了两下之后，微微一笑，对着白袍将军说道：“赵将军请到后账休息，稍后等糜夫人带小主到来，我等在一起渡江……”

　　本来白袍将军已经要走出军帐，听到诸葛亮这几句话之后，又急忙赶了回来。赵子龙皱着眉头对着坐在大帐中央，一言不发的刘备说道：“主公，怎么夫人和小主还没有赶到？子龙已经冲杀回来，小主因何还没有回来？”

　　刘禅刚刚出生，便有探马回来禀告，曹操亲率数十万的大军已经到了距离新野不到百里的位置，正分成几路向着新野扑来。其中曹仁为先锋，带着数千骑兵向着这里杀了过来。当下在诸葛亮的主持之下，自主公刘备以下，所有军民人等舍弃新野城，渡江暂避到江东。

　　因为担心人马在撤离之时被曹军重算，刘备一位谋士献计。主公刘备与少主刘禅分开向江东撤离，到时候一旦刘备有什么意外，起码主公的骨肉于世，众人服保这位少主刘禅匡扶汉室。刘备不知道为什么竟然听从了此计，让自己妾侍糜夫人带着独子刘禅从另外的一条路过来。不过算着他们那几个人应该早就到了，为什么这么长的时间还没有赶过来。

　　听到这里，赵子龙的眉头便皱了起来。他在新野城中火烧曹仁大军都没有这样，当下，这位白袍将军向刘备讨令去迎接夫人和少主。

　　刘备刚刚派出一路军马前去迎接，本不想让自己这员大将前去。无奈经不住赵子龙的苦苦哀求，只能答应他带着本部人马前去迎接自己的老婆孩子。

　　看着赵子龙点齐人马再次向着新野出发，隐住身形的吴勉对着身边的归不归说道：“你和左慈是不是都算错了，只有一天也算是一世帝王？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那刘禅这条小命也不至于被几家抢了，看刘禅的命吧，看他能不能消化了这一世的帝王命。”


第404章 冲锋陷阵

　　由于牵扯到了左慈投胎转世的刘禅，吴勉、归不归几个人还是跟在白袍将军的身后，一路跟着他带着几百名军士从另外一条路向着新野城奔袭过去。

　　跑出去二十多里地的时候，远远的见到有一大队曹军数千人正在向着江边的方向赶了过来。放在一般兵将身上，这时候就应该找个位置躲藏起来，随后出其不意的从侧翼猛攻过来。不过这位赵子龙将军却正好相反，他一马当先直接纵马冲进了敌人的队伍当中，一柄银枪如同闪电一般直接刺死了走在队伍最前面的曹军主将。

　　这一队曹军还没有搞清楚状况，主将便死在了他们的眼前。当下军心大乱，这时，跟随着白袍将军的数百骑兵也冲杀了过来。在赵子龙将军带领之下，以一敌十将十余倍与自己的曹军杀的溃败。

　　主公的夫人和少主还没有见到，却先遇到了这一队曹军。当下赵子龙的心中一沉，从这数千的曹军当中杀出来一条出路。随后单人独骑的继续向着新野城的位置冲了下去，等到他带着的人马将曹军杀退，再想寻找自家主将的时侯，却发现这位赵将军已经消失的无影无踪。这数百骑兵只能继续向着新野城的位置奔袭过去，随后被湮没在后续赶来的曹军大队人马当中。

　　再说此时的赵子龙战神附体一般，几路曹军大将发现他的行踪之后，开始围追堵截。最后非但没有这白袍将军如何，曹军这里反而接二连三的损失了几员大将。

　　一路跟在赵子龙身后的吴勉、归不归几个人看着也在啧啧称奇，这白袍将军一点术法都没有，能在曹军当中杀的几进几出，听着就好像在说神话一样。如果不是亲眼看到，谁能相信此人有这样大的本事？

　　“老家伙，老子难得看个小白脸顺眼。”赵子龙冲进曹军当中厮杀的时侯，百无求对着身边的归不归继续说道：“别说是他一个凡人了，就连我们妖都做不来这个。老子怎么就不信凡人也能这样的刚猛，老家伙你帮着看一眼，这个小白脸是不是我们妖幻化的？”

　　“傻小子，你想吓了心。这个小家伙和你们妖物一点关系都牵扯不上。凡人当中也有能和你们妖物一较长短的……”归不归嘿嘿一笑之后，看着一枪扎在一员曹军大将的心口，随后又将他挑了起来，重重的摔在身边的曹军堆里。这个举动吓破了曹军的胆，主将一死更加没人再敢阻拦这白袍将军了。

　　在曹军当中冲杀了几个来回之后，赵子龙终于在一处密林当中，发现了主公刘备的马车夫。此人身上挨了一刀，此时鲜血流了一地看着和死人没有什么分别。如果不是赵子龙从他身边经过的时侯，马车夫张嘴叫了一声，恐怕这位白袍将军也会把他当成死人。

　　当下，赵子龙急忙打听夫人和少主的下落。车夫重伤之下，指着西方说道：“我们兄弟百余人护送主母、少主，在此地遇到曹军大队，主母、少主被曹军掳走。将军快回去禀告……”

　　车夫的话还没有说完，赵子龙已经策马向着他手指的位置冲了过去。这车夫得本意是请赵将军回去找刘备调来大队人马，趁着曹军还没有将主母、少主送到曹操的大帐当中，或许还有抢回来的可能。想不到这位赵将军竟然单人匹马的冲了过去，最后车夫在惊慌当中，引发身上伤患气绝身亡。

　　赵子龙顺着车夫所指的位置追了下去，没有多久便看到了一队上千人的曹军。白袍将军看到曹军当中并没有压着女眷和婴孩，当下也无心恋战打算继续追赶下去。说来也怪，赵子龙无心于这一队曹军作战。而这曹军的领兵将军看到一位身穿刘备军中铠甲的将军，竟然也没有阻拦之意。甚至在主将的示意之下，隐隐的有让开道理，让白袍将军过去的意思。

　　这时候赵子龙一心都在寻找主母、少主上面，也没有多想。既然曹军让路那再好不过，当下就在他策马从这上千人的曹军身边经过的时侯，曹军当中突然传出来婴儿啼哭的声音。

　　听到襁褓当中的刘禅这一声啼哭，归不归嘿嘿一笑，看了一眼也在微笑的吴勉一眼之后，自言自语地说道：“也不知道是这刘禅的命大，还是左慈娃娃的心计。到底是没喝过孟婆汤的……”

　　婴儿啼哭的同时，一个兵卒打掉了自己头上的头盔，露出里面千万青丝，娇声对着赵子龙喊喝道：“子龙将军求我！我乃是糜氏，幼主在我这里……”虽然赵子龙并没有见过这位糜夫人，不过事以至此也明白出了什么事情。当下调转马头便向着糜夫人的位置冲了过去。

　　这时，这队曹军的主将也反应过来到底还是出了纰漏，当下咬牙指挥手下的兵马向着赵子龙扑了过去。一员白袍将军连杀己方数员大将的消息早已经传了过来，就是为了防着此人，他才将抓获的糜夫人换上了自己手下兵卒的衣服。看见了这员白袍将军还是没有避过，便主动让出了去路。想不到最后却毁在刚才婴孩的一声啼哭之上。

　　好不容易见到了糜夫人和少主，赵子龙更加不可能放弃。当下他挥舞着银枪，但凡有曹军敢阻拦在他的马前，心口、哽嗓等要害便是一个血窟窿。

　　当下，看到自己的兵士在这员将军的枪下已经有了溃败之势。带兵的将军不敢大意，策马到了还穿着曹军军服的糜夫人身边。一把将她怀里的婴孩抢到了自己的手中，看到糜夫人死活不放手，气急之下拔出长剑一剑刺死了糜夫人。随后也顾不上这些兵丁的死活了。调转马头向着曹操大帐的位置冲了过去。

　　赵子龙见到之后，单手握住枪攥，好像挥舞长棍一样的挥舞银枪，瞬间将阻挡在自己马前一大面的曹军全部打到，随后催动战马向着曹军逃走的方向追赶了下去。见到了自己的主将弃军逃走之后，这些曹军也都怯了阵，当下一哄而散纷纷逃走。

　　没有了阻拦之后的赵子龙策马向着已经跑远的曹军将军追了下去，不过他胯下的战马已经快速的奔袭了几个时辰。体力早就衰减了不少，不论赵子龙怎么样抽打速度却始终跟不上来，和前面的曹军将领的距离越拉越远。

　　就在赵子龙急得浑身冒火的时侯，跟在他身后的吴勉脸上出现了一个怪异的表情。随后这个白头发的男人好像是无意识的咳嗽了一声，就在吴勉咳嗽的同时，前面将军的战马突然马失前蹄，将军连人代马栽倒在地。

　　看到前面将军从马上摔了下来，后面追赶的赵子龙心里猛揪了一下。好在听婴孩的啼哭声还在，并没有什么一场，这才稍微的放心了一点。

　　这时候，归不归笑嘻嘻的看了吴勉一眼，说道：“老人家我就知道你能拉偏手，什么时侯你也还是关心左慈了？”

　　吴勉翻了翻白眼之后，说道：“左慈死活关我什么事？这人跑了，后面的戏你来演吗？”

　　吴勉、归不归说话的时侯，赵子龙已经纵马到了刚刚爬起来的将军身边。还没等将军把自己的兵刃从马上取下来，他手中的长枪当作棍棒已经打在了他的头上。一声闷响之后，这将军只剩下一个腔子还站在原地。赵子龙从马上跳了下来，在这腔子倒地之前，一把将他怀里还在啼哭的婴孩接到了自己的手中。

　　就在赵子龙长出了口气的时侯，一团雾气出现在他的背后，满满的凝结成了人形……


第405章 长坂坡

　　白袍将军似乎没有感觉到背后已经多了一个‘人’，此时他注意力都在怀里的婴孩身上。生怕刚才那员将军倒地的时侯，将这位少主的身体压坏。这个时侯，烟雾凝结出来的人影已经站在了赵子龙的身后。他手上同样出现了一柄烟雾凝结成型的匕首，对着赵子龙的后心猛扎了下去。

　　几乎就在人影动手的同时，原本似乎完全没有感觉到赵子龙突然一声冷笑。他另外一只手紧握的银枪猛的对着自己的身后甩了过去，这柄长枪就好像是白袍将军身体的一部分一样，人影只觉得眼前闪过了一道银光，还没有反应过来，那柄银枪已经抽在他的身上。

　　本来这一下不管抽在谁的身上，对方不死也是骨断筋折的倒在地上哀嚎。不过这一枪抽出去之后，却没有感觉到着力点，赵子龙惊诧之下回头看去。就见自己身后只有一团烟雾，刚才感觉到的杀气也消失的无影无踪。

　　看到了这团烟雾之后，赵子龙瞬间便认出就是它从新野城中救走的曹仁。当心心里明白这是有修士要谋害自己，白袍将军没有丝毫犹豫，转身抱着自己的少主跳到了马上，用力催动战马，向着江边刘备的军帐跑了下去。

　　赵子龙起马离开的同时，刚才被他一枪抽散的雾气再次凝结成了人形。人影冷冷的看着远去的白跑将军，冷笑了一声之后，说道：“已经这样了，我还会让你走吗？”话音落时，人影再次散开变成一团烟雾，一阵狂风吹过来，将这团烟雾吹向赵子龙的方向吹了过去。

　　烟雾借着风势瞬间便到了赵子龙身后不到一丈的位置，这时候，烟雾在空中便凝结成了人形。和之前不同，这次的人影保持在雾化的边缘，方便自己御风行事，人形出现之后，他便手握匕首对着白袍将军的后心扎了下去。眼看着这一下赵子龙必死无疑的时侯，对面突然迎面刮来一阵大风。瞬间将人形刮散，随后被这阵狂风卷到了半空中，又被狠狠的摔倒了地面上。

　　人影被摔倒地面上的一瞬间，便惨叫了一声，随后他的术法被破掉，变成本相一个三十多岁的男人倒在地上。这时候，骑在马上的赵子龙才明白出了什么事情。不过少主在他怀里，赵子龙不敢耽搁，只是匆匆忙忙的回头看了一眼便继续策马远去。

　　这时候，人影颤颤巍巍的想要爬起来，不过这一下摔断了他身上一半的骨头。试了几次之后，他还是倒在地上痛苦的喊叫着。希望自己的声音能将附近的曹军吸引过来，救的及时，自己或许还有救。

　　施法破了此人术法的正是老家伙归不归，老家伙看着倒在地上呻吟的男子。嘿嘿一笑之后说道：“老人家我还以为能再看到武帝那会的虎贲军，可惜只是一个小小修士，走吧，听他叫的我老人家都渗的慌。”

　　“老家伙，你真不打算审审这人的来历吗？你怎么学好了？以前不就是喜欢盘根问底的吗？”百无求本来还以为归不归会审问这人的底细，它为了配合，连骂街的话都在心里编好了，谁能想到归不归没有一点要过去问话的意思。

　　归不归笑了一下之后，对着自己的便宜儿子说道：“有什么好问的，曹操也好，刘备也好和老人家我有什么关系？左右不过是曹操花钱雇来的修士，这样的人多了，我老人家哪里问的起？”

　　“小爷叔，老家伙学你说话。”百无求看了一眼身边的吴勉之后，继续说道：“小爷叔，老家伙你去问，你也不想知道吗？你那点小心思老子知道，嘴里和老家伙一样说关你什么事，心里还是想知道的吧？要不老子多嘴替你们问两句？”

　　没想到吴勉完全没有想要知道的打算，当下，他已经开始向着赵子龙消失的位置走了过去。归不归笑了一声之后，背着手跟在白发男人的身后。两个人的距离接近的时侯，吴勉突然开口说了一句：“和那两个人有关系吗？”

　　归不归嘿嘿笑了一声，回答道：“不会，他们俩就算不是大方师了，也不好意思让徒子徒孙做这个。不过方士也是没落了，这才多少年，就有靠方术挣钱养家糊口了。看吧，或许再过多少年，就能看到有人靠方术打把势卖艺了。现在老人家我知道徐福那个老家伙为什么会出海了，他怕亲眼看见再活活气死。”

　　吴勉和归不归都是方士出身，当下也不想再继续这个话题。他们俩带着两只妖物使用了术法，继续顺着赵子龙来时的原路跟了下去。眨眼之间便看到了那个骑在马上飞奔的白袍将军，与此同时，远处已经沙尘滚滚，有大队的曹军从后面杀了过来。

　　策马跑了一阵之后，赵子龙胯下战马的速度已经越来越慢。后面追赶的曹军已经越来越清晰了起来，怀抱幼主的赵子龙到了一座石桥之上。正准备找个地方将婴孩藏好，自己回身再去冲杀一阵的时侯，石桥迎面赶来一队人马，为首的一人正是和刘备结拜的三爷张飞。

　　张飞也是等不到嫂子和侄子赶来，不止他们俩，就连前去迎接的赵子龙都去了大半天不见回来。最后张三爷实在等不及了，也没有和大哥通秉，只是和二哥关羽说了几句，也没有多带人马，只带着本部燕云十八骑出来相应赵子龙和嫂子、侄子。

　　没有想到刚刚到了长坂坡上的石桥，便看到了疲惫至极的赵子龙单人匹马回来。还没等他问话，已经听到这白袍将军话里婴孩的啼哭之声。当下赵子龙对着张飞喊道：“我怀里的是幼主，张将军助我拦住后面的曹军……”

　　“子龙只管走你的，后面的贼兵老张我替你挡了！这里一座独桥，老子守在这里，看他曹操几万大军怎么过来！”说话的时侯，张飞已经将赵云让了过去，随后带着这燕云十八骑稳稳的守在石桥上。瞪着豹眼眼睁睁的看着后面大队的曹军追了过来。

　　这次是曹操亲自带着大军追赶过来，之前听说一白袍将军救走了刘备的子嗣。当下派出了投靠自己的奇人异士，不过没有多久，快马又传来异士重伤的消息。想起来当初再许昌自己府中梅林遇到的异事，这位曹丞相也不敢托大。率领全军追了上来。

　　追到这里的时侯，曹操亲眼看到那白袍将军被张飞让走。而刘备这三弟只带着十几个人守在这里，自己身后几万大军不用开战，只要冲过去，便可以将这十几个人马踏而死。

　　不过曹操还是在石桥前喝令停军，随后他手下成名的大将纵马从队伍当中走了出来，这些人一字排开。当下，曹仁、李典、夏侯惇、夏侯渊、张辽等这样的名将一排站在石桥之前。所有人的目光都停留在张飞的黑脸之上，就等着自家丞相一声令下，众人一同冲过去，了结桥上这十几个人。

　　没有曹操的将令，这些人都不敢轻举妄动。不过桥上的张飞却好像得了礼一样，对着面前这几万大军大声吼道：“老子就是燕人张飞张翼德，你们当中谁活够了，脖子痒了便出来和燕人一战！说！你们当中谁出来送死！”

　　众将没有曹操的将令都不敢轻易出战，当下都回头看着坐在马上的曹丞相，等着他点将出战。


第406章 一声吼

　　曹操坐在马上，看着石头桥上站着的张飞，就在他准备点将出战的时侯。急脾气的张飞突然再次大声喊喝道：“看不起燕人张翼德吗？你们战又不战！退又不退！想要干什么！”

　　这句话张飞是攒足了气力说的，一句话说完之后，曹操的大军当中竟然起了回声。另外一个声音大声吼道：“想要干什么！”

　　张飞这一嗓子海盗罢了，回声就在曹操身边响了起来。相比较张飞那一嗓子，这回声竟然惊天动地。一句喊出来之后，曹军脚下的地面都跟着颤抖了起来。上千军马被吓破了胆，在军阵当中横冲直撞了起来，马上的骑士被甩下来不说，被马踏而死的曹军也不计其数。

　　这声回声是在曹操身边不远处响起来的，一嗓子直接震死了在丞相身边护驾的大将夏侯杰。这员大将被震的七孔流血而死，临死之前一口紫色的鲜血喷了出来，实实惠惠的溅了曹丞相满脸满身。

　　在夏侯杰坠马而亡之时，丞相的护卫也反应了过来，当下急忙用自己的衣角去擦拭曹操脸上、身上的鲜血。这个时侯才发现曹丞相的两眼紧闭，脸上的肌肉一个劲的颤抖着，无论别人如何呼喊都没有睁眼。

　　曹操的反应吓到护卫，当下也是顾不得了。不停的大声喊道：“丞相晕厥了，快来人！丞相晕厥了……”听到此人的话之后，曹军一片大乱。与此同时，张飞身后远远的尘土飞扬，好像是有埋伏的军马已经开始前冲。

　　这时候，曹仁、夏侯惇这样的大将都以为这一切都是张飞定下的计策。当下他们都无心恋战，策马回到了曹操的身边，指挥大军后退。这当中众人不断的想办法唤醒丞相，却始终不见曹操醒过来。

　　其实不止是曹操这边，就连站在石桥上的张飞都愣住了。他自己也想不明白为什么自己只是叫了一嗓子，曹军便有这么大的变化。不过不管怎么说曹军总是退下去了，估算着百姓也差不多都到了江东。这个时侯张飞也顾不得弄清楚出了什么事情，指挥着手下着燕云十八骑将石桥拆掉。看着石桥消失之后，这才带着这十八人向着刘备的军帐当中冲了过去。

　　等到刚刚人满为患的长坂坡上已经看不到一个人影之后，吴勉和归不归几个才现身出来。老家伙对着还在嘿嘿傻笑的百无求说道：“傻小子，好好的你跟着张飞添什么乱。你说刚才被你震死的那人冤不冤？你那一嗓子就是在他耳边喊的，那一下了别说他了，就是一般的方士也受不了。”

　　百无求哈哈笑了一声，随后说道：“老家伙你也听到刚才张飞那几句话喊的，那气势……老子也是忍不住才跟了那一嗓子。你听听——战又不战！退又不退！想要干什么！张老三和老子差不多的个头，怎么老子就说不出来这样的话……”

　　这时候，小任叁在一旁点油加醋了一句：“大侄子，如果刚才是你在桥上的话，对着曹操的百万兵，你会喊什么出来？”

　　百无求歪着脖子想了半天之后，回答小任叁说道：“你们这些王八蛋当儿子的，一起约好了来打你爸爸，你们的娘知道吗？老子今天不把你们的屎打出来，就对不去和你们的娘忙乎那一晚上……也差不多就是这几句了。老子的话听着糙了点，不过看的是气势！气势你懂吗？说得和张老三说的也是一个意思……任老三，你笑什么？”

　　百无求这句话说出来之后，小任叁已经倒在了地上，打着滚的哈哈大笑起来。弄的二愣子一阵红脸，不明白有什么好笑的，小家伙至于笑成这样？

　　刚才几个人都是隐住了身形藏在曹军当中，本来他们都存着看热闹的心。没曾想二愣子百无求被张飞几句叫板的话说得热血沸腾，跟着张飞最后一句，大声得重复了一句。没曾想这一句话直接震死了曹操身边得一员大将，捎带着还震昏了曹操本人，百无求自己都没有想到自己这一嗓子会有这么大的威力。

　　“好了，傻小子，你那一嗓子不喊也喊了。吓死的就算是他地命不好吧。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看着远处刘备军帐得位置，继续说道：“过去看看左慈那个小娃娃怎么样了吧——现在应该叫刘禅了。不过他这一世得面相可是不大好，看着是有一世得帝王命，可里面还带着半世得阶下囚……”

　　这句话说完之后，吴勉、归不归已经带着两只妖物到了刘备的军帐当中。这时候，张飞还没有回来，刘备怀抱着还在不停啼哭的幼子。赵子龙正在他的身边，将自己是如何发现了糜夫人和少主。然后糜夫人又是如何死在了曹军将领之手，自己无能无法将糜夫人救回，只带着少主刘禅回来。

　　刘备听的是热泪盈眶，刚才自己的老婆、孩子一直没有消息，他都没有这样过。听到赵子龙诉说完毕之后，这位刘皇叔竟然忍不住掉下了眼泪。呜咽的对着有些惶恐的赵子龙说道：“为了这个小畜生，险些折损了我一员大将！如果伤了子龙将军，我便要这个小畜生何用……”话音落下的时侯，刘备将手里抱着的婴孩摔倒了地上。

　　这时候，婴孩时期的刘禅吃痛，开始“哇哇大哭”起来。吓得白袍将军赵子龙急忙将刘禅抱了起来，哽咽着说道：“主公如此对子龙，子龙就算是肝脑涂地，也报答不了……”

　　两个人当下抱头痛哭，诸葛亮在一旁劝了几句，正赶上张飞带着手下燕云十八骑回来。张三爷看见了自己的兄长之后，将刚才自己断后遇到的异事说了一边。说到曹操被自己的回声震昏，他手下一员大将被自己那一嗓子震死之后。诸葛亮脸上的表情便变得怪异了起来，他似笑非笑的将目光对着身边周围的空气转了一圈。似乎已经明白刚才在长坂坡的石桥上出了什么事情。

　　看到诸葛亮脸上表情的变化，张飞会错了意，当下他看了这位卧龙先生一眼，继续说道：“卧龙先生你也知道怕了吗？别怕！翼徳已经命人将那石桥拆了，就算曹操苏醒过来，在带人打过来，想要越过石桥过来，也要着实花些功夫。”

　　“翼徳将军，就是因为你拆了石桥，我等才要抓紧时间过江。”诸葛亮轻轻的摇了摇羽扇之后，继续说道：“曹操回来见到你并为在石桥摄伏，石桥又被人拆掉，势必会猜到之前只是诈他。曹操统帅数十万大军前来，没有这座小小的石桥便过不来了吗？”

　　看着刘备并没有话来反驳，诸葛亮微微的叹了口气之后，继续说道：“事以至此，我们还是快快过江的好。曹操忌讳江东的势力，会许还有你我一片生机。”

　　诸葛亮说完的时侯，正巧有几艘渡江的大船行驶过来。此时百姓们已经都带到了对岸，开始将护卫刘备的军士送上大船，缓缓的驶向对岸。临走之时，诸葛亮突然对着身边的空气拜了一拜。张飞等人觉得古怪，不过事态紧急，也没有人开口询问。

　　渡江的大船将最后一个士兵也装上了船，开始驶向对岸的时侯。曹操的大军再次杀了过来，这时候的曹丞相已经醒了过来，当时晕倒的情形他记得不是很清楚。不过心里明白，刘备这个隐患不除，早晚是自己心头的一块大石头。


第407章 凤雏

　　既然左慈投胎的小刘禅没有意外，吴勉和归不归几个也没有了再继续跟着刘备众人继续渡江的意思。当下，他们四个显出了身形。顺着江边一路向下走去，新野城和周围的县郡已经都在曹操大军的掌控之下，也不用想找个地方休息了。

　　好在几个人当下也没有什么牵挂，只是沿着江边走下去，如果见到曹军的骑兵便夺了他们的马匹。不过这一路不知道怎么搞的，一队一队的步兵时不时的就从他们四个身边走过，偏偏连一个骑兵都看不到。

　　其他几个人还到罢了，二愣子的脾气上来，一边走一边骂着街。百无求直接现身对着路过的曹军一顿破口大骂，遇到敢还嘴的便是一顿好打。这一路打骂过来，百无求的气才算是发作了出来。

　　一直走出去五里都没有看到一个骑兵从他们的身边经过，就在老家伙都开始和吴勉商量，是不是应该运用五行遁法先行离开的时侯。远远的看到一位上了年纪的，相貌奇丑老头子，扛着一根布帆。被风一吹，布帆上面的几个大字显露了出来——归来归去归不归。

　　这老头子五尺左右的身材，蜡黄的脸上还配了数不清的黑麻子。嘴边几根稀疏的狗油胡呲着。一脸的褶子，花白的头发看着最少也是六十耳顺的年纪。不过看着精气神十足的样子，又不像是那么大的年纪。

　　看到了这几个字之后，百无求回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子可看着这几个字眼熟，好像是在哪里见过的，你看一眼上面写的什么？”

　　“上面写着你爸爸我的名讳……”归不归说话的时侯，眼珠便一直在眼眶里面打转。走到了老头子的面前之后，嬉皮笑脸说道：“这位老哥，我们乡下人认得字不多。你这上面写的什么？什么归，什么不归的？”

　　“管谁叫兄台呢？你跟我爹比谁的年纪大还不一定。”老头子看着归不归的穿戴就不像是不识字的样子，以为是哪里的老不修来取笑自己的。当下后面的话便跟上了：“这上面写着我姐夫的名讳，老家伙别来找不自在啊。我那姐夫可是当兵做官的，一会他就过来，小心恼一恼再要了你的老命！”

　　听了老头子的话，小任叁捂着嘴巴躲在一旁乐的腰都抬不起来，吴勉冲着归不归古怪的笑了一下，示意老家伙你也有被人占便宜的时侯。只有百无求瞪起来了眼睛：“老家伙！老子就知道你赖在这里不走，心里再惦记谁！说吧，这个老东西的姐姐怎么回事？你们俩几个孩子？几男几女？老子看见他们是叫大哥大姐呢？还是叫兄弟妹妹……”

　　“呸！老人家我就算有子嗣也流落不到这里。傻小子，我老人家这么多年和你形影不离的，哪里还有时间找女人生孩子……”说到生孩子的时侯，老家伙的表情变得有些怪异。难得的收敛了笑容，还轻轻的叹了口气。

　　说完之后，归不归回头对着已经听明白的老头子，一本正经的用他活神仙一样的表情说道：“这位老哥不要乱说，老人家我正是你帆上所写的归不归，给你布帆的人是不是自称卧龙先生——诸葛孔明？说吧，他让你带话，还是带了什么东西？”

　　老头子也没有想到这本来嬉皮笑脸的老东西，瞬间变了一副不苟言笑的庄严法相。当下也不敢在胡说，恭恭敬敬的对着归不归说道：“刚才是小老儿胡说八道，老先生莫怪。这布帆的确是一位自称是诸葛孔明的小哥给的，他让小老儿扛着帆在这里等着，如果遇到过来询问的人，只要这人能猜到布帆是诸葛孔明给的，便让小老儿带他到前面的一处所在。那小哥说是里面有东西是留给归不归老先生的，既然您才出来诸葛小哥了，那便请跟着小老儿走几步……”

　　说完之后，老头子将这二人二妖引导到了不远处一片密林当中。就见在密林的最深处藏着两匹骏马和一架看着很是气派的马车，老头子指着马车和骏马对着吴勉、归不归几人说道：“这就是那位小哥藏在这里的东西，他还留了一句话——多谢归不归老先生几位相助……”

　　老头子说话的时侯，百无求已经跳上了马车，上来之后又发现车厢里面是带着暗格的。几面竟然才存放了一坛美酒，和更干鸡、肉这样下酒的菜肴。二愣子看到之后，急忙招呼小任叁一起上来吃喝。

　　看着两只妖物满嘴油光的样子，归不归古怪的笑了一下，随后对着老头子说道：“这位老哥，这车、马也值不少的银钱。你就没想过把它私卖了？那诸葛小哥也给过你一笔钱吧？加着买车、马的钱，不用省也够你舒舒服服过完下半辈子的钱了？你真没有心动？”

　　“看老人家你说的，这样的事小老儿我怎么干得出来？”老妇人有些异样的笑了一下之后，继续说道：“再说了，那位小哥也说归不归老先生不会亏待了小老儿我。他说归不归老先生是最不在乎钱财的，您给的赏钱只会多过这车、马……”

　　“这诸葛小哥倒是做的一手好人情……”归不归嘿嘿一笑，从怀里面掏出来一块马蹄金，看到百无求正在将那两匹高头大马套在马车上。老家伙有趣出来一块马蹄金，将两块金锭放在眼睛已经开始冒光的老头子手上，说道：“这总是够了吧？老哥，辛苦了你这么久，还不知道你的尊姓大名？以后见到了那位诸葛小哥，老人家我不知道谢的是谁。”

　　“看您老人家说的，小老儿叫什么您高兴叫就好了……”小老头想要从归不归的手上接过金锭的之后，才发觉这两块马蹄金好像长在了归不归手上一样。试了几次都没有从他手上拿下来，小老头也是聪明之极的人物，当下明白怎么回事。苦笑了一声之后，对着老家伙继续说道：“老人家您要是懒得起名字，直接叫小老儿小庞就好。爹妈给小老儿起的名字叫做庞统，不过您老人家只要高兴，叫什么都成……”

　　“庞统，好名字……”归不归嘿嘿一笑，这时，小老头庞统才感觉到金子从老家伙的手上离开，当下急急忙忙的收好。

　　看着庞统见钱眼开的样子，老家伙笑了一下，随后继续说道：“那诸葛小哥还有什么话，请庞统先生你代劳吗？”

　　“您可别这么客气？还先生……小老儿都不知道先生这俩字怎么写。”虽然将两块马蹄金放在了怀里，不过庞统的一只手还是留在怀里，紧紧的抓住了这两块大金。一边谄笑一边继续说道：“那小哥还说这马车是他当晚辈的一片孝心，他日再见之时，需要归不归老先生您帮忙的时侯，还请您……”

　　“一辆马车，两块马蹄金算是老人家我自己买的。”没等庞统说完，归不归已经插嘴说道：“让我老人家又出钱又出力的，就是当年的大方师都不敢对老人家我这么说话。等到龙凤相见的时侯，你对卧龙去说，上次算计老人家我那件事还没有清算，老帐未清新账免提……”

　　听到归不归说到龙凤相见的时侯，庞统的脸色便有些异样。等到老家伙说完之后，他的态度已经恭敬了许多，对着归不归施礼说道：“见到卧龙，庞统一定转告。”


第408章 噩耗

　　吴勉、归不归驾车离开的时侯，天色已经暗了下来。临走的时侯，老家伙曾经问过庞统的年纪，不过等到这个看着有五六十岁的老头子说出来自己三天前刚刚过完三十岁生日的时侯，连白发男人吴勉都有些不敢相信自己的耳朵。不管是谁，都不会将面前这个‘老头子’和三十岁的壮汉联系到一起。当下，吴勉重新给庞统相了面，不过这次再看‘老头子’，白发男人的脸上竟然少有的出现了一丝怜悯的表情。

　　唯一不算吃惊的就是老家伙归不归了，嘿嘿一笑之后，老家伙对着这个三十岁的老头子说道：“真是能吃能喝的好岁数，这五六年你该吃就吃，该喝就喝，千万别学儒士那吃不得、喝不得的养生之法。别到了最后，自己吃亏。”

　　庞统听出来归不归的话里有话，不过这时老家伙已经看出来他的身份，庞统不便再问，只能目送着吴勉、归不归的马车离开。

　　马车从密林当中行驶出去之后，吴勉看了坐在对面的归不归一眼，难得的首先开口说道：“卧龙空忙一场，凤雏却是个短命鬼。你那朋友是怎么算出来他们二人得一人可安天下的？”

　　“老人家我就知道瞒不住你。”归不归嘿嘿一笑之后，回答道：“司马徽那个老家伙说的也不能说就是错的，两个人论本事的确有治国安邦之才。不过可惜他们俩的命运不济……算了，不说他们俩了，这个和我们也没有什么关系。”

　　吴勉、归不归正在谈论庞统的时侯，这个刚刚三十岁的‘老头子’也在谈论他们几个。这时候的天色已经暗了下来，眼看着就要天黑。庞统深浅已经出现了一只鬼影，鬼影的嘴巴一张一合，说出来的却是那位卧龙先生诸葛亮的口音：“见到归、吴二人了吗？如何？你瞒过那位归不归了吗？”

　　庞统苦笑了一声之后，对着鬼影说道：“被你说中了，此事我有些托大了。本来以为凭这幅相貌不会有人认出我便是凤雏，谁能想到归不归还是猜到了。孔明你要想好，归、吴二人如果不定，你那三分天下的说法便只是空想。”

　　鬼影苦笑了一声，说道：“我又何尝不知道？好在这二人都是方士出身，被不得干预国运束缚已久，不会干扰这三分天下之策。现在与你我有利的事他们的同门已经转世成为你我的少主，看在这昔日同门的份上，主公有难，他们二人也不会忍心不救。”

　　庞统正是昔日水镜先生司马徽口中的凤雏，他从同门诸葛亮的口中听到有关归不归的传闻之后，心中不信会有人的心智在他和卧龙之上。当下这才演了场戏，想不到转瞬之间便被归不归拆穿。

　　听了诸葛亮借鬼影的嘴里说出来的话，庞统慢悠悠的笑了一下，随后说道：“既然他们二人的威胁可以忽略不计，那我也不用在这二人的身上耽误了。我这就去会会那位曹丞相……”

　　“多加小心。”鬼影回复了一句之后，便在庞统的面前消失。直到鬼影完全消失之后，庞统这才苦笑了一声，自言自语地说道：“什么叫做该吃就吃该喝就喝的？再过五六年我就要完了吗？归不归看出来什么了……”

　　此事牵扯到了自己的生死，庞统也不敢多想。当下他从密林当中出来，慢悠悠的向着曹操大营的位置走了过去。走出去不久便看到对面有一队曹军向着自己走了过来，庞统远远的对着曹军喊道：“去跟你们的官长说，就说襄阳庞统庞士元前来拜见丞相大人……”

　　马车行驶了一阵之后，吴勉、归不归他们才想到要去哪里。那位天下炼器第一人收了他一副逆鳞，说是妖龙不过也算是真龙逆鳞。虽然还没到商定好的日期，不过现在闲着也是闲着。倒不如过去看一眼，兴许百里熙炼制法器的功力大涨，这个时侯已经炼制好了他们的法器。拿到了法器之后，就去找归不归那个记名的弟子鹏化殷，那个人的术法不怎么样，挣钱养家也是一把好手。反正他也养了那么多的老婆，也不会在乎他们这几个蹭饭的。

　　新野前往辽东千里之瑶，不过几个人现在也没有什么要紧的事情。便还是老规矩，百无求驾车，慢悠悠的向着辽东进发。一路走到辽东边境，吴勉、归不归这架马车行驶到了一座小小的县城当中。

　　就在百无求驾着马车，在县城大街上转来转去想要找一间顺眼的客栈之时，一个满头白发，破衣烂衫的老乞婆突然从地上跳了起来。一把拦住了百无求的马头之后，对着马车上面稳坐的吴勉和归不归二人说道：“是归不归老先生吗？师尊！老天爷开眼，我终于找到您老人家了！您要替您徒弟鹏化殷报仇啊……”

　　本来看到一个老乞婆扑过来，车上的几个人还以为这是老讨饭的。归不归还想抓一把铜子扔出去，不过听到老乞婆说道自己的蹭饭弟子鹏化殷被人害了。脸上笑嘻嘻的模样便瞬间消失了，不过老家伙辨认了拦车的老乞婆一番，没有辨认出来她是谁。鹏化殷的老婆没有这个人。

　　看到自己最后的一根稻草似乎不相信自己，当下，老乞婆开口继续说道：“老人家，你我并未谋面。我是鹏化殷三十多年前娶的小妾，成亲的当天还是华殷从祠堂请出来您的画像。我们俩拜的画像成亲……化殷在世的时侯，说过您老人家和他大哥鹏金是旧识，他长生不老之恩便是您老人家看在鹏金的面子上给的……”

　　听到老乞婆说到了这段秘闻，老家伙便不再怀疑这女人是自己弟子的家眷。不过归不归还是不信鹏化殷已经死了，他可是长生不老的身体，一般人想要他的命着实要费些力气。

　　不过归不归这个老家伙也真是沉得住气，这样的话不方便在大街上说，当下，归不归让百无求就近找了一家客栈。包下了整家客栈之后，老家伙拿出来钱来，摆脱客栈老板去人市上买了两个丫头。看着女人和客栈老板娘的身形差不多，又买了老板娘的整套一副。

　　买来的丫头侍候着女人洗澡、更衣，又吃了一顿饱饭之后，归不归这才将丫头搀扶着女人到了自己身边，让他说出来自己那弟子鹏化殷到底因为什么丢了性命。

　　事情的经过女人也说不清楚，只知道差不多两个月之前，鹏化殷家里来了一位朋友，这个朋友并不是相熟的那种，鹏老爷并没有让后宅的女眷出来。

　　那天晚上两个人吃酒的时侯，不知道因为什么竟然起了整治。女人在后宅都能听到那个朋友在前厅大吼了一句：“你敢骗我！这就是你的下场！”这句话说完，便再没有听到什么。

　　半晌之后，前厅的位置突然传来了管家的喊叫声。随后吓坏了的管家跑到了后堂，对着几个主母说鹏老爷已经死了，人头还被割了下来。当下鹏化殷后堂的三位女眷看到了鹏化殷的尸体倒在地上，他的脑袋和身体分家，掉落在了距离身体两丈之外的地方，鲜血流淌了满地。

　　吓呆了的女人完全不知所错了，随后还是在管家的提醒之下，才吩咐报官。官府来人忙乎了大半天，却没有一点消息。没有想到这个时侯，出了官府之外，还将本地最大的一个无赖引了过来。

　　无赖用一张伪造的文书，将鹏化殷留下来的家底全部霸占。这还不算，还要侮辱鹏老爷留下来的三位女眷。想不到鹏老爷娶回来的小妾都是贞洁烈女，三位女眷一个当场投了井，另外一个掏出来剪子要和无赖拼命，可惜最后却死在了无赖的手里。最后只剩下她一个人连夜逃了出来，本来想要逃到辽东自己娘家的。没想到过来才发现娘家的男丁已经全部被抓了徭役，女眷也不知道都哪去了，花光了手里的钱，女人也不没有办法。只能在城里要饭，等着自己的亲戚回来。没有想到亲戚没回来，却看到了自己的大救星……


第409章 泼皮无赖

　　听到了女人的话之后，归不归沉默了片刻。再开口的时侯并没有去问那天晚上到底是谁割掉了自己弟子的头颅，老家伙看着还在不断抽泣的女人，收敛了脸上的笑容，阴沉着脸对女人说道：“现在化殷家里怎么样了？还是被无赖霸占着？当地的官吏没有管的吗？”

　　女人擦了把鼻涕之后，回答道：“那无赖和当地县令的亲戚，听说他占了鹏家大宅之后，把老爷在县里的酒肆和客栈都改到县令儿子的名下了。老爷生前有一个盐司的名份，现在那家盐行也被县令收走，也给了他儿子了。”

　　“它二舅妈的！老子不是人，想不到他们是人还不如老子！”这时候，实在忍受不了的百无求，瞪着眼睛对自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子受不了这个，走，咱们回去给化殷兄弟出气去。老子不打的那些王八蛋去投胎，老子就跟你的姓！”

　　“那几个王八蛋被谁打死，傻小子你都要跟着老人家我的姓……”有些无奈的看了自己火冒三丈的便宜儿子之后，归不归又看了身边的白发男人一眼。看到白发男人没有要说话的意思之后，他又继续对着女人说道：“你先在这里休息一晚，明天一早我们便给你回去。化殷不在了，他的老婆可不能被人欺负……从来都是老人家我去欺负别人，冷不丁手下的孩子被别人欺负了，我老人家还真有些不大习惯……”

　　说到这里的时侯，小任叁本来还想过去和老家伙开开玩笑。不过看到归不归这一脸森然的样子，小家伙还是将到了嘴边的话又咽了回去。认识这个老家伙几百年了，从来他都是嬉皮笑脸的，现在脸上已经隐隐泛出杀气的样子还是第一次见到。当下小任叁非常识趣的百无求改了话：“弄他！弄不死他们，我们人参就是萝卜！”

　　当初为了躲避寿春的愚民，鹏化殷居家到了百里之外的禾县。鹏老爷是享福享了一辈子的人，来到新的地方也没想亏待了自己。在禾县置办了大片的产业，又买了城外上千倾的良田。

　　本来这样露白的事情是富人的大忌，尤其是在这样兵荒马乱的时侯，谁知道什么时侯会引来匪人的打劫？不过鹏老爷仗着自己又术法傍身，就算真惹到那位修士，背后有吴勉、归不归这样的大神护身，还会怕小小的修士？

　　鹏老爷这么大手大脚的花钱，的确也引来了本县无赖牛三金的垂涎。牛三金几次去鹏府讹诈钱财，开始鹏化殷并不在意。初来乍到的也不想惹什么事端，当下给了这泼皮无赖三瓜俩枣打发了他。

　　没有想到这牛三金竟然得寸进尺，胃口越来越大惹得鹏老爷有些不悦起来。当下，鹏化殷在牛三金的面前露了一手术法。生生的将一块银锭在手中融成了银水，这才吓住了这泼皮无赖，再没敢上门来占便宜。

　　两个月之前，牛三金突然听到鹏化殷不知道惹了谁，竟然一夜之间混丢了脑袋。本来还以为鹏老爷的同门回来替他操办丧事，顺便给他报仇。不过到了头七也不见有人过来，后来牛三金遇到一个从寿春过来的朋友，喝酒的时侯说到了鹏老爷惨死的事情。

　　想不到一听鹏老爷的名字，他这朋友马上说出来鹏老爷的相貌。说他原本是在寿春城住的，就是被城中的百姓赶了出来，才沦落到禾县的。鹏化殷这个老不死的有术法不假，可从来没有见过他有同门来拜访过。算着就是个野路子的修士，他压根就没有什么同门朋友。

　　听到了这个消息，牛三金再次对鹏化殷的家业起了贼心。送走了朋友之后，这无赖回家算计了一番。随后买用了地保，写了一个鹏老爷因为赌钱将名下的产业都输给了牛三金的假文书，上面还有地保作保。

　　牛三金也是欺负鹏家寡妇欺负的到底了，带着手下几十人打了进去。之后用买通了县令老爷，说好了他只要鹏家的大宅和城外一半的土地。城里面买卖加上另外一般土地都归县令老爷的公子，最后硬生生的抢占了鹏化殷的产业。本来他还想连鹏家的寡妇一起接手的，你们老爷死了，你们孤儿寡母的跟谁睡觉不是睡觉？鹏化殷那个老家伙睡的，我牛三爷就睡不得了吗？

　　想不到三个娘们儿死了俩，岁数最大的那个跑了。跑了就跑了吧，那么大的岁数了，牛三爷也没有兴趣了。

　　接管鹏家产业这两个月来，牛三金过的就是神仙一般的日子。这么大的宅子他做梦都没有想过，谁能想到他还有住进来的那一天。

　　这几天牛三金弄了个壮阳的方子，几乎将县里娼馆的姑娘们都接到了家里，结结实实的折腾了好几天。这样的折腾法就是铁打的身子都要熬化了，牛三金想来想去还是命重要一点，这才恋恋不舍的将那几十个姑娘都送回到了娼馆。想着调养好了身体，再去大战几个回合的。

　　早上起来牛三金一直头晕眼花，看人都是重影。吃罢了早饭的炖三鞭之后，牛三金打算回去再睡个回笼觉。中午县令带着他家公子过来吃饭，顺便也要算算分割鹏家的这笔账。县令好像觉得自己有点吃亏，打算再从牛三金这里要出来二百倾良田。

　　回到床上牛三金翻看着春宫图，打算看看画本找找前几天的感觉。就在他看的正兴奋的时侯，突然感觉到外面的天色黑了下来。这无赖还在纳闷，天亮才多一会，怎么突然间就到晚上了？刚才我睡着了？一闭眼天都黑了？坏了，县令老爷八成要生气了，这可就不是多要二百倾良田的事了。

　　就在牛三金要去喊管家的时侯，一股狂风突然将寝室大门吹开。一阵飞沙走石吹的他睁不开眼睛，片刻之后大风停下，牛三金这才从被窝里面钻了出来。隐隐约约看到门前站着一个有些古怪的人影。

　　这几天牛三金折腾的有些过了，反应不是那么及时。迷迷糊糊的看了半天之后，才看清站在门口那人竟然没有脑袋，只有一个腔子直挺挺的站在门口。看这腔子身上的衣服，正是鹏化殷生前一直穿着的白色长袍，不过上半身已经被脖子冒出来的鲜血染红……

　　这时候，再被酒色掏空的身体也反应过来了。牛三金激灵了一下从床上跳了下来，想要从‘鹏化殷’的身边跑出去。想了半天之后还是没敢作出动作，最后腿一软“扑通！”的一声跪在地上，一边对着‘鹏化殷’的身体磕头，一边碎碎叨叨地说道：“鹏老爷我知道你死得冤……不过冤有头债有主……这事和我三金可是一点关系都没有……您老人家放了我……我这就去报官给您老人家报仇去……”

　　‘鹏化殷’的身体发出来一股金属相互切割发出来的声音：“你说没关系就没关系吗？为什么我死了，你却住着我的房子，花着我的钱？为什么我的头没有了，你还有头能吃能喝？说！我的头哪里去了……”

　　“你的头……我上哪知道？”牛三金说话的时侯，前后恭门没有控制住，寝室当中瞬间一片腥臊恶臭。这时候的无赖连爬起来的勇气都没有了，只能一个劲的对着面前没有头的脑袋磕头。

　　“我的头不是就在你的脖子上吗？你不还我，我自己拿……”‘鹏化殷’身体说话的时侯，已经到了牛三金面前，他两只手紧紧的掐住了牛三金的脖子，用力一拔硬生生的将这泼皮无赖的脑袋从他的脖子上拔了下来。

　　就在牛三金的腔子喷血倒在地上的时侯，门外传来了管家的声音：“三爷，起来吧，县太爷和太爷公子到了……妈呀！”


第410章 鹏化殷的秘密

　　当天深夜，县衙的官吏到牛府来找县令父子。他们父子二人上午过府饮宴，不过眼看已经过了戌时都还没有回去。县令夫人不知道除了什么事情，打发县衙的书办前来询问。

　　书办带着几个衙役到了牛宅的大门口，叫门叫了多时也不见有人应门。书办觉得有些不对劲，吩咐差异翻墙进去查看里面到底出了什么事情。

　　其中一个衙役翻墙进去之后，过了好半晌他才从里面开门，将书办等人放了进去。开门的时侯，书办还向他询问里面发生了什么事情，但是这衙役似乎是被什么吓到了。他脸色惨白浑身直打哆嗦，能开门已经算是极限了，根本无法回答书办的话。

　　进来之后，也不用这衙役说话了，书办等人都看到了这牛宅当中的惨象。进了大门之后，众人便闻到了一股浓烈的血腥味。顺着前面衙役手中的灯火光，这些人清清楚楚的看到牛宅当中的下人已经横七竖八的躺了一地，这些人有的身首异处，有的肚破肠出，总之都是一副惨象的死光了。看他们血流的程度，死了应该有一阵子了。

　　这些说是牛宅的下人，实则是都是跟着牛三金一起混的无赖泼皮，也是一位坏事做绝的主儿。牛三金发达之后，便把这些用习惯的人都招到了府中，再出去打架惹事的时侯也不用召集了，没想到这些人最后一个不剩，都跟着牛三金一起魂归那个世界去了。

　　这时候，不用进去也知道县太爷和他公子出了什么事情。书办和这几个衙役都不敢继续往前走，书办打发刚刚翻墙进来的衙役回去将县衙里面的衙役、仵作们都带过来。县太爷十有八九是没有了……

　　书办和衙役们也不敢继续走了，当下就守在大门口，等着大队人马过来壮胆。差不多半个时辰之后，整个县衙的衙役大队才赶了过来。这些人相互壮着胆子，继续一路向着大宅里面走了过去。

　　转了一大圈之后，最后在中堂发现了自家县太爷父子和那位牛三金牛老爷的下落。三个人都早死多事，看样子三个人正在一起吃酒，只不过他们吃喝的东西实在无法让人直视。

　　那位新晋的牛三金老爷的头已经不在腔子上了，如果不是看他穿的衣服，还有手上因为打架留下了伤痕。想要知道这个腔子的主人是谁，还真的要费些麻烦。不过几个人很快便找到了牛三金头颅的下落，就在他面前一个已经熄灭的瓦盆当中，有一个已经煮烂了的人头……

　　看到了人头之后，所有的衙役都出去狂吐不止。最后还是见过点世面的仵作再次回到了中堂，他不敢去看没了脑袋的牛三金。拿着灯笼去看另外两个已经死了的县太爷和他的公子，好在这父子俩的脑袋还在肩膀上。就在仵作走近借着灯笼的光亮看过去的时侯，他突然大叫了一声之后，转身就向着屋外跑去。

　　什么事情能吓住县衙里面胆子最大的仵作？当下，所有的衙役相互壮胆举着灯笼走了进去。只是看了一眼，众人已经被眼前的景象吓呆了。就见县太爷和他的公子笑眯眯的坐在餐桌之前，两个人的面前都是满满一碟血淋淋的内脏。顺着血淋淋的肠子源头看去，这父子俩竟然在吃对方的下水……

　　听说丈夫和儿子死在了泼皮牛三金的府中，县太爷的夫人已经急忙忙的赶了过来。众衙役没有拦住，让她看到了县太爷和公子惨死的样子。县令夫人受不住惊吓，一口气没有上来，也跟着自己的丈夫、儿子一起下到阴曹地府当中了。

　　牛三金和县令父子俩的惨死都是百无求的手笔，本来归不归的意思，弄死他们这些人就算完了。不过没想到百无求动了肝火，想起来自己这一大家子在人家家里蹭了几年的饭。鹏化殷还一口一个无求兄的叫着。天底下除了归不归、吴勉和小任叁之外，也就数这个老头子顺眼了。这么好的人被害死了，百无求不玩出几个花样来，心里这口恶气便出不来。

　　出了这口恶气之后，归不归带着鹏化殷的女人到了百里之外的另外一座县城当中。老家伙出钱在这里给女人置办了一座不大不小的宅子，城外给她买了二十亩的良田。临走的时侯又给了一大锭的马蹄金，交代了几句：“你的仇报了，现在老人家我去给化殷那孩子报仇去。听我老人家一句，找个老实本分的男人嫁了。改个名字好好过日子，从今往后不管谁问你今天的事情，都要说不知道。”

　　看到牛三金和县令一家子都遭了报应之后，女人千恩万谢的都是一顿大哭，等她哭醒之后，才发现吴勉、归不归几个人已经消失的无影无踪。

　　从女人那里出来之后，百无求的嘴巴便一直都没有闲着。这二愣子一直都在埋怨自己的‘亲生父亲’没有打听清楚是谁害的鹏化殷，现在这大海捞针一样，他不信归不归还能有什么法子。

　　老家伙终于被自己的便宜儿子说的烦了，看着百无求说道：“傻小子，你还指望她一个妇道能说出什么吗？如果知道是谁干的，那人会留这个活口到现在吗？跟着老人家我走，到了地方自然也就知道是谁下的黑手了……”

　　安置女人的县城距离寿春城不远，几个人坐着马车回到了这里。很多年没有回来，寿春城多少有了些变化。当初见过吴勉、归不归的那些人基本上都已经轮回了，也不用担心在这里遇到什么熟人。

　　百无求驾车直奔了鹏化殷当年的那座大宅子，当年鹏老爷被这里的百姓赶走之后，这片大宅暂时荒芜了几个月。后来有人看出来便宜想要进来抢占，最后引发了一场械斗闹出了人命。后来这里被九江太守收为官有，将这座大宅子改成了接待官员的馆驿。

　　百无求将马车停在馆驿门口，老家伙和吴勉耳语了几句之后，施展了隐身之法进了馆驿当中。百无求不知道他去干什么，便也施展妖法隐身跟了进去。

　　就见老家伙对着里面的杂役说了一句什么，杂役好像喝醉了一样，抬手指着里面的位置，迷迷糊糊地说道：“驿丞老爷就在这里……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续对着已经被迷了心智的杂役说道：“老人家我再打听一下，两三个月之前，有没有人来找以前住在这里的鹏化殷鹏老爷？”

　　杂役摇了摇头之后又点了点头，看他的样子有些纠结。这时候，归不归再次重复了一遍刚才的话，这次说出来的语速要慢得多。归不归这次刚刚说完，那杂役便迷迷糊糊地说道：“有过一个人，他去找的驿丞，你问驿丞老爷吧，他知道……”一句话说完之后，随着归不归的手势，这杂役竟然靠着墙壁睡了起来。片刻之后小呼噜便跟着响了起来。

　　“老家伙你这是什么意思？”跟在后面的百无求看不明白，当下对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“问两句就行了，你弄晕他做什么？”

　　“这读心法伤魂魄，他这是在滋养魂魄。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“有人锁住了他这一部分的记忆，老人家我不想点法子，还问不出来这话。”

　　“你说割了鹏化殷脑袋的那个人，故意不让别人知道？”百无求还是想不明白，顿了一下之后，继续说道：“这是什么毛病？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“化殷那孩子也不像你想的那么简单……”


第411章 马脚

　　顺着杂役手指的位置走过去，归不归和百无求索性显出了身形。不久之后便看到了正在账本上抄抄写写的驿丞。看到有外人进来，这位四十多岁的驿丞微微皱了皱眉头，如果不是看到一老一少的衣着光鲜，驿丞已经呵斥他们滚出去了。

　　“这里是官家的馆驿，两位想要住进来的时侯，需要太守大人下发的索引。”这二人实在不像是当官的，当下驿丞将手里的毛笔放下，对着这一人一妖继续说道：“没有索引的话，你们继续往城里走，那里的客栈也算是干净……”

　　“驿丞大人，鹏化殷给了你多少钱？能让你在这里给他看着房子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“几个月之前，是不是还有人过来找鹏化殷。是你说漏了他的行踪吧？想必鹏化殷脑袋掉了这事你也知道，没人给钱了，你还要继续在这里替他守着吗？”

　　驿丞没有想到这个老头子会突然说到这个，当下他脸色变得涨红，指着归不归说道：“胡说八道！我这驿丞虽小，也是朝廷亲封的官员！你们胆敢诽谤朝廷命……”

　　“你的魂魄没有受到损伤，向你打听鹏化殷下落那人给了你多少银钱？”老家伙说话的时侯，从怀里面摸出来一块马蹄金来，放在驿丞的面前，说道：“有这么多吗？还是说那人真下了本？”

　　看到归不归拿出马蹄金的时侯，驿丞的眼神便直了。舔了舔嘴唇之后，他开始嘴硬地说道：“我不知道你们在说什么？如果想要住进来的话，我这就让人去打扫房间。我这里有一间九江太守大人住过的房间，你们……”

　　听着驿丞装做听不懂自己再说什么，归不归嘿嘿一笑，对着身边的便宜儿子说道：“傻小子，这位驿丞大人听不懂老人家我的话，你跟他说吧。好好说，别弄出人命。”

　　“你早就该让老子来说了！老子最喜欢和你们人讲道理了。”百无求一声狞笑之后，一步便窜到了驿丞的身边。二愣子一只手掐住了驿丞的脖子，另外一只手正反给了他四个嘴巴。随后这才开口说道：“老子的爹问你话！那个打听鹏化殷下落的给你了多少钱？”

　　四个嘴巴之后，驿丞的脸已经肿胀了起来。鲜血顺着嘴角滴滴答答的流淌了下来，满嘴的牙一下子打掉了一大半。这个时侯驿丞不是不说，实在是被打的眼冒金星，说不出话来。

　　“哎呀！老子我就喜欢嘴硬的，比你嘴硬的打死也不止仨俩了。有本事你就嘴硬到底！老子打不死你，就跟你的姓！”说话的时侯，百无求已经再次举起了巴掌，看着就要对驿丞的嘴巴打去。

　　“窝锁！别塔了，窝偷锁（我说，别打了，我都说）……”看着这个黑大哥蒲扇一样的巴掌就要对着自己打下来，这时侯驿丞保命要紧，当下对着百无求继续大喊道：“系个火桑！火桑……”

　　“啊！还敢骂街！你才是丧！老子打到你全家丧！”说话的时侯，百无求对着驿丞就要再打过去。就在它动手的时侯，被身后的归不归一把拦住。老家伙嘿嘿一笑，说道：“傻小子，驿丞大人不是说你长得丧气。他的牙掉了说话漏风……”

　　说到这里，归不归转头冲着驿丞笑了一下，说道：“是个和尚，对吧？傻小子你把他放下来，让驿丞大人慢慢说。”

　　这时候的驿丞不敢再有欺瞒，对着归不归将有人打听鹏化殷的下落说了出来。也就是在鹏老爷遇害的前一天，一个和尚来到了这里，向驿丞打听了那位离开多年的鹏化殷下落。

　　和归不归料想的一样，鹏化殷在寿春城经营了这么多年，自然不会轻易的放弃这里。这位驿丞大人当初是官衙的小吏，当初也是花了鹏老爷的钱才混上官吏这一步的。

　　鹏化殷偷偷找到了他，让当初的小吏去争这驿丞的位置。所需要的银钱鹏老爷花了不说，每个月鹏化殷还给他准备了另外一份饷银。在鹏化殷手里拿到的钱比他当驿丞的饷银多出三倍不止，这样的好事傻子才不做。

　　就这样，驿丞在这里替鹏化殷守着。直到几个月之前，一个和尚找上门来。向着驿丞老爷打听鹏化殷的事情，本来驿丞还是守口如瓶的。不过等看到和尚从怀里面摸出来巴掌大小的一块金饼之后，驿丞开始不淡定了。他的表情被和尚看在眼里，当下又摸出来了一块金饼放在驿丞的面前。

　　这时候，驿丞心里慌了。思量半天之后认为只是透露了地址，不会对鹏老爷有什么影响，当下这才收了两块金饼将鹏化殷藏身在禾县的地址告诉了这个和尚。

　　没过几天，驿丞从官衙的旧同事那里听说禾县出了人命案，死者正是从这里逃走的鹏化殷。这时候，驿丞才明白自己害死了鹏老爷。心里难过了几天之后，怕那个和尚回来灭口，便有了逃走的打算。

　　临走之前，驿丞打算将鹏化殷藏在地下的珍宝挖出来再走，传说鹏老爷临走之前将他审评积攒的珍宝就埋在了这馆驿的下面。鹏化殷之财富可敌国，能将这些宝贝找出来，自己就算是挥霍着过，也能过几辈子了。

　　不过挖了这么多天，还是找不到那珍宝的下落。宝贝没找到，归不归、百无求却到了。

　　听到驿丞说是个和尚来打听鹏化殷下落的时侯，归不归便自己走到了桌案前，用毛笔在驿丞的账本上画个和尚的样子。画好之后，归不归将手上的账本递给了驿丞，说道：“看看，是这个和尚吗？”

　　账本上面画的是一个和尚的样子，归不归画的还真有些这个和尚的几分神韵。驿丞看了之后，点头说道：“系，就系他……”

　　听驿丞一口咬定了花了两块金饼来打听鹏化殷下落的和尚正是此人之后，归不归嘿嘿一笑，随后转头将手里的画像递给了自己的便宜儿子。说道：“傻小子，现在知道是谁杀的鹏化殷了吗？”

　　“是元昌……”百无求盯着账本上这和尚的样子，老家伙画的正是那位吞噬了一位楼主术法的妖僧元昌。不久之前他们还打过交道，如果不是广仁和火山师徒俩横插一杠的话，这个时侯，元昌的头七都烧了几个来回。

　　百无求也顾不得还有外人在身边，直接对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“等一下，老子我有点乱，鹏化殷怎么惹的元昌？元昌不会不知道你们的关系，现在这个秃子还敢惹你们？”

　　归不归笑了一下之后，并没有直接回答。老家伙看了一下还有些不知所措的驿丞，笑嘻嘻的对着他说道：“老人家我以前也在寿春待过多年，不知道城里那座心觉寺怎么样了？当年鹏化殷还在寺庙里面埋了点东西，过了这么多年，谁知道是不是被哪个和尚吞掉了。”

　　“心觉寺？这寺庙倒是还在，并未亡于战火。”驿丞本来以为这个老家伙会把鹏化殷的死算在自己的头上，现在没有想到这个老家伙竟然提到了心觉寺。不过细品品他似乎又在话中有话。

　　“好了，既然你该说就说了，老人家我也就不难为你了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着驿丞说道：“我老人家在奉劝你一句，心觉寺的东西你不要动歪脑筋……”

　　看着归不归要离开的样子，百无求的眼睛便瞪了起来，说道：“老家伙，这就算了？”


第412章 元昌的弟子

　　归不归看了有些惶恐的驿丞之后，对着自己的便宜儿子说道：“生死由命，鹏化殷时运不济也怨不得别人。再说又不是这驿丞亲手掐死的化殷，算了，就当替化殷积阴德了。”

　　说完这几句话之后，归不归带着不是很情愿的百无求从房间里面走了出去。看着这一老一少消失的背影，驿丞长长的出了口气。本来以为他们俩会给鹏化殷报仇，毕竟鹏老爷的下落也是自己透露出去的。没有想到的那个老家伙问了几句话就完了，连那锭马蹄金都留下没有带走。刚才他临走之前说什么来着？心觉寺地下埋着宝贝……

　　这些年来连年战乱，闹黄巾的时侯天下道场都受到了波及。虽然释门受到的牵连最小，不过还是因为前来布施的施主越来越少，寺庙里也养不起这么多的和尚，有不少和尚已经还俗另谋生路去了。

　　当初因为迦叶摩和执迷沅两位建寺高僧兴旺起来的心觉寺，这个时侯也衰败了不少。现在只有两个个半死不活的老和尚，吃着鹏化殷当初布施给庙里的老本，其余年轻一点的和尚都已经还俗另谋生路去了。

　　当天晚上，驿丞自己一个人翻墙进了寺内。现在庙里已经没有什么值钱的东西，就连佛像上面的镀金都被刮下来换钱了。看守庙门的老和尚也不担心会有贼人点击庙里的那点咸菜，天色一黑便早早的睡下了。两个老和尚都是耳背的厉害，只要睡着了就算是打雷都不会听到。

　　这心觉寺驿丞平日来过多次了，他自己都没有带工具。穿过了大殿之后，在杂物房找到了铁锹和锄头之类挖地的工具。心觉寺这些年来经由鹏化殷出钱翻修，已经修了不少的偏殿。现在还能藏东西的空地，也只有那么几处了。

　　就在驿丞看准了一处最像藏东西的地面，正在开始刨地的时侯。身后突然响起来一个冷冰冰的声音：“驿丞大人，大半夜的不睡觉，你到这里来做什么？是梦游吗？”

　　夜深人静的时侯，驿丞只能听到自己刨地的声音。冷不丁听到这一嗓子，他自己都吓了一哆嗦。猛的回过头去，看到一个三十多岁的僧人站在自己的身后。看到驿丞回头之后，和尚再次冷笑了一声，随后继续说道：“白天归不归来找过你，晚上驿丞大人你便梦游到这心觉寺来了。说吧，那老家伙对你说什么了？”

　　看到僧人的第一眼，驿丞还以为是当初那个来打听鹏化殷下落，归不归管他叫做元昌的和尚。不过仔细看了一眼之后，才看清这和尚虽然长相和元昌有几分想象，不过却是另外的一个僧人。

　　看到身后站着的人不是今天来找他的老家伙和大个子，也不是几个月之前的另外一个和尚。驿丞这才松了口气，将手里的锄头举了起来，对着和尚说道：“和烫，此系与尼无关，尼念尼的经去！不尿多生事端！（和尚，此事与你无关，你念你的经去！不要多生事端！）”

　　这满嘴漏风的话说完，那和尚愣了一下，随后才反应过来驿丞说的是什么。和尚拧笑了一声之后，说道：“看来还是我那师尊说的对，守着你早晚会有点收获。说吧，归不归都和你说了什么？你大半夜的不睡觉，来这里挖什么……”

　　“想知道什么你直接问老人家我就好了，干嘛这么客气？”没等和尚的话说完，归不归那不着调的声音已经响了起来。这句话响起来的同时，老家伙已经凭空出现在和尚的背后。一瞬间，这和尚的身子僵直，后背的冷汗瞬间便湿透了他的内衣。

　　看到和尚一动不敢动的样子，归不归再次笑了一声。拍了拍和尚的肩膀，继续说道：“老人家我就知道你那师尊放心不下这里，当初那两位楼主在这心觉寺里陪了广孝几年，说不定还会继续藏在这里。不过我老人家可真没想到元昌那娃娃自己都开始收弟子了，本来还以为能把你师尊元昌和尚诓出来的，想不到只来了个弟子……说说吧？别让我老人家一句一句的问了……”

　　这时候，和尚的连如死灰，眼睛狠狠的盯着有些不知所措的驿丞。停顿了半晌之后，对着驿丞说道：“贪钱的东西，你坏了我的大事！”最后一个字说出来的时侯，和尚的嘴里喷出来一个火球打在了驿丞的身上。驿丞着成了个火人之后，哀嚎了几声便咽了气，片刻的功夫一个大活人便烧成了焦炭。

　　和尚动手的时侯，归不归没有一点阻拦的意思。等到驿丞咽了气之后，老家伙这才嘿嘿一笑，说道：“这口气出来了吗？要是还没出来的话，老人家我也豁出去了。来，给我老人家也来这么一下吧。”

　　“和尚哪里敢对归不归大方士不敬，真是罪过，南无阿弥陀佛……”和尚转过身来，双手合十恭恭敬敬的颂了一声佛号之后，继续说道：“和尚道化代家师元昌，向归不归大方士问好。”

　　“老家伙，这大半夜的你们有完没完！这秃驴有话没话？他嘴硬的话就让老子问他，保管让这和尚连他相好的名字都告诉你！”这时候，心觉寺的后门被二愣子百无求一脚踹开。这妖物瞪着眼睛走了过来……

　　看着这个黑铁塔一样的人物出现，道化和尚苦笑了一声，随后慢慢的转过身来，对着归不归说道：“不劳大方士您费力，和尚我自己说。和尚我的法号叫做道化，十五年前拜在家师元昌大师门下潜心修炼佛法。两个多月之前，家师将道化唤到这里。让和尚看住那驿丞，家师担心他那两位仇家会来这里寻找鹏化殷先生，如果仇家现身，便让道化将师尊引到这里。想不到那两位仇家未到，却把归不归大方士您招惹来了。”

　　道化和尚说完，归不归冲着他笑了一下，说道：“和尚你这话没有说完，就想要老人家我布施？说说那鹏化殷的事情吧，他是怎么死的，和尚你不会不知道吧？”

　　“鹏施主之死与和尚无关，是家师所为。”道化和尚微微的叹了口气之后，脸上的表情突然变得有些古怪了起来。顿了一下之后，他继续说道：“归老施主您不晓得，鹏施主和家师早有往来。家师许诺要传授鹏施主生子之法，前题是要他查清那两位仇家的下落。因为鹏施主自行离开，没有遵守和家师之间的约定，才有了这惨死之运，这个和尚是从家师嘴里听到的，应该不会有假。”

　　“鹏化殷还闹了这一出？这个王八蛋墙头草！”道化和尚说完之后，百无求已经火冒三丈了。他对着归不归继续说道：“老家伙，看看你收的都是什么徒弟！坐在墙头上收两家的好……不对，老家伙你说，你是不是早就知道什么了？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“化殷那点小心思都在孩子上了，这么多年娶了那么多的老婆，傻小子你以为他就为了晚上吹灯说话的吗？他住在寿春城这么多年，怎么说也是有些术法的，这么容易就被几个泥腿子赶走？这孩子也是自找的，以为这算不了什么大事。竟然连老人家我都不说一声……”

　　几句话说完，归不归叹了口气，随后对着道化和尚说道：“你师尊元昌和尚害死了老人家我的弟子，你来说说看，我老人家又该怎么对你？”


第413章 面具之下

　　道化和尚犹豫了半晌之后，深深的吸了口气，说道：“祸虽然不是和尚我惹的，不过代师受过也没有什么好说的。如果大方士你超度了和尚，能解了你的心头火，那么道化也没有什么好说的……”

　　说完之后，道化和尚将自己脖子上面的佛珠取了下来。双手向着归不归递了过去，说道：“和尚出家在洛阳白马寺，这串佛珠是从寺中迦叶祖师的法相佛上借来的。道化圆寂之后，还请大方士替和尚还……”

　　“你自己的东西自己还，老人家我什么时侯说过要圆寂超度和尚了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么说我老人家也是成名几百年的人物，凭什么让你这个小和尚占老人家我这么大的便宜。和尚，哪里来的还是去哪里吧……”

　　道化和尚有些不敢相信自己的耳朵，缓了半晌之后，才对着归不归说道：“既然大方士放过了道化，那和尚这就离开寿春，回到白马寺在佛祖面前为大方士诵经祈福。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“算了吧，你们释门的佛祖真见到老人家我，八成也要弄死我老人家这个邪门歪道。走你的吧，想回到你师尊元昌那里也随意，这次不超度你，或许下次就让和尚你占老人家我一点便宜。你走之前，先把元昌和尚的下落说出来吧。”

　　听到老家伙的话，道化和尚怔了一下之后，摇了摇头，说道：“我那师尊天下云游，每次都是他找的和尚。不过就是道化知道他的行踪，大概也不会做出来卖师乞命这样的事。”

　　“既然不说还不赶紧走吗？还在惦记明早的早饭？”归不归嘿嘿一笑之后，摆了摆手，示意道化和尚快点离开。

　　和尚见状对着老家伙行了僧礼，随后转身便向着寺外走去。看着道化的背影，百无求皱着眉头说道：“老家伙！你这个是什么意思？好不容易下了套找的人你说放就放了？你下不了手的话，让老子来啊？老子直接吃了这秃驴！保证连点髓膏都给他吸干净……”

　　“傻小子，老人家我下的套结果抓的只是个小虾米，我老人家还死不择食连这样的小虾米都下嘴，传出去丢的不是你这妖物的脸。”归不归看着道化的背影，笑了一下之后，继续说道：“老人家我就看着，小和尚你这条路到底会这么走……”

　　道化和尚的术法浅薄，不足以催动五行遁法。当下他只能快步向着城门口的位置走去，现在虽然城门早已经关闭。不过凭着和尚的术法，穿墙而出没有什么问题。

　　一路上道化和尚避开了巡夜的兵丁，趁着夜色赶到了城门口，随后他运用穿墙之法从城门当中‘穿’了出去。出了寿春城之后，道化和尚这才松了口气。刚才被归不归这个老家伙的气场一直压着，压得他连大气都透不过来，现在从寿春城中出来，这才有了重生一般的感觉。

　　就在道化和尚准备运用缩地之法狂奔的时侯，突然感觉到有一双眼睛在黑夜当中紧紧的盯着自己。当下和尚不由自主的转头看去，就见一个方士打扮的男人就站在距离自己不足十丈的位置。这人用术法将自己的前胸之上都笼罩在一股黑色的雾气当中，虽然能感觉到雾气当中透出来的目光，不过还是看不到这个人的相貌。

　　这个人应该是站在这里有一阵子了，自己出城的时侯竟然没有感觉到这人的存在。如果不是他故意的将自己的气息泄露出来，恐怕道化和尚到了洛阳白马寺都不会知道有个人在寿春城外注视自己好一段。

　　“你……是什么人？为什么怎么晚了还在城门口？”和尚看到了这个人影之后，心里面便感觉到了一丝恐惧的气息。这个人给他的压力并不比归不归给他的好多少。

　　“你不是一直都在找我吗？我到了你又不敢认了？”雾气当中的人影笑了一下之后，向前走了几步之后，从那一团雾气当中走了出来。现出真身这人脸上带着一个恶鬼的面具，月光照在面具上显得格外的阴森恐怖。

　　看到了这人脸上的面具之后，和尚便明白出了什么事情。他慢慢的向后退了几步，边退边说道：“看来我师尊算得没错，楼主你真的会再回这里。楼主你在这里就是为了等我吗？”

　　楼主的小腹上下抖动，随后发出来说话一样的声音，“我要等的你是的师尊元昌，既然他没来，那这个业障就由你来了吧……”

　　听到了这个声音之后，道化和尚转身便向着身后跑去。就在他转身的一瞬间，和尚的身体古怪的僵硬了一下。随后就见他脖子上面的秃脑袋从上面掉了下来，随后光秃秃的腔子跑出去了七八步之后也栽倒在地，刚刚以为逃出生天的道化和尚，还是没有逃出这个劫难。

　　看着道化和尚尸首两分之后，这位面具楼主微微的叹了口气，最后小腹当中又发出来说话的声音：“元昌——你闻到什么气息了吗？这次你躲开了，下次呢？我看着你能躲几回？”最后一个字出唇之后，楼主身体瞬间消失的无影无踪。

　　第二天一早，天色蒙蒙亮的时侯。远在千里之外的邺城城郊的一座山庄当中，里面那位上了年纪的老庄主清晨睁眼的时侯，便感觉到胸口一阵莫名的心悸。老庄主还从来没有过这样的感觉，他的身体和周围的庄民不一样，按说绝对不会出现这样的状况。

　　就在老庄主起身，准备打开房门准备透透气的时侯。一打开房门，便看到一个身穿方士服饰，头戴恶鬼面具的男人坐在房门口。听到房门打开之后，这人回头‘看’着老庄主，‘说’道：“这么早就醒了？如果不是已经知道了你的身份，谁会想到你和我会有什么关系？不请我进去坐坐吗？”

　　老庄主第一眼看到这个带着面具的人之后，惊愕的程度无以复加。不过看到他脸上带着的面具之后，老庄主这才笑了一下，坐在那位楼主的身边，说道：“吓了老头子我一跳，还以为是另外那个你到了。听说你的术法被自己的弟子褫夺了。怎么，术法已经找回来了吗？”

　　面具楼主的小腹发出了一阵轻笑的声音，顿了一下之后，他‘说’道：“你的消息还真是灵通，不过术法既然可以被人拿走，自然也可以找回来。本来就是我的东西，再找回来很稀奇吗？”

　　“难得你还能这样看到开。”老庄主没有一点惧怕这位面具楼主的意思，顿了一下之后，他继续说道：“是‘他’告诉你，我在这里的？‘他’以为你可以把我带过去吗？这次‘他’要失望了，既然还是不死心，那我离开就好了，去看看那个小姑娘。然后找个地方隐居，妞的魂魄已经稳定了，也不用继续操心……”

　　“为什么你越来越愚蠢了？”没等老庄主说完，带着面具的楼主已经打断了他的话。这时候，老庄主刚才莫名心悸的感觉突然又冒了出来，看着他皱眉头的样子，面具楼主小腹又发出了一阵轻笑的声音，随后他继续说道：“我说的还是不够明白吗？本来就是我的东西，找回来有什么稀奇的？”

　　第二次在听这句话的之后，老庄主的身子晃了一下，随后他深吸了口气，将面具楼主脸上的面具从他的脸上拿了下来，里面竟然是一张没有一丝伤痕的脸……

　　这时候的楼主也不用小腹说话，直接开口对着已经吓呆了的老庄主说道：“你知道一个饿极了的人，不止一次见到美食却下不了口的滋味吗？”


第414章 连环船与草船借火箭

　　找了元昌几个月，最后归不归在长安的一家寺庙当中，从一个建业前来挂单和尚的口中，听到了在建业太佛寺中见过一个游方和尚自称叫做元昌。这位元昌和尚还在江东霸主孙策的家庙当中做过几天的敬佛僧人，和孙策、孙权兄弟的关系都非同寻常。

　　有了元昌的下落，这二人二妖便开始向着建业进发。这一路上不停见到有军队再向着江陵的方向进发，小任叁好事之下，利用地遁之法进到军营当中偷取了一份军令。这才知道现在刘备、诸葛孔明这些人已经到了江东，和东吴孙权结成了同盟。现在曹操调集大军，准备渡江一举剿灭这两家联军。现在曹丞相已经下令，江岸的船只都归拢到他大军集结之地。不准百姓私造船只下水。

　　本来以为送左慈转世之后的刘禅过了江，便和刘备、诸葛亮这些人再无交集，没有想到八成又要和这些人打交道。当下，吴勉、归不归这四个人驾驶着马车，索性跟着大军一起前行。到了江陵之后从曹操那里弄来大船渡江去寻那元昌和尚的晦气。

　　这一路上，开始还有几次有兵痞前来寻事。不过见识了归不归故意卖弄的术法之后，当他们都是成仙得道的高人，这些当兵的再也不敢过来找麻烦。

　　他们赶到江陵这一晚，江边已经下了大雾。也就是吴勉、归不归这些人才能看到这里已经全部都是兵营。

　　城里本来还有几间客栈，这时候也都被安排住上了曹操手下的文官和幕僚。反正也找不到客栈休息，吴勉、归不归他们几个索性进了曹操的军营大帐当中，直接弄条大船渡江就好。

　　进了大帐之后，才发现当晚曹操正在大宴手下的文武大臣。坐在曹丞相身边的，竟然是那天替诸葛孔明送来马车的庞统。只不过这位凤雏的相貌太过丑陋，周围这些将军、大臣看他的时侯，脸上都是讥讽的表情。

　　不过那位曹丞相本人还是当庞统先生如上宾，他时不时的便满脸堆笑的起身，走到庞统的面前敬酒。也是因为自家丞相这样，下面的文武官员才没有出言讥讽庞统这实在不人瞩目的相貌。

　　酒过三巡之后，下面的武将开始借着酒劲炫耀自己的武力。牛皮越说越大，看着别人说的离谱，喝的满脸通红的夏侯惇大着舌头凑起了热闹：“丞相……只要再等几个月，众儿郎熟练了水战。末将便带着他们一举荡平江东！到时候将刘备与孙权小儿绑在丞相驾前，把那大小二乔送到丞相的铜雀台……”

　　就在夏侯惇越说越兴奋的时侯，正在陪着曹操饮酒的庞统实在忍受不了。“噗！”的一声将嘴里面的酒水一股脑的喷了出来。好在庞统在喷酒的时侯扭过了头，才没有喷到曹操身上。不过就是这样，酒水也还是湿湿嗒嗒的喷了身边小厮满脸满身。

　　将嘴里面的酒水喷出来之后，庞统扶着桌子一阵哈哈大笑。最后笑的自己脸色涨红，快要背过气的时侯才算勉强止住了笑声。不过看他表情扭曲的样子，就知道庞统憋的有多痛苦。

　　这时候，宴席当中所有人都放下了酒杯，几十双眼睛凶狠的盯着这位和卧龙起名的凤雏。什么时侯，一个初来咋到的幕僚敢这样对统兵将军不敬。如果不是看在这酒宴就是丞相为庞统而办的份上，这个时侯，众将已经将这个丑陋不堪的人乱刃分尸了。

　　夏侯惇好像受到了莫大侮辱一样，瞪着庞统说道：“庞统先生，刚才是你在讥笑我吗？不相信夏侯惇能带兵横扫江东？听闻先生与江东水师大都督周瑜私交甚密，又与卧龙先生诸葛亮是一师之徒。你是在长那二人的威风，灭我曹军的锐气吗？”

　　看到了夏侯惇红了脸，庞统这才站起来，对着面前众将施礼说道：“将军误会了，庞统身为丞相幕僚，怎么会有如此朝秦暮楚之心？只不过庞统实在想不通，这百万大军要攻打江东，为何还要再等几个月？”

　　听到庞统不是在讥笑自己，夏侯惇的脸色才算好看了一点。看了一眼曹操并没有阻拦的意思，这才继续说道：“先生有所不知，军中儿郎大多是中原内陆兵不习水战。我军虽然有百万之巨，一旦在江中与江东军交战伤亡必定不小。为免伤亡丞相这才下令练熟了水战之法，再来与江东开战。”

　　“既然军中儿郎不习水战，为何不索性将战场打造成陆地一般？”看到包括曹操在内，所有的文武官员都没有听明白自己说的是什么。庞统微微一笑，围着周围几张餐桌转了一圈，将上面的筷子都收集在自己的手中。

　　随后庞统回到了自己的餐桌前，将所有的盘子都聚在一起。将手里那一把筷子搭在盘子之间的缝隙当中，他一边动作着，嘴里一边继续说道：“这好比是江中战船，将这些战船排在一起，当中用铁索勾连。这样一来，数千艘战船连在一起攻向东吴，便宛如平地一般。就算这些中原兵不习水战又如何？这连锁战船和陆地还有什么区别吗？”

　　庞统的话说完，曹操首先凑到近前，看着他桌子上面聚拢到一起的盘子。脑海中想象上千艘战船连在一起的情景，果然和庞统说的一样。和陆地作战没有什么区别。

　　这时候，看到丞相都看的饶有兴致，其他的武将幕僚都围了过来。看着这些盘子聚在一起，如果用在战船之上也是妙计。不过曹操的谋士当中也有能人，看了半晌之后，幕僚程昱突然抬头看了庞统一眼，说道：“凤雏先生是在绝了丞相的百万大军吗？看着这连环战船确实如同平地一般，也方便军士们在上面征战。不过如果孙刘联军施展火攻之法，船阵上的官兵避无可避岂不是都要被活活烧死？”

　　这句话说出来之后，众将的目光又都聚集在庞统的脸上。曹操也跟着说了一句：“程昱先生说的有理，凤雏先生，如果贼军施展火攻之法，船上的百万将士不就要被活活烧死了吗？”

　　庞统哈哈一阵大笑，笑的眼泪都流了出来。看着曹操的脸色都阴沉了下来。凤雏这才继续说道：“请问丞相大人现在几月？现在隆冬时分只有西北风，江东借着西北风用火攻。火势未到我军战船，已经先将他们的战船烧毁了。丞相，能烧到我军战船的只有借助东风，隆冬时分哪里来的东风？丞相大人，您这一战还要打到明天开春吗？”

　　这两句话说完，曹操和那谋士程昱的脸色都是一红，隆冬时节也确实没有东风吹过。只要没有东风何惧对岸的孙刘联军使用火攻？当下，曹操也真拉的下脸，竟然屈尊降贵对着庞统施礼说道：“本相想的不周到，让庞统先生你见笑了。得了先生连环战船的妙计，江东垂手可得……传令下去，军中打造铁索，按着庞统先生之计，用连环战船攻打江东！”

　　这时候，大帐当中隐住身形的归不归突然笑了一声，对着身边的白发男人说道：“这丑鬼就缺德吧，这一计帮了江东，却害死了曹军的百万人马。难怪老人家我第一次见到这丑鬼，看他还有不少的福报，不应该是如此短寿之人，原来应在这里了。这个短命鬼是他自己作的……”

　　归不归的话还没有说完，账外突然有小校跑到了曹操的身边，对着丞相说道：“江面突然发现数百船只，大雾之下看不清船上是何人统领，于禁将军请丞相定夺！”

　　“江东先攻来了？周瑜小儿还有点胆量……”曹操本来想派将出战，不过看到面前的大将都已经喝多，加上江面起了大雾，不知道地方情况。曹操当下改了主意，对着报事的小校说道：“你向于禁将军传我的军令，大雾当中不辩敌船。不必出船迎敌，只管放箭退敌就好。大雾当中——放火箭……”


第415章 惊龙

　　听到曹操说到放火箭的时候，正在举杯饮酒的庞统脸色大变。张嘴又是一口酒水喷了出来，这口酒不偏不倚正好喷在夏侯惇脸上。如果不是刚刚听了这位凤雏先生的连环战船之计，被他的才智折服，这时候的夏侯惇已经翻脸了。

　　一口酒水喷出来之后，庞统接连咳嗽了数声。他连咳带喘的推说自己犯了痰喘之症，要回去休息。曹操也担心这位凤雏先生咳坏了身体。派了小厮将他送回到了营帐休息。

　　再说江面上的那百余艘战船，为首一艘船舱里面坐着的正是那位卧龙先生——诸葛孔明，船舱里面除了他和两位侍奉的童子之外，还有一位四十来岁，有些心神不定的中年人。

　　“子敬，今夜晚你我游江，为何你不看江景，却这般的心神不宁？”诸葛亮微微一笑，亲自给这中年人倒了杯水酒。随后继续说道：“喝杯水酒定定心神……”

　　中年人完全没有心思喝酒，他摆手推开了诸葛亮送过来的酒杯。深深的吸了口气之后，说道：“孔明先生，你还有心思饮酒作乐？今夜是你与我家大都督十日之约的最后一日，你可是签下军令状的，如果明日没有十万只箭矢的话，你的项上人头便要归了我家大都督。”

　　诸葛亮跟随刘备众将渡江之后不久，便和江东霸主讨虏将军孙权结盟，孙刘两家合兵抵抗曹军。孙权依仗的水军大都督周瑜与诸葛亮不合，几次明争暗斗周瑜见到占不了诸葛亮的便宜，便心生一计。激诸葛孔明和他定下十日造箭十万只的军令，如果到期见不到十万只箭矢的话，便要按着军令问斩……

　　不过一连九天诸葛亮却好像没事人一样，不是到各个军营转转，便是去找几个能说得上话的朋友谈天说的。今夜和孔明同船的便是江东的赞军校尉鲁肃，江东众将诸葛亮与鲁肃最为要好。

　　这几天鲁肃磨破了嘴皮，要孔明全力造箭。就算十日之限到了没有凑齐十万箭矢，他去找孙权一起向周瑜大都督求情。看在自家主公的面子上，周瑜也会绕了诸葛亮的。可是你现在什么都不做，这几天过去了一只箭矢都没有造出来。就算拉着孙权去求情，周瑜也有借口驳了主公的面子。什么都不做，这就是态度的问题了。

　　不过这位卧龙先生还是听不进劝，不论鲁肃怎样劝说，他只是一句话对应：“十天之后，孔明拿出那十万支箭矢，那么大都督总没什么话好说了吧？”这样的话说出来，鲁肃便没有什么话好说。今天已经是第九天晚上，听说大都督那边已经开始准备刑场要杀一儆百了……

　　不过就在今天下午，诸葛亮却突然有了动作。他主动找到了鲁肃，向他借了一百艘船只。鲁校尉不知道他想要做什么，不过还是出面借给了卧龙先生一百艘船。

　　天色黑下来之后，诸葛亮请鲁肃登上其中一艘大船的船舱当中。登船的时候，鲁肃看到了有刘备的士兵将上千个草垛安置在这百艘大船上。鲁肃问过诸葛亮这些草垛的用处，孔明都是微笑不语。问了几次未果，鲁肃也不在多言。

　　夜深之后江面上便起了大雾，随后诸葛亮命令开船，向着对岸曹营的方向驶去。因为在大雾当中，这一百艘船又都是快船。鲁肃并不担心对岸曹营的旱鸭子会出来迎战，不过心里还是惦记那十万支箭矢的事情。当下唉声叹气的，就好像明天交不出来十万支箭矢，挨刀的就是他鲁肃鲁子敬一般。

　　到了江心的位置之后，看到了鲁肃满面愁容的样子，诸葛亮微微一笑，说道：“不让子敬你继续担惊受怕了，来，吩咐各船将草人摆上，我们来向曹丞相借箭……”

　　诸葛亮的话刚刚说完，身边侍候的童子便除了船舱。最后江面上穿出来一阵悠扬的笛声，笛声响起来之后，鲁肃便看见有士兵将之前摆在船上的草垛都树立了起来。随后又在草垛上面套上江东士兵的服饰，在大雾当中远远看着其他船上的草人，和真人也没有什么区别。

　　这个时候，鲁肃才明白诸葛亮的用意。不过他还是有些没底，曹操真的会下令放箭吗？如果放出水军来战，虽然不会追上他们的快船，可是明天一早到了交箭的期限，又该如何是好？

　　没等鲁肃开口询问，诸葛亮已经看穿了他的心思。微微一笑，说道：“子敬放心，曹操生性多疑。深夜大雾当中不敢出兵来战，必定会放箭迎敌。到时大都督要的十万箭矢便着落在曹操的身上……”

　　话说到一半的时候，诸葛亮脸上的表情突然大变。随后猛的站起来向着童子说道：“换笛语，船队全力回撤！”童子被孔明这一声大吼吓了一哆嗦，反应过来之后匆匆忙忙的取出笛子来，再次吹出来一阵急促的笛声。

　　惊慌之下，童子吹出来的笛声已经变了调门，死活吹不出来孔明要的回撤笛语。鲁肃不知道出了什么事情，当下对着诸葛亮说道：“孔明先生，这是出了什么事情？”

　　“曹贼要放火箭……”这时候的诸葛亮已经顾不上什么风度，他一把抢过童子手中的笛子，自己要吹出后撤的笛语。就在这个时候，船顶上面突然响起来睇哩啪啦的声音。童子首先反应了过来：“下……下雨了……”

　　这时候，诸葛亮也听到了雨声。侧耳听了一阵之后，他将手里的笛子放下，转身走出了船舱。站在甲板上向着对岸看过去，江面的大雾已经散了一半。他们这里的雨势并不大，不过对岸曹营当中的大雨倾盆而下。远远看过去就好像天上的银河泄露，将银河水引下来一样。

　　虽然瓢泼大雨落下，不过曹丞相的军令没有人敢违背。只是是在点不着火，便直接将箭矢对着江心的船只射了过去。雨势压住了箭矢的射程，无奈之下，诸葛亮只能用笛语通知其他船只，向着对岸在行使一段距离。

　　说来也怪，这雨势下了一阵之后，江面的雨停下，只有对岸曹营的倾盆大雨还在下个不停。曹操担心孙刘联军借着雨势前来偷袭，更加吩咐不得出船迎战，只管继续放箭，所有的曹军都在岸上准备迎敌。

　　这个时候不止是诸葛亮，就连回到军营‘休息’的庞统都有些发懵。刚才明明就是大雾的天气，怎么说变就变了？之前他正通过遣鬼向诸葛亮通报曹操要用火箭射他的船队。算着船队已经到了箭矢的射程之内，今晚过去是不是只剩下他这一个凤雏，卧龙已经变成烤龙了？

　　没有想到这倾盆大雨救了诸葛亮，现在外面大雨下的，就算没有大雾，也看不清江心船上是真人还是草人了。要说这大雨是天象，庞统说什么都不信。这还不知道是那路的神仙过来帮忙了……

　　江心的船队足足漂了一个时辰，才转头向着江东的方向驶了回去。本来按着诸葛亮事先想好的，还要洗刷一番曹操，说两句多谢曹丞相赐箭这样的话。不过这时候的孔明已经没了那个兴致，只是吩咐船队快快离开这里。

　　看着江面上远去的船队，在军营当中避雨的归不归冲着身边的吴勉笑了一声，说道：“难得看你上赶着救人，不过这次这条卧龙也应该知道怕了。看他以后还敢不敢用险了……”


第416章 江东

　　归不归说话的时候，外面瓢泼的大雨已经停了下来。听着外面军士来回奔走噪杂的声音，吴勉慢悠悠的对着老家伙说道：“那么有趣的人，这么早就死了，那还有什么意思？我还在等着看他继续折腾……”

　　这次突如其来的瓢泼大雨也着实吓了曹操一跳，这场大雨不管怎么看都不是什么好兆头。不过当着手下众将官的免，曹丞相还要嘴硬的说几句：“自古风调雨顺便是吉兆，这一场吉雨下来，我军必定大获全胜……”

　　除了大雨之外，曹丞相还有一件闹心的事情。本来他准备委以重任的凤雏——庞统先生犯了痰喘之后便一直不见好，咳的竟然背过气了。随军的大夫给庞统先生查看了病情，根据大夫所说，庞统的痰喘是陈年旧疾。加上一场大雨又透了风寒，现在正值隆冬南方湿寒，庞统先生待在这里不利调养身体，还是尽早送他回许昌养病的好。

　　卧龙、凤雏得一人可按天下的传说曹操也曾经听到过，本来以为凤雏在手纵使不能安天下，也可以制衡刘备军中的卧龙。想不到这凤雏还是个病秧子，最后曹操还是放了凤雏去许昌养病，怎么说一只活凤雏也比死庞统有用。

　　除了到手的凤雏去了许昌之外，那天晚上还发生了一件异事。集结在江边的大船无故丢失了一只，根据看守船只的兵丁所说。凌晨就在这些兵丁迷迷糊糊的时候，好像看到了有老有少四个男人上了那艘船，随后大船竟然自己降下来风帆，载着他们四个人向着江东行使了过去。当时兵丁以为自己在做梦也没有当真，直到天光大亮发现真的少了一艘船才明白过来。

　　这件事情不值得和丞相一提，最后只是带兵的官长将事情压了下来。而那艘突然消失的大船天亮之后，在东吴江边被人发现。当时还以为是曹军的细作过江，为了这个，大都督周瑜还派兵搜查了岸边二十里。

　　就在岸边鸡飞狗跳抓细作的时候，吴勉、归不归四个人已经进了建业城。打听了大佛寺的地点之后，几个人便一路走过去。不过到了寺庙门口才直到庙中主持带着众僧去了孙权府上，为江东百姓祈福可以免受战乱之苦。本来几个人打算在庙里等着和尚们回来的，不过后来听说这法事要三天三夜才会结束。

　　也是等不及了，吴勉、归不归他们才直接到了孙权的府上，如果元昌果真藏在这里，也逃不开吴勉、归不归的手心。当下，他们四个人一路打听着到了孙权府上，几个人隐住了身形之后，直接进了孙府的大堂。

　　他们到了的时候，正赶上江东水军大都督周瑜借着孙权的中堂，请自家主公对水军诸将训话。本来应该是孙权移驾到江边的大都督官衙，不过早上在江边发现的空船打乱了这个计划。担心潜到江东的细作会对孙权不利，周瑜最后索性带着水军官员来到孙权的府上，来听主公训话。

　　吴勉、归不归隐身进来的时候，因为还有将军没有到齐，故而周瑜、孙权都没有开口说话。江东水军大都督周瑜是个三十多岁的汉子，此时正阴沉脸盯着面前的铜壶滴漏。看着已经过了点卯之时一个时辰，还有人未到。连刘备的谋士诸葛亮都到了，那个老家伙没到，这不是在打自己的脸吗？而且难得诸葛孔明昨晚在江面上飘了半宿，天一亮还能赶到这里。

　　江东之主孙权比起来周瑜还要小上几岁，看到了自己的大都督脸上表情难看。本来还想要劝几句，门外突然有内侍带着以为须发皆白的老将军走了进来。没等到孙权说话，周瑜的眉毛一挑，已经对着进来的白头发老头子说道：“黄盖将军，你晚来了一个时辰，见到主公没有什么要解释的吗？”

　　被叫做黄盖的老头子竟然瞪着周瑜一眼，随后对着孙权说道：“老将黄盖见过主公，只因为昨晚黄盖的孙孙娶了一方偏房。老黄盖替孙孙高兴，多吃了几杯，让主公就等了。还望主公原谅。”

　　听了老黄盖来晚的理由之后，周瑜冷笑了一声，说道：“今天是水师众将商讨军情之期，黄盖将军你竟然因为家中私事慢待了主公！黄盖你的孙子讨小，比得上来见主公重要吗？还是你仗着年纪大了，便目无主上……”

　　“呸！什么时候轮得上周瑜小儿你来教训黄盖爷爷了？仗着你大都督的身份压爷爷一头吗？瞎了你的狗眼！爷爷当年替他们孙家卖命杀人的时候，小儿你姥姥还不知道在谁的肚子里等着做胎呢！”黄盖几句叫骂，气的这位江东水军大都督身子乱颤。

　　“黄老将军，看在仲谋的份上，你与大都督一人少说一句吧。”听着黄盖骂人的话越来越下作，就连江东之主孙权都听不下去了。当下起身对这位老将军继续说道：“今日仲谋与老将军求情，请大都督免了老将军的误矛之罪……”

　　没想到孙权这么一劝，老黄盖还有了理：“这里有你插话的份吗？小畜生，爷爷与你父亲、兄长打江山的时候，你还在尿尿和泥玩呢。现在坐上了这江东之主的位置上，就翻脸不认人了？小畜生！你小的时候爷爷还抱过你玩耍，早知道你今日这样的翻脸不认人，当初爷爷就应该将你摔死。绝了你们孙家的后！”

　　孙权再好的脾气这个时候也被点着了，这位东吴之主从座位上跳了起来。冷冷的哼了一声之后，不在理会还在一口一个小畜生骂着的黄盖，转身便向着内宅走去。

　　看着黄盖连自家主公都骂跑了，其他人相劝几句都不敢了。当下坐在一边的鲁肃只能向着身边的诸葛亮求救，怎么说他也是外人。或许看老黄盖不好意思再骂也说不一定，不过不管鲁肃如何暗示，诸葛亮都好像没有看到一样。

　　这时候，黄盖开始逮人就骂。骂得周瑜是在受不了，这位水师大都督也顾不得什么了，吩咐左右将老黄盖抓了起来。

　　吴勉几个人本来打算穿过大堂之后便要离开，等不定出了这个小插曲，让几个人都停下了脚步。不过没有想到看了会热闹之后，百无求却皱起来了眉头，对着身边的归不归说道：“走了，都是假的。真骂街的话骂到绝后就应该打起来了，没劲，连骂街都是假的，这世上还有真的吗？”

　　归不归听了之后，嘿嘿一笑，说道：“庞统那个小家伙在对岸给曹操的脖子上套上了绳索，老黄盖这是要过去把曹操脚下的凳子踹掉。等着看吧……”

　　四个人看到黄盖被五花大绑压下去之后，便开始顺着隐隐传出来的佛乐之声，向着里面走去。

　　穿过了一座花园之后，他们几个便看到了一座气派非凡的家庙。说是家庙但比起来一般的寺庙也小不了多少，因为家庙的缘故，里面只供奉着佛陀释迦牟尼。现在几十个和尚都守在佛店里面，跪在佛像的身前，在一位上了年纪的老和尚带领之下，正在吟唱着佛经。

　　佛堂里面的和尚一眼便能看全，并没有那位元昌和尚混在里面。这时候，刚刚被黄盖惹了一肚子气的孙权到了佛堂外面，一直等到里面诵经声停下来之后，这才走了进去对着跟在和尚身后跪着的一位老妇人说道：“母亲，元昌大师那句话应验了……”


第417章 夏口

　　老妇人回头看了自己的儿子一眼，做了一个噤声的手势。示意孙权不要说话，等到了前面的和尚念完了这一大段经文，老妇人先对着佛像磕头，随后又对着诵经的和尚行礼。恭恭敬敬的送和尚们离开，这家庙当中只剩下他们母子二人之后，这才回过头来，对着自己的儿子说道：“曹操那边出现异象了？”

　　孙权一把扶住了母亲之后，回答道：“昨夜亥时时分，曹营当中大雨倾盆，仅一江之隔我江东却滴雨未见。元昌大师临走之时说过月余曹营必有异象算是应验在这里了。”

　　老妇人是孙权生父孙坚之妻吴国太，不久之前，大佛寺的挂单和尚元昌在佛诞祈福的时候向吴国太辞行。看到孙坚前来向母亲问安，便多嘴说了一句一个月之内，曹营会有异事发生。请孙将军小心应对，这异事或许就是江东打败曹军的契机。

　　自从曹军在对岸摆下联营之后，那里连布满了大都督周瑜派过去的细作。除了这些细作连夜渡江报信之外，昨晚跟着诸葛亮草船借箭的鲁肃也回来向孙权、周瑜禀告昨晚他看到的场景。相比较昨晚那一场诡异的大雨，卧龙奇谋借来的十万支箭矢都不值一提了。

　　除了这场大雨之外，还有一件事就是曹操身边的细作还传来一件消息。和卧龙先生齐名的凤雏庞统给曹操出了一个连环战船的计策，听到这件事之后，周瑜天不亮的时候便前来求见，拜托自家主公上演了刚才在中堂的那场戏。周瑜、孙权身边也有曹操的奸细，刚才那场戏便是演给那些人看的。

　　吴国太听了孙权说完之后，开口说道：“元昌大师是有神通的，既然能看穿异象，那他说的便不是虚言。你想好的事情只管去做，当日卧龙先生初到江东之时说过，江东诸臣皆可降曹。唯独你我母子不可降……”

　　两句话说完之后，吴国太叹了口气，回头看了一眼庙里的佛像之后，继续说道：“元昌大师临走之时说过，异象出现之后他便会回来。我已经和大佛寺主持说好，元昌大师回来之后会接掌大佛寺主持之位。此事你也要准备好，万万不可慢待了大师。”

　　“儿子都已经准备好了，元昌大师临走之时交代的事情也已经有了眉目。”孙权陪着吴国太慢慢的走出了家庙，一边走一边说道：“那个带着面具的人在夏口发现了踪迹，如果不是此人有邪法不敢妄动。此时我已经命人擒获他了……”

　　这一对母子离开之后，本来空空如也的家庙凭空出现了吴勉、归不归四个人影。老家伙透过门缝看了一眼被人簇拥走远的母子俩，嘿嘿一笑之后，对着身边的吴勉说道：“现在老人家我明白元昌大老远的跑到江东来做什么了，看来他和那两位楼主之间还有我们不知道的事情。”

　　吴勉坐在佛像的脚下，靠着佛像慢悠悠地说道：“你真的是刚刚明白吗？老家伙，不用你在我的面前卖乖。如果不是他们还有勾连的话，元昌也好，那俩楼主也好早就死在广仁、火山手下几个来回了。”

　　归不归嘿嘿一笑，正想要说点什么的时候，百无求在一边突然插嘴说道：“老家伙，你不用再想什么弯弯绕了。早点弄死元昌那个秃子，咱们也好早点回去。老子是北方的妖，在南方待不惯！任老三，你发的什么呆？”

　　二愣子说话的时候，小任叁的眼睛有些发直。听到百无求叫它，小家伙这才反应过来，不过它没有搭理二愣子，扭头对着归不归说道：“老不死的，我们人参刚刚想到的。元昌这秃子到处去找楼主，还清了孙权这样的大人物来帮他。那俩楼主就是白吃干饭的？怎么说也是活了千八百年的人物，问天楼在他们手上都几起几落了。就没有一点防备吗？”

　　听了小任叁的话，百无求好像茅塞顿开一样，一拍大腿，对着归不归说道：“对嘛！刚才老子也是这个意思，不过一直没说出来。那俩楼主就这么挫了？这么多年都白活了？”

　　“到了夏口，看见那位楼主就什么都明白了。”说话的时候，老家伙还是有意无意的看了吴勉一眼。看到这个白头发的男人没有什么反应之后，他嘿嘿一笑，继续对着自己的便宜儿子说道：“都知道没有了牙的老虎不如羊，可是谁也不知道它嘴里的牙时不时已经偷偷长出来了……”

　　就在江东水师大都督忙着施展苦肉计的时候，吴勉、归不归几个人已经在他的府上‘借’了一架马车，向着夏口城进发。此时整个江东为应强敌已经全民皆兵，这一路上几乎见不到还有开张的客栈、酒肆。怀里装着马蹄金却找不到花钱的地方，他们几个人无奈之下，只能到各地的官衙‘借’些食物充饥。

　　不过到了远离战场的夏口又是另外的一幅景象了，相比较建业草木皆兵，夏口就要繁华许多。虽然这里也是到处能看到运兵的大队，不过起码城中客栈、酒肆开张。对骂了一路街的小任叁来说，夏口城宛如天堂一般的存在。

　　在城中找了一家最大的客栈住了下来，客栈里面连着酒肆，小任叁连客房的房门都不知道在哪里，便在直奔酒肆说什么也不走了。好在他们这几个也没有什么行李，稍微的安置了一下之后，便聚在酒肆的一张大桌子前，陪着小任叁吃喝起来。

　　三杯酒下肚，百无求想起来正事。它将手里的羊骨头放下之后，对着归不归说道：“老家伙，不是说那个带着假脸的就在这里吗？你想办法把他弄出来，用这个假脸来钓元秃子。弄死元秃子咱们就回家，是这个意思吧？”

　　“傻小子你再过两年就要算计老人家我了。”归不归笑嘻嘻的看着自己的便宜儿子，顿了一下之后，继续说道：“元昌都不急，我们急的什么？老人家我问你，那位楼主为什么要待在这夏口城？傻小子你要是说的出来，回去我老人家就写下遗嘱，死后家里的东西都是你的，死后在奈何桥上等你败光了家产，再手把手的一起投胎。”

　　这几句话说到百无求心逢里面去了，不过这妖物歪着脑袋想了半天，还是一无所获。就在老家伙以为自己稳赢的时候，二愣子突然对着身边的小爷叔古怪的笑了一下，随后开口说道：“老子知道了！之前就说那个带着假脸的楼主身体不行了。他来这里是看好了谁的皮囊，准备来夺舍的！老家伙，你说对不对！”

　　归不归冲着吴勉苦笑了一声，说道：“你这样还不如明着告诉他，给老人家我个面子。我老人家难得教儿子……”

　　这句话还没有说完，一个六十来岁的秃子走进了酒肆：“老板，老规矩，来一角米酒，一荤一素……”这话还没有说完，便看到了正在望着他的吴勉、归不归四个。

　　看到了这四个人之后，这人条件反射的转头向着酒肆外面跑去。他跑出去的一瞬间，白发男人突然说了一句：“燕劫，你能活着跑出去就算我输……”这句话还没有说完，外面的天空中已经响起了“轰隆隆”的雷声……

　　这人竟然是王莽乱政时期，跑掉在没有现过身的燕劫。听了吴勉的话，这位方士一门的名宿及时停住了脚步，回头看着几个人苦笑着说道：“这几天都看见熟人了……”


第418章 难得的小孩子

　　知道自己已经无路可逃之后，燕劫索性回身坐到了吴勉、归不归这张桌子旁边，对着老板要了一副酒具碗筷，自来熟一般的吃喝了起来。怎么说燕劫也是曾经管徐福叫过几天师兄的，看在那位大方师的份上，吴勉和归不归也不会怎么样他。

　　和他想的一样，看到燕劫老老实实回来之后。吴勉便没有再搭理他，就好像这个人不存在一样。

　　不过燕劫的反应还是有些出乎归不归的意料，老家伙的这位师叔有跟着王侯当门客的习惯，平时也是十分讲究衣食住行的。不过现在看他的样子，身上只是穿着打过补丁的布艺。刚才所叫的吃喝也只是一荤一素加上一角烈酒。这样的吃食燕劫之前是绝对不会碰的。

　　看着燕劫不要脸又吃又喝的样子，归不归笑了一下，又要了几道菜和一坛美酒。这才对着只顾埋头吃喝的燕劫说道：“老师叔，你这是多久没吃过饱饭了？要不要再来碗肥肉膘打打油腻？”

　　“这顿算了，一会算账的时候你问老板要一碗猪油我带走，带回去沾着麦饼吃……”燕劫喝了口酒将嘴里嚼烂的肉块送了下去之后，突然想起来什么，伸着脖子看了看旁边的客栈，随后继续说道：“你们住在这里？有眼光，一会给我也开一间上房，我这也有两年没有正经睡过床了。”

　　“老师叔，你什么时候混成这个样子了？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不说你以前在齐国国君那里当门客那会，就是你跟着王莽混事也是马上来轿上去的。什么时候这样的落魄了？凭着你的术法在哪里也是锦衣玉食。”

　　“那都是以前的事情了，这些年来我也想开了。不在讲究口福业障了，清清淡淡的多好？”燕劫一边打扫着菜底，一边继续说道：“我和你们长生不老的人没法比，不知道什么时候就要去转世的。想开一点……”

　　这句话还没有说完，燕劫的身上突然泛起一串火花。随后“嘭！”的一声巨响，他的身体被一道电光瞬间打倒在地。酒肆老板被这一声巨响吓得一哆嗦，他不知道除了什么事情。自己的眼前一花，那个经常来蹭酒的秃子就倒地上了。

　　归不归看着吴勉咯咯一笑之后，转身对着吓呆了的酒肆老板说道：“老人家我这位老师叔喝多了，没事，他不咬人。店家，你再去拿一坛好酒来。”

　　归不归将酒肆老板支开的时候，吴勉也在对着晃晃悠悠爬起来的燕劫说道：“我再给你一次机会，重新说一遍。想继续胡说八道也由你，看你熬得住几下……”说话的时候，白发男人的身上瞬间闪过了一道电弧。

　　虽然知道这是吴勉已经对着自己手下留情，不过燕劫还是能感觉到这个白发年轻人实力翻天覆地的变化。这样的术法当初也就是在徐福的身上见过，这才几年的功夫……

　　燕劫木纳的坐回到自己得位置上，没等吴勉再次说话。他已经叹了口气，开口说道：“原来你的术法已经精进到这样的地步了，如果你们早来两年的话。我也不会到这种独步了……”

　　当初燕劫自己逃走之后，经过了四次夺舍才是现在这个样子。这些年每夺舍一次之后，他便会找一个外封诸侯投奔。燕劫的术法虽然在吴勉、归不归这样的人面前不值一提，不过在那位诸侯面前，已经是神仙一般的人物了。

　　第四次夺舍之后正赶上黄巾事发，天下修士都受了张角兄弟的连累。燕劫找了几个外封诸侯，都不敢轻易的招惹他这样的修士。当下都是给了一笔钱财之后便将他打发走了，燕劫转了十年，愣是没有找到敢收留他的诸侯。别说诸侯了，就连燕劫自己屈尊降贵找一家富户都没有人敢收留他。无奈之下，燕劫只有继续一路往南走，直到三年前到了江东之地。

　　三年之前的江东霸主还是孙权之兄孙策，当时黄巾之乱已经结束。天下群雄都在征讨窃国之贼董卓，孙坚、孙策父子依仗着袁术的势力，占领了江东六郡之地。此时的江东已经开始再次兴盛道术，燕劫便赶过来想着投奔在孙坚、孙策父子手下。

　　不过燕劫晚来了一步，孙权、孙策之父孙坚死在荆州刘表的手下。孙策即位之后不久，便斩杀了妖人于吉。因为这件事情，江东霸主也不再相信修士。无奈之下，燕劫便只好一路走下来，来到了夏口城。

　　燕劫自持曾经是徐福同辈方士的过往，不会像归不归做那些偷取官衙藏金的事情。当下在夏口城大街上摆下了一座卦摊，想着赚点花费的同时，也好引起来城中达官显贵的主意，自己便有了依靠的对象。

　　燕劫不管怎么说也曾经是位还算出名的方士，没有几天便传出来夏口城来了一位能掐会算的活神仙。当下请他算卦的人排队能排出半条街去，虽然没有引出城中的达官显贵，却有另外一件难得的事情被燕劫遇到。

　　在燕劫来夏口城算卦的第十天，一个中年人带着个十二三岁的小孩子前来算卦。燕劫测了小孩子的生辰八字之后，发现这孩子竟然是难得的极像之命。说白了，这孩子的前世是为修行深厚的修士。轮回转世之后还带着前世的术法，只不过没有人叫他使用之法。这孩子空有一身的术法却无法使用。

　　见到了这孩子特殊的命格之后，燕劫又给他摸了骨。这一下却真正的惊到了他，孩子的骨骼竟然是千百年难得一见的通圣之体。理论上这孩子是有极大的可能以肉身修炼成神佛的，这样的体制，就算是远在东海钓鱼的徐福都望尘莫及。

　　听到这里的时候，百无求哼了一声，打断了燕劫的话，说道：“秃老头，老子我听明白了，你见到那个小孩子之后，便答应上了他的身，是吧？然后你用这孩子的身体修炼成神仙？呸！合着不是你们家孩子，你就敢胡来是吧？”

　　“我当时的确是存了这个心思的，不过夺舍之法必须要那人到了十六岁之后，身体完全长成才合同。”燕劫好像没有听出来二愣子话里的怒气一样，苦笑了一声之后，继续说道：“三年前那孩子十三岁，算着今年就是他的成人之期。不过就在去年，这夏口城突然来了一个神秘的人物。他也发现了那个孩子，和我一个目地看准了孩子的身体。和那人三次交手，我输了三次。不过那个人比我也高不出太多，想要致我于死地也不容易。后来这人想把我从夏口城逼出去，不过我也咬牙宁死不走，想着那孩子的身体已经可以长成的时候，那个神秘人却消失不见，算着应该和我一个心思，等着孩子身体长成在动手抢夺。这几年我不敢在招摇，生怕在引来别的什么对手，一直都是吃着老本，才让你们见到我如此狼狈的一面。”

　　“你是说突然冒出来一个神秘人……”听到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，随后似笑非笑地说道：“那个人是不是带着一个画着恶鬼的面具？自称自己是楼主什么的？”

　　“我没有见过那个人，不知道他是不是带着面具。”燕劫看着放佛胜券在握的归不归一眼，随后继续说道：“那个人的术法在我之上，加上行踪鬼迷。从始至终我都没有见过那个人的相貌。”


第419章 命案

　　“没见过那个人的相貌……”归不归古怪的笑了一声，亲手给燕劫倒满了一杯酒。看着他一口喝干了之后，这才继续说道：“老师叔，怎么说你也是和徐福那个老家伙称兄道弟的人物，不是人家的对手也就罢了。这就几年了，你连那个人的相貌都没有看清，这个就有些说不过去了吧？”

　　“刚才我都说了，我和你们这些长生不老的人不一样，我惜命……”燕劫叹了口气之后，继续说道：“只要我有一个不小心，就要去轮回了。活的越久……越怕死。”

　　这句话说完之后，燕劫看了一眼还是拿他当作空气一样的吴勉。苦笑了说一声之后，说道：“该说的我都说了，现在是不是可以离开了？”

　　吴勉翻了翻眼皮之后，用他那特有的语调说道：“腿长在你的身上，还想要我背你出去吗？”

　　“多谢……”再次苦笑了一声之后，燕劫站起来摇摇晃晃的向着酒肆门外走去。边走边说道：“腿长在我的身上，命却在的你的手上。看在以往的交情上，给条路让我走……”

　　在这好像自言自语的唠叨声中，燕劫有些落寞的从酒肆当中走了出去。看着他的背影消失之后，百无求瞪了吴勉一眼，首先说道：“小爷叔，别说老子没大没小。这次的事情你做的不地道，燕秃子不就是之前跑了两回吗？他自己也说了，秃子不是你们长生不老的，人家惜命跑了就跑了。有什么大不了的？你和老家伙、任老三不是谁都没死吗？好好的你欺负人家秃子干什么？你刚才的劲使大点，他就直接去轮回了。老家伙，你说老子说的是不是这个道理。你们不能太欺负人，骂街可以，尽量少动手！”

　　“傻小子你说的和老人家我可没有什么关系，你倒霉可别连累你爸爸我。”看着吴勉暂时没有发作的意思，归不归这才嘿嘿一笑，随后继续对着自己的便宜儿子说道：“你也被燕劫糊弄住了，那个秃子话里不尽不实。老人家我说点你能听懂的话，他真本事只比广孝的弟子灌无名差一点，灌无名比火山略差一点。现在知道燕秃子有多大的道行了吧？这个老家伙一直都在示弱，可他真没有那么弱……”

　　看着百无求还是懵懵懂懂的样子，归不归继续说道：“能让燕劫栽跟头的大有人在，不过能让他吃了亏，还不知道是谁在欺负他的人那就太少了。那些人可没有兴趣对一个有仙骨（通圣之体）的小孩子感兴趣。燕劫知道那个人是谁，八成他还和那个人见过面。只不过不想告诉我们而已……”

　　百无求这才明白过来，这二愣子抓了抓头皮之后，冲着吴勉讪笑了一声之后，随后继续瞪着眼睛对自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，下次再有这样的事情，给老子一点暗示也好！老子丢人也是丢你的人……”

　　一边的小任叁红着脸打了个酒嗝之后，对着百无求说道：“大侄子……刚才你爹……冲你挤眼睛……挤得眼都要瞎掉了……”

　　吃饱喝足之后，几个人回到客栈休息。按着归不归的路子，虽然燕劫不打算暴露那位面具楼主的事情，不过在建业城听过孙权说过他的人已经发现了面具楼主的行踪。只要找到了孙权的人，便可以知道那位楼主的下落。钓出元昌和尚，也都着落在楼主的身上了。

　　一觉醒来之后，几个人刚刚吃罢了早饭，便听到客栈里面人来人往的响起来一阵杂乱的脚步声。片刻之后，客栈老板陪着笑脸敲开了他们这四个所住的厢房，说道：“几位客官真是不好意思，夏口城昨晚闹出了人命。现在官衙的老爷来查店客，您几位避避屈。和官衙的老爷们见一面，问两句话就好了。”

　　“昨晚闹出人命了？”归不归怔了一下之后，继续说道：“这天下都在打仗，那里还没死过人？你们夏口城有点小题大做了吧？死人就要查店客，这一个月还不得查个三十多天？”

　　“这次死的人不是平头百姓，听说就是官家的人。”店老板一边帮着归不归穿上外衣，嘴里一边继续叨叨念念地说道：“听官衙的老爷们说，昨晚一共死了二十一个人，每个人身上都有建业城将军府（孙权府）的腰牌。死的都是官家的大人物，听说我们夏口城的太守都急了。”

　　听到店老板说到死了的都是孙权府中的人之后，归不归脸上的表情反而平静了许多。和吴勉交换了一下眼神之后，这二人二妖便跟着客栈老板一起到了大堂，见过了官府的差人。

　　知道这几个人是坐着将军府的马车，官衙的差人对吴勉几个人也是相当客气。只是问了几句例如几位你们从哪里来到哪里去，昨晚天黑之后都做什么了的话。他们问完之后，归不归也好像说闲话一样的问了他们几句。几块金锞子塞过去之后，带队的差人满面堆笑的有问必答。

　　和客栈老板说的差不多，今天一大早夏口城的老百姓便不停的去衙门报案说发现了死人。这一个早晨一共发现了二十一具尸体，这些尸体没有表面的伤痕，看着就好像只是睡着了一样。后来检查这些人身份的时候，在他们的身上都发现有将军府的腰牌。官职最大的一个人竟然还是将军府的参军校尉……

　　现在太守大人已经封了夏口城，不准人进出。同时太守还派出加急快马去建业报信，希望能在孙权的上命到来之前，查清这些人的死因，抓到幕后的凶手。

　　盘查完毕之后，客栈老板又恭恭敬敬的将他们几个人又送回了房间。回来之后，百无求便开口说道：“老家伙，外面死的应该就是你要找的那些人吧？好了，现在都死光了。你实话实说，是不是你克死的？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“还没听说有人专门克官的，傻小子，老子就算克也是克你这个亲生的骨肉。”

　　百无求咧嘴一笑，随后继续对着自己的‘亲生父亲’说道：“这么多年都没克死，老家伙你大概也克不死老子。老家伙说点别的吧，现在要找的人都死光了，现在怎么办？要不再把燕秃子抓回来？老子先吓唬吓唬他，这秃子不识相的话，你和小爷叔再收拾他。这才老子帮着你们……”

　　“不用那么麻烦。”归不归笑嘻嘻的看了一眼坐在一边，好像没有听到一样的吴勉。看到这个白发男人没有什么意见之后，他这才继续说道：“好不容易来到这个不打仗的地方，还不好好玩玩逛逛吗？反正要找的人也都死了，后面的事情反倒简单了……”

　　归不归只说到这里，后面的事情便不再继续说下去了。百无求知道自己这‘亲生父亲’的脾气，问了几句没说便没有再问。

　　吴勉不喜欢热闹便留在客栈，归不归带着两只妖物在夏口城转了一天。差不多天黑之后才回到了客栈，当晚他们几个还是在客栈旁边的酒肆用饭。由于马上就要到宵禁的时间，酒肆里面也只有他们几个显得多少有些冷清。

　　酒菜摆上来之后，还没等他们几个人动筷。酒肆外面有个人影窜了进来，这人正是昨天刚刚出现过一次的燕劫。刚刚过了一天，燕秃子便显得有些失魂落魄。进来以后他马上跑到吴勉、归不归的酒桌前，看着依旧拿他当作空气的吴勉说道：“这次只有你们能救我了……”


第420章 破袍断义

　　现在的燕劫身上伤痕累累，身上大大小小七八道伤口，后背上最深的一道已经见到了里面白森森的骨头。燕劫没有吴勉、归不归长生不老的本事，这样的伤势只能自己硬扛。现在他连说话都会牵动伤口，疼的燕劫话没说完，便呲牙咧嘴个不停。

　　“别那么客气，老师叔，你连那个人是谁都不知道。让我们怎么帮你？”归不归嘿嘿一笑，倒了一杯酒递给了燕劫。继续说道：“先顺顺气，没什么大不了的。方士一门没有了，也不能让人这么欺负你。”

　　看到酒杯递了过来，燕劫伸手将酒杯推开，随后再次说道：“是楼主……那个带着面具的问天楼主，刚才我看到他的面具了。我的术法对这个人一点作用都没有……他也看中了仙骨，昨晚不知道发了什么风，竟然杀了二十多个人。现在他正在到处找我——啊！”

　　燕劫的话还没有说完，归不归拿着酒杯的手颤抖了一下。一整杯的酒水都撒到了他背后伤口上，疼的燕劫瞬间便从地上跳了起来。落地的时候他脸上的表情已经是五官扭曲，脸上肌肉没有规律的抽搐了起来。

　　“这怎么话说的……”归不归当下急忙将燕劫搀扶了起来，继续说道：“老了……老了，连个小小的酒杯都拿不住了。老师叔，老人家我给你赔罪。好在这酒水杀毒，虽然痛了一点，却不是什么坏事。”

　　“现在相信我了吧？”燕劫满头虚汗的苦笑了一声之后，再次说道：“那么看在昔日同门一场，加上这杯酒的份上。归不归你们保我从姬牢的手上抢了那仙骨，日后我若有缘可以分升。在天上也会保佑你们几个，怎么样？归不归，你们不吃亏。”

　　“那仙骨呢？那个孩子招谁惹谁呢？好好的一个身体凭什么被外人你争我夺的。”没等归不归说话，一旁看热闹的吴勉突然开口。顿了一下之后，这个白头发的男人继续说道：“以前你从死囚牢中挑选夺舍之人，没人说你什么，现在你打算对一般百姓下手。燕劫！如果你还是方士，方士门规会怎么处置你？你不会不知道吧？”

　　“那么说你是不打算帮我了……”燕劫看了吴勉一眼之后，将目光对准了归不归，继续说道：“那么你呢？归不归你也不打算帮我吗？方士一门散了，我来不及去找广仁、火山帮手，他们知道一定会帮我的。”

　　“那要怎么看了，老师叔，如果他们知道你身上都是做出来的伤。准备把他们都卖给那个带着面具的楼主，你猜猜看，到时候他们会帮你把你这身子剁成几块？”说到这里，归不归反手将手边的酒坛抄了起来。对着燕劫的后背，将一整坛酒水都倒在了他的身上。又来了这么一下子之后，燕劫疼的又是一声大叫。这次连他手上周围的肌肉都开始没有规律的颤抖了起来……

　　燕劫痛苦的样子绝对不像是装的，就在谁都以为归不归看走眼的时候，老家伙嘿嘿一笑，开口说道：“我的老师叔，你这一身的伤口都和术法无关。你对自己倒是下的了手，不过这些年你没怎么挨过打。忘了术法造成的伤患是什么样子的，能伤得了你的术法，伤口周围都是死肉。再看看你伤口这肉丝跳的，老家人看着都眼晕。放心吧，这一两年你死不了……”

　　“你管我身上得伤势是不是做出来的！”燕劫忍着伤口的巨疼，大吼了一声之后，继续说道：“说！你帮还是不帮我……”

　　“想继续找死囚夺舍的话，我帮你。”这时候，吴勉站了起来，走到了燕劫的面前之后，慢悠悠的继续说道：“还想打仙骨的主意，我帮他……”

　　“明白了……”燕劫深深的吸了口气之后，对着吴勉、归不归两个人说道：“仙骨什么的我不要了，也不敢让你们劳力去帮我夺舍。今天一别，我们最好两不相见。”说完之后，燕劫将自己的长袍撂了起来。当着吴勉、归不归几个的面，撕下来足有二尺的一块。将手里的长袍碎布扔到地上之后，仰首挺胸的走出了酒肆。

　　将燕劫丢在地上的碎布捡起来之后，百无求回头看了看吴勉、归不归两个人，说道：“这个就是你们的割袍断义吧？矫情，义都断了干嘛割自己的袍子，过来打老家伙你两个嘴巴不就什么都断了吗？”

　　“你不想跟妖王混了，会过去打它俩嘴巴吗？”有些无奈的看了自己这便宜儿子一眼之后，归不归回头冲着白发男人说道：“你猜猜看，老人家我这位老师叔舍得那个仙骨吗？”

　　“那要看看那个带着面具的楼主是怎么想的。”吴勉冷笑了一声之后，看着归不归继续说道：“看起来他已经恢复了不少术法，这才几年？竟然连燕劫这样的人都能治住。”

　　“术法未必回来多少，燕劫以前应该和楼主打过交道……”归不归说话的时候，眼珠在眼眶里面转了几圈，随后继续说道：“或许还有什么能吓唬住人的法器，半真半假的吓唬住燕劫而已。燕秃子说的对，他惜命，不敢尝试真假的。”

　　这个时候，将碎布扔掉的百无求看着自己的‘亲生父亲’说道：“燕劫翻脸了，老家伙你要找的人也都死绝了。老家伙，现在我们怎么办？你还是听老子的主意，把燕劫抓回来揍一顿，他不是惜命吗？往死里揍看他怕不怕？”

　　“傻小子，这和你之前说的话可不一样，你还真是个善变的妖物。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不管怎么说大家都是方士门中被徐福那个老家伙赶出来的，看在这点情分上，老人家我还不好意思对他下手。既然他铁定了心思要去夺舍仙骨，那么咱们几个就和他做做对。我们去保仙骨，看他怎么下手。既然那位楼主能用仙骨来要挟燕劫，我们为什么不可以……”

　　从酒肆出来之后，燕劫去了城中一座破落的方士道场当中。进来之后，他用过法器观察，确定并没有人用术法跟在自己身后，这才走进了道场当中的一间密室当中。

　　密室当中已经有人等在这里，见到燕劫身上的长袍少了一角之后，这人轻轻笑了一声，说道：“这么说还是没有瞒住他们几个，不过这样也好，你也不用在胡思乱想了。我们做我们的，到时候仙骨归你，我只要里面的魂魄固化我自己的身体就好。”

　　说话的正是那位带着面具的楼主，说话的声音也是从他小腹的位置发出来的。

　　“你真的只要魂魄吗？”燕劫看着楼主，顿了一下之后，他继续说道：“还是说你看中的也是仙骨？楼主，我也是做过几天方士的，可没有听说过魂魄可以固化身体的。”

　　“你现在怀疑，是不是晚了点？”楼主笑了一声之后，继续说道：“燕劫，你现在还有什么选择吗？如果我想要仙骨的话，有你没你仙骨都是我的。你那点术法对我造不成什么威胁……”

　　说完之后，楼主将自己的衣服解开，露出来里面赤露露的胸膛。就看到胸膛的皮肤已经都松弛了下去，看不到一点弹性。楼主指着自己的胸膛，对着燕劫说道：“看到了吗？主要那个魂魄被我吸收。这个长生不老的身体便可以回到最好的那一段，这个身体我用了一千年了，可以用我自己的身体，那干嘛还要夺舍去用别人的身体？”

　　看到燕劫哑口无言之后，楼主叹了口去，继续说道：“不过还是有点可惜，你没有把他们引过来，那么这几个人还是我们最大的问题……”


第421章 少年神童

　　燕劫沉默了片刻之后，说道：“本来还想等过几天我这副皮囊不堪的时候再换的，现在看等不了那么久了。趁着他们几个还不知道仙骨的底细。我们动手吧，省的夜长梦多……”

　　燕劫的话有些出乎楼主的意料，迟疑了片刻之后，这位带着面具的楼主对着他说道：“你确定吗？你这身皮囊正在壮年，没有脱魂之相贸然脱下皮囊可能会伤及魂魄的，这个你要想清楚。”

　　“我还有选择吗？”燕劫苦笑了一声之后，继续说道：“得了仙骨做皮囊，我还有成仙得道的机会。如果错过了，又是无休无止的夺舍偷生，这么多年也腻了，与其那样不如早点去轮回。或许下一世的运气好，可以有真正长生不老的机会。”

　　楼主想了一下之后，转头对着空气说道：“我助燕劫先生去夺仙骨，你好生看守吴勉、归不归等人。他们有任何异动都要报告我知晓，切不可自作主张。”

　　楼主的话说完之后，空气里面响起来一个低沉沉的声音，说道：“弟子明白，师尊也要多加多加小心。燕劫先生得了仙骨之后，未必还能和师尊一条心……”

　　这句话说出来，燕劫的脸色多少有些难看，不过现在他还要依仗着楼主师徒，当下并不敢发作。只是冷冷的哼了一声，来表达自己的不满。

　　“不要胡说，如果不是大敌当前，你这一句话已经够了结我们师徒缘分的。”面具楼主一句话便吓住了没有现身的弟子，顿了一下之后，他继续说道：“向燕劫先生赔罪之后，便去做你份内的事情吧。”

　　空气当中那人有些怕了，颤抖着声音说道：“燕劫先生见谅，王智胡说八道并非本意，还请先生不要怪罪……”

　　“算了，看在楼主的面子上，你说的话当我没有听到。楼主，事不宜迟我们还是尽早行事的好。”这样的时候，燕劫也不想多生事端。趁着吴勉、归不归刚到夏口立足未稳，他生米煮成了熟饭夺了仙骨，就不信那个白发男人见到真的会将自己的魂魄从里面抽离出来。

　　看着燕劫急不可待的样子，楼主点了点头，说道：“就依燕劫先生，还望先生得了仙骨之后不忘前言，还要助我用其魂魄固体。”这句话说完，燕劫、楼主二人便从这座破败了的道场出来。

　　两个人各自施展了五行遁法，片刻之后出现在城中都尉府的大门前。仙骨正是夏口都尉杜裘独子杜少则，这位杜公子也是夏口城有名的神童。十岁便熟读孔孟名著，十二岁能和江东名士张昭论道。张昭连出十三道难题竟然没有难倒他。

　　孙权听说此子的名声之后，便命其父带子前往建业。路径大佛寺的时候，十三岁的杜少则竟然和寺中高僧辩论佛法。杜公子接连辩败了三位高僧，如果不是孙权催得急，大佛寺的主持和尚也怕难保。

　　不过就是因为在大佛寺辩论佛法，孙权之母吴国太厌这孩子锋芒早露。便将其赶回夏口读书三年，磨其锋芒。就是赶回来的当天，杜少则去了燕劫的卦摊了算命，才惹出来这样的麻烦。

　　站在大门口之后，楼主还不忘利用传音之法联络了自己的弟子王智。确定了吴勉、归不归几个人还在客栈旁边的酒肆吃喝，两个人这才放心使用了术法穿墙走到了都尉府中。

　　这个时候，都尉老爷这一家子刚刚吃完晚饭。杜裘正在教训自己的独子：“你和说了多少次了？不要争强好胜，三年前大将军本来打算举荐你留在建业为官的。就是因为你去和僧人辩经！国太看不惯你的猖狂劲，这才把你我父子撵回这小小的夏口城！这都三年了你还是不涨记性吗？今天太守大人过府，你好好的说什么空不空，色不色的？你一定要把太守大人忽悠出家才算完吗？”

　　都尉训子的时候，杜公子跪在地上，低着头一声都不敢言语。最后还是杜夫人说情，杜裘这才饶了儿子。让他早早回去休息，临走之前还不忘叮嘱：“不要再看那些乱七八糟的书了，回去就好好睡觉，什么都不要乱想。”

　　看着自己儿子离开之后，杜夫人对着自家男人说道：“老爷，我看这孩子是读书读的迂腐了。等到下次太守大人再请喝花酒的时候，你把咱们儿子带上，也学学这花花世界的快乐……”

　　“胡闹！这话也是你一个妇道人家说得的吗？”听着自己夫人的话有点下道，杜都尉眼睛一瞪，继续说道：“你不知道太守老爷是军功出身的，不喝酒还好，一喝两杯就开始说荤话。那话荤的我都不好意思跟你一个妇道学，一旦咱们儿子学会了，下次见到孙仲谋，开口便是你妈、你奶奶怎么怎么样的，我们全家的脑袋还要不要了？”

　　听到自己的主意不行，杜夫人却不气馁，当下继续说道：“酒色不行，那老爷你带着少则去耍钱。过年的时候，我娘家侄子来拜年，给了压岁钱就跑，听他娘说是去赌局耍钱了。大过年的都这样，听说平时都是住在赌局不出来。咱们儿子学会也不用整天看书了。老爷你是这夏口城的都尉，管着一城的兵马，就算是咱们儿子耍钱输了，谁还敢到这里来要帐？”

　　“闭嘴！你连赌局是什么都不知道，就赶在这里瞎说？”杜夫人平时和外面没有接触，不知道这赌局的厉害。当下杜都尉也懒得解释了，对着自己老婆说道：“你也不用瞎想了，这样，明天起你找把城里的媒婆都找来。先给少则娶几个媳妇，这些连妻带妾都给他娶了。让少则收收心……”

　　就在这路时候，空气当中突然响起来燕劫的声音：“杜老爷不用忙了，杜公子这一世马上就要走完了，不用你们操心他娶妻生子了……”说话的时候，燕劫和楼主两个人已经现身。

　　这位都尉老爷和夫人本来不需要除掉的，燕劫和楼主打算直接带走杜公子，留下一个傀儡留在这里顶替就好。不过现在发现这二人对自己的孩子太过溺爱，也对杜公子身上的特征和癖好了若指掌。燕劫和楼主这才变了主意，还是直接除掉他们俩就好，以免夜长梦多……

　　这一对老夫妻还没等开口询问这二人是谁，便双双倒在了地上。燕劫使用术法悄无声息的捏碎了杜氏夫妇二人的心脏，两个人没有受什么痛苦便离开了人师。这一家之主都死了，剩下的人也不用客气了，燕劫和楼主两个人在片刻之间几乎杀死了这都尉府中的所有人。

　　现在这一座大宅当中，除了他们二人之外，剩下的便只有杜公子一个人了。两个人一路杀到了杜公子的寝室外面。两个人在门外能清晰的听到房间里面的小呼噜声，也感觉到了杜公子的气息就在房间里面的床榻之上。

　　两个人对了一下眼神之后，燕劫轻轻的房门推开，随后两个人一起抬脚从门槛垮了过来。就在他们俩的迈出去的脚落下之后，眼前寝室的景象突然发生了翻天覆地的变化……

　　只是这一瞬之间，两个人的面前突然多了两扇黑漆漆的大门。周围的景象也都变成了都尉府大门口的样子，两个人被这突如其来的变化下了一跳。

　　这是怎么回事？当下，两个人再次冲劲了都尉府中。远远的听到中堂有人再说道：“你和说了多少次了？不要争强好胜……”


第422章 诡宅

　　听到这个声音的时候，燕劫和楼主两个人都是好像石化一样的愣住了。他们俩已经看到了中堂当中站着一男一女两个人，还有一个年轻的少年跪在男人身前，听着他父亲的训斥。这不就是两个人刚刚进到都尉府见到的那一幕吗？杜裘训斥他儿子的语调，还有手里的动作都和刚才一模一样，看不出来有任何的变化……

　　看到了这一幕之后，燕劫、楼主两个人的冷汗便瞬间流淌了下来。有人在他们二人的面前做了手脚，眼前的一切应该都是幻像。刚才两个人竟然完全看不出来，别说刚才，就是现在眼睁睁的重新经历一次。明知道眼前都是家的，无奈两个人也没有看不出来一丝破绽。

　　吴勉、归不归他们俩已经到了！这都是这二人使出来的手段，两个人瞬间明白过来的同时，也发现都尉府的范围之内已经下了禁制，遁法什么手段施展不出来。知道今晚的大事难成，两个人转身便向着门外走去。

　　当他们俩推开大门准备逃遁的时候，眼前的一幕几乎让二人的心脏都跳了出来。就见门外竟然还是都尉府里面的样子，远远看到中堂里面，那位都尉老爷杜裘正在对着跪在地上的儿子训斥道：“你和说了多少次了？不要争强好胜……”

　　两个人就好像进入了一个无休无止的死循环一样，前后都是都尉府的模样，上演着杜裘训子的戏码。不管这么说燕劫和楼主都是见过世面的修士，但是眼前的一切两个人都解释不了。明明知道都是假的，却还是看不出来一丝一毫的破绽。

　　“是幻术的话就一定会有破绽……”楼主顿了一下之后，继续说道：“我们一人一边，先冲出去再说。出去之后不要联络，各自逃命吧……”说完之后，这位戴着面具的楼主已经转身向着门外的另外一个都尉府冲了下去。

　　看着楼主冲过去之后瞬间了结了中堂的二人，随后挟持着已经吓呆了的杜公子向着都尉府后门的位置跑了下去。当下，燕劫也是不管不顾了，有样学样的杀死了都尉夫妇。随后拖着脸色煞白，已经被吓傻了的杜少则向着都尉府后门跑去。

　　这都尉府燕劫和楼主都来了不止一次，燕劫带着杜公子跑到后门之后，刚刚想要一脚将后门踹开。不过就在他抬脚的一瞬间，面前的大门已经被人从外面踹开。一张带着恶鬼面具的脸带着一个被吓傻的少年吃出现在了他的面前。

　　四个人见面的时候都是一愣，除了燕劫、楼主之外，两位杜公子看到后门外面又出现了一个一模一样的自己，第一个反应这只是一场噩梦……

　　这一下子，燕劫和楼主彻底懵了。他们俩本来以为两个人各自向相反的方向冲下去，会将这幻术撕开一个口子。现在看起来口子没有撕开，反而多了两个舍不得撒手的累赘。

　　“就算是幻阵也总有破绽的！我们不走门，跳墙出去……”说话的时候，四个人已经走到了墙边，正准备翻墙出去的时候。头顶上突然有四人影落地，竟然是另外一个燕劫、楼主带着手里各自的杜少则从墙上翻了下来。

　　转眼两个人就变成了八个，除了四个一模一样的杜少则已经吓得说不出话来之外，剩下的两个燕劫和两个楼主相互张望，最后各自慢慢的向后退了下去。

　　“好幻术！这样完全看不出来破绽的幻术我还是第一次见到。”站在西南方向的面具楼主小腹上下起伏，发出来说话的声音：“不过这样算什么？你打算将我们困死在这幻术当中吗？这幻术要靠术法支撑，就算是徐福那样的术法也总有耗干的时候。与其那样，你何不现身给我们一个痛快？总比你这样无谓浪费术法的好。”

　　站在对面另外一个面具楼主冷笑了一声之后，用腹语说道：“幻术什么时候强大到这种程度了？虚幻的人物说话也就罢了，还想要施术者现身。这一唱一和的，不知道的还以为你是真的我。”

　　西南方向的楼主‘盯着’面前这个和他一模一样的自己。用着同样的语调说道：“说的好，幻术就是幻术，这一切都是假的，你总不会是真的吧？”

　　“幻术！还能伤人吗？”一声大吼之后，站在墙边的燕劫冲着对面另外一个自己扑了过去。现在的燕劫已经顾不得什么了，仙骨就在身边，往前再走一步便是阳光大道，就算是得罪吴勉、归不归这些人说什么也要拼一把了。

　　当下，燕劫使出了全身的本事。他的身体瞬间变成了岩浆一样，随着和自己一模一样的幻像扑了过去。就在燕劫动手的同时，他认准的那个幻像竟然作出了和自己一模一样的动作，幻像也变成了熔岩一眼的身体。两个变化之后还是一模一样的燕劫扑到了一起……

　　“嘭！”的一声巨响之后，两个燕劫同时向后退去。站稳之后他们俩的胸前各自出现了一个一模一样的被烧出来的贯穿伤，滴滴答答的岩浆滴落到了地面上之后，变成了一摊血迹。

　　这个时候，燕劫已经感觉不到疼痛了。瞪大了眼睛盯着对面那个同样也在‘盯着’自己的‘燕劫’，两个人的模样一样，术法一样就见攻击的手段都一样。现在伤势都是一模一样的，他自己有瞬间的怀疑，到底谁才是真实的自己？

　　楼主本来也存了动手的打算，不过看到了燕劫的下场之后，他便叹了口气，冲着对面那个一模一样的自己‘说道’：“如果刚才你要和我动手，会怎么做？”

　　对面也在发愣的楼主愣了一下之后，明白过来‘自己’的意思，深深的吸了口气之后，说道：“我会用沙杀之法，瞬间了结你……”这位带着恶鬼面具的楼主说话的时候，对面那个和他一模一样的人已经伸手，手掌向下一翻，几乎肉眼看不见的沙粒散落在了一地。

　　这人用的正是沙发之术，这是楼主现在的术法能使用出来最厉害的招数了。想不到对面的这个人竟然和自己想的一模一样，这时候，楼主的呼吸慢慢开始急促起来，对着面前的‘自己’说道：“元昌马上就要到了，这次要噬了你的魂魄，你不怕吗？”

　　对面的那位面具楼主犹豫了一下之后，开口说道：“我已经为他埋下陷阱了，他来，我就会重新夺回术法，你不是也这样想的吧……”

　　这句话说完，两个面具楼主已经对着对方慢慢的向后退去。两个人的后背已经满是冷汗，两个人的想法竟然一模一样。如果是对方噬幻像的话，怎么可能这样连自己的心思都一模一样？

　　除了两队燕劫和楼主之外，剩下的四个杜公子也都蒙了。好在这四个人都以为自己这是在做梦，倒也不是特别的慌张。

　　“管他谁是真谁是假，我们各奔出路。能逃出去的就是真的……”但在两队燕劫和楼主谁也不信了，地上这四个杜公子八成也是假的，不要了。现在保命出去要紧。这四个人相互点头示意之后，慢慢的向后退了几步。随后扭头便跑，知道跑的无影无踪。

　　这时候，燕劫对这中堂的位置跑了过去。这时候，已经死了的都尉夫妇再次在中堂训子。看到一个秃子匆匆忙忙跑过来之后，杜裘开口询问：“你是谁！你是曹操的奸细吗？还是昨晚行凶之人……”

　　燕劫根本来不急搭理他，直接跑到了大门口，退开大门之后，一脸绝望的坐到了地上，就见大门外面，那个和自己一模一样的人坐在另外一边……


第423章 破法

　　看到了门外这个满身满脸的大汉之后，燕劫有些无望的坐在了地上，叹了口气之后，对着门外的另外一个自己苦笑了一声，说道：“到底你是燕劫，还是我是燕劫？”

　　门外的燕劫做出来一个一模一样苦笑的动作，随后他说道：“我也再想这个，我们俩到底谁是燕劫？是我的话，为什么你、还有刚才那个都那么像？连术法都一模一样……”

　　现在燕劫脑袋乱的就好像一团浆糊一样，他的身子靠在门框上。低头看了一眼胸口还在不停流血的伤口，再看旁边的燕劫也在和自己坐着一模一样的动作。叹了口气之后，他对着旁边的另外一个自己说道：“现在……你打算怎么办？”

　　“我还想问你，现在怎么办。我知道这都是幻术，你也是假的。不过这幻术却是一点破绽都看不出来，这个真是幻术吗？……”另外一个燕劫也是一脸绝望的看着‘自己’，顿了一下之后，他继续说道：“我已经有点后悔了，其实就这样一直夺舍下去也不错，大不了轮回转世嘛。”

　　这个时候，燕劫自己的心里也隐隐的有了一丝悔意。这个幻像说得没错，自己一直夺舍活下去也不错，大不了轮回转世。说不定到了下一世自己走运，还有一世的富贵……

　　就在燕劫胡思乱想的时候，坐在门外的另外一个‘燕劫’突然冷笑了一声，他站了起来，对着门内的空气说道：“我让你看热闹，可没说你可以破了我的阵法，广仁，你这是什么意思？”

　　这位‘燕劫’说话的时候，已经变成了那个带着刻薄和谁也看不起的语调。最后一个字落地的时候，他身边的空气震动了一下，随后瞬间从‘燕劫’变成了白头发的吴勉。

　　与此同时，整个都尉府也发生了变化。都尉府还是都尉府，不过燕劫现在所在的位置变成了从中堂到后宅的侧门。这时候，一个多年都没有听到的声音响了起来：“抱歉，广仁看到这样绝妙的幻术之法，一时技痒才失手破了这幻术。你继续施法，不会有下一次。”

　　变回到本相的吴勉冷笑了一声，对着空气继续说道：“到底是大方师，随随便便就能破了我的幻术。要不然你还是露面，也随随便便的破破我的术法。”

　　“那倒是不必了，此事是广仁做的欠妥，我向吴勉先生道歉了。”广仁依旧是他那不紧不慢的语调，轻轻的笑了一声之后，他的声音再次响了起来：“燕劫先生，方士一门已经不复存在，广仁也不对你行晚辈之礼了。多年未见，您还是没有什么变化。”

　　这个时候的燕劫已经明白了过来，他从地上爬了起来。看了一眼吴勉之后，向后退了一步。随后对着空气当中的广仁说道：“大方师不用客气，当初我在方士一门还是你长辈的时候，也没见你见过几次礼。这次既然大方师你和吴勉都在，那么燕劫我也不给你们添乱了。仙骨我没有福分消受，这就告辞了……”

　　说告辞燕劫可没有马上离开，他犹豫了一下之后，对着身前那个完全不搭理自己的吴勉说道：“之前你说过我放弃仙骨的话，你会保我，这话现在还作数吗？”

　　“你想说我的话不算吗？”吴勉回头看了这位秃头修士一眼，随后又继续说道：“找死囚夺舍，我保你，吴勉说的。怕忘了就纹在身上。”

　　现在广仁、吴勉这样的人都到了，自己再也不可能去打仙骨的主意。虽然可惜不过明知道得不到的东西再去争取也没有什么意思。最后燕劫很是识趣的离开了这座都尉府，不过临走的时候，他还是存了一下小心思。你们总不会住在这里一辈子保着仙骨吧，你们走了，我还有机会。

　　出了都尉府之后便没有了禁制，燕劫当下马上施展五行遁法回到了那做废弃的道场之中。打算取了自己留在这里的东西之后便离开这里，不过就在他回到这里的时候，看到一个身穿青布僧衣的和尚站在道场当中。看到他回来之后，微微的笑了一下，说道：“燕劫先生？你能回来那就是说广仁已经到了，是吧？可以和我说说那位带着面具的楼主现在怎么样了吗？几年不见，我还有些想念这位师尊的。”

　　燕劫愣了一下，他虽然没有见过这个和尚的相貌。不过这些年方士一门发生的事情他也是听说过一点的，他皱了皱眉头之后，对着和尚说道：“元昌？你来的正好，我还在发愁应该给吴勉一点好处的，你到了正好了结我的心愿……”

　　燕劫知道的只是这个元昌是楼主的弟子，术法并不如何高深。自己的术法虽然也不行，不过对付这样的人，应该还是不成问题的。有关元昌的事情他只知道这个程度，如果知道了这个和尚褫夺了那位面具楼主的术法，相信他也不敢起这样的念头。

　　听到了他的话，和尚古怪的笑了一声。随后对着燕劫说道：“本来我只是想打听一下那里的情况，现在看起来还是要我自己去看一下。我最后再问一下，广仁大方师是不是已经到……算了，我自己会去看的。这个是给你的见面礼……”

　　说话的时候，元昌将一个圆球一样的东西扔到了燕劫的脚边。竟然是一个还在流血的死人头，燕劫看的清楚，正是面具楼主派去监视吴勉、归不归的弟子王智。

　　元昌找了快破布擦了擦手上的鲜血之后，继续对着已经有了惧意的燕劫说道：“这是给你的见面礼，不过我还需要一件给吴勉和归不归的见面礼。燕劫先生，借你的项上人头一用……”

　　再说都尉府中的吴勉，等着燕劫离开之后，这才继续对着空气当中的广仁说道：“广仁，你不是路过这里，闲的无聊这才破了我的幻术，放走了燕劫吧？你这又打得什么鬼主意，不打算露面和我说一下吗？”

　　空气当中的广仁淡淡笑了一下，随后继续说道：“还是算了，吴勉先生你的术法已经登峰造极，广仁还不想和你有什么冲突。如果吴勉先生心里仍有不满的话，那么广仁第三次向先生赔罪……”

　　“老人家我就说好好的，怎么会突然显出来真身，原来是大方师到了。”这个时候，归不归拖着已经陷入昏迷的楼主走到了吴勉的面前。这个时候楼主脸上的面具已经到了老家伙的手上，就见这位楼主面上还是几百年前，被吴勉打伤的凹陷。现在看着还是让人不寒而栗……

　　归不归本来没打算直接动手的，他想着等到这位楼主快崩溃的时候，才出现给他一个选择，让楼主心甘情愿的替他将元昌和尚引出来。这已经看到楼主有崩溃苗头了，可就在这个时候，吴勉施展的幻术突然失效，无可奈何之下老家伙才动了手。

　　这位楼主的术法是这几年重新练回来的，不过时间太短，吓唬住燕劫还行。在归不归的面前完全没有招架之力，一下便被归不归打晕随后他将拖到了吴勉的面前。

　　“大方师，老人家我这番心思都被你搅了，你自己说，该怎么赔老人家我？”将楼主扔到了地面上之后，归不归嘿嘿一笑，没等广仁回答，他又再次说道：“不知道什么人能让大方师你大老远的跑到江东的？好好的，一定要把水搅浑吗？”


第424章 僵持

　　虽然不认燕劫，不过这位前任大方师还没到连归不归都不放在眼里的地步。广仁的声音说道：“归师兄，广仁只是前来江东访友，看到有人在此地施展幻术之法，一时好奇这才进来进来。一时技痒这才误破了吴勉先生的幻术……”

　　“老家伙，你别听他的，老子都能听出来广仁在胡说八道！碰巧看见的？呸呸呸！燕秃子和鬼脸楼主在这里好几年了，他现在才碰巧看见？”说话的时候，两个一模一样的杜少爷结伴从内宅当中走了出来。

　　两个人走到近前之后，身体瞬间发生了变化。其中一位杜少爷变回到了百无求的相貌，另外一位杜少爷的身体才是快速的变小，眨眼的功夫便变回到蹦蹦跳跳小任叁的模样。

　　看到了这个变化之后，空气当中广仁轻轻的笑了一声，随后开口说道：“刚才燕劫和楼主和你们四位面对面都没有发现，可见吴勉先生的幻术到了何种程度。也是归师兄和吴勉先生的心智过人，算到了他们会做什么样的反应。”

　　“幻术再强，也不是没有瞒过广仁你的眼睛吗？”吴勉冷冷一笑之后，对着空气当中的前任大方师说道：“既然是路过技痒破了我的幻术，让你露面又不肯，广仁你还打算看热闹看到什么时候？”

　　“本来这就要走的，不过看到了这位楼主之后，我又改了主意。”空气当中的广仁说到这里之后，顿了一下，随后继续说道：“这两位楼主与方士一门的崩塌有关，现在方士一门没有了，他们两位还这么逍遥自在。这就有些说不过去了，归师兄，吴勉先生请把此人交给广仁，由我来处置了他。”

　　“你想要处置他们俩，这两位楼主已经死了一百多个来回了。怎么，这几天才想起来方士一门没有了，晚上睡不着觉这才打算起来要报仇了？”吴勉用他那特有的语气说到这里之后，冷笑了一声，继续说道：“你们之前几次三番的放走他们俩，现在才想起来这是什么意思？”

　　“吴勉先生误会了，以前没有到了结他们的时候，而且这两位楼主的性命也不应该由我们来了结。”说话的时候，广仁终于从空气当中走了出来。他冲着吴勉、归不归二人微微一笑之后，转头对着大门口说道：“来了就现身吧，他当初为了贪图你的皮囊，这才收你做的弟子。你们俩算不得有师徒之份。”

　　广仁说话的时候，提着一个人脑袋的元昌和尚从外面走了进来。走到了广仁身后，将人头放在地上，对着这位前任大方师诗礼说道：“元昌在路上耽搁了一会，来的有些迟了，还请大方师见谅……”

　　说完之后，元昌将地上的人头捡了起来。对着远处的吴勉和归不归二人说道：“刚才就是这个人耽误了和尚的时间，听说他还得罪了二位，和尚为了两位犯了杀戒……”

　　话说到一半的时候，元昌便看到了吴勉和归不归脸上的表情变得古怪了起来。之前他是在王智的口中，听说燕劫得罪了吴勉和归不归的一个大概。他会错了意，一位这两个人是挨着燕劫是他们在方士一门长辈的份上，才没有贸然下手。这才杀了燕劫来吴勉、归不归的面前讨个人情，没有想到本来想想拍马屁的，却拍错了地方。

　　看到了燕劫的头颅，广仁心里也对元昌和尚有些厌恶。不过这位前任大方师的城府极深，脸上没有表现出来丝毫的表现。只是指着还晕倒在地的楼主，说道：“你的仇人就在那里，去做你应该做的事情吧。”

　　“这几天也是邪了，老子一直就不得劲，看见秃子就没有好事。”没等元昌和尚开始动作，百无求已经扯开嗓子喊道：“元秃子，你来的正好。老子们一直都在找你，想不到你的胆子这么大，竟然还敢自己出来。鹏化殷那个老头子你还记得吗？这几天他没给你托梦，说我们几个要给他报仇。让你躲着点走吗？过来的时候洗脖子了没有？”

　　本来元昌已经打算走过去了，听了百无求这话吓了他一激灵。这个和尚得到的消息是鹏化殷和吴勉、归不归的关系一般，要不然这么多年也没听到吴勉、归不归再去找他的传闻。

　　因为之前两位楼主曾经被广孝和尚藏到了心觉寺，这才给了鹏化殷一个生孩子的许诺。让这个老人家盯着两位楼主有没有再回故地，不过不久之前，元昌和尚打听出来这两位楼主回到了心觉寺，还在寺中暂住了十三天。

　　当下，元昌去找鹏化殷理论的时候，才知道他已经全家搬走。因为这个老家伙才坏了自己的大事，元昌和尚将怒气发泄到了这个老头子的身上。不过当时他以为自己做的神不知鬼不觉，想不到现在从这个二愣子的嘴里听到吴勉、归不归已经知道鹏化银是死在自己的手上。吓死元昌也不敢在过去。

　　和尚这个时候也顾不得去杀死楼主了，当下他第一个反应就是运用五行遁法。这个时候他才想起来这里已经下了禁制，吴勉看穿了和尚的心思，当下用他特有的方式笑了一声之后，对着正打算扭头跑的元昌说道：“不要动想跑的脑筋，来了就不要走了。我给你一个自己了断的机会，鹏化殷被你割了脑袋，你把自己的脑袋割下来给他赔罪就好。”

　　“不是老人家我夸你，吴勉你就是好说话。”听了白发男人的话之后，老家伙嘿嘿一笑，冲着已经面露惊恐之色的元昌和尚说道：“还在等什么？让你自己了断这么好的事情也不是每次都有，化殷那孩子是老人家我的弟子，我老人家替他报仇可就不是脑袋下来那么简单的事情了。”

　　“大方师救我……”这个时候，元昌已经跪在了广仁的身前，对着他说道：“看在这些年，我还算听话的份上……”

　　“归师兄，吴勉先生可否看在广仁的面子上，留他再活几年。”广仁冲着吴勉、归不归两个人行了半礼，随后继续说道：“剿灭问天楼两位楼主的事情只能元昌来做，今天他了结了这位楼主之后，我便把他带走严加看管，等到另外一位姬牢也死在他的手下之后，我再将元昌交给两位，任凭发落。”

　　听到了广仁的话之后，元昌便无力的瘫软在地上，有一瞬间他还想要尝试着逃走。不过想到自己周围这三个人都是谁之后，他连逃走的勇气都没有了，失魂落魄的倒在地上。

　　“你还以为这里是方士宗门吗？我们是你手下的小方士，一定要听你的法旨？”吴勉冷笑了一声之后，想着广仁、元昌的方向走了过去，边走边继续说道：“你们大方师墓里的事情我也没忘，我们今天是不是一起算一下。”

　　说话的时候，吴勉手中凭空出现了那柄贪狼。广仁皱了皱眉，两柄带着寒光的短剑也从他的腰后飞了出来。

　　远处的归不归见到了广仁的动作之后，笑了一声，说道：“大方师，不是老人家说你，你真的打算和我们俩动手吗？这你可不一定能占到便宜。”

　　广仁没有说话，身上却慢慢的冒出来一股朦朦胧胧的白雾。眼看着一场争斗就在眼前的时候，一个声音在大门口响了起来：“看来我来的时间正好，几位，请住手吧。我造的孽自己承担……”


第425章 破绽

　　在场所有的人都顺着说话的方向看过去，就见一个身穿麻衣的男人站在大门口。这人脸上也带着一个面具，和楼主脸上的恶鬼面具不同。这个男人脸上的是一个木头雕刻出来的人脸。看脸上眼耳口鼻的样子，有六七分问天楼主姬牢的样子。

　　男人将自己脸上的面具人脸拿了下来，露出来一张和面具楼主一模一样的凹陷脸孔。随后他的小腹一起一落，发出来说话的声音：“元昌，我就在这里，想要如何请便，我不会还手，也没有能力还手。我的身体在这里，魂魄在这里，生命也在这里。想要什么？自己动手吧？”

　　这个人才是面具楼主！这时候众人才明白过来。回头再看那位倒在地上的楼主，就见他不知道什么时候已经站了起来。这个时候已经站在了老狐狸吴勉的身后，小任叁和百无求一起倒在了地上。归不归一脸苦笑的站在原地，对着身后的那位楼主说道：“老了……老人家我这次打了眼，想着这位楼主能有术法，一定是面具楼主慢慢练回了术法。想不到楼主是楼主，却不是老人家我想的那样。恭喜楼主您解开封印了……”

　　归不归说话的时候，站在他身后的楼主面容已经发生了变化。他脸上的肌肉开始不停的抖动，本来凹陷的位置开始变得丰满了起来。片刻之后，另外一个楼主的相貌便出现在这张脸上。

　　饶是归不归机关算尽，也没有算到会是这样的结果。虽然没有回头，他也知道身后发生了什么事情。不过老家伙倒是沉得住气，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是老人家我多嘴，当初我老人家就知道楼主你早晚会把术法解开。那一点小小的麻烦算什么？就当是给您松松筋骨……”

　　“说的好，如果不是认识你这么多年了，我还以为你说的是真话。”楼主微微一笑之后，将目光对准了前面的吴勉说道：“你不是说要元昌的项上人头吗？请动手吧……”

　　“凭什么我要听你的？你又不是我的儿子。”吴勉冷笑了一声之后，对着还是一动不敢动的归不归说道：“老家伙，你一把年纪了当在那里做什么？过来，别挨着大方师去和楼主拼命。”

　　“对啊，归不归你在这里做什么？不要挡住大方师。”楼主怪笑了一声之后，继续对着不敢乱动的归不归说道：“你还是跟着吴勉在一边看热闹吧，不管我和大方师谁输谁赢了。你们只管一会过来占这个便宜就好……”

　　他的话还没有说完，站在大门口的那位脸孔凹陷的楼主开口说道：“这么多年，难为你一直隐忍着。连我——你另外一个自己都不敢有丝毫的显露，听我一句话，什么国运也好，术法也罢都只是过眼云烟。我以前和你一模一样，不管什么都要挣一挣。现在没有了术法也看开了，我这身体的大限马上就要到了。这就要和你分别了……”

　　“我们不会分别的，永远都不会！我们俩本来就是一个人，一个魂魄……”楼主同样也打断了另外一个‘自己’的话。顿了一下之后，他继续说道：“我想好了，你回来——我们俩好像幼年那样，再共同用一个身体。当年我们太小身体承受不住，现在不一样了，我们的身体没有问题。”

　　“两位楼主，你真的把我们忘了吗？”这个时候，广仁突然挪动身子，正好挡在两位楼主的实现中间。微微笑了一下之后，继续说道：“那么说楼主你已经找到了第二个神识，也吸收了这个神识。恢复到最顶峰的本事了，是吧？不过你真的以为这样便可以把我们如何吗？你太小了广仁，更要小看吴勉、归不归两位了。”

　　最后一个字说出来的时候，广仁的笑容还凝固在脸上没有散去，这个时候这位曾经的大法师突然发难。身后两柄已经冒出剑芒的短剑一前一后，各自对着两位楼主射了过去。

　　那位站在归不归身后的楼主见到短剑冲着自己飞过来，眼看着就要刺进自己身体的时候，他突然抬手猛的一挥。“嘭！”的一声震天动地的巨响，那柄冒着剑芒的短剑被打飞出去。不过短剑只是在天上转了一圈之后，又好像离弦之箭一样的对着楼主射了下来。被这样一干扰，归不归的身体已经消失在了原地。老家伙施展不了五行遁法，不过还是使用缩地之法，先是回到两个妖物的身边，一手一个将它们俩夹起来之后，又到了吴勉的身边。老家伙这才送了口气。

　　这位楼主从容不迫便打飞了短剑，不过他另外一个自己已经完全没有这个本事了。看到广仁已经对自己下手之后，这位面容凹陷的楼主索性什么都不做，直接等死也就算了。

　　没有想到短剑眼看着马上就要刺到楼主身上的时候，一个人影突然出现在他的身前。人影竟然是和那位面容没有损坏的楼主一模一样，当下这个人影竟然也是挥手便打飞了短剑。

　　这个时候，广仁心里开始发苦。他最担心的事情终于出现了。这个人影明明就是分身，出手的力度可是和本尊没有一丝一毫的区别。这样的分身再来几个的话，今天就算是加上吴勉、归不归也不会占到什么便宜。

　　就在这位曾经的大方师胡思乱想的时候，他想象的又变成了现实。虽然吴勉和归不归没有打算过去帮手的意思，不过两个人的眼前一花，一个和楼主一模一样的人影已经站在了两个人的面前。人影的嘴里说出来楼主的话：“只是我和广仁的私人恩怨，你们二位不插手的好。”

　　“反正也是私人恩怨，我们也一起算算吧。”看到楼主轻轻松松的制住了广仁的两柄短剑，又听到这位楼主说话的口气带着高傲之气。这让原本就比他还要高傲的吴勉冷笑了一声之后，伸手虚抓从空气里面将那柄非刀非剑的贪狼抓了出来。迎着面前的人影走了过去……

　　吴勉向着楼主发难的时候，广仁变了打法，他直接指挥两柄短剑同时向着凹陷脸庞的楼主飞去。与此同时，这位曾经的大方师迎着楼主的本体走了过去。两个人距离六七丈的时候，二人中间的空气已经迸发出了火花。当初吴勉在东海遇到邱武真神识的那一幕又发生了，虽然两个人的距离越来越近，头顶上的火花也开始越来越浓密了起来。

　　两个人距离一丈左右的时候，火花已经好像瀑布一样将两个人围在了当中。只是眨眨眼睛的功夫，火花瀑布当中传来一身巨大的爆炸声。随后白头发的广仁身子邪着从过里面飞了出去。最后他将地面砸出来一个大坑之后才算勉强的停住。

　　“你的本事有些超乎我的想想了，这就是徐福交给你的术法吗？”这个时候，火花也停下，显出真身的楼主冲着已经爬起来的广仁说道：“大方师，这么点的时间你便有这样的术法。或多或少也有点破绽吗？”

　　说到这里，这个楼主微微一笑，继续说道：“刚才你没有使用全力，已经有这样的本事了。现在可以使用全力吧？死在你的手上总比死在那些新手要强。”

　　广仁起身之后便慢慢的向着楼主的方向再次走了过去。虽然刚刚被人打飞，不过这位曾经的大方师脸上看不出来一丝尴尬。他慢悠悠的向着楼主走去，一边走，一边说道：“你说能找破绽……”


第426章 胜负之间

　　“一个时辰吗？还是更短？”看到广仁冲着自己走过来，楼主微微的一笑之后，继续说道：“当初我也想过如何能够快速提升术法，不过没有长年累月的修炼、积累便都是邪道。不过在这些邪道当中也有听着还算靠谱的，比如说像破空一样，将术法收敛之后在瞬间释放出来的。只不过这比起破空来，这种术法支持的时间更久一点，后遗症也没有那么强烈……”

　　这几句话还没有说完，广仁已经停住了脚步，那一切尽在掌握的笑容也凝固在了脸上。沉默了片刻之后，这位曾经的大方师叹了口气，继续说道：“到底是首任大方师的弟子，你我法系一脉相承。不过知道了又怎么样？一个时辰也好，时间更短也罢。只要到时候你倒下了，赢的人也还是我。”

　　“话说的别那么早，如果输了你可就太难看了……”这时候，楼主也迈腿迎着广仁的方向走了过去。走了几步之后，姬牢的身体便开始变得透明起来。走到一半的时候，这位楼主的身体已经看不清了。

　　看到了楼主的动作之后，广仁深深的吸了口气。这口气吸进腹中之后，他的身体和楼主一样都开始透明起来。几个呼吸的功夫，他的身体只是留了下一个模模糊糊的印记。眼看着广仁的身体就要完全消失的时候，他所在的位置突然爆发出来一阵巨大的爆炸声。

　　爆炸产生的烟雾彻底掩盖住了两个原本已经看不清的身体。随后一连串的爆炸声在这个位置响了起来，只是不知道里面到底发生了什么事情，两个人谁输谁赢……

　　与此同时，手握贪狼的吴勉已经和姬牢的分身纠缠住了。这次先动手地是楼主地分身，见到吴勉走到距离他七八丈地位置之后。分身突然从原地消失，在他消失地同时，分身到吴勉这段距离的青石板地面突然一连串的爆裂，爆裂的方向直冲对面的白发男人。

　　看到攻击的方向对着自己，吴勉冷笑了一声，很是随意的将手中的贪狼对着爆裂青石板靠左两丈的位置虚斩了过去。这个动作做出来的同时，青石板停止了炸裂。而吴勉刀劈的位置却出现了刚才消失的分身。

　　“你那句话怎么说来着？真是太难看了……”看到了楼主的分身现行之后，吴勉冲着他嘲弄的笑了一下，随后继续说道：“下次记得要使诈的话，不要耍这么多的花样。比起归不归那个老家伙，你这一身都是破绽。”

　　“那我倒是小看你了。”分身开口说的时候，不论是语调还是动作都和那位楼主一模一样。刚才吴勉那一下贪狼在分身身上留下了一道伤痕，不过随后便以极快的速度愈合。这样惊人的愈合能力，已经让人分不清眼前这人究竟是本主、还是分身……

　　“不要在争斗了，我已经决定舍弃一切了。”这个时候，站在大门口另外那位面容被毁的楼主叹了口气，随后继续对着面前另外一个自己的分身说道：“之前我以为你看开了，原来你只是将心里的一切都藏起来。这样又是何苦，你已经是长生不老的身体，找一座海外孤岛逍遥自在。纵是天上的神仙也不过如此吧，收手吧……”

　　“你、我是一个人，你自己什么都舍弃不了。”分身回头看了这位楼主一眼，顿了一下之后，他指着自己的心口说道：“你回到这里来，这个身体本来就是我们两个人的。我从来没有想过自己一个人这样孤独的长生不老下去。记住我的话，我不同意，你什么都舍弃不了。”

　　看到另外一个分身已经说出来自己要说的话，站在吴勉身前的分身冲着白发男人古怪的笑了一下，说道：“给你一个忠告，这里都是姬牢，并没有什么分身。别大意，要不然你会很难看的……”

　　说话的时候，这个不承认自己是分身的‘姬牢’在空气当中虚抓了一把。随后拖出来一柄满是锈迹破破烂烂的铜剑，这柄铜剑的剑锋上都是豁口，说是铜剑还不如说是一把铜锯更为妥当。

　　看到了这柄铜剑之后，在远处观战的归不归对着吴勉大声喊道：“那是燕哀候的法器浑罡！千万小心，别和他的法器接触……”

　　“燕哀候也会有这么难看的法器……”吴勉冷笑了一声之后，举着贪狼不停地对着‘姬牢’虚劈下去。而‘姬牢’在躲避地过程中，也在不停寻找突破过来近战地机会。

　　“到底是归不归，知道的东西不少。”站在面容被毁楼主身前的分身冲着归不归冷笑了一声，随后说道：“现在没有对手的就剩下你我了。归不归先生，你我可否一战？”

　　“您别开玩笑了，老人家我的这把骨头可经不住你那一下。”归不归陪着笑脸继续说道：“广仁吃了徐福的小灶，吴勉身上有已经生长的种子。他们俩都没找到什么便宜，你让老人家我怎么有脸上去。你们忙你们的，我老人家就看两眼。一会广仁、吴勉不行了，也要有人把他们抬回去是吧？”

　　“相信你的话，那就见鬼了。”分身冷笑了一声之后，看了一眼已经吓呆的元昌。随后又对着他说道：“那么你呢？你有另外一个我的术法，说起来你也有一战之力。元昌，这次不用你还回来术法了。用你的魂魄来补偿吧……”

　　“师尊……元昌知道错了，这副皮囊愿献给两位师尊。只求两位师尊能给我投胎转世的机会。”说话的时候，和尚已经带出了哭腔。跪在两个人的面前，一边磕头一边继续说道：“弟子的皮囊原本就是要奉献给师尊的，这一身的术法也是得自师尊。这完全就是天意所授，皮囊也好，术法也好都是弟子暂为代管的……”

　　分身冷笑了一声，说道：“刚才我说了，你的术法不用还，更加不会贪图你的皮囊。元昌，你听清楚了，要么战，要么自己把魂魄抽离出来。我亲手让你形神俱灭……”

　　这句话还没有说完，就听见本体和广仁纠缠的位置再次发出来一声巨响。随后一个满身是血的人影倒在了地上，正是那位曾经的大方师广仁。而姬牢的本体随后现身，他的身上也有几处伤痕。不过现身之后不久，这些伤痕便消失的无影无踪。

　　广仁倒在地上的样子好像死了一样，他身上的伤口久久没有愈合。之前救过他无数次长生不老的身体，现在也失去了作用。看着他这血流不止地样子，最后可能会因为血尽而亡。

　　就在场面已经一边倒的时候，刚刚长出了口气的姬牢突然眉头一皱。转身向着吴勉那边看过去的时候，就听见一声爆裂的声响。随后和吴勉纠缠在一起的‘姬牢’身体已经被打到了半空中，对着下面白发男人手中的贪狼向上撩去，这位‘姬牢’的身体生生的被斩成了两半。

　　刚才看到自己的本体重创了广仁，‘姬牢’便忍不住向前突破。此时他已经到了吴勉的身边，想着用手中的混罡去触碰吴勉手中的贪狼，只要两件法器一接触上，吴勉的魂魄便会造成极大的损伤。

　　而吴勉的动作和他想的一样，见到混罡对着自己劈过来，他条件反射一样用贪狼去格挡。就在两件法器接触上的一霎那，‘姬牢’的心中一阵狂喜，不过他手中的混罡却没有一点感觉。

　　这个时候，他才发觉到两件法器接触到一起的前一刻，吴勉已经松了手，随后白发男人两只手对着他并拢，瞬间再次张开。一股巨大的力量将他吹到了半空中，等到‘姬牢’明白过来的时候，他的身体已经被再次抓住贪狼的吴勉劈成了两半……


第427章 战姬牢

　　“破空，想不到你已经能控制破空之力，这种子到底是什么样的力量……”姬牢说出这句话的时候，被斩成两节的分身已经变成了一股浓稠的液体之后，慢慢的渗到了地下，最后只是在地面上留下了两道浅浅的印记。

　　这个时候，吴勉已经将把柄满是豁口的铜剑捡了起来。上下打量了一眼这柄混罡之后，回头看了一眼已经将两只妖物唤醒的归不归，说道：“还以为是铜打的，原来是骨头的。骨头上长锈还真是稀奇，这是妖骨吗……”说话的时候，吴勉还看了一眼懵懵懂懂的百无求。

　　没等归不归解释，刚刚重伤了广仁的姬牢已经开口说道：“是人骨剑，哀候先生早年修法的时候在昆仑山脉见到了一位飞升失败，被天雷劈死的前辈。哀候先生埋葬他尸骨的时候，发现因为术法之故，这付尸骨竟然有噬魂的功效。当下哀候先生取了他一节腿骨，制成了这柄混罡。”

　　说话的时候，姬牢已经走到了另外一个自己的身边。他留在这里的分身同时向前几步，替他们挡在吴勉中间。

　　听到了这柄剑是人骨打造之后，吴勉脸上有了厌恶的神色。他将混罡插在地上，随后在自己的衣服上蹭了蹭握着人骨剑的那只手，说道：“连死人的骨头都不放过，原来燕哀候还这么节省。老家伙，这根人骨头邪的很。和你挺配的，怎么样，你再来根骨头？”

　　看着无论是姬牢，还是守着毁掉面容楼主的分身都冲过来的意思。归不归这才嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“算了吧，老人家我的胆子小，守着这跟死人骨头晚上尽做噩梦了。要是你也不合用的话，还是……”

　　老家伙本来想说让吴勉先留起来，留着给他那结拜兄弟雷祖的。雷祖就喜欢这样古里古怪的东西，不过吴勉明显会错了意。白发男人对着正在低头对着被毁掉面容的楼主说道：“这东西还是还给你好了……”

　　没等归不归开口阻拦，吴勉已经对着姬牢的方向，将手里的人骨剑扔了过去。一道精光闪过，人骨剑插在了好像门神一样的姬牢分身面前。分身没有想到吴勉会将这样的法器扔过来，本体正在和另外一位楼主说着什么。当下他自己做主，伸手要将插在地上的人骨剑拔出来。

　　就在分身接触到混罡的一瞬间，这柄人骨制成的法器突然坍塌，竟然变成了齑粉一样的粉末。一阵大风吹过之后消失的无影无踪……

　　这柄混罡是首任大方师传下来的遗物，也是天下修道之人梦寐以求的法器。想不到竟然被吴勉使用暗力变成了粉末，虽然是分身也怒不可遏。当下没等自己的本体说话，他已经冲着吴勉扑了过去。

　　刚才的分身有混罡法器，还被吴勉劈成了两端。他现在空着手更加不是白发男人的对手，当下见到了分身扑过来之后，吴勉冷笑了一声，随手将紧握的贪狼对着分身甩了过去。

　　分身知道贪狼的厉害，身子在半空中躲闪避开了这一下。不过这口气还没有松下来吴勉已经到了他的身边，分身已经做好了准备，他的身体已经冒出来丝丝罡气。对着白发男人挥拳打了过去，分身挥拳的同时，身上的罡气已经顺着他挥出去的手臂对着吴勉扑了过去。如果接触到白发男人身体的话，瞬间便能顺着七窍倒灌进去。随后罡气会在吴勉的身体里面将这个男人炸开，就算他是长生不老的身体如果脑袋被炸碎也是必死无疑。

　　眼看着罡气就要灌进吴勉身体的时候，分身的身体突然怪异的僵直了起来，那股马上就要触碰到吴勉身体的罡气也跟着瞬间消失。随后非刀非剑的贪狼尖刃刺破了分身的身体，贪狼刺穿了分身身体之后，向上猛的一挑将分身的身体挑成了两半摔倒在地。

　　分身到死都没有想到，刚才被吴勉随随便便扔出去的贪狼，竟然会返回来挑了自己。和另外一个分身一样，他死后也变成了一摊黏液随后消失在了地面。

　　就在吴勉干掉第二个分身的同时，姬牢本体那边也发生了变化。他的分身扑向吴勉之时，之所以姬牢没有出手阻拦，是因为那时他已经将另外一个自己的魂魄，从那个面容被毁了的身体里面抽离了出来。随后将他安置在自己的身体当中……

　　这次那位楼主真是一心求死来的，姬牢跟他说了多时，楼主都不没有松口和他公用一个身体。最后姬牢索性直接动手，将另外一个自己的魂魄安置在自己的身体里面。

　　这个时候，他也看到了最后一个分身死在了吴勉的手下。不过姬牢的目的已经达到，分身也算是死的其所了。

　　得偿所愿的姬牢冲着吴勉微微笑了一下，随后开口说道：“好手段，不过那柄混罡有些可惜了。那时哀候先生留给我的一点念想，他存世的法器就那么几件，毁一件便少了一件……”

　　“那这柄贪狼赔你，过来拿。”没等姬牢说完，吴勉已经冷笑了一声，随后继续说道：“我见过杀人的，也见过自杀的。刚才你这样算什么？”

　　“算是回归原点。”姬牢轻轻的笑了一下，随后开始向着吴勉的位置走了过去。边走边说道：“我越来越好奇你身体里面的种子了，可惜你的术法根基还是不够。还不能短期之内滋养它结成新的果实，让我慢慢等下去，我又等不及……”

　　说话的时候，姬牢的身体已经开始变得透明起来。刚才他就是用这样的手段了结的广仁，现在姬牢打算照葫芦画瓢，在用这样的手段对付吴勉。

　　“等不及就别等了！”吴勉冷笑了一声之后，举着贪狼对还有一点残影的姬牢虚劈了下去。不过让白发男人意想不到的是，贪狼的刀风竟然直接穿过了姬牢的身体，将后面的高墙和十几栋民房轰塌。

　　“睡着觉就丢了性命，那些人还真是倒霉。这人命当然算在你的身上……”姬牢残存的一点身影回头看了一眼倒塌的民房之后，淡淡的笑了一声，不过等到他回头的时候，吴勉所在的位置已经看不到那个白发男人的身影。

　　别说吴勉了，就连归不归和那两只妖物也消失的无影无踪。只有元昌和尚还缩在地上，浑身打着哆嗦不敢乱动。再看那个和死了一样没有区别的广仁，也跟着吴勉、归不归他们一起消失。

　　“逃了？”姬牢微微的皱了皱眉头，原地转了一圈之后，姬牢突然怪笑了一声。对着身前的位置伸直了双臂，随后突然张开……

　　一阵震耳欲聋的爆炸声响起来的同时，姬牢面前四五丈的位置突然爆裂出来一个深坑。与此同时，归不归的身影出现在对面十几丈的位置。老家伙的手上做出来一个和姬牢一模一样的动作，只不过他的破空之力被完全压制住。老家伙瞬间被这股力量打了出去，这次算是真正消失的无影无踪了。

　　不过饶是姬牢这样的术法，也被这股冲击力向后推了十几步远。想着刚才自己有些托大了，两股破空的力量如果是再靠近自己两三丈的位置打在一起，就不是后退几步就可以了事的……

　　“老家伙什么时候胆子这么大了？”就在姬牢这口气刚刚提上来的时候，吴勉的声音在他身边响了起来。姬牢正要作出动作防守的时候，从另外一侧爆发出来一股巨大的力量。姬牢始料未及之下被这股力量掀翻到了半空中，他人在半空中的时候，吴勉已经举着那柄贪狼在姬牢的头顶上，手中的贪狼对着他劈了下来。


第428章 乱拳打死老师傅

　　贪狼砍下来的一瞬间，姬牢的身上突然冒出来一个巨大的黑影。黑影瞬间好像包袱皮一样将这位楼主裹在了里面，贪狼砍上去之后，竟然被黑影托住。任凭吴勉怎么使劲，手中的贪狼都无法寸进。

　　“你吓了我一跳，就差了那么一点你就得手了，就差了那么一点点……”说话的时候，姬牢淡淡的笑了一下。这个笑容还没有消失，包裹在他身上的黑影猛地向外扩张。竟然将姬牢头顶上的吴勉弹了出去，看到了白发男人飞出去之后，姬牢并没有马上追赶，他稳稳的落到了地上之后，对着空气说道：“只是两道破空打在一起之后的余威，真的能伤了归不归的性命？你手上没有准备点填续术法的储金吗？我可不信……”

　　姬牢说话的时候，嬉皮笑脸的老家伙已经凭空从角落当中走了出来。嘿嘿一笑之后，老家伙开口说道：“老人家我就知道，这点小把戏骗不了楼主你的。不过刚才虽然不是被破空从正面打中，就是余威我老人家也受不得。还是那句话，老了……不中用了……”

　　归不归说话的时候，吴勉也缓缓的从天上落了下来，和老家伙一起将姬牢夹在当中。

　　“刚才你是怎么打败的广仁？”站在姬牢的身后，吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“不想说吗？那么我换个说法，楼至你是怎么让大方师自己伤到自己的？”

　　听着吴勉挑衅一样的语气，姬牢侧过头看了白发男人一眼，微笑着说道：“试一下你不就什么都知道了吗？或许一会你便可以去陪大方师了。”话虽然是这么说的，不过姬牢已经明白吴勉和归不归看出来了门道。和这个白发男人说的一样，广仁是他把自己弄伤的。

　　姬牢已经看穿了广仁所谓提升术法的门道，只是类似破空那样，将他自己的术法压缩短时间之内全部施展出去。这样的术法可以多重叠加，如果对手太强，还可以在压缩术法的基础上，再次将自己的术法压缩。不过这样一来，可以施展的时间便大幅缩窄，而且危险性也大大的增加。

　　姬牢虽然已经吸收了第二个神识，实力大涨。不过他的术法也只是和广仁第二次叠加术法相仿。只不过姬牢造成了一个假象，让广仁误以为这位楼主的实力已经精进的太多，自己远远不是对手，当下便咬着牙第三次叠加了他的术法。术法第三次叠加之后，广仁自己的身体承受不住这巨大的压力，压缩的术法突然爆开，这才自己伤到了自己。

　　姬牢没有想到吴勉是怎么看出来端倪的，刚才和这个白发男人相互试探了一下，楼主心里明白自己的术法已经回到了顶峰，隐隐的压住了吴勉。现在虽然多了一个归不归曾加了变数，不过动手之时，自己只要施展全力，快速的了结这个老家伙。随后反扑吴勉，纵使他们俩联手也不是自己的对手，只是可惜了吴勉身体里面还没有结出果实的种子。

　　打定了主意之后，姬牢漫不经心的回头看了老家伙归不归一眼。就在他马上就要下手的时候，归不归突然大吼了一声，竟然主动对着姬牢这便扑了过来。老家伙动手的同时，姬牢身后的吴勉也好像鬼魅一样的冲了上来。

　　归不归的突然发难着实让姬牢有些意外，这个老家伙已经知道自己的实力，怎么会上来送死。这个时候，姬牢将身上的黑影全部转移到了身后，挡住了吴勉自己空出手来先了结归不归。

　　冲动了一半的时候，老家伙已经再次将双臂凭据到了自己的胸前，做出来一个要施展破空的姿势。已经解开封印的归不归，全力施展破空的力量就算是姬牢也不敢小看。当下这位楼主一心二用用黑影挡住了身后吴勉的同时，又提防着面前归不归随时施展出来的破空。

　　霎那间，归不归的手臂已经拉开了一半，而身后的黑影也连续吃力，有巨大的冲击力不停在攻击姬牢身后的黑影。姬牢屏住了一口气，抵挡住身后吴勉的贪狼。只要归不归发力的同时，自己闪身躲开，让身后的吴勉去承受这破空的力量吧。

　　就在姬牢全身关注堤防前后两个人攻击的时候，没有注意到他的脚下已经渗出来白藕一样的两只小手。趁着姬牢没有注意，两只小手猛的抓住了他左脚的脚踝，随后用它充满术法力道的小手猛地向后一拉。

　　猝不及防之下，姬牢的身子向着左面一个踉跄。这个时候，他才明白了过来自己中计了。在姬牢倒下去的同时，身前身后都发生了变化。身后吴勉的攻击突然停止，而前面已经拉开了一般手臂的归不归也消失的无影无踪。

　　姬牢怎么说也是活了一千年的人物，虽然身子失去了平衡，他人却不慌乱。重新找回平衡站稳的同时，已经将身后的黑影撤回来要包裹住自己的身体。

　　等到身体站稳的时候，姬牢已经被黑影严严实实的包裹住。这时候楼主才算松了口气，除了吴勉和归不归之外，现在还要小心那个可以从地下突然发难的人身娃娃了。

　　逃过了一劫之后，藏身在黑影当中的姬牢大声喊道：“刚才那么好的机会你们都错失了，我都替你们可惜。机会只有一次，错过就没有了。现在你们没有那么好的机会……”

　　姬牢说话的时候，吴勉突然凭空出现在距离他三四丈远的位置。这个白发男人已经将手里的贪狼举了起来，做出来要对着自己劈下来的动作。看到这里的时候楼主不明白吴勉想要做什么，明明知道有了黑影的保护，白发男人不会对自己有什么伤害，那他想做什么？

　　就在姬牢迟疑的功夫，吴勉手中的贪狼已经对着他虚劈了下来。破风之声响起的同时，贪狼的刀风已经到了姬牢的面前。刀风劈过来的时候，本来笼罩住姬牢的黑影突然发生了变化，黑影竟然不受姬牢的指示，迎着刀风的位置撕裂出来一道数寸的缝隙。

　　这样的情况下，一道缝隙已经够要命了。一道血光闪过的同时，姬牢用尽了他身上的术法，将被撕裂的缝隙又重新填补上了。就在黑影被填补好的一瞬间，第二道刀风赶到，劈在黑影上却没有任何作用。

　　这时候姬牢自胸前到小腹被这一刀劈出来一道口子，里面的骨头、肠子和内脏已经都断成了数节。楼主在黑影里面摇摇欲坠，他拼命的用手捂着了已经被化开的小腹，只要他一不留神，便会有断成几节的肠子和内脏滑落出来。

　　现在的姬牢已经明白了问题出在哪里，那种操控黑影的术法吴勉自己也会施展，当初在东海的时候他已经亲眼见过。刚才他在背后用贪狼猛劈黑影的时候，已经将他术法集成的黑影附着与姬牢的黑影当中。

　　本来这样的把戏姬牢也能看出来，不过刚才他的注意力都在前面对着自己施展破空的归不归身上，完全没有留意吴勉已经下手了。加上小任叁那一下子，姬牢一直在担心归不归和吴勉趁乱攻击自己，没有想到吴勉已经耍了这个花招。随后随便这一下几乎要了自己的性命……

　　而站在外面的吴勉也没有想到，自己这一下贪狼挨上，姬牢竟然没有死。这个时候，姬牢已经将吴勉留在他身上的黑影排挤了出来。咬着牙说道：“法器不错，你却没有力气施展，吴勉，你真是太难看了……”


第429章 垂死挣扎

　　“没力气施展？那你出来，让我再施展一次。”吴勉扛着贪狼，慢悠悠的对着被黑影包裹的姬牢继续说道：“想不到你还能说出来句整话，到底是问天楼的楼主，小看你了。”

　　这时候，归不归也笑眯眯的凭空出现在了吴勉的身边。上下打量了一番黑影之后，嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“看在老人家我的面子上，一会这法外身散掉之后，别让楼主受什么罪，直接送他去轮回便好。怎么说这么多年了有事没事的就见一面，哎，我老人家最是念旧的。这几年看着老朋友一个接一个去轮回，这心里还有点不得劲……”

　　“那你下去陪他们？这个我可以帮忙。”吴勉有些无奈的看了一眼还在装模作样的归不归一眼，随后继续对着重伤的姬牢说道：“不打算出来吗？那也由不得你了，你现在控油术法，可没有体力来坚持着法外身。黑影散去你还要看我施展一次贪狼。”

　　吴勉、归不归说话的时候，姬牢几次近乎晕倒。他的伤势是在太重，想要依仗长生不老的体制复原不是这一时半会能够办到的。这个时候，姬牢心里开始后悔自己托大了。刚才应该直接下杀手的，自己不是第一次认识吴勉、归不归，怎么能认为他们俩会自持身份，不会用这样不要脸的招数……

　　和吴勉说的一样，姬牢现在正是强撑着才没有让身上的黑影散开。不过这样也支持不了多久了，自己体力不支或者晕倒的话，护身的黑影便会消失，到时候还是吴勉、归不归砧板上等着挨刀的鱼肉。

　　当下，姬牢把心一横。将身子的衣服撕成细条绑在自己的腰间，防止内脏从还没有愈合的伤口滑落出来。随后楼主把心一横，猛的吸了口气将本来包裹在身体周围的黑影，瞬间吸到了自己的体内。

　　只是一瞬间，这位楼主的身体变成了漆黑的颜色。随后他强忍着伤口的疼痛，对着吴勉、归不归两个人说道：“刚才你们做错了件事，应该直接了结我的。既然错过了，那就让我来了结你们俩吧。”

　　最后一个出唇的同时，他猛的向着吴勉扑了过去。看在白发男人挥舞着贪狼对着自己劈下来，姬牢没有躲避的意思。直接挥拳对泽白发男人的胸口打了过去。

　　这完全就是豁出去要和吴勉拼命的架势，不过算起来怎么也是他自己吃亏。眼看着贪狼就要将姬牢一劈两半的时候，姬牢挥出去的拳头突然暴长，凭空长了半尺。抢先在贪狼劈下来之前，一拳打在了吴勉的胸口。

　　几乎就在姬牢的拳头打到吴勉身体的同时，白发男人的身体也冒出来一团和他之前身上一模一样的黑影。本来以为这黑影可以挡住姬牢的拳头，没有想到的是，这一拳打在吴勉身上直接打散了这团黑影。随后白发男人一口鲜血喷了出来，身子已经被打飞到了半空之中。

　　一拳打到了吴勉的同时，姬牢的眼前一黑，差一点比白发男人先一步晕倒。他在晕倒之前用力咬破了舌头，舌尖传来的疼痛才让姬牢清醒了过来。随后他慢慢的转过身来，冲着退了几步归不归说道：“还以为你会趁机对我下手的，想不到这样你都按兵不动。”

　　“其实刚才老人家我已经用传音之法和吴勉说过，不用和楼主你动手。一会你自己就会伤重晕倒的，不是我老人家背后说他，这个白头发除了心眼小，还不听劝。”归不归看了一眼倒在地上，已经失去意识的吴勉。苦笑了一声之后，继续说道：“这样也好，自从他的种子长成以后，一直顺风顺水的。现在在楼主你这里吃点小亏，省的以后吃大亏……”

　　归不归说话的时候，已经开始慢慢向后退去。拉开了和姬牢的距离之后，这才嘿嘿一笑，继续说道：“不过楼主你这样叠加术法真的好吗？刚才你还说过广仁的，现在楼主比他那个时候更加危险。看看这一地的血，一般人早死俩来回了吧？这样你还敢叠加术法，身体真的能支撑下去吗？老人家我受累打听一下，楼主你现在看东西是不是都是重影的？看看我老人家几个脑袋？”

　　和归不归说的一样，现在的姬牢看什么都是三个影子。他看着好像三胞胎一样的归不归，耳朵嗡嗡作响，根本听不清这个老家伙在说什么。姬牢的心里明白，这个时候说什么也要快速把归不归解决掉。自己真的坚持不了多久了……

　　不过归不归这个老家伙比泥鳅还滑，他始终都和姬牢保持着几丈的距离。现在楼主根本不敢使用任何加速的术法，一个不小心他便会直接脱力晕倒在地。

　　看着老家伙始终不和自己接触，姬牢喘了几口粗气之后，说道：“这次就这样算了，这笔账我们下次算……”说完之后，楼主踉踉跄跄的回身向着大门口走去。回身之后才发现自己和吴勉、归不归二人纠缠的时候，元昌已经趁乱逃走了。

　　这个时候，姬牢也顾不上什么元昌了。他用尽了全身的力气走出了都尉府的大门，头也不回的消失在了归不归的眼前。

　　看着楼主的身影彻底消失之后，归不归这才长出了口气。他几步到了吴勉的身边，查看了这个晕倒了白发男人的身体。看到吴勉虽然伤重，却没有什么大碍之后，老家伙这才放心。轻轻的拍了拍白发男人的脸颊，说道：“下次记得，不听老人言，吃亏在眼……”

　　这句话还没有说完，坐在地上的归不归身体突然僵直了起来。就在他的身后凭空出现了一个人影，正是刚刚勉强从这里走出去的问天楼主姬牢。本来这样的把戏瞒不过这个老家伙的，不过归不归关心则乱，担心吴勉的身体被姬牢暗伤，这才被楼主钻了空子。

　　“我忘了和你道别，本来打算回来说一声……再见的。想不到归不归你也能……犯这样的错误，这就让我有些失望了……”姬牢喘着粗气说完这句话，他现在的眼前一片金星。刚才出去之后他服用了自制的疗伤丹药，这才敢拼着一口气回来。只是自己的伤势太重，虽然服了药，不过只是一个加速移动的术法，已经再次将他的体力耗光。

　　“难得楼主你这么惦记我老人家。”归不归苦笑了一声之后，闭上了眼睛说道：“下手吧，要是方便的话再帮老人家我个忙。一会再送我那傻儿子百无求下来，它惦记和我老人家同归于尽不是一天两天了。傻小子，你在吗？出来吧……咱们爷俩的好日子到了！”

　　“老子我就等这一天了，那个什么鸡你等一下！”说话的时候，背着广仁的百无求已经从藏身的角落里跑了出来。跑了几步之后二愣子才反应过来，将背着的广仁丢到了地上。随后将吴勉脱手的贪狼捡了起来，一溜小跑的送到了姬牢的手上。

　　最后百无求紧紧的挨着归不归，伸着脖子对姬牢说道：“看准了，一刀下去两个脑袋落地。快点下刀吧，老子我都等不及了。”

　　“那我就不客气了……”姬牢也不想多耽误时间，将手里的贪狼举了起来。看着归不归、百无求加起来上中下一共三组六个脑袋，擦了擦眼睛之后，心里话：六个脑袋……蒙着来吧……

　　随后姬牢挥舞着贪狼对着其中的一组两个脑袋劈了下去……


第430章 连锁反应

　　就在姬牢挥刀劈下去的一瞬间，他的脚下又出现了小任叁那藕段一样的小手，再姬牢的脚踝上向后掰了一下。不过刚才吃亏之后，姬牢已经有了防范。小任叁的手接触到他脚踝的一瞬间，小家伙的手中便着起了大火。小任叁疼的大叫了一声，将手缩回到了地下。

　　不过这样姬牢也不算晚，他抬腿对着脚下跺了一脚。地面跟着颤抖了起来，随后人参娃娃小任叁被从地下‘吐’了出来。这时候的小家伙已经陷入了昏迷，它的一只手满是血泡，好在刚才即使撤回才没有太严重的烧伤。

　　“老子让你一刀砍了我们爷俩，不是让你去动一个光屁股小孩！”看到昏迷不醒的小任叁被从地下‘吐’出来的惨象之后，百无求就不干了。二愣子站了起来，指着姬牢的鼻子骂道：“你爸妈生你的时候没屁眼，别把这气撒到别人的身上！不用你来动手送我们爷俩上路了，老子嫌你……”

　　这话还没有说完，百无求的身体已经发生了变化。只是眨巴眨巴眼睛的功夫，二愣子浑身上下已经变得一团漆黑。当下它扑过来就要和姬牢拼命，楼主皱了皱眉头，手上的贪狼迎着百无求冲过来的方向划了过去。他只要将刃口对准方向，等着二愣子扑过来将自己一分为二。

　　不过让姬牢意想不到的是，百无求竟然只是做了个样子。这个二愣子只是跑出来几步之后，便马上绕过了楼主。露出来身后已经将手臂拉开一半的归不归……

　　这个时候，姬牢大骇之下，急忙将黑影从自己的身体里面唤了出来。匆忙当中将黑影覆盖在自己的身上，不过楼主的动作还是慢了一拍，就在黑影彻底将他覆盖住之前。归不归已经完全了破空，一股排山倒海一样的力量向着姬牢席卷而来。

　　归不归的破空和姬牢体内被叠加的术法起了反应，楼主再也压制不住自己的术法，他身体里面的术法顺着破空的方向喷薄而出。两股力量撞在一起之后，先是爆发出一阵地动山摇一般的巨响，将整座都尉府震塌。随后发生了连锁反应，姬牢、归不归和百无求三个人当场被这股力量震晕。现场在没有还清醒的人了……

　　半晌之后，倒在地上的姬牢第一个睁开了眼睛。他慢慢悠悠的从地上爬了起来，随后楼主打的小腹起起落落，发出来说话的声音：“你这是何苦呢？唉，还以为你看开了，其实最看不开的人就是你了。”

　　这句话说完之后，姬牢手扶着还在渗血的伤口，一步一步的向着大门口的方向走去。一边走一边自言自语地说道：“既然是你把我硬拉进来，那么这个皮囊我就替你看着。什么时候你想明白了，我再还给你……”这句话还没有说完，姬牢人已经从这位都尉府已经坍塌的大门走了出去。

　　第二天天蒙蒙亮的时候，有早起的人发现都尉府和周围的几座民宅一夜之间全部倒塌，马上去太守府报官。太守老爷带着兵丁赶过来之后，只是在都尉府的院子里发现了几个晕倒的人。

　　包括都尉老爷在内的其他人都不知道哪里去了，不过周围倒塌的民宅还是造成了一些死伤。诡异的是闹出来这么大的动静，周围的邻居竟然没有一个人听到响动。询问了周围不少人家，都说昨晚睡的格外的沉，没有听到一点意外的响动。

　　这样一来，想要找到都尉大人一家老少，和查清昨晚这些民宅是如何坍塌的就只有着落在晕倒的这几个人身上了。当下这些人都被太守命人抬到了太守府的大牢当中，事情没有弄清楚之前，只能把这些人当作疑凶来关押。

　　到了午时时分，在夏口城最大的一间客栈当中，发现了失踪和都尉大人一家老小。他们都睡在了客栈当中的一间厢房当中，这间厢房本来是几个外地客人包下的。早上不见这四位客人起来吃早饭，客栈老板还以为他们睡懒觉耽误了。不过一直快到午时也不见他们的房门打开，客栈老板这才觉得有些不对劲。

　　怕有人死在客栈晦气，老板带上了伙计前去叫门。不论他们怎们拍打，都不见里面的人出来应门。最后老板亲自撬开了里面的门栓，进来之后发现原本住在这里的几个客人已经消失的无影无踪。取而代之的是本城都尉老爷一家大小带上佣人，十几口子人就躺在地上呼呼大睡。

　　客栈老板认得都尉老爷，当下呼喊了几声之后，厢房里面这些人才醒了过来。不过这些人醒过来之后，对自己为什么会睡在客栈当中也感到不可思议。开始还以为是客栈老板做的手脚，要对他们这十几口子人不利。为了这个都尉大人还和客栈老板动了手，几十个人打闹着去太守府报官，都尉老爷这才知道昨晚自己家中发生了那么大的事情。

　　都尉大人没事，太守便将客栈老板叫到大牢去辨认那昏迷的几个人。证实这几个人当中有四人正是包了厢房的外地人，看来都尉府和周围民居的倒塌都要算在这几个人的身上了。这几个人还在昏迷当中，太守大人查看他们留在客栈店簿上面的姓名——徐福、广仁，火山和燕哀候。除了燕哀候不知道是谁之外，剩下的都几个大名鼎鼎的方士。看来这几个人这次前来夏口，是早有预谋的。

　　根据都尉大人和他的家眷所说，这些人昨晚都做了一个同样的梦。梦到皇帝派来传旨的官吏，封都尉杜裘为当朝丞相。随后这些人都迷迷糊糊的跟着这传旨的官吏到了专门为丞相大人修建的府邸，大家正在为丞相大人庆贺的时候，却被客栈老板叫醒。

　　当下太守大人派出二百兵丁专门看守这几个昏迷的人，等到他们醒过来之后在严加审问。可惜第二天一早，看守大牢的牢头便来禀告，早上他带着狱卒查牢的时候，发现关在大牢里面的几个人已经不知道什么时候消失的无影无踪。

　　有二百个兵丁严加看管，想不到这几个人还能逃走。想起来都尉大人这一家子的遭遇，以及这些民宅的坍塌。太守大人想到这里便有些后怕，不敢再继续查下去了。

　　之后不久，那坍塌的民居家人都在废墟当中发现了一些黄金。当中有成锭的马蹄金，也有一些黄金打造的首饰。家中有人遇难的发现黄金便多一些，虽然遭遇了不幸，不过又发现这笔横财多少也算慰藉了未亡人。半个月之后，太守府清点库金的时候，发现存在库房的二百锭库金已经不翼而飞。而太守府的几位夫人也发现自己的金首饰全都消失的无影无踪……

　　夏口城再次闹的鸡飞狗跳的时候，远在千里之外的一座山洞洞府当中，吴勉正在对着归不归询问当天姬牢突然大涨的术法是怎么回事。

　　归不归一边用草药汁给小任叁清洗烫伤的手掌，一边对着吴勉说道：“和徐福给广仁吃的小灶是一个路子，叠加术法之后短时间成倍的增加术法的力道。算起来这个是邪道，老人家我当初听徐福说过一耳朵。姬牢本来就是方士出身，徐福能想到的，他自然也能想到。不过这样叠加术法修为不够想都不用想，要不然楼主也不能等到吸收了第二个神识之后才想起来这……”

　　没等归不归说完，吴勉突然说道：“姬牢……真的把第二个神识吸收了吗？”

　　老家伙听到之后，嘿嘿一笑，冲着吴勉做了一个鬼脸，说道：“那谁知道……”


第431章 各谋

　　一座有些破败的寺庙当中，惊魂未定的元昌守在佛祖像前，对着佛像阴影下的一个人影说道：“大师，姬牢已经吸收了第二个魂魄，现在他两个魂魄共守一个皮囊。我完全没有下手的机会……”

　　“那样不是更好吗？这样一来省了你不少的麻烦。”黑暗当中的人影笑了一下之后，继续说道：“你的术法得自那位面具楼主，想要更进一步完全融合这些术法只有吞噬了他的魂魄。现在两位楼主回到原点，你只要找准机会，一次吞噬掉他们两个魂魄。这样两位楼主的魂魄、术法都为你所用，天下术法能胜你的人屈指可数。到时候什么广仁、吴勉之流都要仰视你，这样不是正如你所愿吗？”

　　“大师您说的轻松，这样的机会断无可能。”元昌苦笑了一声之后，继续说道：“现在那两位楼主也在找我吐回术法，我躲避还来不及，怎么再敢自投罗网？大师，我这次向您辞行……”

　　“这个很难吗？”躲在佛像阴影下的人影打断了元昌的话，笑了一声之后，继续说道：“那两位楼主也是服用了长生不老药的人，你和他们俩一样。这样的体制虽然长生不老，但也纵是有就连徐福也绕不过的命门。到了衰弱之期，一个手握利刃的莽汉便可以了结你的性命。元昌，你连莽汉都不如吗？”

　　“衰弱期……”元昌自幼便拜在两位楼主门下，虽然后来吸收了一位师尊的术法。不过心里还是当两位师尊是如同天神一般的人物，这次也是被广仁胁迫才敢对师尊下手。他自己从来没有想到自己单枪匹马便可以了结自己的两位师尊，现在被黑暗当中的人物说破。他才想起来两位楼主有和自己一样的命门，有这个命门，自己未尝没有吞魂夺法的机会。

　　看到元昌的反应，藏身在佛像阴影之下的人笑了一下，说道：“要助力的话，那两位大方师未尝不能一用。该说的我都说了，元昌你若成事便是古往今来少有的大修士。若败了也只是再去轮回转世而已，怎么看你都不吃亏。好了，你做你的大事去吧，我不便挽留。”

　　听到人影有了送客的意思，元昌很是识趣的施礼告辞。看着这个和尚远去以后，藏在佛像阴影当中的人影终于露出面来，正是当年徐福座下广字辈四人之人的广孝。现在他依旧是和尚的打扮，看着刚刚元昌缩在的位置，自言自语地说道：“你好自为之吧，广仁到底在占祖当中看到了什么？一定要你去了结那两位楼主？我的老师尊，这个也是在你的算计之内吗？”

　　他说话的同时，万里之遥昆仑山山顶正在修建的一座道场当中，一个红头发的男子正在对着面前的白发男子说道：“广义师叔，大方师的话火山已经传到了。请您迷途知返不要再做这样的事情。”

　　火山面对的正是许久不曾露面的广字辈四人当中的广义，自从方士一门在光武帝时期中兴之后，他和另外一个广字辈四人之一的广悌就没有露过面。想不到这么多年，这位方士一门的名宿竟然一直藏身在昆仑山山顶。

　　听了面前这个红发师侄的话之后，广义冷笑了一声，对着火山说道：“现在方士一门已经没有了，你们师徒还要摆着大方师的架子吗？你们不要方士一门，也不让别人来经营？回去和你那位大方师师尊去说，我这座昆仑山上的方士遗脉择日就要开门纳徒，想要前来恭贺广义谢他的情。否则的话还是不要见面了吧……”

　　火山还想要说些什么，却被广义摆手拦住：“你我的五天之期已到，既然广仁还没有前来，那么我也没有什么好说的了。火山，你下山去吧。你已经不是大方师，也不用再占便宜让我给你行礼了。记住，没有我开口所请，昆仑山的方士遗脉便是你们师徒俩的禁地！明白了吗？”

　　说完之后，广义一甩袍袖不再搭理火山。这位末代大方师只能忍下这口气，没有了方士一门的名分，他还要对广义施礼。随后在广仁弟子的带领之下，下了这座昆仑高山。

　　看着火山消失的背影，广义冷笑了一声，随后对着身后的一位有些年长的弟子说道：“不要再等了，下个月初六是吉日。方士一门在昆仑山上重新开纳山门，从今往后你们还是方士一门的方士！广仁也好、火山也好既然舍了大方师的名号，那么这个大方师我来替他们做！”

　　听了广义的话，他身后的众弟子已经“呼啦”一下都对着自己的师尊跪了下去。众人齐声道贺，听着这些弟子已经都对自己都换了称呼，一口一个大方师的叫着，惹得广义哈哈大笑。回想起来昔日自己的师尊徐福将大方师的位置传给了广仁，已经做错了一步。现在自己要将方士一门的劣势搬回来，声势还要更胜一筹。

　　下山的路上，火山心里也很是差异。本来说好了五天之内自己的师尊广仁便会前来昆仑山和自己汇合，这已经过了五天还是不见师尊赶来，这样的事情极为少见。火山心里隐隐的有些不安，不过想想自己的师尊是神仙一般的人物，也不会出什么意外。

　　按着礼节火山下山是一步一步走下来的，走到了山脚下之后，看着广义派下来的弟子离开之后，火山这催动五行遁法瞬间回到了自己和师尊在深山当中的藏身之所。

　　这里是广仁早点还在徐福门下学道的时候，自己开辟的一座洞府，现在便是两位大方师的藏身之所。进来之后火山便发现这里有些不对劲，空气当中已经弥漫出来一丝淡淡的血腥味。

　　洞府当中的软榻上已经躺着一个人，正是自己的师尊广仁。看到了火山回来，这位曾经的大方师从软榻上坐了起来，对着自己的弟子有气无力地说道：“回来了，让给广义带的话，你带到了吗？”

　　这个时候，火山已经能看到广仁血迹斑斑，满是口子的衣服。当下急忙跑了过去，满脸惊慌地说道：“师尊您这是怎么了？什么人把您伤成这样的……”

　　广仁摆了摆手，苦笑了一声之后，说道：“我算错了，原来是那位楼主一直将你我师徒戏弄与股掌之中。现在他吸收了自己放出起的神识，恐怕只有徐福大方师归岸才能了结他了。最近你我师徒都不可以轻举妄动，等我身上的伤势调养好之后，便再去相邀广义、广悌，联合吴勉……火山，你有什么要说的吗？”

　　听到了自己师尊的话，火山深深的吸了口气，对着广仁说道：“弟子有违师尊索托，您交代的事情火山没有办好。”随后，将自己这趟昆仑山之行的事情对着广仁说了起来。

　　火山说完之后，广仁叹了口气，随后对着自己的弟子说道：“这件事怪不了你，是我没有想的周全。你现在不是大方师了，按着广义的性格势必要想办法羞辱你一番……”

　　说到这里，广仁摇了摇头，顿了一下之后，他继续说道：“既然广义执意要重开方士一门道统，那也由他。只可惜对付姬牢楼主的时候少了一分胜算。”

　　“既然姬牢独大，师尊为何不出海求徐福大方师呢？”看到广仁满脸的愁容，火山替自己的师尊想了一个主意：“徐福大方师回来，这些问题自然迎刃而解。”

　　“你还是没有看明白。”广仁叹了口气之后，对着自己的弟子说道：“徐福大方师既然出海，便不会再回来了……”


第432章 一晃十年

　　这么多年吴勉和归不归他们几个天南地北的也都跑遍了，左慈也投了胎，本来还想着去给元昌添堵去。不过转悠了小一年也没有找到那个和尚的下落，这件事只好暂时作罢。

　　不止元昌，就连方士一门最后两位大方师广仁和火山都销声匿迹。更别说从来就是神出鬼没的两位楼主，虽然现在变成了一个人，原本诡异的风格却是一点都没变。

　　转了大半年都没有找到元昌的蛛丝马迹，几个人又回到了洞府当中。趁着难得的空闲他们将散落在各地的藏宝都聚拢到了这座洞府当中，为了这个，还专门出海去了饵岛。到了岛上才发觉这里荒无一人，精卫和广治这师徒俩不知道哪里去了。看着好像他们从沙漠分开之后，便没再回到岛上。

　　现在精卫的大限将至，如果留在岛上还可以多活两年的。想不到这个时候他竟然不在岛上，就算是归不归也想不通这个时候他们师徒俩能在什么地方。

　　开始归不归以为是饵岛大方师还在记恨沙漠古稚国的事情，看到自己这些人上岛，便拉着广治躲了起来。当下还拉着吴勉和两只妖物在岛上找了一圈，最后发现饵岛确实空无一人这才作罢。将那具龙尸在内的所有宝物都运到了船上，回头再看这座小岛，归不归的心里也算是百感交集。

　　二愣子似乎看出来了自己‘亲生父亲’的心思，当下对着他说道：“老家伙，是不是觉得缺德事做的多了，怕生儿子没……呸！呸呸呸……老家伙看看你造的孽吧……”

　　百无求的话刚刚说完，他的衣服前襟里面便冒出来一个小小的黑猫脑袋。冲着二愣子呲牙叫了一声：“孽……”

　　“老子没说你，该睡睡你的。”说话的时候，百无求将黑猫的脑袋重新按了回去。还想要再说什么的时候，突然被归不归打断：“如果不是精卫贪心，事情也不会这样。傻小子，精卫是因，他那些枉死的弟子是果。就算没有老人家我当初插那一脚，那位饵岛大方师还会想别的什么主意折腾。真有了其他长生不老的方子，你说他饵岛大方师会自己来尝试吗？到时候遭殃的还是那些弟子……”

　　说到这里，站在甲板上的归不归少有的对着饵岛方向叹了口气，随后吩咐已经吓呆了的船老大开船。他们这艘海船行驶十几里之后，吴勉回头看了一眼越来越小的饵岛，自言自语的说了一句：“可惜这座岛了……”

　　回到了洞府之后，他们继续将燕哀候地宫原址和寿春城鹏化殷埋在地下的珍宝都起了出来。统统的带到了洞府当中。为了这个，归不归还特意的扩大了洞府的规模。就这样，这里绝大部分的位置也都被这些珍宝占据了。

　　将这些珍宝都搬回来之后，吴勉便将自己单独的关在一个洞室当中。开始仔仔细细的研究起来冥人志和从左慈哪里得到的幻经，在夏口城的都尉府小试了一番之后，他自己都没有想到会有那么好的效果。

　　那位楼主还到罢了，不过后来死了的燕劫可是和徐福同时期的人物。怎么说也是方士一门的名宿，真正吃过见过的主。想不到他自己身在幻术当中，竟然一点都没有看出来破绽。自己只是牛刀小试便有这么大的效果，那么真正吃透了这本幻经，那还得了？

　　而且冥人志当中也有不少辅佐幻术的术法，揉在一起的话就算是广仁、楼主再次身临幻术当中，八成也要吃点亏了。

　　吴勉待在洞室里面不出来，归不归也没有带着两只妖物出来转转的心思。虽然他的术法已经找了回来，不过现在有了吸收了第二个神识楼主这样的强敌，老家伙也不敢轻易出去。谁知道那位楼主什么时候记起仇来，要回来找他们报仇。

　　不过这当中，归不归劝着吴勉出去走了一次。算着当初留在百里熙那里的逆鳞法器已经打造完毕，当下他们二人二妖就当做带着吴勉出去透气。坐着马车远赴辽东去找百里熙缩要法器，不过他们却扑了个空。到了狼山法器的入口处之后，任凭几个人怎么敲门，都不见那位当世炼器第一人应门。

　　在这里折腾了一天一夜，始终没有见到百里熙出来。最后还是百无求在入口的附近发现了一个古怪的石板，二愣子走近之后石板上竟然出现了一行字迹：归、吴既广仁先生，熙为寻炼器之天材地宝远游。己不知何时还家，还请几位先生恕罪。

　　看到了留言之后，吴勉、归不归他们也知道白来了一场。当下只能当作一次远游，当下又乘坐马车回到了他们的洞府。

　　回来之后，吴勉便再次将自己关在了洞室当中，继续研究幻经和冥人志上面的术法。而归不归趁机教授百无求和小任叁一些方士一门的术法，二愣子依旧死活都学不进去。而小任叁学什么都是一点就通，几年下来，竟然比起来修炼术法几十年的方士，术法都要厉害的多。

　　一晃他们从夏口城回来已经过了十年，就在十年之后的某一天，百无求突然想起来一件事情，当下对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子突然想起来件事。你说妞儿现在怎么样了？上次那个小丫头还是刚刚才投胎，这都一百多年过去了，她应该早就轮回转世过一次了吧？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，“哪止一次？算起来妞儿第二世马上就要寿终正寝了。再过几天就是她下一世投胎的大日子，要不是你小爷叔现在还在闭关，真的应该去看看……”

　　“你懒就说你懒，别把这个算在我的头上。”归不归的话还没有说完，就见一身白衣的吴勉已经从洞室当中走了出来。用他特有的眼神看了一眼归不归之后，白发男人继续说道：“也有几年过去，也应该再去看看妞儿了。老家伙，你留过印记的，她这一世投胎在什么地方？”

　　听了归不归的话，老家伙歪着脑袋算了起来。片刻之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“下一世她是长安城中富商的千金，也是巧了，今晚就是妞这一世的寿终之日。十三天之后，魂魄会在下一世的家中投胎。算是时间倒是来得及，不过幻术、冥人志什么的都想通了？真舍得走吗？”

　　吴勉慢悠悠地说道：“该想通的都想通了，见了妞之后我倒想再去会会广仁。看看他还有本事再破我的幻术吗？”

　　这几年一直都在洞府周围转来转去，就连归不归这岁数的人都觉得腻了。现在有了吴勉发话，百无求马上乐不可支的准备马车和路上的应用之物。第二天一早，这二人二妖便上了马车向着长安城进发。

　　他们几个是算着妞儿投胎的日子前一天进的长安城，找了一间客栈住下。刚刚住下之后，长安城中便有大批的军队进城。归不归打听了当地的地保，说是西蜀的丞相诸葛亮亲自带兵打了过来。朝廷派了大将曹真和七十多岁司徒王朗前来迎战。

　　曹真将军带领大军已经在城外扎下了营寨，曹将军体恤老司徒年事已高。让他住在城中的富商家中，明日两军开兵见仗的时候，再请王朗大人军前效力。

　　怎么那么巧，司徒王朗居住的富商家，正是今晚妞儿要转世投胎的人家……


第433章 骂战

　　此时的老王朗已经七十六岁，本来应该待在后方颐养天年的。不过这个老家伙浪催的以为自己的口才天下无双，竟然向魏主请缨，要凭着自己的三寸不烂之舌。说动西蜀丞相诸葛亮归降。

　　此时曹操已死多年，其子曹丕夺取汉室天下建国号魏。不过曹丕没做几年皇帝便驾崩了，现在魏主是曹丕之子刚满二十的曹睿。听到老司徒要凭着口舌只能说降西蜀丞相诸葛亮自然是求之不得。

　　卧龙先生诸葛亮用兵神出鬼没，凡是和他对敌之人都头疼不已。当年自己的祖父亲率八十三万人马前去攻打东吴，结果先被和诸葛亮齐名的凤雏庞统阴了一下，骗的曹操将江面上的战船都用铁索勾连，打造成连环战船的样子。

　　随后东吴黄巢诈降引来火船攻曹，诸葛亮上借东风三道。将曹军烧的片甲不留，随后孙权、刘备两家联军进攻，八十三万人马最后跟着曹操逃走的不过数千人。

　　此战之后，诸葛亮一举成名。随后保着刘备定主西川，可惜后来刘备不听诸葛亮索劝，和东吴孙权翻了脸，最后死在了白帝城中。如果不是诸葛亮及时赶到，用一座石头阵吓退了孙权追赶的人马，刘备都坚持不到白帝城。死前将自己的独子刘禅托孤与诸葛亮，甚至还有整个西蜀天下都让给诸葛亮的打算。

　　现在传说这位卧龙先生是方士遗脉，有暗通鬼神之说。魏军当中已经连斩了几十人，还是挡不住这传说在军营当中传开。众魏将对诸葛亮都以怯阵，能有这位老司徒王朗要劝降诸葛亮，魏主自然是满心期待。

　　这几天老王狼已经准备好了如何劝降诸葛亮的办法，他翻遍了经史子集，上到圣人所言，下到民间传说都准备齐了。别说一个小小的诸葛亮，就算是那位中兴汉室的光武皇帝刘秀，也能说动他自动让出皇位。

　　当天晚上紧接子时的时候，老王朗正在书房里面来回踱步。盘算着明天见到了诸葛亮之后，第一句自己说什么，如果他回言讥讽自己，又该如何反驳。此时的老司徒已经没有了半分睡意，全部的精力都在盘算明天的事情。

　　眼看着就要接近子时的时候，寂静的黑夜当中传来了一阵婴儿的啼哭之声。这啼哭声越来越嘹亮，将老王朗心里盘算好的说词都冲散。之前想好的说词竟然遗忘了大半。

　　当下，王朗叫来自己的亲兵，让人带着刚才啼哭的孩子离开。自己正在谋划大事，不可以被惊扰到。

　　没有想到的是，过了半晌这啼哭声就没有断过。王朗被哭的心烦意乱，自己准备好的说词已经开始忘了大半。就在他心里暗骂刚刚的亲兵不会办事，要再派亲自快速将婴儿送走的时候。突然听到了院子里面一阵粗声粗气的咳嗽声，随后一个破锣一样的嗓子堵在门口骂上了街。

　　“里面那个老不死的！你生不出来儿女，就嫉妒别人家的孩子！住在人家家里，还要本宅主人为了你，把至亲骨肉送走！呸！这话你是怎么想不出来的？是从你拉屎的地方想的吗？臭不要脸的，还真把这里当成你自己家了？知道不要脸三个字怎么写吗？撒泡尿照照自己！你就是个茄子……”

　　王朗什么时候这样的被人骂过。当下他气的顺身上下直打哆嗦，对着外面喊道：“什么人竟然敢如此的羞辱于我？来人！将这狂生拿下！送到曹真将军那里严加审讯……”

　　王朗喊了半晌都没有听到门口的亲兵回应，门外那人还在扯着嗓子叫骂个不停。这时候老司徒觉得不对了，他捅破了窗棂纸向外看去。就见原本在四周守卫的几十名亲兵，这个时候已经都趴在了地上。一个黑铁塔一样的大个子，光着膀子对自己房间里面骂个不停。

　　骂人的不用说也知道正是二愣子百无求，他们几个为了看转世之后的妞儿第一眼。天还没黑便守在了产房前，当下看到了妞儿的魂魄进了产房当中。片刻之后便听到了一阵嘹亮的婴儿啼哭之声。

　　看到妞这一世已经传世投胎，他们几个正在等着看妞儿第一眼的时候。王朗的亲兵好死不死的过来，呵斥了本宅主人几句，随后要他们将孩子快快送出府外。慢了的话惹了那位王司徒生气，直接一刀将孩子劈成两半。

　　当下百无求的火气便上来了，它也顾不得什么。直接现身一巴掌将传命的亲兵打死，随后也不等吴勉、归不归发话，它自己向着王朗所在的书房跑了过来。一路上将能看到的亲兵打死打伤。

　　看到没有亲兵都趴在了地上，王朗又惊又急马上躲到了书桌地下，想着这厮汉叫骂的声音太大，稍后便会有外面巡街的官兵被它惊动，然后会有大队的官兵冲进来斩杀了它。不过让王司徒大失所望的是，外面的莽汉大声叫骂了一个时辰，都不见外面有一个官兵冲进来。

　　直到两三个时辰之后，不知道是因为骂累了，还是因为天亮的缘故。门口的骂声突然停了下来。提心吊胆的王朗挨了一宿的骂，虽然骂声停下也不敢出去查看。现在的王朗眼前一片金星，胸口就好像压了一块大石头一样，一口气堵在胸口上下不得。

　　最后还是又大将军曹真派来接王朗的官兵推开了书房的大门，才将哆嗦成一个的王司徒接了出去。

　　这时候的王朗心里已经在怀疑昨晚骂了自己一宿的大个子不是人，天一亮人就不见了，这不是邪祟是什么？想着自己当场司徒竟然会被一个鬼祟堵着门骂街，传出去好说不好听，当下暂时忍了这口气，等到劝降了诸葛亮之后再想办法请来修士前来驱鬼。

　　王朗本来年纪就大，被百无求折腾了一晚上担惊受怕的，这个时候已经没有了人形。见到曹真的时候，他的脸色死灰。一只手捂着胸口，一句话没有说完已经喘了半天的粗气，曹真看着王朗倒吸了口凉气：这个老家伙还能坚持到劝降诸葛亮吗？

　　虽然被曹真劝了几句，不过司徒王朗还是坚持要去劝说那位卧龙先生。自己是魏主亲自下旨命他来劝降的，一句话不用说就完了，回去也不好交旨。不过怎么样，自己准备了这么久，也要说两句。谁知道那几句话说在了梗上，诸葛亮的头脑一热就降了？

　　这时候，对面的西蜀军已经拉开了阵势。在一众盾牌手的簇拥之下，坐着推车的诸葛亮被人推了出来。两军主帅见了面之后，王朗率先向曹真请命，获准之后，王朗的座驾被手下的兵卒牵了出来。

　　冲着远处坐在推车上的诸葛亮拱了拱手之后，王朗强压着自己跳个不停的心脏，强作笑容的对着对面推车上的人说道：“对面来的可是诸葛丞相？在下大魏司徒王朗……”

　　没等王朗说完，对面西蜀的千军万马同时齐刷刷的大声吼道：“呸！王朗你这个老贼！”这一嗓子从千万个人的嘴里同时喊出来，好像一声炸雷一样。本来已经虚火到了脑门的王朗被吓了一哆嗦，心脏再也受不了这个样的惊吓，这位大司徒一口鲜血喷出来之后，从马上跌落下来气绝而亡。

　　这个场面就连诸葛亮都愣了一下，本来他准备好了痛骂王朗的文章，想不到自己的人马刚刚骂了一句话，王朗便气绝身亡了。这老家伙，脸皮也太薄了。


第434章 公孙屠

　　就在长安城外两军都傻眼的时候，城里的客栈当中，吴勉、归不归几个人面对着一个身穿青衣，背着一个大包袱的男人，正是那位和方士一门毁灭有莫大关联的方士邱芳。

　　昨天晚上百无求去找王朗骂街的时候，吴勉、归不归和小任叁都守在产房门口等着看妞儿再次转世的样子。就在这个时候，这位邱芳凭空的出现在了几个人的面前。

　　邱芳带来了徐福给归不归的信笺，不过老家伙并没有马上接过来。他让邱芳等着门口，先和吴勉、小任叁进去看了转世之后的妞儿。查看了这个刚刚出生婴孩的魂魄，又给她做了场祈福法事又忙乎了半天。

　　直到天快亮的时候，吴勉、归不归几个人才从产房里面走了出来。将还在堵着王朗门口骂街的百无求也叫了回来，回到了他们所居住的客栈之后，应邱芳的要求，老家伙让百无求和小任叁在门外守着。看着屋中没有外人之后，归不归这才从邱芳的手上接过了徐福给他带来的信笺。

　　老家伙几眼看完之后，便笑嘻嘻的将信笺递给了吴勉，说道：“想不到徐福还能把老人家我想起来，想必除了我老人家这里之外，广仁、广义他们那里你已经走了一趟，是吧？”

　　“我昨晚才回到岸上，怕误了燕哀候大方师后人魂魄转世，错过了你们几位。下了船便直接赶过来的。”比起来上次见面，邱芳变得有些少言寡语，在他身上在看不到广仁大方师的影子。看来当年方士一门崩塌还是对他造成了不少的打击。

　　“公孙屠？这个名字听着有几分耳熟。”这个时候，吴勉也看完了信笺上面的内容。将信笺还给了归不归之后，白发男人慢悠悠的对着邱芳继续说道：“他是怎么惹到你们大方师的？能让徐福说出来此人必死，我都不敢往下想了。”

　　“公孙屠，就是当年在海上，徐福派来送我们走的那个小方士。”归不归提醒了吴勉一句，顿了一下之后，老家伙表情古怪的看了一眼默不作声的邱芳，随后笑嘻嘻的对着白发男人再次说道：“你还给了他一颗长生不老的丹药，想必这个公孙屠已经变成长生不老的体质了吧？邱芳小娃娃，偷着长生不老不至于让徐福生这么大的火气，说吧，他还做什么了？把徐福大方师的座船一把火点了？”

　　徐福给归不归的信笺上，写明了一个叫做公孙屠的方士，跟随他在东海巡游的时候，作出了大逆不赦的事情。现在要求归不归和广仁等门人追杀此人，徐福在信笺上特意留了话。抓到此人之后立即格杀。魂魄由邱芳亲自送到地府前去投胎。尸体也由邱芳带回海上，徐福大方师要另做处理。

　　邱芳看着归不归将信笺收好之后，这才开口说道：“这件事我不知道，公孙屠做的事情已经被徐福大方师禁口，船队上下没人敢提这件事。不过徐福大方师还有个口信要我亲口对归不归先生说，公孙屠身上带着一卷竹简。凡是看过这卷竹简的人都要格杀，一个不留。”

　　“竹简，一个不留？徐福这次闹的有点大啊……”听了邱芳的话，归不归的眼睛马上便眯缝了起来。扫了吴勉一眼之后，老家伙继续说道：“你们方士一门当中什么时候有了这样的东西，连老人家我都没有听说过的。邱芳，这竹简是什么，你总应该知道吧？”

　　“不知道。”回答了三个字之后，邱芳自己都觉得有些过分，当下又说了几句：“徐福大方师的口信说得是看过的人都要死，邱芳看过的话，这个时候便是其他同门来向归不归先生你传话了。”

　　看着邱芳一问三不知的样子，归不归嘿嘿一笑，正要再说点什么的时候。吴勉突然插嘴对着邱芳说道：“你背着的是什么？阴气这么重又不像法器，是骨灰瓮吗？”

　　“是骨灰瓮，里面装着纲元的骨灰。”邱芳深深的吸了口气之后，继续说道：“上个月初四纲元在海上亡故，根据当年徐福大方师定下来的规矩。凡是死在海上的门人，除了身犯大恶之外。亡故之后都要直接火化，骨灰由专人送回故乡安葬。这些年我已经送回来十四个人了，我的大限就在不久之后，到时候还不知道谁能送我的骨灰回到故乡……”

　　说这话的时候，邱芳的语气说不尽的落寞。叹了口气之后，他继续说道：“公孙屠的事情我已经告知几位了，还请归不归先生帮邱芳一个忙。代替我去见广仁大方师，将徐福大方师的书信转告。还要顺便转告刚才的口信。”说话的时候，邱芳掏出来另外一封信笺，恭恭敬敬的递到了归不归的手上。

　　“这么多年了，你还是见不了广仁、火山……”归不归难得的叹了口气之后，从邱芳的手上接过了信笺。顿了一下，继续说道：“广义、广悌他们哥俩的下落你应该知道，这个老人家我就不跟你争了。最后问一句，纲元的死是那个公孙屠造的孽吗？”

　　“你见到了公孙屠自然会知道。”说话的时候，邱芳又从怀里面摸出来一张写着字的纸条，放在归不归面前之后，他继续说道：“这是广仁、火山二位大方师的所在之地，就麻烦各位了……”

　　说完之后，邱芳起身恭恭敬敬的对着吴勉、归不归的方向行了大礼。随后他再次说道：“邱芳还要去广义、广悌两位前辈那里传信，不打扰几位。邱芳告辞……”

　　看着他使用了五行遁法离开之后，归不归拿起来身前写着广仁、火山藏身地址的纸条看了一眼。随后对着身边不声不响的吴勉说道：“老人家我没有记错的话，当初那个公孙屠可是没有术法的。这才过了多久，竟然能闯下这样的大祸，那个小家伙这些年都做过什么？”

　　“还以为你会说那竹简里面写着什么。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“老家伙，你真的不知道竹简的事情吗？”

　　“什么时候你也开始疑神疑鬼了？如果老人家我知道的话，徐福让邱芳传话，还用说的那么隐晦吗？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“背人的都不是什么好东西，不过这件事和我们没有关系。老人家我早就不是方士了，拖了广仁的福你和方士也没有什么关系。徐福的口命和我们没有关系，把这封信交给广仁和火山，就算大功告成了。顺便让广仁把元昌的事情说清楚，保了这么多次了，还真是他的私生子不成。”

　　这时候，城外传来一阵两军厮杀的声音。归不归笑了一声之后，继续说道：“本来还想去见见卧龙小家伙的，现在看还要再等几天了……”

　　回去看了刚刚出生的妞儿一眼之后，这几个人便施展了各自的遁法，出现在广仁、火山藏身的洞府外面。

　　站在洞府门口，归不归哈哈一笑，对着里面说道：“两位大方师，看看谁来了？出来吧，不用藏了，徐福那个老家伙想你了，托我老人家给他带来封信……”

　　片刻之后，一脸诧异的火山从洞府当中现身。看了他们几个人一眼，说道：“你们怎么知道这里？到底出了什么事情？一天之内连续接到了徐福大方师两次法旨……”

　　“两次法旨？”归不归听到之后看了身边的吴勉一眼，随后说道：“上一次法旨是谁送来的？”

　　“一个叫公孙屠的方士……”


第435章 相谈甚欢

　　十年之后再次和广仁相见，那位曾经的大方师还是有些尴尬。好在隔了这么久，吴勉、归不归他们几个倒是没有如何记仇。宾主之间客气了几句之后，老家伙向广仁打听之前公孙屠前来传达徐福法旨的事情。可能是感觉心里对吴勉、归不归这几个人有所亏欠，广仁也没有隐瞒，直接说出来公孙屠的来意。

　　今天凌晨天还没有亮的时候，一个自称是公孙屠的方士到了洞府门口。他声称是徐福当年带走的三千童子之一，这次前来向广仁、火山二人传达徐福大方师的法旨。

　　当年徐福带走的三千童子名单广仁是知道的，里面当真有一个叫做公孙屠的童子。加上这人头上白发也表明了他是方士一门长生不老的人物，广仁对公孙屠的身份也没有怀疑。

　　根据公孙屠所说，徐福大方师在海上研究新术法的时候，失手将船中收藏方术的典籍珍藏烧毁。现在派他回到陆地，将广仁收藏的术法典籍重新抄写一份带回去。

　　虽然徐福自己烧毁方术典籍这样的事情有些荒唐，不过之前方士门中也出过这样的事故。故此广仁并没有怀疑，将这个方士带到了藏着方术秘法的洞室，让公孙屠在里面辨认，只要是海上烧毁的，他自己抄一份就好。

　　好在海上烧毁的典籍不多，差不多也就是半个时辰之前。公孙屠抄好了典籍之后便马上过来向两位大方师告辞，知道他这是要回去向徐福大方师复命，广仁也没有留他。嘱咐了几句之后，便让火山送他离开了。公孙屠刚刚离开不久，吴勉、归不归他们几个便赶到了。这时候，广仁、火山已经隐隐的感觉到出了什么问题。

　　听了广仁的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，将徐福给广仁写的信笺拿了出来。“这个就是你们徐福大方师给你的信。你们爷俩先看看，看完之后咱们再说说这个公孙屠的事情。”说话的时候，归不归已经将手里的信笺递了过去。

　　广仁看完了信上的内容之后，脸上的表情并没有什么变化。他直接将信笺递给了自己的弟子，随后对着归不归说道：“有劳归师兄了，这跑腿的差事师兄你是带人所托吧？往年来往海陆的是邱芳，那孩子还是不想再见我和他的师尊吗？”

　　“就知道瞒不过广仁大方师，那孩子心眼小，再过两年吧。他还想不开也转世投胎了，到时候便没有烦恼了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过大方师你这份定力让老人家我很是佩服，你就不想知道那个叫公孙屠的事情吗？他来你这里假传徐福的法旨，还从你这里誊抄了不少方术秘法。大方师你就一点都不想知道出了什么事情吗？”

　　“不需要知道，按着大方师信中所写，抓到公孙屠杀了便是。”广仁微微的笑了一下之后，继续说道：“现在想想这公孙屠的确有破绽，他没有徐福大方师的手书，空口说的法旨无凭无据。我轻信此人有些莽撞了。”

　　这时候，火山也看完了信笺上面的内容。不过这位末代大方师比起来他的师尊，道行还是差了一点。火山脸上的表情瞬间变得难看起来，虽然马上又恢复如常。不过这个小小的变化，还是显示出来他和广仁之间的差距。

　　看着归不归和广仁说起来没完，百无求皱着眉头看了看他们二人，随后对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，赶紧把后面的话说了走人。你还真以为靠到饭点人家会留饭吗？不是老子说你，你自己说说被他们师徒俩坑了几次了？差不多得了，听老子一句劝，今天把该说的话都说了，以后走在大街上就当作谁也不认识谁。广仁，老子也说说你。下次能不能换个人坑？我们家老家伙实心眼你不知道吗？”

　　听了百无求的话，广仁非但不恼反而哈哈大笑起来。笑的眼泪都流了出来，最不容易止住了笑声之后，这位曾经的大方师看了看归不归之后，说道：“我还是第一次听有人说归师兄你实心眼的……好，不说这个了，归师兄还有什么话请说。”

　　广仁难得放肆大笑，让厚脸皮的归不归也有些下不来台。老家伙咳嗽了一声化解了有些尴尬的气氛之后，再次开口说道：“还有剩下的就是徐福的口信了，这个是邱芳那孩子说给老人家我听的。老人家我再原话转回，大方师你听好了；公孙屠身上带着一封竹简。凡是看过这卷竹简的人都要格杀，一个不留……”

　　说这话的时候，归不归紧盯着广仁的眼睛。不过直到说完也不见这位曾经的大方师有什么异常的表情，他听到之后只是微微的点了点头。看了一眼归不归之后，说道：“除了这个之外，徐福大方师还有别的话要嘱咐吗？”

　　“大方师真是好定力，这样的事情听到都一点不吃惊。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还是说这当中有什么老人家我都不知道的事情？比方说那个竹简是什么东西？干嘛看一眼就要灭口？我老人家认识徐福小一千年了，除了小时候偷看邻居小姐姐洗澡的事被老人家我捅了出去，要灭我老人家的口之外，还真没见过他这样心狠的。”

　　“竹简的事情我也不知道，想来不过是纪录了什么机密的事情。”广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“我是徐福大方师的弟子，师尊有命弟子只管去做便是。只要是徐福大方师下的法旨，哪怕是让广仁当即自尽当场，我都不会有丝毫的犹豫。师尊就是师尊，在师尊面前没有什么好讨价还价的。”

　　这时候，还没等归不归说话。一直在看热闹的吴勉冷不丁开口说道：“那么徐福的法旨说让你去轮回了他，大方师你做还是不做？”

　　听了白发男人这句话，火山的眉毛一挑眼看就要发作。没有想到却被广仁拦住：“这个我倒是没有想过，不过既然吴勉先生你问了，我也想知道答案。火山，你来替我回答。如果有一天，师尊让你了结我的性命，那你会怎么办？”

　　火山直接跪在了地上，迟愣半晌之后，说道：“弟子不敢遵这样的师命，那样弟子便先一步了结自己。总之不会作出那样不孝的事情来……”

　　“错了，你应该遵师命的。”广仁微笑着摇了摇头之后，继续说道：“如果师尊会给你下这样的师命，那就是说我已经没有别的办法，连自尽这条路都被别人堵住。与其死在别人的手上，那还不如死在自己弟子的手上。明白了吗？”

　　没等火山回答，吴勉突然又对着二愣子说道：“百无求，我也来问你一句。如果有一天你爹被人抓住了，老家伙无计可施之下，要你了结他。你会怎么做？不许说同归于尽……”

　　“和自己爸爸同归于尽都不行了，什么世道……”本来百无求已经将同归于尽四个字捅到嗓子眼里了，不过听到了吴勉最后一句话又将这四个字咽了下去。二愣子倒是没有怎么犹豫，学着吴勉的样子翻了翻眼皮，嘟囔了一句之后，说道：“那老子就和老家伙一起和仇家拼了呗。弄死俩够本，弄死三个还赚了一个。大不了老子拼死救他，老家伙，老子为了救你把你自己弄死了，你大概也不好意思继续活下去了吧？”

　　“错了，你应该来找我的……”


第436章 遇熟人

　　“小爷叔，这话也是你能说的吗？”听到了吴勉的话之后，竟然将百无求吓的跳了起来。当下他指着吴勉说道：“按着你的理，刚才你应该说你们死你们的，我有空的话就去给你们报个仇。这么不要脸的话才是你的风格！小爷叔，你不能好好说话吗？”

　　就在百无求对吴勉说话方式的变化有些措手不及的时候，小任叁在后面拍了拍二愣子的大腿，说道：“大侄子，别胡说八道。那话不是冲着你们爷俩说的。”

　　百无求回头瞪了小任叁一眼之后，说道：“这话不是对老子说的还能对谁……”

　　“那是对我说的。”广仁微微笑了一下之后，对着吴勉点了点头，随后继续说道：“我明白了，遇到那样的急事。我一定会去麻烦你和归师兄的，一定不会和你们客气。”

　　“你还是客气客气吧。”说话的时候，吴勉已经站了起来。随后他转身向着洞府外面走去，一边走一边头也不回的对着广仁继续说道：“其实你对火山说的没错，不用改，那样挺好……”

　　看着吴勉走出去之后，归不归带着两只妖物也笑嘻嘻的站了起来。最后对着广仁说道：“大方师，这次这个叫做公孙屠的孩子闹得挺大，现在邱芳已经去联络广义和广悌了。你透个底，竹简上面写的什么，能让徐福大方师着这么大的急？”

　　广仁淡淡的笑了一下，回答道：“我并不是知道上面写的什么，如果归师兄想知道的话，拿到了竹简之后自管去看。”

　　“到时候看见了徐福，老人家我会和他说你第一个看的。”归不归说完之后嘿嘿一笑，随后跟在了吴勉的身后向着洞府外面走去。走到了门口的时候，老家伙回头冲着广仁师徒俩呲牙一笑，说道：“大方师，老人家我就不和你们添这个乱了。还有件事要和你说一下，记得小矬子纲元吗？他已经轮回了，算起来应该是公孙屠下的手。别小看那个小家伙，他比你想的不简单……”

　　说完之后，归不归已经带着小任叁和百无求两只妖物走出了洞府。还能听到百无求对归不归说的话：“老家伙，老子一旦被人抓了，要你弄死老子，说，你怎么办？”

　　“还用问吗？你隔不了二年就要被人抓一会，你爸爸我什么时候让你吃亏了……”

　　知道他们这些人的气息彻底消失之后，广仁的笑意这才僵硬在了脸上。他看着吴勉、归不归刚刚坐着的位置，深深的吸了口气之后，对着一边的火山说道：“准备一下吧，这里不能继续住下去了。找到公孙屠之后，我们就离开这里。可惜了，这么好的一个清静所在。”

　　广仁和火山在商量应该这么去找公孙屠的时候，吴勉、归不归这几个人已经回到了长安城内。这个时候，魏、蜀两军已经先后撤军，城中逃难的百姓开始纷纷回到了自己的家园。

　　回到了他们租住的客栈之后，归不归便开始没话找话的对着吴勉说了几句。最后话题引到了重点：“你就真的不好奇竹简里面写的是什么吗？老人家我跟着徐福几百年，他连一个字都没有透露出来过。现在看起来，这个竹简应该是只有大方师才能看的东西。广仁一定是知道的，他就是不松口。”

　　“说你想知道就好，我能听明白。”吴勉似笑非笑的看了一眼归不归之后，继续说道：“你怎么想的，我也明白。想看什么就去看，看完之后告诉我里面写的什么。徐福的法旨说的是谁看谁死，可没说听到了也要灭口。”

　　“那还是算了吧，徐福那个老家伙当年囚了老人家我百年，他可是舍得杀我老人家的。”归不归打了个哈哈之后，也不再这件事。当下几个人打算再去看一眼妞儿之后，就离开这长安城。现在还在乱世当中，也不知道什么时候才能再和妞儿见面。

　　当下，几个人结清了客栈的房钱之后，才发现他们留在马厩里的马匹已经都被曹真大军牵走了，只留了一个车壳子还在马厩旁边。当下，他们几个打算看了妞之后，去长安城的骡马市在买几匹高头大马回来。

　　再次去了昨晚的富商家中，看了一看刚刚投胎的妞儿之后，便溜溜达达的在大街上逛了起来。本来打算弄几匹马回去的。不过现在这世道，就算长安城这样的旧都，都找不到骡马市去买马匹。

　　本来想坐着马车溜溜达达的，一路观赏风景回到洞府的。最后找遍了长安城也只是在官衙当中找到了几头骡子和驴，马匹已经都被魏军征调走了。就这几头大牲口还是曹真看在长安太守的面子上，留下来当脚力的。

　　小任叁闹着不肯使用术法离开，当下归不归围着官衙转悠，想着是不是那里面的骡子拉出来套车的时候。眼尖的百无求突然指着大街上一个匆匆行走的男人说道：“老家伙你看那里，眼熟吧？他不是说去准备什么天材地宝吗？长安城里也有天才地宝……”

　　顺着百无求手指的方向看过去，那位当世炼器第一人神色慌张的在大街上转来转去，看样子百里熙好像是在找什么人。他背后背着一个长条包裹，里面应该是某件刚刚炼制出来的法器。能让炼器第一人这样上赶着送货上门的，除了那位大术士席应真之外，归不归也想不到还有别人了。

　　既然大术士在这里，那说什么也要看一眼的。当下，吴勉、归不归带着两只妖物隐藏住了自己的身影，悄悄的跟在炼器第一人的身后。围着长安城大街转了整整一圈之后，百里熙在北门某座酒肆当中，终于找到了他要找的人。

　　酒肆的角落里面，对着大门的位置坐了一个身穿斗篷的男人。男人低着头看不清相貌，从斗篷里面还是露出来的几绺白头发，和吴勉、广仁一模一样的白头发。看到了东张西望的百里熙之后，这人对着炼器第一人招了招手。吸引住了百里熙的注意力之后，示意他到酒肆当中说话。

　　百里熙匆匆忙忙的进了酒肆当中，做到了斗篷男人的对面之后，他这才开口说道：“鳌龙心我带来了，我要的东西呢？你没有带来……”

　　听着百里熙语气当中出现了失望和恼怒的语气，男人将头顶上的斗篷头套拿了下来。显露出来的相貌正是不久之前去了广仁那里家传法旨的方士公孙屠。

　　“敢将百里先生从千里之外请到这里来的，那件东西自然是随身带来的。”公孙屠说话的时候，将放在桌子地下的一个小小包裹取了出来。放在了桌子上之后，公孙屠继续说道：“不过既然百里先生说到鳌龙胆了，不知道方不方便让我这个乡下人见识一下？”

　　百里熙的目光紧紧盯着公孙屠桌子上的包裹，深深的吸了口气之后，百里熙取出来背后的长条包裹。从里面拿出来了一个巴掌大小的盒子，随后当着公孙屠的面，将盒子打开，露出来里面一个鲜红，还在一条一条的心脏。这个应该就是百里熙口中的鳌龙心了……

　　百里熙见公孙屠见到了这颗心脏之后，急忙又将盒子扣上。随后对着公孙屠说道：“阁下看过这棵鳌龙心了，我是不是也可以查看一下阁下带来的宝贝了？”

　　“这个自然……”说话的时候，公孙屠将自己的包括打开……


第437章 炼制法器

　　包裹里面是一个石头打造的匣子，别看只是石头打造的，看着却很是精致。拉开了石头拉门之后，公孙屠从里面拿出来一卷缠好的，好像丝线一样细丝。

　　只是将丝线在百里熙的面前晃了一下之后，公孙屠又将丝线重新方回到了石匣当中。让这位炼器第一人在石匣当中观看丝线：“没有海石为家，这龙涎遇疯就化。只能委屈百里先生在隔着海石观看了。”

　　这时候的百里熙没有搭理公孙屠的意思，他站了起来，弯着腰两只眼睛紧紧的盯着石匣当中的丝线。看了半晌之后，这位炼器第一人从怀里面摸出来一根金针，用针尖拨动了一下石匣里面的丝线。

　　随着百里熙手中金针针尖的拨动，就见接触到金针的丝线都断成了两截。不过片刻之后又顺着刚才断裂的地方重新连在了一起，还是那一卷缠好的丝线，完全看不到刚才有断裂的迹象。

　　看到了百里熙的动作，公孙屠微微的笑了一下，随后继续说道：“想不到百里先生这么谨慎，这样也好，现在相信海石里面的就是龙涎了吧？”

　　“到底是跟随徐福大方师出海的近人，这种传说中的东西都能拿出来。”说话的时候，百里熙已经将石匣的拉门拉好。将自己带来的鳌龙心推到了公孙屠的身边之后，便要将石匣连同里面的龙涎丝线带走。

　　没想到眼看就要离开的时候，一直稳坐的公孙屠突然伸手按在了石匣上面。冲着愣住的百里熙笑了一下之后，说道：“百里先生，一副鳌龙心换整整一挂的龙涎，怎么算都是我吃亏吧？”

　　“我们说好的，一副鳌龙心换一挂龙涎的，怎么，阁下要变卦吗？”听了公孙屠的话，百里熙冷笑了一声。不过石匣里面的龙涎对他太过重要，又不好和这个人翻脸。压住了心口的怒气之后，炼器第一人再次对着公孙屠说道：“说吧，你还想要什么法器？一次说完……”

　　“到底是炼器第一人，知道我的心思。”公孙屠笑了一声之后，从怀里面摸出来一张画着什么东西的绢帛来。递给了百里熙之后，公孙屠继续说道：“上面是一件小小的法器，我没有炼制法器的天赋。还请百里先生帮个小忙。”

　　公孙屠说话的时候，百里熙已经打开了绢帛看了过去。不过这位炼器第一人看到了上面的法器样图之后，双手竟然微微的颤抖了起来，脑门上也密密麻麻的出现了细密的汗珠。

　　看了半晌之后，百里熙将绢帛折叠好收了起来。他闭着眼睛想了半晌，这才睁眼对着身边一直冲他微笑着的公孙屠说道：“我不问这张图是从哪里来的，不过有句话要说在前面，想要打造出来图中的法器，可不是一年两年就能完工的。你要想明白，动则就要百十来年，还未必能一次打造成功。你等的起吗？”

　　听到了百里熙没有一口回绝，公孙屠也是长出了口气。随后笑着将头上的斗篷摘了下去，露出来他满头的白发，说道：“只要百里先生能打造出来这件法器，多少年我都可以等，也等得起……”

　　“打造法器所需要的天材地宝也需要你来置办，最少要准备三付。如果三付天才地宝用完，法器还没有打造出来。我再想你索要。”说话的时候，百里熙已经从自己的背包里面拿出来了纸笔墨砚。用桌子上的酒水调匀了墨汁之后，百里熙在上面密密麻麻的写了三五十种各式各样天才地宝的名称。

　　将写好的天才地宝交到了公孙屠手中之后，百里熙继续说道：“本来还要打造法器的酬劳，不过我也对这件法器感兴趣。酬劳就面了，阁下这次算是赚了一个大便宜。”

　　这时候，公孙屠才将装着龙涎的石头匣子恭恭敬敬的送到了百里熙的手上：“那算是我欠了百里先生一个人情，之后百里先生如果需要我的话。差人过来说一声，不管是天涯海角，三天之内公孙屠必定赶到。”

　　“不必客气，想必公孙先生你日后需要帮助的时候，会比百里熙多的多。”这个时候，百里熙才知道这个男人叫做公孙屠。顿了一下之后，炼器第一人继续说道：“公孙先生，百里熙多句嘴。没有这件法器你或许还有隐世埋名的机会，一旦有了这件法器，或许你就会成为天下修士之敌。起码这法器图样的主人绝对不会放过你。”

　　听了百里熙这番话，刚才的笑容瞬间挂在了公孙屠的脸上。想起来这法器图样的主人，他的后背便一个劲的冒凉气。深深的吸了口气之后，公孙屠这才恢复了正常，他看着炼器第一人说道：“成了我便有了不败之地，败了无非是再次投胎。我这长生不老的身体本来就是捡来的，就算丢了也没有什么可惜的……”

　　“上次你可不是这么跟我说的。”没等公孙屠说完，一个白头发男人的身影已经出现在了他的身边。突然现身的男人正是在海上给了他长生不老机会的吴勉，公孙屠可是亲眼看到吴勉了结邱武真神识的。自己的术法虽然精进了不少，但是和这个人相比还有巨大的差距。

　　看着呆住的公孙屠和百里熙，吴勉翻了翻白眼之后，继续慢悠悠的对着公孙屠说道：“上次你还是没有什么术法的，这才几年不见，你都学会杀人了。我是不是应该夸你两句？”

　　吴勉说话的时候，公孙屠已经缓了过来，当下伸手向着自己的怀里摸了过去。吴勉看到这个动作之后，冷笑了一声的同时，随随便便对着这个男人挥了挥手。公孙屠便感觉到一阵罡风吹了过来，瞬间将他吹到了酒肆外面。

　　还没等公孙屠爬起来，他的面前又出现了笑眯眯的归不归。老家伙看着他说道：“你这本事可是不如纲元小矬子的，怎么说你这次真是没有空手出来，除了法器图样什么的，还带出来几件现成的法器吧？来，拿出来让老人家我见识一下。”

　　这个时候酒肆当中已经大乱，里面吃喝的客人见到打架打的这么邪乎，都怕误伤了自己，不敢继续留在这里，一股脑的都跑了出来。经由昨天的战乱，城里的人本来就少，这样一闹更加没有几个人了。

　　公孙屠已经顾不上爬起来了，直接倒在地上对老家伙说道：“归不归先生您误会了，我是奉了大方师徐福的法旨，回到陆地上办事。请这位百里熙先生炼制一件法器的，您可以去问百里先生，刚刚我才把图样给了他。”

　　归不归嘿嘿一笑时候，对着满脸惶恐的公孙屠说道：“小娃娃，敢这样明摆着和我老人家玩心眼的，你算是第一个。傻小子，你和他讲讲道理……”

　　这时候，黑铁塔一样的百无求已经冲到了公孙屠的身边，当下揪着他的衣服领子，先是正反给了四个嘴巴。打完了之后骂道：“瞎了你的狗眼！你爹生你的时候，没交代别跟我们家老家伙撒谎吗？老子给你交个底，小子，认得邱芳吗？他一大早就来送信了，你们家爸爸徐福发话了，抓你，哪抓哪杀……”

　　说完之后，有正反给了吓瘫的公孙屠几个嘴巴。

　　看着一摊泥一样的公孙屠，归不归打了个哈哈，说道：“傻小子，给这个小娃娃搜搜身。别一会广仁他们来了，好东西再便宜了别人。”


第438章 另辟蹊径

　　有了老家伙的话，百无求也不管是不是在大街上，伸手几下便将公孙屠扒了个精光。有些出乎归不归意料的是，这个人身上除了一些散碎的金银和一间好像要带一样的法器之外，竟然再没有任何东西。

　　在公孙屠的衣服里面没有找到那件徐福点名的竹简，归不归多少有些诧异。老家伙冲着已经一丝不挂，蹲在地上的公孙屠说道：“老人家我夸你一句，小娃娃你也有点心眼。知道贵重的东西不能随身带着，先找个地方藏起来。这样也好，省的徐福那个老家伙疑心重，再给我老人家扣一顶看了竹简的帽子……”

　　听到了归不归说起竹简，公孙屠的脸色便暗淡了下来。这时候，小任叁蹦蹦跳跳的走了过来。看了一眼一丝不挂的公孙屠之后，对着老家伙说道：“老不死的，他就这么点能耐吗？当初纲元小矬子可是敢和你动手的，小矬子会死在这样的人手上？我们人参不信……”

　　“这个就要问问他了。”说话的时候，归不归已经将那件腰带一样的法器捡了起来。不过老家伙并没有去琢磨这法器是做什么用的，继续对着公孙屠说道：“小娃娃你自己说说，你到底干了什么。能把徐福那个老家伙惹急了，还下了格杀令的……”

　　“下格杀令了……”重复了一遍归不归的话时候，公孙屠的脸色已经变得死灰。他的身体也开始微微颤抖了起来。刚才听了百无求说了几句徐福要把自己如何的话，现在从归不归的嘴里在听了一遍。公孙屠更加不在怀疑，当下他好像大限将至一般，身体开始剧烈的颤抖了起来。

　　“老东西，不要再羞辱他了。要么你给他衣服遮体，要么就换一个没人的地方去说！”这个时候，还在酒肆当中的百里熙看着公孙屠一丝不挂瑟瑟发抖的样子，心里便有些恼怒。以为这是归不归故意给他看的，当下便对着老家伙大声的喊了一句。

　　没人想得罪这位当世的炼器第一人，归不归嘿嘿一笑之后，让自己的便宜儿子将公孙屠扛回了酒肆里面。当下怀里面摸出来两颗金锞子丢给了正在偷眼向外看的酒肆老板，说道：“你的运气好，老人家我借你的地方用用。带着老婆孩子、大姨子出门转一圈，回来再给你两块金子……”

　　酒肆老板干一个月也挣不出来这两块金锞子，反正这店家当也值不了几个钱。留在这里弄不好还会伤着自己，当下，酒肆老板急忙带着自己一家子人从里面跑了出来，将偌大的一个酒肆留给了这几个修士。

　　将公孙屠仍回到了酒肆当中之后，百无求又忙着将酒肆的门板、窗户关好。这时，就听见归不归对着公孙屠继续说道：“还不打算说吗？那老人家我就不客气了，你们徐福大方师的法旨可是看见就杀的。我老人家已经让你多活了这段时辰了，还不想说的话老人家我也不用和你客气了。傻小子，今天让你打打牙祭……”

　　“我说……”公孙屠是新晋的长生不老之人，还没有得到多少长生不老的好处。故而并不怕死，不过听到归不归让那妖物吃了自己，还是受不了自己要被分食的下场。反正是死定了，还不如索性来个痛快的。

　　当初公孙屠厚着脸皮从吴勉那里得了一颗长生不老药，他也是在海上待得腻了。回到船队的当天晚上便服下了药丸，按着公孙屠的想法，就算服药之后立死也没有什么。正好可以从这待了几百年的海上离开，当时公孙屠的心里隐隐有一种就这样死了也不错的念头。

　　不过令他自己都没有想到的是，经过了整整一晚上的痛苦挣扎之后，他竟然真的变成了长生不老的体质。这样的事情他也隐瞒不住，第二天一早便盯着一头的白发去见了徐福大方师。

　　看到了这个没有什么天赋的公孙屠竟然变成了白发的长生不老体质之后，徐福也没有如何意外。只是详细的向公孙屠询问了他是如何得到的长生不老药丸，又是如何服药变成了现在这样体质的经过。

　　听公孙屠自己说他是厚脸皮从吴勉那里要来的丹药之后，船上其他的方士都在后悔自己为什么不趁着吴勉还在船上，也厚着脸皮向他去要可长生不老的丹药？比起来如同永生一般的长生不老之外，脸要不要的也就无所谓了。

　　听公孙屠说完之后，徐福对着他说道：“这也算是你的造化了，既然变成和我一样长生不老的体质，那么也不能拿你还当作之前那样用了。从今天起，你跟在我的身边修炼术法。你的资质差点，好在有长生不老之身。也能弥补一点。”

　　从这天开始，公孙屠便一直跟着徐福修炼术法。为了他修炼术法方便，徐福还下了特例，公孙屠可以和其他少数几位弟子一起，前去藏有术法经典的船舱中查看里面的典籍。虽然公孙屠的天资不算太好，不过比起来归不归那个已经死了的弟子鹏化殷来，公孙屠便算是天资聪慧的了。

　　就这样，公孙屠日复一日的修连下去，术法提升了不少。不过比较纲元、邱芳这样的方士，还是差了不少。看着自己无论如何也追赶不上这些人，公孙屠的心里开始打起了别的主意。他剑走偏锋开始琢磨起来法器……

　　当下，公孙屠跟徐福说出来自己想要精研法器的想法。没有想到的是，这次徐福大方师竟然少有的犹豫了起来。隔了一天之后公孙屠再次说起这件事情的时候，徐福才勉强答应。

　　当下，徐福将装有炼器典籍的船舱也交给了公孙屠。天下修士自古以来都是炼体为主，炼器为辅。古往今来炼体修成大神通的修士不少，但是炼器有所成就的却是凤毛麟角。有名的炼器修士也只有一个百里熙，就是百里熙这样炼器出名的修士，最后连个弟子都没有。炼体到了极致可以到达飞升成仙、长生不老，可是谁也没有听说过那位大修士是通过炼器便已经成仙的。

　　就算徐福这几千人的船队，也没有一个人对炼器感兴趣。最后好像蛛丝链这样的法器都是徐福大方师自己炼制出来，现在终于有了弟子对炼器感兴趣，不知道为什么徐福却高兴不起来。

　　公孙屠和百里熙一样，虽然在术法上没有什么天赋，不过接触上了炼器之道却如鱼得水。他尝试着炼制了几件法器，被船队的方士当中争抢了起来。连极少夸人的徐福都夸了公孙屠几次。

　　本来顺着这条路一直走下去，公孙屠早晚也会变成百里熙那样的炼器高手。就在徐福船队将他捧上天的时候，公孙屠自己也开始飘飘然起来。心里开始点击上船队当中的一艘除了徐福大方师之外，谁也不能上去的大船起来。

　　当年徐福带着三千童子渡海的时候，便有这样一艘谁也不可以上去的大海船。曾经有童子管不住自己的好奇心。偷偷上了那艘大船。结果发现船舱里面本身就是一个法器，这名弟子便惨死在法器之下。

　　随后后来再没人敢的敢动那个船舱，只不过公孙屠仗着自己会炼器，竟然透着炼制了出来一个自己会自由行走的法器，最后公孙屠操控这法器，将船餐里面的东西带出来了几样。

　　这一切顺利的有些过分，最后再收回法器的时候除了纰漏，竟然被巡船的方士看见。随后法器突然发狂，竟然将这几个方士一并杀死。知道出了大事，公孙屠便连夜逃离，没有想到徐福竟然会对他下了格杀令……

　　听着公孙屠的话，小任叁发现了破绽：“你不是会炼器吗？那为什么要麻烦百里熙？”


第439章 帝崩——搞事情……

　　“是啊，这小娃娃自己会炼器，为什么还要麻烦别人呢？”说话的时候，归不归已经笑眯眯的扭脸看向旁边另外一个会炼器的人。

　　公孙屠诉说以往经历的时候，百里熙一直在面无表情的听着。现在看到老家伙扭脸看着自己，炼器第一人哼了一声，从怀里面掏出来那张绢帛向着归不归递了过去。

　　不过没等老家伙接过去，站在一边的吴勉突然伸手抢先将画着法器图样的绢帛抓在了手中。说心里话，现在酒肆当中最不适合去强这图谱的人就是他了。每个人都有长处和短板，吴勉虽然修炼术法的天赋极高，不过对炼器一道来说。他就好像是修炼术法的鹏化殷，基本上看不到什么天赋。就算和百无求比较，炼器的天赋也稳稳的在这妖物之下。

　　就好像一些下棋极差的人，偏偏爱好研究棋谱一样。看到了这画着法器图样的绢帛之后，吴勉不由自主的抢先将绢帛拿在手中，在角落里面找了个位置，坐下来去研究这图谱了。

　　看着白发男人抢先一步劫走了图谱，归不归也不在意。老家伙嘿嘿一笑，直接对着百里熙说道：“还是直接说吧，老人家我人老眼花的。你真给我什么图谱的也看不明白。”

　　“听说过帝崩吗？图样画的就是帝崩……”说这句话的时候百里熙一直都在盯着归不归脸上的表情，看到了老家伙听到‘帝崩’两个字之后，眼角的肌肉没有规律的抖动起来。百里熙这才达到了目地，笑了一下，继续说道：“我以前也以为帝崩那样的法器只是以前的修士胡编出来的，想不到还有真正见到它的这一天……”

　　没等百里熙说完，归不归突然想起来一件事情。老家伙马上回头对着公孙屠说道：“有件事情先说明白，姓公孙的，你拿到这帝崩图样的时候，是画在一封竹简上面的吗？”说到最后一句话的时候，老家伙的声音竟然微微有些发颤。

　　“你们怎么知道还有竹简的？”公孙屠有些诧异的看了一眼归不归之后，继续说道：“归老先生，自古以来这样的图样不是画在石壁上，便是留存于绢帛上的，怎么还有画在竹简上的吗？”

　　听到这里，归不归这才算送了口气。再看坐在角落里，还在专精汇神看着图谱的吴勉。老家伙苦笑了一声，随后转头对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你出去把公孙屠的衣服裤子什么的都拿进来。这一直光屁股的也不像话，看老人家我干什么？就当一会给他的寿衣了。”

　　看着公孙屠在穿衣服，归不归趁机说道：“那么那封竹简呢？你藏在哪里了——不用说，一会广仁来了你直接告诉他就好。咱们继续说说这帝崩……”

　　他的话还没有说完，还在看图谱的吴勉突然站了起来，几步走到了归不归面前之后，将手里的绢帛仍到了他的手上。随后白发男人换了一张比较舒服的位置坐下闭目眼神起来。

　　“看到没有，到底是老子的小爷叔。这样密密麻麻的图这一会功夫就看完了。”看着吴勉一副气定神闲的样子，百无求这样的二愣子都忍不住对吴勉拍起了马屁：“小爷叔，不是老子夸你，上面那么多的字老子一时半会都记不住。别说还有那么一大副的画了……任老三，有话你就说，挤眉弄眼的干什么！”

　　听到百无求拍马屁拍到了马蹄子上，小任叁一个劲的对它的大侄子使眼色，示意它不要再说了。看到百无求还是不解其意，当下只能爬到了二愣子的肩头，低声的在它耳边说了几句。

　　“你说他压根就没看明白……”话说出来之后，百无求也明白自己说漏了嘴，再想要捂嘴巴也来不及了。吴勉微微的睁开了眼睛，看了两只妖物一眼，慢悠悠的说了一句：“我听见了……”

　　小任叁讪笑了一声之后，当下急忙转移话题，冲着归不归叫道：“老家伙，你说的那个帝崩是什么玩意儿？怎么就把你吓成那个样子了？”

　　“帝崩只是一个传说，从古至今没有人见过它的样子。”归不归冲着松了口气的小任叁做了个鬼脸之后，继续说道：“传说商朝时期一个叫做诡颂的宫廷方士在梦中见到了一个威力奇大的法器，他被梦中法器的威力惊醒之后，突然听到了商王驾崩的消息。便给梦中的法器起了帝崩的名字。”

　　说到这里，归不归冲着百里熙嘿嘿一笑，看到这位炼器第一人没有什么纠正、补充的之后，老家伙继续说道：“后来诡颂将梦到的法器画了一幅图样，就在他准备按着图样打造出来一个的时候。他突然被天雷劈死，那个有关帝崩法器的图样也跟着消失的无影无踪。不过诡颂的仆人曾经见过他画的图样，后来有人花了重金，让仆人凭着记忆，将那图样画了一个大概出来——嗯，就是这个样子了……”说话的时候，归不归已经打开了图样，对着里面的图点了点头。

　　“敢情就是一个梦啊，老家伙你这就有点不靠谱了。”百无求听完之后撇了撇嘴，随后继续说道：“那么说起来的话，小任叁晚上做梦梦到娶了仙女也不知道多少次了，也没看这个小家伙起来就画仙女图啊。做梦的东西你们也信，呸……”

　　“诡颂是可以通神的方士，他的师尊是有史以来可以确认飞升成仙的方士之一。”听到百无求不信归不归的话，百里熙竟然自己主动的替老家伙解释了起来。顿了一下之后，这位炼器第一人继续说道：“之前诡颂多次通神，根据神赐作出不少绝妙的法器。虽然我不是方士，不过按着炼器一脉来说，他是我们的始祖。”

　　看到百无求怀疑的表情减了不少，百里熙继续说道：“还有你们方士一门的首任大方师燕哀候也亲口说过，如果当年的帝崩可以流传下来的话，只要一件便足可以将方士一门灭门。可惜连传下来的只有后来诡颂仆人画的草图，本来都以为那图样已经被毁了。现在看起来诡颂死的时候，有人拿走了这图样。老东西，我说的对吧。”

　　“快两千年前的事情，你问老人家我，我老人家跟谁打听去？”说完之后，归不归嘿嘿一笑，将手里一直抓着好像腰带一样的法器递给了百里熙，随后继续说道：“你是行家，看看这件法器如何？”

　　百里熙只看了一眼，随后伸手在腰带前段的一头按了一下，里面竟然发出来一声龙吟。随后本来死物的腰带竟然用龙气冒了出来，炼器第一人又按了一下之后，龙气又瞬间消失。

　　“虽然粗糙一点，不过已经可以说是上品了。”百里熙看了一眼默不作声的公孙屠之后，继续说道：“可惜还需要手动才能促发，不能随心所欲的控制。在上品法器当中只能算是末等……”

　　“百里熙先生好眼力。”炼器第一人的话刚刚说完，酒肆的大门突然打开。随后就见广仁、火山师徒二人从外面走了进来。

　　广仁的目光在众人身上转了一圈之后，落到了公孙屠的身上。冲着归不归、百里熙打了招呼之后，这位曾经的大方师走到了已经开始冒汗的公孙屠身上，说道：“知道我是谁？那我直接说了，你身上的竹简呢？被归不归拿走了吗？”


第440章 十天

　　“大方师，你什么时候学会栽赃了？这个新添的毛病可是不好。”归不归嘿嘿笑了一声，不过就在他说话的时候，老家伙怀里面鼓鼓囊囊的，显出来一个竹简大小的凸起。

　　“归不归，你还嘴硬！怀里的不就是竹简吗？”火山冷笑了一声之后，指着归不归的衣服继续说道：“徐福大方师的口信是你亲自传达的，这个你也没有什么好说了吧？”

　　“谁说这个就是徐福那个老家伙指名要的竹简了？”归不归表情古怪的看了火山一眼之后，随手从自己的怀里将一封已经有些变色的竹简取了出来。老家伙将竹简拿在手上，随后继续对着火山说道：“是不是那封要人命的竹简，你看一眼就知道了。来，别客气……”

　　火山有些尴尬的看着归不归手上的竹简，接不接他都下不来台。这个时候，广仁微微一笑，将竹简接了过去，当着吴勉、归不归的面打开了竹简。看了一眼之后，对着归不归说道：“什么时候归师兄也对这酒肆的账目感兴趣了？”

　　归不归手里的竹简正是这酒肆的账本，当时虽然纸张已经出现几十年。不过像是一些财务往来的目录还是会写在可以保存更长时间的竹简上面，归不归发现了公孙屠在这酒肆之后，便随手偷走了这账本。本来想着鱼目混珠从公孙屠身上换走竹简，把竹简丢失的黑锅扣在广仁师徒的头上。没想到广仁一见面便先下手，这才将这竹简拿出来解围。

　　“大方师你还要管老人家我以后是开酒肆，还是开客栈吗？”归不归笑眯眯的看着广仁，顿了一下之后，他继续说道：“别说竹简了，就连他一早在你那里誊抄的术法秘籍也不在身上。这个小娃娃应该有个藏东西的地方……”

　　跟在归不归身边待了半天，也没有再搜身的意思了。怕夜长梦多，广仁当下分赴火山就地询问公孙屠竹简还有从他那里誊写的术法秘籍都藏在那里了。这件事是徐福亲自吩咐的，料想吴勉和归不归也不敢明目张胆的作梗。

　　公孙屠倒是配合的很，他说出来自己将那些东西都藏在长安城外的一座高山的山洞里面。当下广仁、火山便要带着公孙屠前去，只不过这次广仁不想再和吴勉、归不归他们共同行事了。当下，这位曾经的大方师看了还在一旁闭目养神的吴勉一眼，转头微笑着对归不归说道：“多谢归师兄你报信，后面的事情自然有我师徒来做就好……”

　　“那可不行，大方师你添了新毛病，老人家我可是有点不敢相信你了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一旦你有路子见到徐福，再来一次说我们几个都看过了竹简。那我们还活不活了？大方师，从现在开始一直到将公孙屠送出去，咱们都在一起的好。”

　　这时候，一旁的百里熙也有些感兴趣。他对着广仁、归不归说道：“你们所说的竹简是什么东西？炼制法器的图谱？为什么看也不能看？”

　　不管是广仁、还是归不归都不想得罪这位炼器第一人，当下广仁冲着百里熙微微一笑之后，开口说道：“那封竹简百里先生还是不要接触的好，那是这公孙屠从徐福大方师那里偷取的私物。至于是什么除了徐福大方师之外，外人都不知道。”

　　这么一说，百里熙反而更加好奇起来。只不过这样的东西绝对不敢让他看到。试探了几次都不见广仁、归不归松口，这位炼器第一人脸皮再厚也待不下去了。有关帝崩的图谱他已经记在了脑子里，当下也不再管归不归索要，直接起身就要离开。

　　就在百里熙要离开这里的时候，归不归突然嘿嘿笑了一下。对着炼器第一人说道：“老人家我受累打听一下，老家伙你是怎么就带着鳌龙心到了这长安城的？”

　　听到了归不归的话之后，百里熙回答道：“十之前吧，我去河套拜访朋友的时候，从那位朋友的嘴里，听说有人手里有一整副的龙涎。只要一颗鳌龙心来换，这件事太便宜了。我便请朋友帮着联系。结果就在这里和你们遇到了。”

　　“十天前，河套……”归不归古怪的笑了一下之后，转头对着广仁说道：“大方师你交友广阔，这些天听说过有人要用龙涎换鳌龙心的事情吗？”

　　“这个还真的没有听说。”说话的时候，广仁脸上的表情也变得有些古怪了起来。他和老家伙的目光同时转到了脸色已经有些变化的公孙屠身上，随后还是这位曾经的大方师开口对着公孙屠说道：“算着你上岸应该没有十天吧？怎么，你回到陆地之前，已经有人替你再掉百里先生上钩了？”

　　“可能是碰巧也有人想换鳌龙心吧？”公孙屠深深的吸了口气之后，继续说道：“我是三天之前才回到的陆地，不过我先回到老家去看了一眼。想着祭拜我的父母的，可惜老家伙早就毁于战火。祖坟实在是找不到，无奈之下才去找的广仁大方师。”

　　广仁笑着摇了摇头，随后继续说道：“用整副龙涎去换鳌龙心？你再有这么便宜的事情，别忘了便宜便宜我。我给你一整副鳌龙的心肝，换一丈龙涎就好。”

　　说完之后，广仁示意火山将公孙屠带走。这时候，百无求和小任叁这才看到门口竟然停着一辆加宽加长的马车，这还是广仁当年还是大方师的时候的法驾。想不到这方士一门都没有了，他竟然还把这架马车留到了现在。

　　看着广仁也跟着火山上了马车，归不归却停下了脚步。从怀里面摸出来一张纸来，正是之前百里熙给公孙屠写好要准备的天才地宝。随后低声对着百里熙说道：“老家伙，东西我老人家给你准备五套。连你的那一份老人家我也准备出来，还是老规矩第一套帝崩炼制出来是你的，第二套归我们。干吗？”

　　“傻子才不干。”和归不归轻轻的击掌之后，就算是做实了这件事情。老家伙嘿嘿一笑之后，看着还在闭目养神，没有起身意思的吴勉说道：“你就不想知道要命的竹简里面写的是什么吗？”

　　“都说是要命的竹简了，我干嘛要知道？”吴勉微微睁开了眼睛，看着归不归继续说道：“这糊里糊涂成了烂泥，我为什么还要伸脚进去踩一下？”

　　“就当消磨时间怎么样？十年了，现在出来活动一下，就当给你身体里面的那颗种子添点肥料。”归不归也不管百里熙就在身边，顿了一下之后他继续说了一句：“这件事刚刚开始，好玩的好在后面，没有那么简单的。”

　　说话的时候，归不归还一个劲的对吴勉使眼色，最后再小任叁的劝说下，吴勉才答应过去走一趟。不过广仁和火山却没有等他们这些人的意思，吴勉、归不归他们几个走出来的时候，广仁做的那架马车已经绝尘而去。

　　好在归不归也不是白给的，老家伙在公孙屠的魂魄打下了烙印。就算是广仁不花点功夫也解不开这烙印，最后吴勉、归不归带着两只妖物一路跟着公孙屠魂魄发出来的气息。追到了长安城外的一座高山脚下。

　　他们赶到这里的时候，火山刚刚将马车停好。正在布下阵法，防止一会他们不在的时候，有愚民将马车掳走。见到了吴勉、归不归四个人之后，广仁微微的一笑，正要说话的时候。冷不丁头顶上一阵轰鸣，随后就见无数快巨石从头顶上砸了下来……


第441章 羽箭

　　巨石坠落下来的一瞬间，火山冷笑了一声之后，抬头猛地对着头顶上的巨石喷出来一口罡气。“嘭！”的一声闷响之后，一道肉眼能见的气浪从火山的嘴里喷了出来。瞬间将砸下来的巨石顶飞，向外四散飞溅。

　　也不知道火山这一口罡气是不是使了暗劲，被冲开之后却有大半冲着吴勉、归不归这几个人的方向砸了过来。

　　“孩子气……”归不归笑眯眯的说了这三个字之后，对着砸过来的巨石挥了挥手，手指尖冒出来的罡气打出去，将掉下来的巨石弹飞。

　　虚惊一场之后，百无求的火气就窜上来了。二愣子对着火山大声吼道：“红头发的！刚才你是故意的吧？呸！就你这小心眼还是做过大方师的？你那个大方师世抽签抽的吧？等别人都抽完了就剩你自己之后，你们家广仁才把中的签仍坛子里的吧……”

　　火山大怒之下就要对二愣子下手，却被他的师尊一把拦住：“由它去说，方士一门都没有了，还在乎那个虚名吗？”

　　广仁说话火山不敢不听，当下他只能咽下了这口气，随后再次抬头看着刚才巨石落下来的地方。随后对着自己的师尊说道：“没有使用术法的气息……”

　　“不是冲着我们来的，知道你我身份的人不会这种无用功。”说话的时候，广仁冲着脸色有些难看的公孙屠微微一笑，随后继续说道：“看来你还用什么事情忘了说，没关系，不说也可以，瞒不了多久的。”

　　这句话说完之后，广仁回头冲着身后的吴勉、归不归说道：“归师兄，这山上还有蹊跷。你们是同我们一起上山，还是拉开距离，也好头尾相顾相互有个照应。”

　　“各走各的……”虽然这句话是对着归不归问的，不过吴勉却抢先，用他特有的语气说道：“要不然的话只怕没走到要去的地方，我们已经先动手，只怕没到山腰已经剩不下什么人了。”

　　“那就依吴勉先生的，我们各走各的就好。”广仁微微一笑之后便不再说话，回过身来和火山一起，带着有些失神的公孙屠向着山顶走了上去。

　　看着他们三个人顺着山路走上去之后，归不归回头冲着吴勉笑了一下，说道：“这件事情从头到尾都透着蹊跷，看来这当中除了我们，谁都没说真话。”

　　“别说的那么客气，就好像老家伙你实话实说了一样。”吴勉冲着归不归翻了翻白眼之后，已经迈腿向着山上走去。后面的百无求凑了过来，学着它小爷叔的口气对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，下次再说这话的时候，把你自己归到广仁爷俩那一堆里。认识你这么多年了，没事别瞎客气。”

　　说完之后，百无求将小任叁抗在了肩头。随后和吴勉一起远远的跟在广仁三人的身后，向着山顶走去。归不归嘿嘿一笑，背着手也跟了上去。看着面前这些人的背影，老家伙自言自语地说道：“那就看看最后到底会怎么样吧？老人家我真有点好奇竹简上面写的是什么……”

　　知道无法甩开后面的四个人，广仁上山的时候也没有再动什么心思。走了小半个时辰，也没见之前落下巨石那人还有新的动作。这位曾经的大方师在马车上已经问出来公孙屠将竹简、术法誊抄本已经其他的东西都藏在一座山洞当中，还画了一张去往山洞的地图。

　　现在他们按着地图的路线行进没有发现什么破绽，起码这条路是正确的，公孙屠确实从这里走过。走到了半山腰的时候，广仁故意的在这里休息了一下，等着吴勉、归不归那些人上来，想要顺便缓和一下和他们的关系。

　　不过那四个人远远的看到了广仁他们三人之后，也停下了脚步不在前行，始终和广仁师徒保持着几十丈的距离。

　　看到吴勉这四个人不肯上来，广仁微微的笑了一下，冲着下面几个人喊道：“几位，这里宽敞一点，你们还是上来休息吧。刚才有些误会，几位不要放在心上。”

　　“你的弟子用石头砸我们，然后你让我们不要放在心上。广仁这里外分的也太清楚了吧？”百无求扯着嗓子继续说道：“这样，下次你们家红头发让老子的小爷叔用贪狼劈一下，然后你们也别放在心上，怎么样？老子就不明白了，你们这些大方师都是抓阄、抽签得来的吗？一个不会说人话，一个不会办人事……”

　　听道百无求骂街还带上了自己的师尊，火山便恼怒了起来。也不顾吴勉、归不归这样的人物守在妖物身边，就要施展术法去对付百无求。就在他动手之前，被广仁一把拉住了隔壁，说道：“你是方士一门最后的大方师，和一只妖物争口舌？让它去说又怎么样？”

　　就在广仁说话的时候，突然从他的背后窜出来一个人影，手里举着一个圆筒一样的东西对着公孙屠的方向。也不知道人影是如何操控的，“咔吧。”一声响之后，公孙屠竟然应声倒地，在地上抽搐了起来。

　　这人得手之后，顺手将手里的圆筒对着已经反应过来的广仁、火山扔了过来。圆筒出手的一瞬间发出来一阵惊天动地的爆炸声，在爆炸声响起来之前，广仁突然迈了一步，将身体挡在火山之前。随后一股烟雾从里面冒了出来，将人影瞬间笼罩在里面。等到火山使用御风之法将这些烟雾都吹散之后，发现人影已经在几十丈之外的丛林当中。

　　火山正要追赶的时候，突然听到广仁说道：“不要追，他在诱你过去，那里一定预先埋伏了陷阱……”

　　听到广仁说话的声音不大对劲，火山回头看过去的时候，只见自己师尊的前胸已经一片血肉模糊。刚才的圆筒在炸裂的时候碎片已经伤到了广仁。不过在广仁长生不老的体质之下，这点伤势转眼便恢复的七七八八。他自己将还插在胸口的圆筒碎片拔了下来，递给了火山之后，继续说道：“这法器巧妙，想不到我也能着了道。”

　　火山将碎片拿在手上，就见上面闪烁着一层蓝洼洼的光芒。内侧还雕刻着咒文，看着就是为了炸裂之后伤人用的。

　　看到自己的师尊受伤，火山脸上的表情怒不可遏。不过有了之前广仁的话，他有不敢前去追赶人影。当下只是使用术法将身边的一块两丈见方的巨石对着人影消失的丛林抛了过去。

　　巨石不偏不倚正砸在人影消失的位置，随后便爆发出来一阵巨响，随着这声巨声，以落下巨石为点，周围几十丈的地面突然塌陷，显露出来一个巨大的，深不见底的黑洞。

　　这时候的火山心里也有些发凉，如果不是自己听师尊的话。就算是长生不老的体质，刚才也瞬间华为齑粉了。这是什么人，竟然会有这样的手段？

　　回头再看公孙屠，他的胸口插了一支小小的羽箭。公孙屠现在口吐血沫，身子控制不住的抽搐。这时候广仁已经到了他的身边，撕开了公孙屠的外衣，就见他胸口以羽箭为中心，浮现出来半尺有余，好像蛛网一样的血管。

　　“怎么这么不小心？两位大方师没事吧？啧啧啧……”这时候，刚才广仁左请右请的吴勉、归不归几个人已经上来。老家伙看着公孙屠胸口已经被鲜血染红的羽箭，吧唧吧唧嘴之后，继续说道：“这么凶的法器，老人家我都是第一次见到，八成是公孙屠打造的，最后了结他自己的性命。”


第442章 差之分毫

　　“他和你一样是长生不老的体质，没有那么容易说死就死的。”说话的时候，火山伸手要将插在公孙屠胸口的羽箭拔出来。看着他已经握住了羽箭，尝试着向上拔出来的时候。就见随着火山手上的动作，公孙屠胸口浮现出来的血管竟然瞬间蔓延到了全身。

　　看着好像是被血管包裹住的公孙屠，火山也不敢继续手上的动作。虽然徐福下了格杀令的，不过还没有找到竹简，这个人现在还万万死不得。当下，火山轻轻的松了手。就在他手掌离开的一瞬间，公孙屠全身浮现出来的血管慢慢的恢复了正常，只是他心口原本那半尺血管依然没有变化。

　　看到火山松了手之后，吴勉这才不冷不热的开口继续说道：“可惜了，火山大方师你刚才差一点就完成徐福的法旨，就差那么一点点……”

　　火山知道自己刚才莽撞了，故而也没有和吴勉纠缠。这时候，广仁已经蹲在了公孙屠的身边，他和刚才的火山一样，抓着羽箭轻轻的向上提了提。看到公孙屠全身的血管跟随着自己的手势起起落落之后，这位曾经的大方师回头看了看归不归，说道：“归师兄听说过这样的法器吗？”

　　“老人家我哪有那个福气。”归不归看着广仁手上的动作，笑了一声之后，他继续说道：“这法器不是徐福老家伙的风格，按着公孙屠他自己说的，这个应该是他自己后来在船上研究出来的法器。看这架势箭矢离身公孙屠全身上下的血管便会爆裂，他是长生不老的身子，血管爆了大概死不了。不过如果连着心脏一起爆裂的话，那可就真是死定了。”

　　说完之后，归不归又看了看远处的黑洞：“啧啧，老人家我再夸火山一句，刚才他要真是贸贸然进去了。那么一下子就要又两位大方师轮回了……”

　　归不归的话，在场的这两位大方师自然明白是什么意思。当初由于火山的身体也消化不了长生不老药的药力，最后是广仁另辟将自己的命和自己这弟子连在一起。这样一来火山便可以托自己师尊的福长生不老了，不过这当中还有一个漏洞，他们师徒二人不管是谁去轮回，另外一个都逃不了。当初广仁因为问天楼的缘故，曾经短暂的解开自己和火山的联系，不过担心火山没有了长生不老的体质出危险，不久之后他又恢复了联系。

　　“那里应该是陷空阵又加上了某种法器，这才有这么大的威力。”看着远处的黑洞，广仁深深的吸了口气，随后将直接公孙屠画好的地图取了出来。看到地图没有损坏之后，有对着火山说道：“那个人既然敢动手，就说他还没有拿到公孙屠的藏品。你带上他，我们继续走……”

　　广仁说话的时候，火山已经小心翼翼避开了接触羽箭，将公孙屠扛在了肩头，跟着自己的师尊继续向前走去。走出去几步之后，广仁回头冲着吴勉、归不归他们说道：“现在应该一起走了吧？”

　　“还是各走各的。”吴勉翻了翻眼皮之后，对着广仁继续说道：“谁知道一会前面有没有刚才的阵法，有你们在前面开路，我们何必赶着一起送死？”

　　这种标准的吴勉说话方式，广仁和火山早已经适应了。除了最后一任大方师还是配合着瞪了吴勉一眼，广仁好像什么事都没有一样。微微一笑带着自己的弟子继续向前走去。

　　看着这两位大方师走出去十几丈远之后，吴勉、归不归便带着两只妖物跟了上去。不过亲眼看见了刚才地陷的那一幕之后，二愣子的心里有些不大托底。当下，百无求对着身边的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你说前面会不会还有刚才那样的埋伏？要不咱们和广仁爷俩拉开点距离再走吧。这可不是老子害怕，都是为了你们着想。”

　　“你是妖，什么时候胆子这么小了？”归不归冲着自己的便宜儿子笑了一下之后，解释说道：“那样的阵法平时是瞒不过广仁爷俩的，要不然刚才那人也不会冒险用自己去引他们入阵了。如果不是广仁在身边，火山自己就算是不死，也要扒层皮了。”

　　这时候，跟在归不归身后蹦蹦跳跳的小任叁突然开口说道：“老不死的，我们人参提醒你一下。刚才那个人没在广仁、火山身上捡到便宜。小心他一会把气都撒到你的身上。”

　　“公孙屠又不在我们这里，地图也不在，他来蒸腾咱们有什么好处？”说到这里的时候，归不归古怪的笑了一下。站在原地转了一圈，随后又继续自言自语地说道：“邱芳去请广义、广悌请到哪里去了？他们俩不会也出了什么事吧……”

　　接下来这一路，再没有刚才的人影打扰。似乎是知道广仁师徒不好惹，那个人影好像放弃了一样。也是因为有这个人，走在前面的广仁、火山并不敢走快。这两位大方师一边自己观察着四周，一边小心谨慎的继续向前行进。

　　就这样，两支队伍又走了将近两个时辰，这才走到了地图上面所画的山洞前。火山将公孙屠放了下来之后，他自己一个人先走到了山洞之内。片刻之后，山洞里面传来了火山的声音：“大方师，这里没有什么阵法。不过竹简不知一个……”

　　火山说话的时候，广仁已经跟着走进了山洞当中。进来之后才发现，这个山洞并不大，除了一个打开的箱子里面整整齐齐摆放着公孙屠从自己哪里誊抄出来的术法秘籍之外，还有几个小一号的箱子摆在旁边。

　　这时候，这些箱子已经都被打开。除了其中两个箱子里面装着的法器和天才地宝之外，最小的箱子里面整整齐齐的码放着四卷老旧不一的竹简。还有一卷竹简已经在火山的手上，不过看他的样子还没有敢将竹简打开。

　　“把竹简放好，和公孙屠一起，一并送到徐福大方师那里。”看着火山将竹简放回去之后，广仁这才继续说道：“如果这里面没有那封竹简，大方师会另外再下法旨的。我们到时候尊法旨就好。”

　　“咦，火山已经看了竹简了？上面写的说的你可千万别说，省的害了你们家师尊。”这个时候，吴勉、归不归几个人已经跟了进来。老家伙进到山洞的第一眼，便是看到火山将手里的竹简放到箱子里。当下便嘿嘿一笑，跟着胡说八道了起来。

　　当下，火山的脸色都跟着变了。这位最后一任大方师急忙争辩道：“胡说！我什么时候看这竹简了？归不归你不要诬赖我！”

　　“归师兄的话，徐福大方师是不会信的。火山你只管做好你份内事就好，不要理会有人干扰。”一句话让火山的火气压下来之后，广仁微微一笑，冲着归不归说道：“归师兄不要吓到火山这孩子，耽误了徐福大方师的事情，那就不好了。”

　　跟着归不归进来的百无求见到这个山洞没有什么特别的地方，便有些无聊。正赶上内急，便一边接着裤带一边向着洞外走去。就在他走出山洞的一瞬间，便听到了百无求破锣一样的嗓子：“咦？怎么个意思？公孙自己醒了？里面的人出来看看，你们谁知道公孙死哪去了？”

　　听到了百无求的话之后，广仁和火山的脸色大变。别竹简什么的拿到手了，徐福大方师知名点姓的公孙屠却逃了。当下，两位大方师瞬间冲了出来，就见刚才公孙屠躺着的位置，连个人影都没有了。

　　就在二人诧异的时候，山洞顶上突然一阵轰鸣声，随后山洞瞬间倒塌，将里面的吴勉、归不归和小任叁一股脑的压在了里面。

　　山洞崩塌的时候，空气里面传来一个熟悉的叹气声，随后公孙屠的声音响了起来：“可惜，差之分毫……”


第443章 扭转局面

　　“你想把我们都压在里面吗？”虽然感觉不到公孙屠在什么地方，不过广仁还是微微一笑，对着空气当中的声音继续说道：“绕了这么大的一个圈子，你不是就像把我们压在洞里面吧？就算我和火山刚才也在洞内，以为真的压得住我们吗？”

　　“大方师，你还是不明白……”公孙屠的声音有些放肆的一阵大笑之后，对着广仁继续说道：“我有了帝崩已经可以藐视天下，还要什么竹简？徐福是要用一封竹简将陆地修士搅乱，然后他会趁机借口有人看过竹简，将和他异心的修士杀个干干净净，说起来这不就是你们大方师的平衡天下修士之道。当初借口剿灭妖王，你也用过这样的招数。”

　　虽然听到了声音，不过广仁、火山二人还是找不到发出声音的位置。前一刻公孙屠还身受重伤，倒在这里。那样的伤势绝对不是假的，现在公孙屠跑不了多远。不过为什么能听到说话的声音，却感觉不到这个人的气息，就连广仁这位曾经的大方师都感觉到有些疑惑。

　　百无求听不明白他们说的是什么，当下只管扯着脖子喊道：“公孙——孙子！你们方士的事便牵扯到老子的亲戚！听妖爷爷的话，快点把我们家老家伙和老子的小爷叔弄出来。听老子一句劝，吴勉那个白头发你是知道的。他脸酸心眼还小，你敢对白头发这样，现在自杀去投胎吧。这样还能好一点，老子不是吓唬你……”

　　“妖物，他这辈子没有找我报仇的机会了。”公孙屠的声音笑了一下之后，继续说道：“他只是长生不老而已，不是死不——嘭！”这句话还没有说完，他的声音突然发生了变化。随后出现了一声闷响，一个人影从山洞上方的树上掉落了下来。

　　本来以为这人影会是公孙屠，不过让众人想不到的事，人影落地之后广仁师徒俩和百无求才发现这竟然是一个铸铁打造的傀儡，当初百里熙打造过两个类似的铁猴子，而眼前这个人形傀儡比较当初的沙弥和比丘更加要复杂一些。

　　看身形这个人形傀儡正是不久前伤了公孙屠，又想将火山引到阵法当中的那个人影。看他的脸上还真有几分公孙屠的相貌，这时候，天空中又有一个人飘了下来。这人正是徐福派回来传信的邱芳……

　　这样的场合见面，广仁、火山师徒俩变得多少有些尴尬。就在火山打算打破这个尴尬的气氛，准备和自己这个弟子客气几句的时候，突然听到邱芳主动说道：“火山先生，多年前邱芳经徐福大方师获准，已经断了和火山先生的师徒缘分。这次出来的匆忙，我没有带出来断证，下次邱芳会带来让火山先生查看的。”

　　当年邱芳被徐福指定给火山做弟子那会，火山便没有教授过邱芳一丝一毫的术法。心里还好像防贼一样的防着这个弟子，现在听到最大的那个人已经断了自己和邱芳的师徒缘分。火山心里这才觉得邱芳各方面都不错，错过了这样一名弟子，还真是有些可惜。

　　这时候还想再说点什么，心里一个劲的冒酸水，竟然找不出来几句客气话说说。最后还是广仁替他说道：“这些年你也受苦了，现在虽然没有了师徒的缘分。不过你再有什么危难的事情，来找我和火山的话。我们师徒不会推辞。”

　　“多谢广仁先生，不过应该没有那个机会了。”说是多谢，邱芳的脸上却看不出来一丝‘谢’意来。相比较当年广仁大方师的翻版，现在的邱芳免去表情，看着就跟一块木头一样。顿了一下之后，他再次直愣愣地说道：“邱芳的大限这就快到了，徐福大方师答应会给我一颗长生不老的丹药。不过他老人家也说是九死一生。我已经做好必死的准备了。下辈子的事情，就不麻烦两位了。”

　　说完之后，邱芳一觉踩在人性傀儡的身上，眼睛看着四周的空气说道：“公孙屠，我知道你就在附近。告诉我你在哪里。给我回去徐福大方师未必会要你的命，将那件东西叫出来，我会在徐福大方师的面前给你求情的。”

　　这几句话说完半晌之后，邱芳始终没有等到公孙屠的回应。当下他的脚下发力，踩在人形傀儡身上发出来一阵“咯吱咯吱……”的响动，傀儡的胸前已经被他踩的凹陷了下去。这时候，邱芳继续说道：“那根迫魂应该还在你的身上，没有外人帮你，你自己是拔不出来的。现在我便废掉这傀儡，再过几个时辰你一样是死。到时候我直接问你的魂魄。”

　　“我听说纲元死了，我没有动他……”这个时候，真正的公孙屠声音响了起来。随后就见胸口还插着羽箭的公孙屠慢慢从邱芳的身后走了出来。这时候邱芳也回头，冲着脸色煞白的公孙屠说道：“那天晚上你的法器失控，杀死了徐福大方师的几个守卫。当中便有纲元，他的身体矮小。那晚他的身体堕入海中，还是徐福大方师第二天引魂才找的。”

　　说到这里，邱芳叹了口气。顿了一下之后，这才继续说道：“纲元的骨灰是我亲手埋在他家乡的，如果徐福大方师执意要你命的话。下去早了或许还能见到他的骨灰……”

　　说话的时候，邱芳已经迈腿向着公孙屠的位置走了过去。眼看着他走到了公孙屠身前几丈位置的时候，这位新晋白头发男人突然开口说道：“我没杀纲元，有人在陷害我。那天晚上的确出现了意外，不过谁死在法器身上我心里明白。里面没有纲元……”

　　说出这句话的时候。公孙屠的身后突然出现了两个人影，瞬间扑到了邱芳的身前。两个人影联手向着邱芳身上的要害攻击了过来。和之前被邱芳打到的人形傀儡几乎一模一样。

　　邱芳的术法虽然不弱，不过给这两个傀儡联手明显要比他强上不少。只是眨眼的功夫，邱芳便被两个人形傀儡逼得向后连退了七八步。看到自己动手不是公孙屠的对手，邱芳这才想起来身上还有另外两位大方师。

　　“两位大方师请过来帮忙！”这时候的邱芳已经满头大汗，抵挡住两个人形傀儡的攻击之时，继续对着广仁和火山开口说道：“此人是徐福大方师吓了格杀命的人，千万马虎不得。还请……”

　　本来以为广仁、火山听了自己的话便会冲过来，没有想到等到半晌也没等到那两个人过来帮忙。看到了邱芳脸上诧异的表情之后，广仁对着他说道：“邱芳，你还没有回答公孙屠，纲元倒地是怎么死的。”

　　听到这句话从广仁的嘴里说出来，邱芳的身上便颤动了起来。他不在和两个傀儡纠缠，马上掉头就跑。这个时候，本来应该在洞里面被压着的吴勉竟然出现在了他的面面：“你还没有回答呢，纲元是怎么死的？”

　　“不可能！我是亲眼看着你进去的？”这个时候，一股不祥的预感出现在邱芳的心里，他深深的吸了口气之后，继续对着似笑非笑的吴勉继续说道：“你们早就知道了，是吧？现在这一切都是你们作出来的，那么归不归那个老家伙呢？出来吧……”

　　“别找了，那个老家伙是真的被压在下面。”吴勉说话的时候，就好像在说别人假的老头子一样。


第444章 给广仁的法旨

　　白发男人说话的时候，小任叁从他的脚下钻了出来。小家伙露出来他的小脑袋，对着头顶上的白发男人说道：“真的被你和老不死的猜中了，老不死的让我们人参出来带个话。山洞里面是做过手脚的，倒塌下面的沙石里面有禁锢修士的阵法。阵法是徐福老家伙的手法，他出不来，让你们这边完事了早就把老不死的挖出来。”

　　“刚才跟着归不归一起进到山洞的，是幻术，对吧？”这个时候邱芳才明白过来，他深深的吸了口气，稳定住了自己的情绪之后，转身对着公孙屠说道：“这都是为了我准备的吗？徐福大方师太看得起我了。其实不用这么麻烦的，只要他一句话，我已经自尽了。真的不用这么麻烦的。”

　　说到这里，邱芳又将目光对准了广仁、火山这边。顿了一下之后，他继续说道：“之前公孙屠去找你，也不是为了什么誊抄典籍。只是要把徐福大方师另外的一封亲笔信转交给你，我说的没错吧？本来以为这件事做的机密，想不到谁都看出来了，除了我自己……”

　　最后一句话说出来的时候，邱芳已经无力的坐在了地上。看着广仁走到公孙屠的身边，将羽箭按进了他的身体当中，等到箭尖从背后刺穿之后。广仁拔下来自己的一根头发绑着箭尖上，拽着头发丝瞬间从公孙屠的背后，将那根已经被鲜血浸红的羽箭拔了出来。

　　看着广仁一板一眼的动作，邱芳又跟着叹了口气，喃喃地说道：“原来这个都是假的，本来以为是他对你们使的苦肉计。想不到苦肉计不假，确实对着我来的。这个也是徐福大方师安排好的吗？”

　　羽箭拔出来之后，公孙屠身上浮现的血管也都恢复了正常，凭着他长生不老的体质，箭伤也在以肉眼能见到的速度愈合着。不过就是这样，公孙屠也疼的满身都是冷汗，缓过来一口气之后，他看着邱芳说道：“徐福大方师说过，你的心智是最像广仁大方师。如果不是这样，我疯了要这么舍出去自己？”

　　听见提到了自己，广仁微微的笑了一声。再看邱芳的时候，从怀里面掏出来一张绢帛，向他递过去的时候，嘴里同时说道：“这是徐福大方师给我的法旨，要看看吗？”

　　邱芳无力的摇了摇头，说道：“无非还是给我的法旨，只不过里面公孙屠的名字，换成了我……”说到这里，他长叹了一声，手里凭空的出现了一个被黄丝线捆绑住的竹简。

　　“我算计了这么久，还是没有逃过徐福大方师的掌控。”看到广仁没有过来拿过竹简的意思，邱芳自嘲的苦笑了一声，将竹简放到了地上，随后又掏出来一张地图压在了竹简下面。这才对着面前这几个人说道：“谁来下手？我残害同门也应该有这个下场。纲元和还有其他几个人的骨灰我已经埋好，不过现在战乱找不到他们的祖坟了。我将他们都埋在了各自的家乡，日后还要麻烦你们重新给他们修筑一间墓室。”

　　“你还是看看吧……”看着邱芳的样子，广仁也跟着叹了口气，随后将手里的绢帛放在了邱芳的面前。继续说道：“你说了这一切都在徐福大方师的掌控之中，你是生是死我们说的不算，你自己也决定不了。看完再说。”

　　邱芳愣了一下之后，两只手将绢帛捧了起来，看着上面写的是什么。不过刚刚看了几眼，他的身体便开始哆嗦了起来。随后两行眼泪也跟着流了下来，看到最后的时候，邱芳已经泣不成声。

　　一直等到地上抽泣的男人缓过来一点，广仁这才继续说道：“该说的上面都说清楚了，邱芳，你还有什么辩解的吗？”

　　邱芳擦了擦眼泪之后，跪在广仁、火山面前，说道：“我自作自受，想不到会因为我自己的罪过，连累了徐福大方师。邱芳万死也弥补不了我的罪过，广仁大方师……火山大方师，你们还是下手让我去轮回吧……”

　　这时候，火山又变成他当年末代大方师的架势，对着邱芳说道：“我们之前已经没有师承关系，徐福大方师的法旨，谁又敢违背？邱芳，法旨上写的什么你都看到了。尊法旨去做吧……”

　　“等一下……”吴勉打断了火山的话，随后他走到了邱芳的面前，将徐福给广仁的法旨拿了起来。看了一遍之后，怪笑了一声说道：“徐福把罪名都揽在自己身上就算完了？一共四条人命就这么不值钱……”

　　绢帛上面是徐福写给广仁的话，上面徐福将邱芳残害同门的罪过都揽在了自己的身上。说是因为自己早年派邱芳回到陆地，处理方士一门事务才致使他的性格大变。作出残害同门，偷盗竹简的大罪。现在徐福自己将邱芳的罪过都揽在身上，每天为死去的四名弟子下一世祈福。将他们的尸骸送回陆地上安葬之后，四个人投胎的事情还要广仁来操心。从此之后邱芳便是自由之身不必再会海上，如果他再犯了大罪，按着陆地上的刑法处置就好。

　　听了吴勉的话之后，他身后的百无求也不干了。二愣子大声喊道：“等一下，老子反应的慢，这里面太乱。小爷叔，你说的意思是，其实什么公孙屠偷了徐福的家底，误伤同门什么的都是幌子。偷东西的是邱芳，杀人的也是邱芳。他把黑锅扣在了公孙屠的身上，其实这一切徐福还都知道。那个老家伙假装让邱芳回来传信，说什么见到公孙屠就宰了。其实就是为了把邱芳赶回来，让广仁处置的。其实也不用处置，徐福老家伙自己替邱芳把罪名都扛下来了，是这个意思吗？他直接说不行吗？还要绕这么大的一个圈……”

　　“闲的……”吴勉两个字总结了之后，回头看着已经换过来的公孙屠，说道：“你来说，邱芳是这么陷害的你，竹简里面到底是什么东西？”

　　公孙屠见识过吴勉的本事，不敢得罪这个白发男人，当下说出来事情的始末缘由。公孙屠当初的确是想要偷取徐福藏起来的炼器典籍，当时他和关系不错的纲元说了这件事。

　　纲元当时也快到了大限，想着在死前能不能将自己的身体恢复如常。为了这件事纲元求见过徐福几次。不过都没有得到徐福明确答复。听到了公孙屠的建议之后便一拍即合。反正自己的大限将至，就算失败徐福要责罚自己八成也下不了手。

　　虽然公孙屠交代过纲元不要泄漏，不过那个小矮子还是告诉了和他关系最好的邱芳。在相熟的人当中，邱芳的心智过人，让他帮一把总不会出错的。

　　不过事情还是出在了邱芳的身上，他和纲元面临着一样大限将至的问题。虽然徐福承若要给他一颗长生不老的药丸，不过他知道自己的体质消化不了这药丸，连一成的把握都没有。天下除了长生不老药之外，还有其他长生不老的方式，不过都在徐福大方师收藏。这次公孙屠合纲元都偷取各自所需之物，说不定顺便还能便宜邱芳。

　　邱芳替纲元分析了得失成败，不过他自己表示不参与纲元和公孙屠的计划，小矮子也没和公孙屠提到邱芳也知道这件事。

　　就在公孙屠、纲元动手的那一晚，邱芳也混到了收藏物品的船舱当中。当晚一系列的变化也是因为邱芳而起……


第445章 邱芳的盘算

　　当天晚上公孙屠和纲元进入徐福大方师藏宝的船舱之后，隐藏住身形的邱芳便一直跟在两个人的身后。论起术法来纲元还在邱芳之上，只不过现在小矬子和公孙屠的注意力都在提防船舱内的阵法上，晚上没留意这里背后竟然还有人一路跟随。

　　这个巨大的船舱当中，被一排一排木架隔成了七、八个区域。每一个区域区域当中都摆放着徐福从陆地上带出来的法宝、典籍和天材地宝之类的东西。从门口根本看不到尽头是什么样子。

　　公孙屠为了今晚还特意打造了三个专门破解阵法的法器，这法器的外观好像一只小狗的模样。这法器能感觉、破解到附近的阵法，整个船队都是跟着徐福出海的童子，徐福担心不小心误伤到他们，故而没有摆设犀利的阵法。

　　法器一边破解阵法，公孙屠和纲元一边在破解的区域当中寻找各自需要的阵法。而邱芳一路上都跟在两个人身后，从他们看过的典籍当中寻找长生不老的法门。

　　公孙屠的确也是一个不世出的炼器天才，这里虽然没有什么复杂的阵法，可也都是徐福亲手摆下来的。那三个小狗一样的法器只用了两个时辰左右的时间，竟然就将整个船舱里面的阵法都破解干净。

　　确定船舱里面的阵法都被破解之后，公孙屠和纲元两个人便开始肆无忌惮的在这里翻找起来。三只法器被公孙屠安排到了门口，如果有人路过法器会发出警报。

　　就在三个人在里面翻找各自所需的时候，船舱外面有巡船的方士经过。其中一名方士无意间竟然打开了船舱的大门，当下几个人吓了一跳。因为当天下午徐福亲自进来翻看过典籍，这几个方士开始并没有多想。只是以为当天服侍徐福大方师的方士没有关好门。

　　这几个巡船的方士做了一个最错误的决定，他们没有用传音之法向徐福报告，而是自己进到了船舱中查看。当他们看到了还在地上爬行的法器时，竟然还以为这是徐福大方师留在船舱，看守船舱用的。也是事有凑巧，公孙屠引以为傲的法器这个时候竟然没有报警。

　　不过就在他们准备关门离开的时候，突然听到船舱里面有异常的响动。三个人绕过了法器前去查看的时候，突然看到了全神贯注在查看典籍，从隐身状态中现身的邱芳。

　　突然看到三个方士出现，邱芳自己也吓了一跳。本来想要把私闯藏宝之地的黑锅扣在公孙屠和纲元头上的，现在这么给自己带上了？这个时候三个方士才明白过来发生了什么事情，当下一个和邱芳有过节的方士公报私仇，他没有任何示警直接对着邱芳下了手。

　　这一下激怒了邱芳，自打方士一门倒塌之后，邱芳心里这鼓气一直憋着。被这人挑拨之后怒火蒙蔽了眼睛，也对着三个人下了手。等邱芳明白过来的时候，三个人已经倒在了血泊当中。

　　邱芳了结三个方士只是一瞬间的功夫，等到里面的公孙屠和纲元听到响动之后，便马上闻到了一股刺鼻的血腥气味。当下急急忙忙的冲了出来，这时候邱芳也明白了过来，在两个人赶过来之前，他已经再次的隐藏住了身影。

　　公孙屠和纲元出来的时候，便看到三个同门方士倒在血泊当中已经断了气。自己那三只狗形法器正在那一地血当中转来转去，三只狗浑身上下已经都被鲜血染透，无数的狗脚印踩了一地。这个时候，谁看见都会以为是‘狗’咬死了三个方士。

　　这时候，公孙屠和纲元都已经手脚冰凉。还是‘从犯’纲元先反应了过来，冲着‘主犯’公孙屠说道：“老屠，你这名字真的没起错。刚才你是怎么对这三只畜生下了号令？看住大门……坏了，三只畜生是不是会错了意？以为谁从大门进来就弄死谁？老屠，你还愣什么？快逃吧……”

　　纲元仗着自己不是主谋，当下极力的怂恿公孙屠逃走。而当时的公孙屠也是被吓懵了，心里也认为自己的法器杀死的三个同门。根本不会细想为什么三只法器‘咬死’了三个有术法的大活人，会一点动静都没有。

　　当下，公孙屠手里拿着找到的炼器典籍，还有那张帝崩的图谱跑了出去，连夜驾驶着一艘小船离开了船队。

　　再说纲元那里，他还在船舱当中等着公孙屠跑远之后，再去找徐福大方师自首的。看在自己马上大限将至的份上，徐福大方师或许还能网开一面。让自己平平安安轮回也就算了……

　　不过等到公孙屠驾船跑远了之后，纲元这才反应过来今晚的事情不对路。公孙屠这小子什么时候有这么大的本事，瞬间杀了三名方士连点声音都没有发出来。公孙屠真有这本事的话，也不用大半夜的过来偷什么典籍。

　　当下纲元便开始查看周围还有什么不对的地方，这时候就算邱芳的隐身之法也没有什么作用了。转眼之间纲元便在木架旁边发现了隐身的邱芳，再看三个人的伤势，和邱芳拿手的术法完全吻合。

　　纲元仰着头对满头冷汗的邱芳说道：“老邱，这是你干的吧？火气怎么这么大？那什么，我去把老屠叫回来，你做他的船逃吧。唉！从方士一门完了你就不对劲，这也是，天天看着大海谁也受不了。你回到陆地也别去找你那个师尊了，他对你可不咋地。去找吴冷脸和归不归吧，他们俩比……”

　　“我不能走……”邱芳盯着说起来没完的纲元说道：“大方师答应过给我一颗长生不老丹药的，现在走了，这最后一丝希望也没有了。纲元，你替我保密。公孙屠已经走了，这个黑锅就让他来背……”

　　“你说什么呢？”听了邱芳的话之后，纲元有些不相信自己的耳朵。他一脸诧异的对着邱芳继续说道：“公孙屠招谁惹谁了？老邱，别说胡话了。大不了我替你作证，是他们三个先动的手，你是失手错杀。就是那个高个的，你们俩平时就不对付……”说话的时候，纲元转过身，指着倒在血泊当中的高个子对邱芳说到。

　　“我的确是失手错杀。”没等邱芳说完，他的胸口突然出现了一个剑尖。剑尖刺中的位置正是纲元的心口，小矬子用尽了全身的力气回头。一百个不相信的看着邱芳，最后了三个字：“你杀我……”

　　三个字刚刚出唇，小矬子纲元已经气绝身亡。一剑刺死纲元的长剑是邱芳从死去的方士手中拿的，最后他将这里伪造成公孙屠和纲元前来偷藏宝。被巡船的方士发现之后互殴，纲元和三个方士同归于尽，公孙屠带着偷的藏宝逃走的假象。

　　反正也将黑锅扣在公孙屠身上了，邱芳索性将黑锅图的更黑一些。他将徐福当作至宝，不许任何人接触的竹简一并带走。随后邱芳回到了自己的船舱，就当什么事情都没有发生。直到天亮的时候，巡夜的方士一直没有回去，其他的人下来寻找，才发现了藏宝船舱的惨象。

　　不过这件事还有一个破绽让邱芳一直惴惴不安，纲元和其他三个方士的魂魄……只要徐福将这四个魂魄招来一问便知。没有想到的是，徐福招魂竟然没有成功，说这四个魂魄死后便马上被阴司带走了。

　　就在邱芳以为混过去的时候，远在逃亡路上的公孙屠却有另外的一份奇遇。


第446章 掌控

　　当晚从船队逃出来之后，公孙屠便上了一艘快船，一口气逃出了徐福控制的海域。不过出来之后他却傻了眼，出来的时候匆忙，公孙屠竟然忘了带海图。

　　自打跟着徐福到了这里这么多年，公孙屠从来没有出来过。上次相送吴勉、归不归他们的时候也没有出离徐福控制的范围之内。现在看着以往不到头的海面，公孙屠哭的心都有了。饶是自己有长生不老的体质，在海里风吹日晒的不用俩月就能变成人干……

　　找遍了整条船也没有发现能吃的东西和一罐淡水，上百条快船自己怎么就瞎眼选了这么一艘船。当下公孙屠也不敢回去，只能闭着眼蒙驾船一直向前行进。好在公孙屠还有些术法，无奈之下他只能下海抓鱼。虽然有了吃的不过没有淡水的日子也着实不好过。

　　就在公孙屠在海上行进了一天，口渴难捱正要想着是不是喝两口海水的时候。一条巨大的海鱼突然从海里浮了出来，看着以为自己出现幻觉的公孙屠，张嘴发出了徐福的声音：“你炼器不错，心智还是差了一点。真的以为那几个人是你害死的吗？”

　　这时候，公孙屠这才反应过来这是徐福借用海鱼的嘴传音。徐福大方师不至于欺骗自己，当时船舱里面只有自己和纲元。这么说的话难不成是纲元害了自己？就在公孙屠疑惑的时候，大鱼说出来那晚到底发生了什么事情。公孙屠这才明白过来，那晚到底发生了什么事情，自己和纲元都是被邱芳利用，可怜纲元到死都没有变回他原本身高。

　　当下公孙屠便要掉转船头，请求大鱼将他带回徐福控制的海域。没有想到这时大鱼却没有让他回去的意思，徐福继续借着这条大海鱼的嘴向公孙屠下达了法旨。公孙屠按着徐福要求先回到陆地。后面所有的事情都是徐福安排好的，包括如何联络百里熙，用龙涎换回鳌龙心等，包括去找广仁也都是徐福事先安排好的。要不然凭着回到陆地两眼一抹黑的公孙屠，累死他也找不到那两位大方师藏身的洞府。

　　最后，大海鱼从嘴里吐出来一封信笺和一张地图，地图上面描绘的是广仁、火山藏身洞府的位置。信笺给广仁大方师看的，公孙屠只管听从广仁的话就好。剩下的一切都有这位曾经的大方师安排。除了两张纸之外，还有三具和公孙屠有些想象的人形傀儡。

　　将信笺和地图都交到了公孙屠手上之后，徐福做出来一件惊人的事情。他竟然借用了大海鱼的身体施展术法，在海面上为公孙屠开辟了一个通道。公孙屠顺着这条通道瞬间便回到了陆地，就算他是整天跟术法、法器打交道的方士，也对面前的景象目瞪口呆。

　　剩下的事情便简单了，陆地上的公孙屠找到了广仁。给他看了徐福的信之后，在广仁大方师的安排之下，联络到了炼器第一人百里熙。而海上的邱芳煎熬了多日之后，徐福委派他主持了邱芳等四位方士的葬礼。将他们的尸骸烧成骨灰之后，还是由他带回陆地安葬，顺便向广字辈的四个人传送自己的法旨。

　　直到现在，邱芳才终于明白这一切还是没有逃过徐福大方师的掌控。

　　听明白事情的原委之后，吴勉的火气也降了下来。这个白头发的男人本来就不大喜欢管别人的闲事，既然徐福替邱芳将那四条人命背下来，那就让徐福乐呵去吧。

　　这个时候广仁对着还跪在地上的邱芳说道：“从此之后，邱芳你再不能回到海上去见徐福大方师。当初方士一门的事情，徐福大方师和我与火山师徒都有些对不住你。后来船上那四条人命的根源也在这里，如果当初没有将你舍出来的话，你也不会是这个样子。不过替你背了四条人命，徐福大方师与你的关系也算是彻底消亡了。后面的路你好自为之吧。徐福大方师许诺给你的东西，我来给……”

　　说到这里，广仁回头看了吴勉一眼。微微一笑，说道：“吴勉先生，可否借我一颗长生不老药丸？”

　　“没了，昨天晚上拿来加菜了。”吴勉想都没想，直接回答了一句。

　　广仁哈哈一笑，随后继续看着吴勉说道：“还是吴勉先生豪气，用天下至宝长生不老药来加菜的，恐怕只有先生了。广仁并非玩笑，如果吴勉先生肯相借的话，日后我们师徒必有报答。”

　　“广仁，这个你们爷俩真别客气。报答不敢想，只要少坑我们几次，那就是谢天谢地了。”这个时候，百无求插嘴继续说道：“咱们也别来虚的，想要这个药丸。赶紧翻口袋看看兜里有什么值钱的没有，小爷叔，你给老子一个面子。看着合适的就换了吧……”

　　“说你不是老家伙亲生的，我都不信。”看着给归不归熏陶出来的百无求，吴勉难得的正常笑了一下。随后他的手掌张开。里面一个包裹着蜡皮的药丸凭空出现在白发男人的手掌心中，把玩了几下之后，吴勉继续说道：“这是最后一颗丹药了，说说吧，你用什么来换？”

　　广仁已经准备好吴勉要漫天要钱，当下直截了当地说道：“我留在百里熙手中的龙鳞法器，如果不够，我们还可以继续商量……”

　　“成交了！”没等广仁说完。吴勉的手指头一弹。那颗小小的药丸瞬间出现在了广仁大方师的手中，看到丹药，广仁微微一笑之后，和吴勉客气了几句，随后将刚刚到手的丹药塞进了邱芳手里，说道：“这是徐福大方师答应给你的，不过还有句话我要替徐福大方师说。你的体质并不适合长生不老，服药之后九成以上会立即身亡。该说的我都说完了，走吧，就算你真的长生不老，也最好不要再见。”

　　看着到了手的长生不老之药，邱芳深深的吸了口气。随后紧握着手里的丹药，好像失魂了一样的跌跌撞撞向着山下跑去。

　　看着邱芳失魂落魄的样子，百无求看了一眼身边的吴勉，说道：“小爷叔，你说说看这个邱芳敢不敢吃，吃了会不会当场就死了？”

　　“会不会死不知道，不过邱芳一定敢吃。他现在就算是直接吃了丹药死了，也比这样浑浑噩噩的强。”吴勉看着邱芳慢慢消失的背影，随后扭脸看着广仁，说道：“大方师，记得你说的话。那一套龙鳞法器现在姓吴了。”

　　“说好自然不会再改。”吴勉微微一笑之后，冲着身边的火山，公孙屠说道：“徐福大方师交代的事情走做好了，幸不辱命。这里也没有我们的事了，向吴勉先生告辞之后，我们这就回去……”

　　说话的时候火山和百无求已经走到了吴勉的面前，二人对着白发男人挤出来一个笑容。随后他们俩跟着广仁施展了五行遁法，消失在了吴勉和百无求的面前。

　　看着他们几个都离开了这里之后，本来担心这里会有一场大战而藏到了地下的小任叁也露了头，小家伙对着吴勉和百无求说道：“这就算完了？我们人参还以为你们三家要大大出手的。这就算完了，可惜了的……”

　　吴勉带着两只妖物一路向着山下走去。刚刚走了没有多久，百无求突然“咦？”了一生，随后对着自己的小爷叔说道：“不对！老子好像忘记了什么事情，你们帮着想想，事情好像还挺大……”


第447章 借命

　　归不归从山洞里面被挖出来的时候，已经郁闷的不和吴勉他们三个说话了。不知道是不是在山洞里面被埋的久了，开始有了自言自语的毛病：“别人养儿子，老人家我也养儿子。人家当爹的死了，当儿子的抓把土埋了。我老人家养的白眼狼就在旁边看着它爹被活埋啊……上辈子老人家我造的什么孽啊，哪是同归于尽，这分明就是看上了我老人家那点家产啊……”

　　“老家伙，差不多点得了，没有老子你现在还在下面埋着呢。”百无求瞪了自己的‘亲生父亲’一眼之后，继续说道：“这事也不怪我们几个，谁知道那点土就能把你埋了？老子还以为你早就出来了，正躲在什么地方看笑话。谁能想到你能真被那点土困在里面？”

　　山洞里面的机关是公孙屠做的，后来又被追踪而至的邱芳重新做了手脚，本来是想困住公孙屠的。没有想到会把这么大的归不归困在里面。倒塌的泥土是算计好的，里面暗藏着禁锢外人的阵法。因为知道吴勉和百无求已经出去，老家伙并不担心。还在山洞坍塌的一瞬间将小任叁放了出去。

　　谁能想到外面的那几个人真的把他忘了？百无求这个二百五好死不死的，还对刚刚‘出土’的归不归邀功：“老家伙，还得说你儿子我。都快走到山下了，老子才把你想起来。这又带着他们上山来挖你了……”

　　为了这个，归不归足足叨叨了他们四个人三天。就连一向脸酸的吴勉这次都没跟老家伙较真，任由归不归去说，就当作没有听到一样。

　　等到归不归这口气消的七七八八之后，他们也回到了自己的洞府。回来之后，吴勉几次旁敲侧击老家伙，想要知道徐福那个谁看谁死的竹简里面到底是什么。老家伙咬死了自己不知道，这次连他那便宜儿子都不相信了。只不过难得这次归不归这样的嘴硬，连吴勉都问不出来的事情，更别说百无求了。

　　在洞府当中又过了几年，一天晚上本来月朗星稀的夜空，突然变得阴云密布起来。百无求白天抓了一只野羊，这个时候正在洞口烧烤。看着突然间被乌云遮盖着的月亮，回头对着洞府里面喊道：“都出来搭把手，天要下雨了……这什么鬼天气，连烤只羊都怎么闹心。别都惦记吃肉不想干活！再不出来烤羊就该炖羊肉了啊！”

　　百无求扯着嗓子大喊的时候，归不归和小任叁走了出来。小任叁帮着百无求将马上就要烤熟的羊抬进了洞府继续烧烤，而老家伙看着头顶上的天色便是一愣。看了半晌之后，归不归喃喃的自言自语说道：“这是谁在开玩笑？就算要向下一世借命也不是这样的借法，胡闹……胡闹……”

　　“老不死的你在胡说八道什么呢？羊肉可烤好了，你再不进来尝尝咸淡可都被你们家百无求吃光了。你平时不给他饱饭吃吗？烫……”说话的时候，小任叁已经自己伸手撕下来比它身高略小的羊腿来。咬了一口之后便烫的只抽凉气，一边吃了羊肉一边喝着归不归这几年酿造的果酒来。

　　归不归好像没有听到一样，还在仰着头看着天空中越来越厚重的乌云。看着老家伙难得一本正经的样子，吴勉从洞府当中走了出来，顺着归不归的目光看过去。半晌之后，白发男人开口说道：“有人在施法借命，可惜道行太浅最后还是一场空。”

　　“向下一世借命，借来三年才能当一年用，什么样的傻子会做这样赔本的买卖？傻子……真是傻子……”归不归摇了摇头之后，看着身边的吴勉笑了一下，继续说道：“好久没有看到有人在借下世的命了，过去看看是哪个傻子，或许这人我们认识也说不一定。”

　　回头看了一眼还在捧着羊肉大嚼的百无求和小任叁，吴勉说道：“去看一眼，如果不是没有了办法。谁也不会走这一步……”说完之后，归不归吩咐两支妖物看家，他和吴勉施展术法向着乌云最密集的行进过去。施展了缩地之法两个人转眼间便到了施法借命的所在。

　　施法的位置在两军对峙其中一个军营当中，这里到处都能看到西蜀的汉军大旗。看到了这旗帜之后，归不归难得的叹了口气，说道：“老人家我可能知道是哪个傻子借命了……”

　　施法之人在一座大帐当中摆下了七星阵法。大帐之外除了看守的军士之外，还站满了上百了也是被阵法吸引过来的阴司鬼差。这样借命的阵法在这些阴司看来也是大忌，随随便便的便能将下一世的阳寿借来使用那还了得？如果不是整个大帐连同里面铺的地毯都画满了驱邪避鬼的符咒，这个时候，这些阴司鬼差已经冲进去将里面摆阵的人撕成碎片，带回到地府交由大阴司判罪了。

　　看到了吴勉和归不归两个修士出现之后，带头的阴司竟然认出来了老家伙。当下它指挥手下的阴司鬼差将二人包围起来，随后阴笑了一声，说道：“我就知道这件事和你们方士脱不了干系，归不归，是你鼓动里面的修士施法借命的，你们真要与地府作对为敌到底吗？”

　　老家伙笑了一下之后，对着阴司说道：“这话你们家大阴司都不敢对老人家我说，娃娃既然你说的我老人家要与你们地府作对到底。那今天索性都让你们几个烟消云散，反正也得罪到底了。还有什么好怕的吗！”

　　说最后一句话的时候，老家伙突然收敛了笑容，换上他不怒自威的好人模样。正赶上天上响起来一个炸雷，吓得刚才说话的阴司一屁股做到了地上。其他不开眼的阴司鬼差要冲过来和吴勉归不归动手，却被刚才倒地的阴司头目拦住：“我们回去向大阴司禀告！归不归你恶贯满盈，早晚大阴司回来和你算总账的！”

　　说话的时候，这些阴司在头目的带领之下，瞬间消失在了吴勉、归不归的眼前。看着这些阴司消失的位置，老家伙嘿嘿一笑，自言自语地说道：“算总账？这话你们家大阴司当年也对老人家我说过。就好像说到能办到似的……”

　　归不归说话的时候，天空中突然无声无息的打下来一道闪电。闪电正中大帐，随后大帐中隐隐约约的七盏油灯同时熄灭。与此同时，大帐里面传来一声重物落地的响声。

　　之前大帐主人已经吩咐过里面不管发生了什么事情，外面看守的军士都不可以进入，违令者军法重罚。故而发生这样的异动，外面看守的军士也不敢入内。只有几个头目乍着胆子站在门口呼喊道：“丞相大人……丞相大人您还好吗……”

　　几个军士呼喊的同时，吴勉和归不归已经穿过了大帐进到了里面。就见披头散发的诸葛亮倒在地上，眼睛直勾勾的看着面前已经熄灭的七盏铜油灯。

　　听着外面军士的声音越来越急躁，都在担心里面的诸葛丞相有什么意外。当下，归不归突然开口，嘴里却发出来诸葛亮的声音：“我没事，没有站稳绊了一下而已。下面我要施法，你们后退三十丈不可以窥视帐内。”

　　听到了这句话之后，外面的士兵这才放心。当下这些人都撤到了三十丈开外，这时候，呆楞的诸葛亮才反应过来面前站的是谁。当下颤颤巍巍的爬起来，对着两个人说道：“孔明施法功败垂成，两位大方士来的好，还请两位助我完成此阵法。换来十年阳寿，孔明必定可以扶保我主恢复汉室江山，不负先帝……”


第448章 汉终

　　“这话刘备的儿子说合适，你犯不上。他的儿子叫做刘禅……”吴勉看了一眼心力交瘁的诸葛亮之后，竟然收敛了几分他那一贯的刻薄语气。虽然听着依旧不是正常人说话的方式，不过对吴勉来说已经很不容易了。

　　顿了一下之后，吴勉继续说道：“你换来的阳寿能让汉室江山再残喘十年，那么十年之后呢？有些注定了要崩塌的事情，不是往后延个十年八年的就能熬过去的。方士一门你是知道的，广仁、火山这样的人物要延个百八十年也没有问题，他们的术法和你有天壤之别，不过你取巧，胜在心智超过他们。这两位大方士看的开，你就不能把手放开吗？”

　　看着吴勉一反常态的对着诸葛亮说了一大堆，归不归有些不敢相信自己的眼睛、耳朵。今天早上太阳是从西边出来的？这个白头发都开始讲道理了，这简直就是比日出西方还要异常的移向。如果不是知道吴勉的来历，还以为这个叫做诸葛孔明的人和他有什么关系。

　　从刚才七星灯灭掉之时，诸葛亮心里已经有了天亡汉室的年头。见到吴勉和归不归出现，还以为会有什么转机。现在听了白发男人这一席话，明白了已经不会再有什么变数。当下失神了片刻之后，孔明深深的吸了口气，从地上爬了起来。对着吴勉、归不归二人行了半礼，说道：“多谢吴勉先生的当头棒喝，刚才七星灯灭的时候，我心里已经明白汉室江山易主为天意。不过既为汉臣，应以汉臣之身走完这最后一程。今日借命未果，我的大限就在明日凌晨。只是死后这大军归蜀之时，曹魏的军队一定会在后面追击。我拜托二位大方士，这数十万汉军的生死就交付在二位大方士的身上了……”

　　说完之后，诸葛亮再次对二人行大礼。吴勉和归不归没有丝毫谦让的意思，稳稳当当的受了这位卧龙先生的大礼参拜之后，白发男人说道：“受了你的大礼，这汉军归蜀之事便着落在……这个老家伙的身上。黄泉路上走你的，这里的事情不用你来费心了。”

　　听到吴勉给自己指派了差事，老家伙苦笑了一声，却没有说话反驳。这时候，诸葛亮开始准备了身后事。又和吴勉、归不归说了几句之后，他将外面的小校喊了进来，将军中将官叫到了自己的大帐当中。开始交代自己死后的一切事宜。

　　隐身的吴勉和归不归走出大帐，等着诸葛亮归天的时候，老家伙对着身边的白发男人嘿嘿一笑，说道：“原来你也会好好说话，如果不是知道你的来历，老人家我都以为你和这孔明的关系不同寻常。”

　　吴勉冲着老家伙翻了翻白眼之后，继续说道：“老家伙，等到你要死的那个时候，我会比刚才还会说话。想再听我好好说话，就看你的大日子什么时候到了。”

　　归不归哈哈一笑，没有丝毫恼怒的表情。对着吴勉说道：“老人家我还是习惯你这么说话，这都四五百年了，冷不丁你正常说话了，我老人家的这颗心都一直悬着。可惜刚才那样的话，老人家我是没有福气在听了。”

　　两个人再军中闲逛了几圈之后，归不归抬头看了看东方的一抹亮光。叹了口气说道：“回去吧，诸葛亮的大日子到了……”老家伙的话还没有说完，大帐那边已经响起来哭声。

　　一天之后，曹魏主将司马懿得到了蜀汉军队回撤的消息。这位司马懿也曾经跟修士学过几年的术法，昨晚的异象他也看到。明白这是油尽灯枯的汉军丞相诸葛亮在向天借命，这样的秘法少有人成功。司马懿派出不少细作打探汉军内部的动向。

　　诸葛亮死后不久司马懿便得到了消息，只不过这位卧龙先生的诡计多端。虽然得到了孔明的死讯，司马懿也不敢轻易的全军出击攻打汉军。谁知道这位卧龙先生是不是布下了什么诈死之计，埋伏好了就等自己的大军出城了。

　　不过听到了汉军回撤的消息，司马懿的心里觉得这诸葛亮八成是死了。当下不在犹豫，当下点起了人马出城，向着汉军杀了过来。到了汉军筑营的五丈原之后，看到了这里一片狼藉。司马懿更加不在犹豫，指挥着大军扑向汉军。

　　追出去二十里之后，曹魏大军到了一座山涧下。看着险要的山势，司马懿冷笑了一声，对着身边的将官说道：“如果诸葛亮活着，必定会在这里设下埋伏。汉军居高临下的冲杀下来，我军一定伤亡惨重……”

　　“那本丞相便随了你的心意！”一个熟悉的声音响起来之后，山涧上漫山遍野的都是数不清的汉军伏兵。司马懿的老对手坐在木轮车上，被小校推了出来。居高临下的看着下面惊恐的曹魏军马，‘诸葛亮’笑了一下之后，对着目瞪口呆的司马懿再次说道：“司马懿，你我两军决战就在今日。本丞相骂阵数月你都不曾出城，现在还是中计了吧？三军将士，拿下贼将司马懿首级者，我必保奏陛下，封其万户侯……”

　　这句话刚刚落下，山涧上面的汉军军士一片雷动。咆哮着从上面冲了下来，这时吓得司马懿肝胆俱裂，百忙当中指挥大军迎战，给他自己杀出来一条血路。回头看着自己的人马已经和汉军胶着到了一起，大片大片的魏军已经倒在了地上。自己如果晚逃一步，必定也和他们一般的下场。

　　好不容易逃回了城中，司马懿当下紧闭城门。再有敢谎报诸葛亮死讯，扰乱军心者定斩不饶。就在他砍了几个派去汉军中细作脑袋之后，有大批大批跟着自己去追击汉军的军士也回到了城下。这些士兵在城下叫嚷，说司马懿逃走之后，战场上数十万的汉军便瞬间消失。他们中了修士的幻术。

　　防止当中有诸葛亮的诡计，司马懿不敢轻易开城门。只是将几员自己信得过的将官用绳索吊进了城，根据这几员将官所说，和城外的士兵一般无二。最后司马懿半信半疑的乍着胆子，再次带兵回到之前溃败的山涧下。

　　再看这里，哪有一点两军交战的痕迹？这时候，司马懿这才明白真是中了修士的幻术。当下有将官建议大军再去追汉军，却被司马懿一巴掌从马上打了下去：“能摆下如此幻术的修士是你我这样人惹得起的吗？这次是幻术，如果大军再次追击的话，惹得修士恼了，百万军中取你我的首级如同反掌一般的简单！大军回城，向魏主报捷。蜀军丞相诸葛亮毙亡，蜀军被我大魏军士杀回蜀地。诸葛亮一死，天下垂手可得……”

　　司马懿向魏主报功的时候，吴勉、归不归二人就在山涧上看着下面的魏军一举一动，和司马懿说的一样，只要魏军再次追赶。吴勉便会引下天雷，将司马懿等将官劈死。

　　看着魏军大队人马回撤，归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“这是个识时务的，自己救了自己的性命，不错，老人家我喜欢这样的人。说句你不爱听的话，诸葛亮不死，当在蜀汉前面天下面统一不起来。”

　　“随他吧，乱世了这么久差不多也该统一了。”说话的时候，吴勉已经回身向着山下走去，一边走一边继续说道：“回去吧，等到国运好看一点再出来，问天楼主没死，闹心的事情还在后面。”


第三卷 两晋风云篇


第1章 你连我都忘了

　　深夜，洛阳城中的安乐公府中，院子里坐着十几个和尚正在念着祈福的经文。这些和尚身后的一座大房子当中，一个满头白发的老人躺在一张奢华的床铺上。周围都是侍候他的下人和几个大夫，满屋子都是熬煮汤药的香气。老人双眼迷离的看着房顶，嘴里唔理呜吐的说着什么。如果有人能够听清的话，会听到这个老人说的是：“一世帝王转眼成空……前世机关算尽，后世混沌一生……”

　　老人的身前身后站满了人，一个管家模样的人将还在给老人诊脉的大夫拉到了一边。低声说道：“安乐公还能再熬多久？”

　　“准备后事吧……”大夫叹了口气之后，继续说道：“安乐公已经认不得人了，左右就是今晚的事。尊管，安乐公夫人和公子都请来吧，兴许一会会有回光返照的时候，还能交代几句身后事。”

　　这老人正是蜀汉后主刘禅，这一世渡过了六十四个春秋，做了四十一年的皇帝，国败之后又做了八年的安乐公。虽为阶下囚非但没有一点折磨，还继续享尽了人世间的富贵。更留下了此间乐，不思蜀的名句。

　　除了幼年之时那一点点的磨难之外，当世几乎没有人比得上此君的福禄。只不过虽然享尽了人世间的富贵，到头来还是躲不过生老病死。六十四年的寿数转眼便到了尽头，此时的刘禅脑中将这一世的点点滴滴都想了起来。

　　“左慈，这一世的帝王运终于到头了。怎么样，好玩吗？”就在刘禅恍惚的时候，一老一少二人突然凭空出现在他的床榻之前。房子当中十几个人竟然完全感觉不到这两个人的存在，手里正在做的事情没有一丝一毫的停顿。

　　二人当中，那个老成不像样子的老头子嘿嘿一笑之后，继续对着刘禅说道：“当初这一世投胎的时候就是老人家我们俩带你来的，现在也是我老人家来送你下去。这就叫做有始有终……”

　　我是左慈！方士左慈……听到老头子话的一瞬间，刘禅好像被雷电击中了一样。一瞬间将自己前世的记忆都想了起来，他前世正是那位幻术惊奇的方士左慈。而面前这二人则是助他得了一世帝王运的半个同门吴勉和归不归……

　　当初左慈在投胎的时候，归不归封印了他的前世记忆。现在眼看着这一世就要走完的时候，归不归重新解开了他记忆的封印。刘禅这才想起来那个叫做左慈的前世，以及自己是为什么会有这一世的皇帝命。

　　看着病榻上刘禅懵懂的眼神，白头发的吴勉翻了翻眼皮，用他那特有的语气说道：“做了六十年的皇帝梦，还是没有醒吗？”

　　“醒了，还真是恍如梦境一般……”明白过来的刘禅苦笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“不过我也没有想到两位会为了区区一个左慈，专程赶来来洛阳送别……”

　　“别说你了，老人家我也没有想到。”没等刘禅说完，归不归再次嘿嘿一笑。古怪的看了身边的吴勉一眼，随后继续对着这个前世叫做左慈的人说道：“我们是来洛阳看朋友的，路过你这安乐公府看到有人在准备白事，才把小娃娃你想了起来。说不得进来看看，顺便再送你这最后一程。想不到小娃娃你这前后两世都是老人家我送的，真不知道你前几辈子积了什么大德。”

　　听到这二人不是专程为自己来的，刘禅心里多少有点失望。不过想到这二人现在的身份，也并不觉得如何委屈。当下苦笑了一声之后，说道：“两位能来，左慈已经是喜出望外了。不敢再有奢求……”

　　话说到这里的时候，房子的大门打开，刘禅的妻妾、儿女哭哭啼啼的从外面走了进来。前些日子刘禅尚未病入膏肓之时，很是厌烦这些人虚情假意的探望。便将这些人都赶了出去，现在他大限将至，管家便派人将几位夫人和少爷、小姐们请了过来，相见刘禅最后一面。只不过现在刘禅和这些人一样，即看不到吴勉和归不归二人，也看不到自家安乐公已经起身的样子。

　　看着自己老婆、孩子啼哭的样子，刘禅满脸都是厌恶的表情。归不归看到之后莞尔一笑，说道：“老人家我还是第一次看到有人死前这么讨厌自己老婆、孩子的，怎么？这几位夫人和厨子、花匠的那点破烂事情你都知道了？我老人家就说这几个儿子看着和你可都不联像……”

　　“归先生你取笑了，孩子是谁的还瞒不过左慈。”刘禅说这话的时候，眼神当中冒出来一丝精光。任谁看到这个眼神，都不会把它和那位此间乐、不思蜀的败家皇帝联想到一起。如果当初的刘禅能有这个眼神，现在天下如何还在未知之间。

　　顿了一下之后，刘禅继续说道：“这几个妇人都是司马氏派到左慈身边的侍妾，来监视我的一举一动，是否还有匡复蜀汉之心。如果刘禅稍有再兴汉室之心，这个时候已经早死在这些人的手中了。”刘禅有两世的记忆，这点事情自然瞒不过他。

　　“难得你看的这么开，能和她们一个被窝睡觉，还生了这么多的孩子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“算了，小娃娃你的大限将至，马上这就眼不见心不烦了……”

　　老家伙说话的时候，房子外面突然传来了几声叫骂。刘禅听到骂声便是一愣，归不归见状笑着说道：“没事，几个来报仇的阴司鬼差。当初你转世投胎的时候，它们几个丢了面子又不敢找老人家我和吴勉的麻烦，这才回来从你的身上找回来。管你上上辈子是方士，上辈子是皇帝的，死了都要被它们消遣。老人家我这也是好人做到底，挡住了这几个阴司，小娃娃你磨了上辈子的印记，也就没人再来找你的麻烦了。”

　　归不归说话的时候，刘禅的表情突然变得怪异了起来。片刻之后，他竟然从自己的身体上面分离了出来。随后，守在刘禅身边的管家看出来不好，上前去探了探这位安乐公的鼻息。顿了一下，管家叹了口气对着身边刘禅的夫人和子女们说道：“安乐公走了，夫人、公子、小姐们节哀……”

　　半晌之后，吴勉和归不归二人从安乐公府中走了出来。府邸对面的民房房顶上，坐着百无求和小任叁两只妖物。看见归、吴二人出来之后，两只妖物灵巧的从房顶上跳了下来。

　　“老家伙，不是说好你们就进去看一眼的吗？这么长的时间不出来，老子还以为你跟着左慈那家伙一起下去了。”百无求早已经等着不耐烦，不过就是这样这二愣子也不敢去招惹吴勉。冲着归不归继续说道：“这次咱们是来看妞转世投胎的人家，你非要去管左慈……”

　　这句话还没有说完，从百无求对面的角落里突然不声不响的走出来一只从头黑到脚的黑猫。和二愣子怀里面的黑猫孽相比，这只突然出现的黑猫眼睛一金一蓝，和全身没有一点异色的孽有这本质性的变化。

　　蓝色的眼珠还到罢了，另外一只眼睛则闪烁着黄金一般的光芒，在黑夜当中格外显眼。

　　黑猫出现之后，便走到了百无求的身边。张嘴竟然说出来女人说话的语言：“听说你忘了以前的事情，看来你连我都忘了，还真是忘的彻底……”


第2章 妖山来客

　　百无求左右看了一眼，确定了这只黑猫是在和自己说话之后，这才瞪着眼睛说道：“老子欠了你的钱？咱们话说在前面，老子是拖不是赖。这样，你回去在等两年，等我们家老家伙转世投胎了的，老子拿到了遗产就把钱还你。你在忍二年……”

　　“呵呵……”黑猫冲着百无求冷笑了一声，随后慢悠悠的转身重新回到了黑暗当中。它一边走一边继续说道：“忘了也好，省得想起来再起无尽的烦恼。不过还有一件事要提醒你……”

　　说到这里的时候，黑猫停下了脚步，回头盯着一连懵懂的百无求。用它那鲜红的舌头舔了舔嘴唇之后，继续说道：“最近妖山谣传老爷子要把妖王大位留给你，那几个新上位的太子们都开始有了小动作。你不死那些傻蛋晚上睡觉都不安稳，自己小心吧，这就算我还了当初欠你的那点情谊。好了，我们以后便不拖不欠了……”

　　说最后一句话的时候，黑猫已经消失在了黑暗当中。这时候，百无求回头冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这只猫什么来头？不是老子欠了它，是它欠了老子的钱是吧？这什么意思？过来传个话就当还债了？老家伙你说，老子是不是赔了。”

　　百无求说话的时候，归不归眯缝着眼睛看着黑猫消失的位置。听到自己的便宜儿子叫他，这才嘿嘿一笑，说道：“这是傻小子你在妖山相好的找上门来了，幸好不是大肚子来找你认账的。你是不知道刚才你爸爸我一身的冷汗，就怕它说出来肚子里有了，当初老人家我就是这么被你娘套上的。什么谁欠了谁的，你也别想那么多。傻小子你可没长算账的脑筋，小心再把自己绕进去。”

　　“呸！老不死的你就缺德的，拿自己的儿子开心。”这时候，小任叁看不过去了。叉着腰对归不归继续说道：“我们人参这大侄子也跟了你几百年了，就算是妖也没听说做胎要这么多年的。你儿子带绿帽子你这个当爹的很露脸吗？”

　　这一老一小胡说八道的时候，一边的白发男人盯着刚才黑猫出现的位置。沉默了半晌突然开口冲着归不归说道：“老妖王的大限是不是快到了，它在谋身后事？”

　　“没有那么简单，那个老家伙就好来这么一出。”都听到吴勉问话，归不归古怪的笑了一下，转头冲着他继续说道：“妖山传出来妖王大限将至不是一次两次了。每次都是那个老家伙借机排除异己的手段，当初妖山是二圣同治，现在的妖王只是二圣之一。后来妖山传出来它大限将至，趁着另外一圣不防备的时候，带着手下群妖杀过去。这才有了现在一统天下群妖的局面，之后它故技重施，又对徐福宣称自己不行了。请徐福上妖山准备划分人、妖两界，趁机干掉那位大方师。结果那次撞到了铜板上，被徐福彻底打服。这才有了现在群妖没有王命不得私自下山的局面……”

　　就在归不归揭妖王老底的时候，洛阳城中的一座大宅当中。刚才给百无求传信的黑猫突然从黑暗的角落里面走了出来，走了没有几步突然黑光一闪，黑猫瞬间变成了一个身穿黑色紧身衣的妙龄少女。

　　这小姑娘也就是十五六岁的俏皮模样，虽然年少身材却凹凸有致。加上这紧身衣的凸显更加显得曼妙异常，这样的妙人在哪里都会吸引男人们的目光。

　　“见到它了吗？”这时候，黑暗当中走出来另外一个身穿黑衣的男人，正是和百无求一点不联像的亲大哥百疆。百疆现身之后，对着少女欠了欠身，随后带着几分恭敬的语气继续说道：“我那兄弟失忆已久，连陛下都记不清了。如果有慢待公主的地方，还请殿下不要怪罪。”

　　“我不和傻蛋一般见识。”少女有些懒散的看了百疆一眼之后，继续说道：“你弟弟身边那个白头发的男人就是吴勉吗？也不像老爷子说的那样厉害嘛，什么接徐福衣钵的男人，老爷子就是当年被徐福打怕了，沾徐福俩字的都不敢招惹。那么老老实实的还做什么妖？”

　　“殿下下山的时候，陛下反复叮嘱不可以招惹此人。如果殿下执意要招惹的话，那百疆只有带殿下回妖山，请陛下裁夺……”听到少女的话里带了要和吴勉动手的意思，百疆的脸色微变。再说话的时候语气里面已经带了几分阴冷的气息。

　　“我什么时候说要去招惹吴勉了？”少女呵呵一笑，再说话的时候自己已经转了话题：“百疆，你明明和百无求是亲兄弟。为什么你们俩没有一点相像的地方？外面都传说那个傻蛋是老爷子的私生子，不过我看你和老爷子才有相像的地方。难不成下一任的妖山之主会是你吗？”

　　“殿下如果再说下去，那百疆就只有以死自证清白了……”听到了少女的话，百疆向后退了几步之后，正要继续说话的时候，突然转头向着洛阳城东门的位置看了一眼。与此同时，百疆的脸上隐隐出现了一层铁锈的颜色。

　　“感觉到了？百疆，我之前有点小看你了……”看到了百疆的反应之后，少女微微的怔了一下。顿了一下之后它继续说道：“是疆辛，我那个傻蛋哥哥。这次它是被当作枪来使了，没有王命私自下山，这次就算疆辛能全身而退，老爷子也饶不了它了。”

　　看了百疆铁板一样的表情之后，少女咯咯一笑，冲着它说道：“怎么，开始担心你那个傻蛋弟弟了？要不要我现身求情，让疆辛放过你那个傻蛋弟弟？”

　　“不必。”百疆斩钉截铁的回答了两个字，随后它叹了口气，自言自语地说道：“可惜今夜殿下又要折损太子了……”

　　百疆说话的时候，一队巡夜的官兵在东门大街上发现了三个身形异常高大的男人。首位的官长察觉出来一丝危险的气息，当下将自己的腰刀抽了出来，冲着对面的三个人喊道：“干什么的！你们三人犯夜了，跟我们回衙门……”

　　这句话还没说完，三人当中一个相对瘦小一点的男人突然以不可思议的速度扑到了官兵们的身前。还没等这些官兵反应过来。这人已经将官长扑倒，张开满是獠牙的大嘴，对着他的咽喉咬了下去。

　　随着一声惨叫，官长脖子上的大血管被咬断。鲜血好像涌泉一样的喷涌了出来，趴在他身上那人直接将嘴巴对准伤口，开始咕咚咕咚的喝起鲜血来。这个景象将其余的官兵吓傻了，最后还是几个胆子大的先反应过来。各自抽出来腰刀对着那人的背后砍了下去。

　　对着几道火花闪过，那人身上的衣服被看破，露出来青铜色的皮肤。几刀下去竟然只在此人的身上留下来几道白道，连个油皮都没有蹭破。这个时候，三人当中最高大的一人粗声粗气地喊道：“煞锁！你疯了吗？我们私自下山已经是死罪了，你还敢吃人！回去之后我们怎么和妖王交代？”

　　正在吸食人血的男人听到之后，抬起头来露出来满嘴鲜血的獠牙，冲着那人说道：“殿下，私自下山是死罪，还有什么大不了的？大不了一死嘛！几百年没吃过活人了，还不趁机吃了痛快？先喝血在吃肉好痛快！”

　　高大男人怔了一下，随后他也明白过来，冲着身边另外一人试了个眼色。二人随后电闪一般的扑到了官兵当中，只是眨眨眼的功夫，便将所有人的双腿打断放倒。随后他们俩学着同伴的样子，就近咬断了身边官兵的咽喉，开始大口大口的吸起来鲜血来。

　　就在这三人吸干了身下官兵的鲜血，准备换人的时候，空气当中传来一个带着寒气的声音：“好吃吗……”


第3章 吴勉的动作

　　听到了这个声音之后，三个男人都从趴着的死人身上站了起来。之前第一个冲过来咬死人的男人舔了舔满是鲜血的嘴唇之后，一边摸着自己圆鼓鼓的肚皮，一边抽动鼻子嗅了嗅。确定说话的是人之后，这才懒洋洋地说道：“又来了一只两脚羊……”

　　他这一句话还没有说完，一个满头白发的男人已经从黑暗当中走了出来。看到了男人的样子之后，三个人的表情都变得紧张了起来。为首的一人盯着白发男人，从嘴巴里面蹦出来两个字：“吴勉……”

　　从黑夜当中走出来的男人正是吴勉，看着倒着地上已经被吸干鲜血的官兵之后。白发男人再看这三个男人的时候，有些厌恶的皱了皱眉头，说道：“是我先问你的，好吃吗？”

　　听到这个白头发的男人就是吴勉之后，那个叫做煞锁的男人迟疑了一下。眼前这个看着有些瘦弱的男人就是妖王时不时就要提一嘴的吴勉？看着也不像是有什么能耐的人。连这样的人都忌惮，看来妖王真的老了。认定了吴勉不过如此之后，煞锁瞪着白发男人说道：“你就是吴勉？说，百无求在什么地方！把它叫出来……”

　　“难得我这次想好好说话的……”吴勉好像是自言自语说了一句之后，漫不经心对着煞锁的方向挥了挥手。就在他挥手的一瞬间，煞锁吸饱了鲜血的肚子突然爆开。“嘭！”的一声巨响之后，煞锁被炸成了两半倒在了剩下二人的面前。

　　看到白发男人只是挥了挥手便炸死了煞锁，剩下的二人脸上都是死灰一样的脸色。说起来煞锁的能耐在妖山并不出众，这次能跟着一起下山，那是沾了自己姐姐嫁给妖王太子疆辛的光。小舅子跟着姐夫一起下山来找百无求的晦气，疆辛怎么说也是妖王的儿子，不会真把它们几个怎么样的。想不到百无求还没有找到，它便已经送了命。

　　看到煞锁瞬间送命，疆辛的保镖瞬间当在妖王太子的身前。现在这两只妖物心里明白想找百无求的晦气已经不可能，能全身而退都是一种奢求了。不过就是这样，疆辛的脸上还是流露了一丝妖物王族的傲气。盯着对面刚刚爆了自己小舅子的吴勉，冷冰冰地说道：“这么说来，你是一定要保百无求的，是吗？”

　　“你真的听不懂我的话？我说的——是好吃吗。”吴勉有些不耐烦的看了两只妖物一眼，随后对着空气说道：“老家伙，是冲着你们家儿子来的，你来处理吧。们听不懂人话……”

　　吴勉的话音落下之时，归不归已经凭空出现在了妖王太子主仆俩的身后。和白发男人一前一后的包围住了两个人，老家伙出现之后，嘿嘿一笑，冲着疆辛说道：“早就听说老妖王的儿子多，它自己都记不清有多少儿子。小家伙，你来找百无求？什么事和老人家我说，我们家那傻小子不和不三不四的妖见面。”

　　“归不归……”看到这个老家伙突然出现，疆辛的脑袋都有些发胀。本来它们三个商量好的是等到百无求落单之后再下手，现在正主的影子都没有看到，已经被这两个自己绝对惹不起的人前后夹击了，连后路都没有了。

　　“还知道老人家我，难得。是你爸爸老妖王说的？”归不归哈哈一笑，随后继续说道：“我老人家有点好奇了，你爸爸是怎么夸老人家我的。”

　　“它说你不是人，是一只千年老狐狸成精。”疆辛盯着面前的老家伙，顿了一下之后，继续说道：“虽然我落在你们俩的手里，不过别想羞辱我疆辛。想杀过来便是……”

　　“谁说要杀你了？看在你爸爸的份上，老人家我饶了你这次。回去先向老妖王领罪去，你们这是私自下妖山吧？有命没命熬过这一关再说。”归不归嘿嘿一笑之后，看了对面的吴勉一眼。见到这个白发男人没有什么话要说，当下又继续对着妖王太子说道：“回去之后记得和你爸爸说，有什么事情让他直接来跟老人家我说，别动不动就把儿子、女儿的往这里送。看着都觉得烦，好了，老人家我不和你们废话了，走吧。”

　　听到这里，疆辛和自己的保镖对了一下眼神。随后二妖马上开始运转妖法，要从这里离开。就在这个时候，吴勉突然冷笑了一声，随后他的手中瞬间出现了那柄非刀非剑的法器贪狼。贪狼在手之后，吴勉没有丝毫犹豫，直接对着二妖虚劈了下去。就在疆辛主仆即将消失的一瞬间被斩成了两段。

　　看到吴勉拿出来贪狼，归不归便心知不妙。等到老家伙要拦阻的时候已经来不及了，对面那白发男人直接将二妖劈成了两截。看着地面上的几块碎尸，归不归有些无奈的叹了口气，随后苦着脸对吴勉说道：“其实你可以直接说一声的，要不给老人家我个眼色也好。我老人家能明白你的意思。”

　　“让你出来是给你儿子撑腰的，结果你自己先折了。”吴勉冲着归不归翻了翻白眼之后，收起了贪狼随后继续说道：“既然吃人了，那就要把命留下。不管是谁……”

　　吴勉说到最后四个字的时候，躲在对面民房之内一男一女两只妖物顿时变得紧张了起来。两只妖物正是之前藏身在城中另外一个方向的百疆和妖王公主，这两只妖物本来打算过来看看热闹的。没有想到吴勉不费吹灰之力便将疆辛三妖斩杀，疆辛虽然不是妖王最看重的太子，不过也不是一般人说杀就能杀了的。

　　比较那位化猫的妖王公主，百疆心里更是惊愕异常。上次见面的时候吴勉还只是比自己略强一点，想不到再见面的时候，他们俩的实力已经相差到这种地步了。现在吴勉动手结果了它，想必也不会有什么困难。

　　归不归看了二妖藏身的民宅一眼，随后再次对着吴勉说道：“你是不知道妖王的脾气，那个老家伙护犊子。它的儿子自己打、杀都可以，别人动一手指头老妖王都会翻脸。其实你真不用动手的，老妖王自己定的规矩。私下妖山就是死罪。它儿子就算回去多半也是一死，现在反倒是和老妖王结下梁子了。”

　　吴勉翻了翻眼皮之后，说道：“杀了它儿子，就没想过妖王会咽下这口气。我等着它来报仇……”说完之后，白发男人转身向着他们居住的客栈方向走去。归不归看了一眼吴勉的背影之后，轻轻的叹了口气，好像自言自语一般地说道：“要是有个人证就好了，最好也是妖山下来的。妖王的儿子、女儿什么的就更好了。回去好好和老家伙说说，它自己儿子惹的祸，这就是应得的下场。”

　　说完之后，归不归也跟着吴勉的背影一直走了下去，躲在民宅当中的少女确定二人走远之后，这才轻轻的叹了口气，从民宅当中走了出来。将自己兄长的残尸收敛了起来，嘴里时不时的出来一句：“傻蛋，被当枪使不算，还把自己的命也搭上了……”

　　少女收敛残尸的同时，洛阳城外的官路上一个人影凭空出现。站定之后，人影对着空气说道：“殿下，疆辛已经被吴勉杀掉。没有它在面前替我们遮挡，便没有对百无求下手的机会。殿下，放弃吧……”

　　空气当中一个懒洋洋的声音回答道：“放弃？晚了……钟九郎已经动手了。”


第4章 百无求的疑惑

　　吴勉、归不归他们居住的客栈在洛阳城的另外一边，两个人走到客栈附近的时候，突然闻到了空气中弥漫的一股血腥气味。这时候，就连一项沉稳的归不归脸色都变得难看了起来。老家伙也顾不上去和吴勉交换意见，当下使用术法。和白发男人一起瞬间到了客栈院内。

　　二人到了院内之后，才看到这里满地都是残肢断臂，鲜血将这个院子地面都染的鲜红。和这里比较，刚才吴勉将疆辛二妖分尸简直可以用文雅来形容了。好在看着一地碎尸，不是皮肤上面布满鳞片，就是上面有好像牛马一样的厚皮，一看就不是人的残肢。

　　更加怪异的是这里好像是战场一样，却没有惊动客栈里其他的客人。就连百无求和小任叁两只妖物都在房间里面，他们二人进到院子里面便听到了百无求和小任叁特有的呼噜声。归不归还是不放心，当下直接打开了里面厢房的房门。看到那两只妖物正趴在各自的床榻上，呼噜声此起彼伏。

　　小任叁不知道做了什么美梦，一边打着小呼噜嘴里一边说着梦话：“干了这一杯……咱们就进宫看娘娘洗澡去，老不死的……你想干什么？放下……这最后坛子果子酒是我们人参的。对……老头儿，给老不死的一嘴巴……让你再偷我们人参的酒……”

　　“仗着有席应真那个爸爸给你撑腰，小东西你在梦里还欺负我老人家……”归不归嘿嘿一笑，看到这两只妖物平平安安的，他这一颗悬着的心也放回到了肚子里。当下老家伙咳嗽了一声之后，说道：“吃饱喝足了吗？走，跟着老人家我去皇宫骂街去，骂完了皇帝咱们就去看娘娘洗澡。水热了，娘娘脱干净等着下池子了。”

　　这句话刚刚说完，两只妖物几乎同时睁开了眼睛，随后一股脑的从床榻上爬了起来。“骂皇帝让老子来……”“脱光就没意思了，等着我们人参……”

　　两只妖物看清了吴勉和归不归之后，才明白是归不归在戏耍它俩。当下百无求第一个不干了：“老家伙你什么意思？这大半夜的把老子折腾起来——呃？怎么有这么大的血腥味……老家伙，你不打算给店钱也不用杀了店主满门吧？”

　　说话说到一半的时候，两只妖物已经都闻到了这一股浓烈的血腥气味。随着吴勉、归不归的身后已经可以看到满地的残肢，两只妖物本来还是迷迷糊糊的，这一下子瞬间清醒了过来。

　　“外面死了这么多的妖，你们俩在里面睡的跟死猪一样。”归不归看了身边的吴勉一眼之后，继续说道：“刚才我们俩走了之后，没有什么异常的事情发生吗？”

　　听说死的是妖，两只妖物急忙跑到门口看了一眼。随后都以不可思议的目光看着吴勉和归不归。看着它们俩愕然的样子，吴勉开口说道：“你们俩什么都没有感觉到？”

　　“小爷叔你说的是人话，任老三睡的怎么样老子不知道，不过老子是睡的沉。这么大的动静老子真是一点都没有察觉到。”看着外面数不清的妖物残肢，百无求有些紧张的吞了口口水。刚才如果有人进来要它和小任叁的性命，它们俩在熟睡当中完全没有抵抗的能力。饶是二愣子这样的愣头青，想到那时的场景都感觉到后怕。

　　不管怎么样，百无求和小任叁还是好端端的。吴勉和归不归也没有什么好牵挂的，他们俩对了一下眼神之后，双双走出了客房，回到了院子里开始检查这些残尸有什么线索可循。百无求和小任叁跟着一起出来，还是二愣子眼尖，片刻之后便在残尸当中发现了一块不知道什么骨头雕成了骨牌。

　　骨牌上面用小篆写着三个字，百无求看了一眼直接便将骨牌扔给了自己的‘亲生父亲’，说道：“老家伙你看看这个上面写的什么？老子就认识一个九。”

　　归不归接过了骨牌之后，直接说出来上面三个字的名字：“钟九郎，这还不知掉是那只死妖的。大半夜的不睡觉过来送死……”说话的时候，老家伙已经将手里的骨牌再次扔到残尸堆里。随后回头冲着吴勉嘿嘿一笑。继续说道：“明天早上还不知道会乱成什么样子，洛阳城待不下去了。妞儿投胎的人家也不错，我们这就回吧。”

　　“老家伙，你不打算知道谁替你解决了这些妖吗？”吴勉看了还在冲着自己笑的归不归一眼，顿了一下之后，他继续说道：“还是说你已经知道是谁做得了……”

　　“管它谁做的，早晚也会冒头让我们知道的。”老家伙笑了一下之后，继续说道：“老人家我有个预感，今晚这事只能算是个开始。能看到的东西就是这些，看不到的慢慢也会显露出来。接下来的日子会很热闹……”

　　不久之后，因为巡夜的官兵没有回到衙门点卯。值夜的都尉便派了第二队官兵出来寻找，结果在东门附近发现了倒在地上一片的官兵。除了三四个人已经身亡之外，其余的官兵都被打断了腿晕倒在地。这些人被救醒之后都是只能说出来自己是被三个大个子打倒的，不过后来发生了什么事情谁也说不明白了。

　　当下，都尉急忙上报。洛阳城连夜开始搜查客栈、馆驿中有嫌疑的外地人，当搜查到吴勉、归不归他们居住的客栈时，敲了半天也不见这店主、伙计过来应门。当下几十个官差直接踹开了客栈的大门，冲到院子里便发现了这一地的残尸。

　　客栈店主、伙计以及店中的客人都昏睡了过了，这些官差花了好大的心思才把这些人弄醒。看到自己店里的惨象之后，店主也被吓了一大跳。店里所有的人都说不清发生了什么事情，后来发现原本居住在厢房的四位客人不见了踪影。最后洛阳城的惨案便着落在了吴勉、归不归四个人的身上，官府画影图形去追捕他们的下落。

　　再说吴勉、归不归本主四人当夜已经出了洛阳城，向着老家伙的洞府走去。怕百无求有什么闪失，这次他们四个都没有使用遁法，只是使用术法、妖术穿城而过。一直走到了天亮到了洛阳城附近的县城当中，归不归找了当地的大户人家，直接用两块金锭换了一架马车。

　　四人上车之后，归不归一改往常的做派，自己到前面驾车，让便宜儿子百无求坐在车厢里面吴勉的对面。二愣子不明白老家伙什么意思，不过让自己坐在车厢里不用费心驾车，百无求何乐不为？

　　就这样，归不归驾着马车一路小心翼翼的回到了自己的洞府。回来之后，老家伙也顾不得这一路的劳顿，直接将守护洞府的阵法多了十几个变化。确定自己不留神踩中阵法也会倒大霉之后，归不归这才算安心下来。不过就是这样，老家伙还是给百无求立了一个新规矩，没有吴勉或者归不归的陪同，二愣子不得自己出洞府。

　　百无求心里虽然不愿意，不过看着自己这‘亲生父亲’少有紧张兮兮的样子。二愣子心里也猜到几分可能是最近要出什么事，当下也不在争辩，好在这些年老家伙闲来无事，已经将洞府里面打通。就算在这里待上一年半载的也不会觉得气闷。

　　就这样，日子一晃又过了半年。就在洞百无求慢慢的已经适应了洞府里面的节奏之时，一天傍晚天色擦黑的时候，一个黑影掉落在这座洞府前。正在洞府门前的归不归看得清楚，倒在门口的黑影正是百无求的亲大哥——大妖百疆。这时候的百疆满身血污，它身上的骨头不知道断了多少根。好像烂泥一样的倒在地上，就这样，百疆还是喃喃自语地说道：“救……命……救救……公主……”

　　就在老家伙眯缝眼睛盯着百疆的时候，百无求从洞内走了出来，看到了倒在地上的失败将之后，二愣子先是愣了一下，随后冲着归不归一声大吼：“它不是你亲生的吗！”


第5章 敖卿公主

　　这个时候归不归只能哑巴吃黄莲，硬着头皮认了。当下老家伙打开洞府门口的禁制，确定了没有什么埋伏之后，在洞门口将百疆全身上下的衣服扒了下来烧掉。随后将这个赤条条的大妖扛进了洞府当中。

　　百疆身上大大小小的伤口几十处，其中几处伤口已经发黑流脓。上面还有米粒大小的蛆虫在爬来爬去，这样的伤势如果发生在一般人的身上，那人可能早死几个来回了。也就是百疆这样的大妖，竟然还是硬挺着熬到现在。

　　老家伙活的久了，对处理这样的伤势很有些经验。他将百疆身上变黑的烂肉挖掉，知道黑紫色的鲜血变成正常之后，又在库房里面找了点有止血生肌功效的天材地宝捣碎，敷在了百疆的伤口处，眼见着血止住之后，这才找了干净的布条将这大妖的伤口包好。

　　归不归给百疆处理伤口的时候，吴勉和小任叁已经从自己的洞室当中出来。白发男人对着小家伙耳语了几句之后，小家伙一个猛子扎到了地下。半晌之后，小任叁从地面上钻了出来。冲着吴勉说道：“周围几座山上的山洞我们人参都走了一遍，鹰嘴山上那座山洞里面有妖气。不过看不到妖，应该是刚刚走的。”

　　小任叁说话的时候，归不归已经完成了对百疆伤势的处理。这个时候的大妖已经昏倒，老家伙在百疆的额头上点了一下。一股清凉之气顺着归不归的手指尖窜进了大妖的脑中，百疆瞬间被这股凉气激醒。

　　“救命！救救敖卿公主……”睁开眼睛的同时，百疆大吼了一声。不过等它看到了身边这几个人之后，大妖的神情变得有些恍惚，它自己似乎已经忘了是怎么来到这座洞府的。不过只是停顿了片刻，便发疯一样的从床榻上翻滚了下来。对着吴勉、归不归继续说道：“快！去救公主……要快……快……你们救救公主……快来不及了……”

　　“要老人家我去救你们公主，也要把话说清楚吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“先说说你是怎么知道这座洞府的？我们几个在这里住了这么久，百疆你可是客人。你不说是怎么知道这里的，老人家我就要找地方搬家了。”

　　“我……不知道是怎么到的这里……”百疆有些迷惘的看了归不归一眼，随后继续说道：“我和敖卿公主被人偷袭，我被关在一座密室当中，公主不知所踪……”

　　“等一下。”没等百疆说完，吴勉已经发现了问题。白发男人打断了它的话之后，说道：“你们被人偷袭是什么时候的事？”

　　“敖卿公主幻化黑猫和你们见面之后的第二天——现在……是什么时候？”说到一半的时候，百疆已经明白过来。它满脸惊恐颤着声音对着吴勉、归不归继续说道：“我怎么会在这里的？公主呢？你们……是不是已经……救了它？”

　　说到最后一句话的时候，百疆自己都没有什么底气。吴勉和归不归交换了一下眼神，还没等他们俩说话，一旁的百无求忍不住说道：“那天晚上的黑猫就是公主？老子就说它话里有话。不过百疆你要有个心里准备，我们爷四个从洛阳城回来已经过了半年了。你先别急着死过去，听老子继续说。没什么大事，怎么说你那个什么敖卿也是个公主。这就是绑票等着老妖王花俩钱把人赎回去，那个公主也不会怎么样，老子给你分析分析啊。看着老妖王的面子，撕票他们是不敢的，不过你也知道它毕竟是个女的，这大半年的多少也要吃点亏。百疆，你管它叫公主，想必不是你老婆。反正这个绿帽子不是你来带，总有那个倒霉的来接手。对了，这公主有婆家了吗？你什么表情？老子在劝你，你干嘛这么看老子？你说说看，那个倒霉蛋是谁？省得老子以后看见它再说漏了嘴……”

　　百疆叹了口气之后，对着自己这二愣子弟弟说道：“无求，我的兄弟，你想开点……”

　　“老子一直看的开……百疆你什么意思？”百无求是愣不是傻，当下从自己大哥的话语、表情当中猜出来那个倒霉蛋八成就是自己。当下，它的脸直接绿到了头顶：“呸！别以为老子想不起来以前的事情，你们就这么消遣老子！呸呸呸！那个娘们儿你们谁爱要谁要！别让老子吃这个亏啊。小心老子直接吃了它……”

　　“傻小子，你爸爸我就在这儿，你娶谁这个得老人家我说的算。”归不归嘿嘿一笑之后，拉开了自己这便宜儿子。随后继续盯着百疆说道：“半年了，说不定老妖王等不到你们回去，早就亲自下妖山将那位公主救走了。百疆，这是大事，你可不要因小失大。好了，反正也过了大半年，计算救人也不急于这一时了，你说说看，半年前你和公主发生了什么事情，说不定还能从中发现什么线索。”

　　本来百疆还想趁机撇清自己兄弟二妖和这老家伙的关系。不过听到了归不归带着威胁的话语之后，百疆只能暂时将这口气忍下。深吸了口气之后，将自己和公主的遭遇和面前这几个人说了一遍。

　　当初百疆是奉了妖王之命，护送敖卿公主下妖山，到洛阳城中拜祭公主的亡母。二十年前那位妖后就是亡故于洛阳城，随后尸身埋葬在洛阳城中的一间大宅当中。这二十年来，每到妖后的祭日，敖卿公主都要前来拜祭一番。只不过今天百疆还是第一次作为公主的护卫一同到来。

　　没有想到它们俩刚到洛阳城，便发现了吴勉这一行人。当初妖王就像撮合敖卿和百无求的婚事，无奈那时候公主说什么都不同意。加上妖后给公主撑腰。老妖王只好作罢，不过就是这样妖王也没有松口，只说让公主回去在好好想想。想通那天再嫁百无求也不迟。

　　整个妖山都知道妖王有意将敖卿公主许配给百无求，也没有哪个胆子大的妖物敢来向妖王提亲的。

　　现在妖山上已经传遍了百无求失忆的事情，本来就不是很聪明的妖，现在变得更加傻了。公主也是好奇，当晚这才幻化成了一只黑猫，出来和百无求相见。后来又亲眼看到了白头发的吴勉是如何一刀劈了自己的傻蛋哥哥，当初还将这位公主吓得够呛。一直等到第二天才算缓了过来。

　　妖后的祭日就在第二天，按着妖族的规矩，当年晚上子时之前，百疆和公主将祭拜的活羊、活猪都准备好。只要在子时时分宰杀了这些牲畜，鲜血洒在妖后的墓前也就算完事了。

　　没有想到就在公主跪在墓前，等着百疆宰杀牲畜的时候。它们头顶上的大宅突然炸开，随后有数不清的黑影跳了下来。这些黑影用特殊的手段掩盖住了自己身上散发出来的妖气。虽然看着这些黑影的妖法眼熟，都是妖山王族一脉。可还是分辨不出来这些黑影都是谁。

　　虽然百疆豁出性命来护卫公主，无奈对方实在太多。没过多久百疆便被打倒，眼看着公主也没有逃脱，被众黑影控制了起来。百疆挣扎的时候被打晕在地，等它醒来的时候，发现自己身在一处密室当中。看守密室的人怕它逃出去，每天都将百疆打个半死。百疆自己都不清楚它在密室被关了多久，等到清醒过来的时候，便发现已经置身于这座洞府当中。


第6章 祭拜

　　归不归眯缝着眼睛听完百疆的述说之后，嘿嘿一笑，说道：“那么说来，你被掳走之后被关在什么地方不知道，怎么到了这里也不知道，那位公主被关在什么地方还是不知道，是吧？百疆，你自己说老人家我应该如何去救你们那位公主？”

　　“我知道一个人的名字……”百疆看着归不归说道：“又一次它们以为把我打晕了，说话的时候提到了一个人的名字——水镜先生司马徽。这个人你应该认识吧？它们说到水镜先生的寿辰就要到了，要代主上送一份寿礼不能因为我耽搁。只要找到了这个司马徽，便可以找到幕后的主事之人。我说的没错吧。”

　　“水镜先生……”听到了司马徽的名字，归不归那几根稀疏的眉毛便挑了一下。随后看了身边的吴勉一眼，笑嘻嘻地说道：“这几年一直没有那个老家伙的消息，还以为他好不容易教出来的俩弟子没有了，这个老家伙伤心欲绝已经转世轮回了。想不到还有心思躲在家里做大寿，老人家我是不是也要找一天摆上几桌？这些年一直没闲下来，还把做寿这事忘了。可惜了，这么多年收寿礼也能收不少。”

　　吴勉冲着老家伙翻了翻眼皮之后，说道：“你那个年头活下来的人还能凑的起来一桌吗？难得……广仁、火山、广孝、广义还有元昌和那两位楼主。正好接着你做大寿的大喜日子打起来，到时候怎么也要死上几个吧？你跟着一起轮回算不算双喜临门？”

　　听了吴勉的话，归不归嘿嘿一笑，摆了摆手之后，说道：“还是算了，老人家我认识的这几个，凑起来三个人就能开打。到时候还不够麻烦的，还是先顾眼前吧……”

　　说话的时候，归不归再次将目光对准了百疆，笑了一下之后，继续说道：“是不是想着要回妖山搬兵吗？老人家我提醒你一句，敢动你和公主的就是从妖山上下来的。你回去搬兵无非就是两条路，第一，你们家妖王震怒，亲自下山救它女儿，幕后的人趁机夺了妖山，妖王可能都要死在这个局里。第二，妖王将这个公主豁出去了，就当没生过这个丫头。不过这口气出不来，看在百无求的份上你这一族人的性命保得住，不过你的小命无论如何都保不住了……”

　　听了归不归的话，百疆的脸色变得难看起来。当下它深吸了口气，对着老家伙说道：“你真的会替我出头？归不归什么时候变得这么好说话了？”

　　“不算替你出头，不过惹到了我老人家，这件事不能就这样算了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这座洞府就连广仁、火山那俩大方师都不知道，既然能把你仍在洞府门口，就是说它们早就惦记老人家我了。要是当初我老人家的术法没找回来这口气也就忍了，再说还牵连到了百无求这傻小子，老人家我真的想不到要忍下这口气的理由啊。”

　　“老家伙你就是嘴硬，明明是帮儿子还不直接明说。都是一家人说话还要绕着说。”这时候，百无求凑过来一手一个抓着自己的‘亲生父亲’和亲大哥，说道：“都是自己家的事，百疆谁欺负了你就是欺负了老子，欺负了老子就是欺负了老家伙，欺负了老家伙就是欺负了咱们小爷叔。就算天大的事小爷叔翻翻白眼也就过去了。放心，一家人嘛……”

　　二愣子说话的时候，百疆的脸色一阵红一阵白。要不是这件事情太大，它就算死也不想被归不归占这个便宜。现在有苦难言，百疆将强压着嗓子眼的那口鲜血，生怕一个不小心这口鲜血喷出来再把自己气死。

　　百无求正在阖家欢乐的时候，小任叁爬到了吴勉的肩头，低声在白发男人的耳边说道：“看吧，我们人参这大侄子早晚有醒过来的那一天。到时候不是它被自己气死，就是真的和老不死的同归于尽了。那画面……我们人参都不敢想了……”

　　三天之后，襄阳城中的一座大宅门口。一架马车上面走下来吴勉、归不归几个人，在老家伙灵丹妙药滋养之下，百疆的伤势已经康复了大半。它跟在百无求的身边，看着老家伙过来叫开了大门，出来了一个上了年纪的老家人。

　　归不归对老翁说道：“去和司马徽说，他的老哥哥归不归过来给他补寿了。让他照着大寿的样子再摆上百八十桌，然后出来恭恭敬敬的将我们几个迎进去。”

　　老家人好容易听明白了归不归的话之后，叹了口气说道：“您几位是给我们老太爷补寿的？您几位来的晚了，我们家老太爷三个多月之前大寿的那天晚上已经亡故了。昨天刚刚过了百天才撤了白事，您看看……”

　　说话的时候，老家人进到大宅当中，拉出来几丈已经晒黄的白布。扔在了吴勉、归不归的面前之后，继续说道：“这就是白事的避围，您几位再晚来一会这白布就要烧掉了。要不明年我们老爷办冥寿的时候，您几位再来行了礼吧。”

　　“司马徽那个老家伙故去了？”归不归怔了一下之后，看了身边的吴勉一眼。随后笑了一下，继续对着老家人说道：“明年的事情明年再说，这次不能让我们几个白来一趟吧。进去和司马徽的孩子们说，既然活的水镜先生看不着了，就带我们去他的坟地，见见死鬼也是好的。”

　　看到死活劝不走这几位，老家人只能无奈的回到宅子里，向自己的新主人禀报。半晌之后，大门再次打开，还是刚才的老家人走了出来，对着吴勉、归不归几个人说道：“我家少主还在悲痛当中，加上偶感风寒不便见客。命老仆我带着带着几位去老太爷的坟前拜祭……”

　　虽然司马徽的后人没有出头，不过归不归也不计较。当下将老家人带到了自己的马车上，由他指路出了襄阳城，走了二十里的官路之后。老家人指着不远处的一座高山说道：“我们老太爷就是埋在山上，一会还要劳烦几位跟着老仆我一起上山。”

　　“司马徽是襄阳望族，怎么死后没有进祖坟？”顺着老家人手指的方向看了一眼之后，归不归笑了一下，继续说道：“他不是做了什么亏心事，死后不敢进祖坟吧？”

　　“老人家您玩笑了，我们老太爷有他的难处。”老家人叹了口气之后，继续说道：“您是我们老太爷的朋友，自然知道他老人家是学道的。就是因为寿数太长，祖坟里面早就没有他老人家的辈分了。这还是一百多年前，老太爷外游的时候看到一处风水宝地。难得它风水好又在襄阳城附近，这才定了这里成为他老人家的阴宅。”

　　说话的时候，马车已经停在了山脚下。当下，众人下车跟着老家人向着山上走去。别看这老翁一把年纪，身子骨却是相当结实。也是司马徽选的哪出风水宝地不远，走了没有多久，便看到了一座大墓。

　　这座坟墓大的有些惊人，一座一人多高的石碑上刻着水镜先生司马徽的名讳。还有当地的名士亲手写的墓志铭，将这位水镜先生的生平夸奖了一番。趁着老家人去收拾墓前败叶的时候，归不归冲着小任叁使了个眼色。

　　小家伙心领神会的瞬间扎到了地下，这时候，归不归这才笑嘻嘻的坐在老家人收拾好的墓前，对着墓碑说道：“老哥哥过来看你了。怎么几年不见，你说没就没了？不知道的还以为你这是诈死，躲着不想见人……”


第7章 女人

　　归不归说了半晌之后，刚才扎到地下的小任叁不知道从哪里冒了出来。小家伙蹦蹦跳跳的爬到了老家伙的背上，看着好像是小孩子在和自己的爷爷玩耍。不过在老家人的目光死角，能看到小任叁的嘴巴微微抖动，正在归不归的耳边说道：“下面是埋着一个死人，不过棺材周围有阵法，我们人参看不到躺在里面的是不是司马徽老头。”

　　小任叁说话的时候，归不归还在对着墓碑胡说八道，掩盖住了小家伙的声音。一直等到人参娃娃说完，老家伙这才站了起来，叹了口气之后，继续说道：“说了这几句好人家我的心里也舒服一点了。既然司马徽不在，那我们也不在这里耽搁了……”

　　说话的时候，老家伙从怀里面摸出来一把金锞子塞在了老家人的手里。看着老人的脸色瞬间变得涨红起来，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“这算是替司马徽那个老家伙给你的，难得他人都不在了，你还怎么尽心。”

　　老家人缓了半晌才明白过来，当下紧紧攥着手里的金锞子。千恩万谢的对着归不归说了一通拜年的话，老人也是太激动了，心里想着给面前这个老家伙磕一个。不过身子太过紧张，僵硬的膝盖都弯不下去。

　　最后还是看着这几个人要下山，这才稳了稳心神，一溜小跑的到了他们几个人的前面。将这些人带下了山。这几个自称是老太爷朋友的人将老家人送回到司马徽的故居之后，便乘坐马车离开了襄阳城。

　　看着马车远去之后，老家人先回到自己的住处，将那一把金锞子藏好。随后这才小心翼翼的到了后院，走到一间厢房门前，隔着门对着里面恭恭敬敬地说道：“老仆回禀主人，归不归几个人在老太爷的坟前逗留了半刻之后，便离开了襄阳城。归不归临走之前亲口所说，老太爷不在，他们便不在这里逗留了。”

　　老家人说完之后，厢房里面传出来一个年轻男人说话的声音：“好，这件事做的还算是不错。你去找管家，就说是我亲自吩咐的。在府中挑选几个机灵的下人，让他们装扮成打柴的和猎户模样。每天都要去老太爷的墓前转一圈，只要墓有动过的迹象，便马上回来禀告。办好之后你去账房领十吊钱，算是我替老太爷商你的。”

　　如果是在以前，得了十吊钱老家人一定会欣喜若狂。不过比起来归不归塞过来那一把金锞子，则完全不值得一提。但是老家人还是装作欣喜的模样千恩万谢的一番之后，继续对着房门内的主人说道：“老仆年老，怕耽误了主人的事情，还是老仆将管家带来，主人您亲自吩咐他的好……”

　　“我让你如何，你便如何！不要和我讨价还价！”没有想到房门内的主人突然变得暴躁起来，大吼了一声之后，厢房里面又传出来一个女人的声音：“您和一个老下人生的什么气？现在您是家主，气坏了身子不值当的。”

　　女人说到这里，又对着吓得够呛的老家人继续说道：“就照主人说的做，事后你再去账房领二十吊钱。这是主人加赏你的，出去不要胡说八道。”

　　听到老家人惊慌走远的声音之后，厢房里面的年轻人对着身边美艳的女人说道：“你让我做什么我便做什么，我先祖已经死了，你们想要什么尽管拿去。不要在难为我了……”

　　女人咯咯一笑，好像蛇一样的缠住了年轻人的身体。用她鲜红的舌头舔了一舔年轻人的耳朵，随后用她那甜得发腻的声音说道：“在床上的时候你可不是这么说的，怎么，在我的身上得到了好处就翻脸不认人了吗？刚才的话就当我没有听到，如果再有这样的话被我听到。司马家的家主就要换成你的弟弟了，你可是不止一个兄弟的。”

　　听到了女人的话之后，年轻人的额头上便有黄豆粒大小的汗珠流淌了下来。看着他紧张的样子，女人又是咯咯一笑，随后继续说道：“只要你听话，把东西找出来。你就还是司马家的家主，我们也不会亏待你，到时候会助你成为一方霸主。不过前提是要快点把那件东西找出来。”

　　听到女人暂时不是如何自己，年轻人这才松了口气。不过他还是苦着脸对着女人说道：“这一百天你都在这里，亲眼看到我连几座祖宅都拆了。能找的地方都找遍了，就是找不到你要找的那件东西。到底有没有你说的那件东西？”

　　“这座大宅不是还没拆吗？你们的祖坟去看过了吗？这座大宅没拆，祖坟也没有挖开，那就不叫能找的地方都找了。”女人搂着年轻人的脖子，在他耳边哈了口气之后，继续说道：“东西一定是有的，就藏着这里的某处所在。三天之后将这座大宅拆掉，还是找不到的话就拆你们的祖坟。就算是挖地三尺也要找到那件东西，找不到的话你会死，你们这一大家子人都会死。一个不留……”

　　刚刚松了口气的年轻人身体再次变得僵硬起来，这时候，门外响起来管家说话的声音：“主人，是您让我挑选家丁去巡守老太爷的墓吗？如果您再没有什么吩咐的话，我这就找人去了。”

　　年轻人轻轻的吸了口气，随后对着门外的管家说道：“不用去了，我改了主意……”

　　还没等他说完，身边的女人突然想到了什么。在年轻人的耳边轻轻说道：“别改主意啊，这样更好，这些日子你将能找的地方都找到了，就差坟墓里面了。那可是你先祖司马徽的阴宅，你说他会不会将那件东西作为陪葬，和他一起埋起来了？”

　　“你连我先祖的阴宅都要惊扰吗？”听到女人开始打自己先祖墓室的主意，年轻人的脸色便纠结了起来。这时，女人有缠住了他的身体，说道：“一个死了的先祖，和你自己的性命，哪一个重要？为了一个死人，连活人的路都要堵死吗？就在今天晚上，去挖了司马徽的墓。”

　　年轻人也是怕了女人，叹了口气之后对着门外的管家继续说道：“你准备好人带上工具，今天晚上为老太爷迁坟……”

　　管家有些不敢相信自己的耳朵，司马徽下葬刚刚过了百日这就要迁坟，未免也太儿戏了一点。房间里面的少主听到管家在犹豫，当下沉着声音说道：“还要我再说一遍吗？去，准备三十个劳力，晚上给老太爷迁坟去。”

　　听到少主说话的口气带着威胁，管家也不敢多嘴。答应了一声之后便匆匆忙忙的离开，准备晚上给刚刚下葬百日的司马徽安排迁坟的事情来。看着年轻人有些颓废的样子，女人妩媚一笑和他一起倒在来床榻赏。随即两个开始扭动起来。

　　天色擦黑的时候，这间厢房的大门才从里面打开。脸色苍白的年轻人在女人的陪伴下从里面走了出来，只是从后院走到大门口着几十丈远的距离，便让年轻人脸色苍白的有些异常。

　　这时候，管家和门房的老家人已经守在了这里。在他们俩的搀扶之下，年轻人坐上了马车，随后在关城门前一刻，他们的车队这才从城中走了出来。轻车熟路的到了山脚下之后，这些人再次到了水镜先生司马徽的坟墓旁。

　　和女人对了一下眼神之后，年轻人对着管家说道：“开始吧，请老太爷出来透透气……”


第8章 水镜先生的手段

　　白天的时候，管家已经让人在坟墓的后面挖出来一个大洞。找的就是当初建造这座坟墓的原班人马，这些人知道哪里的土层最薄，只是半天的功夫便挖出来一个大洞。

　　这时候，洞口上方已经用木桩搭好了架子。吊上了粗麻绳，麻绳另外一头绑上了一个大箩筐。看着管家指挥着这些人将一个膀大腰圆的壮汉放了下去，半晌之后，壮汉在地下喊道：“到底了！没事，都下——什么东西！救命……”

　　随着一声惨叫，站在洞口准备第二个下去的人直接吓得一屁股坐在了地上。随后顺着洞口冒出来一股黑气，伴随着黑气一起涌出来的还有刺鼻的血腥气味。有胆子大的先缓了过来，冲着洞口喊道：“赵大个！你怎么样了？说句话下面怎么了……”

　　任凭这人怎样喊叫，洞口下面却始终不见回应。当下，在场的人大半都面露惊恐的神色，纷纷将目光转到了同样脸色惨白的年轻人身上。这时候，管家凑到了年轻人身边，低声说道：“今晚不宜再请老太爷了，还是等到明天天亮之后再说吧。赵大个八成是活不了了，现在回城报官……”

　　“就在今晚请司马徽上来，等不到明天天亮了。”现场唯一一个非但没有惊吓表情，反而面露欣喜之色的女人突然开口说道：“你们胆子小不敢下去，那就把位子让出来。你们不敢做的事情，自然还有别人敢做……”

　　女人说话的时候，从她的身后走出来五六个身材高大的大汉。这几个人直接推开管家找的劳力，站到了洞口。这时候，女人也走到了这几个大汉的身边，娇笑了一声之后，趴在其中一个大个子的身上，说道：“看到了吗？到底是席应真曾经的弟子，法术虽然差点，这奇门遁甲之术还是很有些门道的吧？蛮牛，东西八成就在下面……”

　　被叫做蛮牛的大个子对女人很是有些不耐烦，他一把将女人推开，嘴里骂道：“骚狐狸，离老子远点！你身上的狐狸臭顶风都能飘出去十里地，别在老子身上蹭来蹭去的，回去怎么洗都是狐狸的骚臭味！”

　　“不解风情的蛮牛，可惜你这么大的块头了。”女人似乎早就习惯了蛮牛说话的方式，当下也不恼怒，再次娇笑了一下，继续说道：“那就不和你废话了，我们要找的东西就在这底下，赶快拿了东西就走吧。不过没有力气怎么干活，下去之前先吃饱点……”

　　听了女人这话，蛮牛的脸上终于看不到厌恶的表情。他和其他几个大汉同时回过身来，看着有些惊慌劳力说道：“骚狐狸，你就这句话重听。说的好，不吃饱哪有力气干活。兄弟们！开饭了……”

　　最后一句话说完的同时，蛮牛第一个将距离他最近的一个劳力扑倒，随后张开它满是獠牙的嘴巴，生生的咬断了这人的喉管。当着年轻人和其他人的面，撕扯下来这人的半个脖子，随后开始大嚼起来。

　　剩下的几个‘人’也都没闲着，它们同时向其他的劳力扑了过去，瞬间便要死了五六个人。其他的劳力看得胆战心惊，当下谁也不干过去救人，纷纷转身向着山下逃去。这个时候，女人再次说道：“一个也不能跑了！吴勉和归不归白天才来过，不能从这些人的身上查到我们……”

　　女人说话的同时，那几个大汉纷纷放下嘴边的死人，开始追逐逃走的这些劳力，这几个吃人的大汉速度快的不可思议。半刻的功夫已经一个不剩将逃走的劳力咬死，随后拖回到了坟墓。

　　这时候，年轻人和管家已经吓得瘫软在地。蛮牛将逃走的咬死拖回来之后，冲着这主仆二人狞笑了一声，不过就在它要冲着这一对主仆二人过去的时候，女人又开口说道：“他们两个人不能动，起码现在不能动。不要小看司马徽，下面还不知道有什么机关。留着他们俩替我们开路也是好的。”

　　“骚狐狸，你便是看上这个小白脸了吧？”蛮牛皱了皱眉头之后，还是放过了年轻人主仆。转过身来冲着女人继续说道：“半个妖山的男妖都被你睡了，怎么，一个人你就不舍得了？你也睡了他几个月了，还没腻吗？”蛮牛这句话说完，其他的几个大个子都放肆的大笑起来。

　　“人怎么能和妖比？什么没什么的，一点都没有滋味。”女人冲着蛮牛媚笑了一声之后，继续说道：“带着一个开路的两脚羊，下面有危险就让他开路。拿到了那件东西，连庆功的血酒都有了，这样还不好吗？”

　　这句话算是打动了蛮牛，它冲着其他的几个大个子说道：“没多少时间耽误了，先开饭，吃饱了之后再下去。天亮之前一定要将那件东西找出来！”说完之后，它也不管其他的同伴，抓起来地上的一具死尸开始大吃起来。其他的妖也开始抓过身边的死尸吃了起来。只有女人笑吟吟的看着直打哆嗦的年轻人，慢悠悠地说道：“别怕，找到了那件东西。我会替你求情的，怎么说一夜夫妻百日恩，我不会看着你被它们吃掉的。”

　　吃饱之后，它们将剩下的死尸一股脑的扔到了洞里。随后将还在打着哆嗦的年轻人司马柬主仆顺着洞口扔了下去，有几十具死尸垫底，虽然没有摔坏他们二人。不过看到这些满是牙印的死尸惨状，司马柬和关键还是惊吓的连连惨叫。

　　看着他们俩没有什么异常的事情发生之后，蛮牛招呼身边的同伴一起顺着洞口跳了下去。看到所有的‘人’都跳了下去之后，女人这才最后一个也跟着跳了下去。

　　洞口下面是坟墓的陪葬区，虽然现在已经不流行用活人生祭了。不过用猪牛羊来生祭还是免不了的，加上司马徽家是当地的大户，这里除了寻常的猪牛羊之外，还用十匹骏马来给水镜先生陪葬。所有的牲畜都是一百天前宰杀仍在这里的，现在空气当中都是一股令人作呕的腐烂气味。饶是蛮牛这样的妖物，都被熏的直皱眉头，司马柬主仆俩更是被熏的睁不开眼睛。

　　从陪葬区出来之后，那令人作呕的气味还是久久没有消散。他们只要穿过前面一条甬路，便可以走到司马徽的墓室。这些妖物要找的东西八成和司马徽一起躺在棺椁当中，不过就在它们要走过去的时候。蛮牛突然想起来女人在上面的话，一把将司马柬主仆俩推到了用路上，说道：“你们俩先过去！不要磨蹭，小心一会吃了你们……”

　　这时候的司马柬主仆就是这些妖物砧板上的鱼肉，完全没有反抗的勇气。想起来一会自己就要和那些劳力一样被这些妖吃掉，司马柬便开始低声的抽泣起来。最后还是在他管家的搀扶之下，这才好不容易的走到了甬路对面。

　　看到了这二人无惊无险的走过去之后，蛮牛哈哈一笑，对着自己的同伴说道：“小的们！只要今天我们拿到了那件东西，在主上的面前便是首功一件！大家熬了这么多年，今天算是熬出来了……”

　　蛮牛说话的时候，一个和它差不多身形的大个子妖已经忍不住向着甬路对面走了过去。蛮牛明白它这是要抢功，当下骂了一声就要过去追赶。不过就在它迈腿的同时，已经跑出去五六丈的妖身上突然闪过了一道火花，随后火花变成大火瞬间便将它吞噬在了里面……


第9章 裂开的墙壁

　　被大火烧着的妖只是惨叫了一声，随后便无力的瘫软在地。只是片刻的功夫便被烧成了一副骨架，随着最后一丝火苗熄灭，这付已经被烧白得骨架便瞬间崩塌，变成了白色得骨灰散落了一地。

　　这个突然间得变故让在场所有的‘人’都惊愕不已，就连已经逃到对面的司马柬主仆也吓得脸色惨白，呆呆的站在原地一动也不敢动。

　　“是阵法！都站在原地别动！”已经看出来问题的蛮牛大吼了一声之后，对着身后的女人说道：“你相好的为什么能过去？不是说让他们俩开路吗？为什么这两只两脚羊没事，屠煞却被烧死了？说！你是不是早就知道什么，故意陷害我们的！”

　　“蛮牛你不要胡说，这是司马徽死前留的后手。”女人有些慌张的争辩了一句，顿了一下之后，她继续说道：“只要是司马一族的血脉，便可以从这里通过而不是触发机关。司马柬他本来就是他们一族的嫡长孙，管家是司马家的远亲。也有司马家的血脉……”

　　说到这里，女人已经稳住了心神，冲着对面呆楞的司马柬说道：“本来我还想向蛮牛它们求情的，现在看来不需要了。小乖乖，你进去将那件东西取出来。用它来救你们司马一族人的性命。如果天亮之前你没有把那件东西拿出来的话，你在外面的族人都会被蛮牛它们吃掉。你们俩也会饿死在里面，司马徽和你说过吧，天下没有破解不了的阵法，这个阵法早晚会被破解的，那件东西还会在我们的手里。听明白了吗？小乖乖，离天亮没有多久了……”

　　这时候的司马柬早就没有了主意，还是他那远房亲戚的管家见过点事情，乍着胆子对女人说道：“如意小姐，我们擅闯老太爷的陵寝已经是大不敬了。现在索性再听你一次，如果你们拿到了东西还想要杀人灭口的话，早晚会被那位大术士席应真知道。到时候他老人家给我们报仇，你如何对我们，他老人家便会如何对待你们……”

　　说完之后，管家也不等女人回答，当下拉着哆哆嗦嗦的司马柬继续向着里面的主墓室方向走去。看着这两个人消失的背影，蛮牛哼了一声，对着身后的女人说道：“这个管家还有点骨气，骚狐狸，你应该和他睡的，起码特比那个小白脸要强。”

　　叫做如意的女人媚笑了一声，随后说道：“再怎么睡人就是人，和妖不能比的。蛮牛，与其关心我和谁睡了，还不如想想里面那俩人不出来。我们要怎么办吧，还真的要去屠了他们司马一族吗？”

　　蛮牛满不在乎的哼了一声之后，看着司马柬主仆刚才站着的位置，说道：“屠了就屠了，有什么大不了？这个黑锅自然有人替我们来顶，还省了主上的事了。”

　　听了蛮牛的话，女人微微一笑不再继续这个话题。当下守着蛮牛这几个妖说了一些风花雪月的事情，说得蛮牛身边的妖血脉贲张。如果不是在办正经事，已经有妖将女人拖走，到角落里去胡天胡地的折腾了。

　　过了半晌之后，等得不耐烦的蛮牛突然大吼了一声：“里面的司马小子！还没有找到那件东西吗？天可就要亮了，天亮之时还没有看见你们俩把那件东西献出来，就别怪我们心狠，到时候杀的你们司马一族鸡犬不留！你们还在里面磨蹭什么……”

　　蛮牛说话的时候，如意的眉头已经微微的皱了起来。它正想要劝几句的时候，突然主墓室的墙壁发出来一阵“嘎啦嘎啦……”的响声，片刻之后那面墙壁从中间裂出来一道缝隙。随后这道缝隙越来越大，将一面墙壁分裂成了两半，露出来里面主墓室的景象。

　　蛮牛、如意都是有夜眼的妖物，虽然现在没有一丝光亮，却不耽误它们看清这里面的景象。主墓室当中停放着一尊巨大的石棺，按着当时的风俗，石棺里面的内棺就是成殓司马徽的所在。这时候石棺上面的棺盖已经被人推开了一半，只不过推开石棺的两个人已经都倒在了地上吉兇未知。

　　看到了这幅景象之后，蛮牛的眉头便皱成了一个疙瘩。现在司马柬主仆已经都倒在了地上，如果他们俩就这么死了，就算它们回去真屠了司马一族也没有任何意义了。当下蛮牛盯着墙壁里面，哼了一声之后，继续说道：“吓唬我吗？好，沙瓮，沙风你们哥俩回到司马家，绑上十个八个姓司马的人回来！就算把里面的墓室填满，我们也要拿到那件东西！”

　　“天马上就要亮了，这个时候你们要回去绑人？是怕不能把席应真惊动过来吗？”这个时候，如意也变了嘴脸。女人冷笑了一声之后，继续说道：“如果把席应真引到主上哪里，蛮牛你那一族就等着给司马陪葬吧！”

　　“那么你说怎么办！”蛮牛大吼了一声之后，指着裂开的墙壁里面继续吼道：“那件东西就在这里！你要我们眼睁睁的看着吗？骚狐狸，你有办法进去吗？你能把里面的东西拿出来，老子就任你当娘！”

　　如意怪异的笑了一声之后，指着倒在地上的骨灰说道：“刚才屠煞跑出去十三步才被火烧死的，阵法杀人不需要等到十三步的……”

　　蛮牛的脑子慢，不明白女人说的是什么意思。当下它皱着眉头说道：“骚狐狸你想说什么就直说！别绕来绕去的让老子来猜，明说你这是什么意思？你找到破解阵法的方法了吗？”

　　“看着……”说出来这两个字的时候，女人已经抬脚向着对面裂开墙壁的位置走了过去。在蛮牛它们目瞪口呆之下，如意走到了哪一堆的骨灰前，回过头来对着蛮牛几个妖物说道：“这阵法是埋在地下的，运气不好踩中了就回合屠煞一样，后面的人只要小心一点踩着前面的脚印就可以走过去。”

　　这个时候，蛮牛终于明白了过来。当下它和其他几只妖物小心翼翼的踩着屠杀和如意的脚印，走到了女人的身后。这几只妖物几乎站成一排，最前面的蛮牛对着如意说道：“现在怎么办？前面没有脚印了……”

　　如意看了一眼裂开的墙壁，深吸了口气之后，回头对着蛮牛说道：“你来选，随便谁继续向前走，运气好的话一次就可以过去。”

　　这时候蛮牛已经明白了女人的意思，它回头看了看自己身边的几只妖物，又看了看身前的如意。犹豫了片刻之后，突然回头冲着紧跟自己的妖物说道：“沙瓮，你的运气好，你来走第一个……”

　　本来在场的妖物都以为蛮牛会选如意的，没想到它会对着自己人开刀。不过那个叫做沙瓮的只是愣了一下，它也不争辩，看了对面裂开的墙壁一眼之后，对着蛮牛说道：“我要是和屠煞一样了，别再选我弟弟沙风……”

　　这句话说完之后，沙瓮深吸了口气，随后猛的跳了起来。在半空中越过了蛮牛和如意，随后稳稳的落在了女人身前三丈的位置，随后它再次跳起来跳过了几丈的距离。眼看着只要在跳一次便可以达到刚才司马柬主仆所在位置的时候，这个沙瓮的好运气用到了头。

　　它第三次跳起来落在地面上的时候，身体突然着起了大火。和屠煞一模一样，转眼之间便烧成了一把骨灰。

　　看着沙瓮被烧死之后，蛮牛一咬牙，说道：“这次我来，如果我也被烧死，骚狐狸你来做主，不管如何，东西一定要拿回去……”


第10章 那件东西

　　一句话说完之后，蛮牛向着沙瓮第一个落脚点跳了过去。稳稳的落在沙瓮的脚印上之后，蛮牛再次起跳落在了沙瓮的第二个脚印上。看着不远处那一地骨灰之后，蛮牛再次跳了起来，落脚在沙瓮最后一次落脚的一尺左右的位置。

　　这时候，后面的几只妖物心都提到了嗓子眼。好在看到了蛮牛没有什么异样。站稳之后擦了擦冷汗，最后一跳到了裂开墙壁前的安全位置。后面几个妖物踩着蛮牛的脚印一路跟了过来。

　　最后一个跳过来的是沙瓮的弟弟沙风，它最后一跳本来应该是踩在前一个同伴脚印的。不过看到了刚才还活蹦乱跳的兄长这时候已经变成了骨灰，沙风的心脏一揪。落地的时候身子没有站住，向着沙瓮的骨灰倒下。也是沙风妖物的本性，落地的一瞬间，两只手已经本能的在地上撑了一下。就在它的收接触到满是骨灰的一瞬间，沙风的身上也瞬间着起了大火。哀豪了几声之后，它倒在地上，身体也被烧成了灰烬，跟它哥哥的骨灰混在了一起。

　　本来沙瓮以为自己冒险可以保住弟弟的，没想到最后沙风还是落得一个和它同样的结局。本来下来的时候还是七只妖物，现在已经只剩下一半了……

　　回头看了地面上的一大一小两堆骨灰之后，蛮牛深深的吸了口气，随后转身向着裂开的墙壁当中走去。如意和另外两只妖物跟在蛮牛的身后，有了刚才的事情之后，这四只妖物的任何举动都变得小心翼翼。不敢有任何大的动作。

　　到了里面的主墓室之后，蛮牛也不理会趴在地上的司马柬二人，直接到了石棺的旁边。看到里面还有一个朱红大漆的木棺之后，除了这内外两层棺椁之外，这墓室的四周还堆满了金玉之类的陪葬品，不过这个时候，蛮牛的眼里只有棺椁里面的东西，它也顾不得里面会有什么危险，直接动手掀掉了上面木棺的棺盖。

　　蛮牛掀掉棺盖的时候，如意正在检查司马柬主仆的身体。等到它再想阻拦的时候已经来不及了，只听见“轰隆”的一声，上面朱红色的棺盖已经飞到了半空中又落了下来。好在棺盖被掀开之后并没有发生了异常的事情，这时女人提起来的心脏又放回到了肚子里。

　　看到没有什么意外之后，如意和另外两只妖物这才松了口气。随后都凑到了蛮牛的身边，看着里面躺着的一具栩栩如生的死尸。

　　死尸花白的头发，年老的程度几乎可以追平老家伙归不归，正是大术士席应真当年瞎了眼收的弟子司马徽。由于尸身被封了七窍的缘故，虽然死了一百天，这位水镜先生却没有一点腐烂的程度。现在看上去，就跟睡着了一样，恍惚之间还有他胸膛一起一伏在喘气的错觉。

　　除了司马徽的尸身之外，棺材里面还有不少水镜先生生前的喜爱之物，这都跟着一起陪葬。蛮牛正要在里面翻找的时候，突然听到身边的女人说道：“外面都有那么厉害的阵法，这里要更加小心。这次司马徽可是连自己的后代都不放过了……”

　　“已经到了这里，就算死也认了。”说话的时候，蛮牛已经开始在低头在司马徽尸身周围寻找它们要找的东西来。它身边的两只妖物性子更急，看到蛮牛在尸体周围查找，它们俩直接奔着司马徽的尸体去了。

　　两只妖物直接扒开了司马徽的外衣，伸手在尸身上摸索着什么。就在这四只爪子摸到尸身胸口的时候，这两只妖物突然惨叫了一声，随后它们俩的身体猛地向后飞去。身体飞在半空中的时候爆开，“嘭！”的一声巨响之后，残尸碎肉瞬间散落了一地。

　　当下，蛮牛和如意二妖的身上都溅满同伴的鲜血。一时之间，最后两只妖物都呆愣在原地，看着这一地的碎尸之后，女人快速的呼吸了几下，向后退了一步之后，盯着棺椁里面好像睡着了一样的司马徽说道：“他在自己的身上也下了阵法，只要触摸他的身体。那人就会爆裂，这个司马徽到底是什么人？竟然敢这么糟蹋自己的尸骸……”

　　这个时候，蛮牛也反应过来。想起来只剩下它和如意两只妖了，它便不停的喘着粗气。这个时候已经来不及想别的了，蛮牛一咬牙，继续在棺椁里面翻找着什么。只是再动手的时候，蛮牛尽量的远离司马徽的尸身，不敢有丝毫的触碰。

　　将棺椁里面除了尸身之外的位置都搜了一个遍，都没有发现有它们要寻找的那件东西。当下，蛮牛将手里的珍宝又仍回到了棺椁里。随后紧紧的盯着女人，说道：“骚狐狸，这是你亲口说的！那件东西就在这里。现在还有什么话说？死了这几只妖的命就算在你的身上了。如果最后还是找不到那件东西的话，就用你的命来偿还……”

　　说完之后，蛮牛再次回身第二次开始翻看司马徽身边的陪葬品。虽然之前已经翻找过一次，不过第二次蛮牛查找的反而更加细致起来。只是最后还是没有发现什么，将最后一块镶嵌这宝石的玉牌重新仍回到了棺椁里面之后，蛮牛慢慢的转回身来，冲着有些紧张的女人冷笑了一声之后，继续说道：“还有什么好说的吗？我现在就算解决了你，主上也不会再有话说了吧？如果不是你这只骚狐狸……”

　　“大不了一死而已，你我的性命是小，主上要的那件东西为大……”蛮牛说话的时候，女人已经走到了棺椁前。围着里面的尸体转了一圈之后，继续用她团的发腻的声音说道：“记得你刚才说的话，如果我能将那件东西找出来。蛮牛你要叫我什么……”

　　说话的时候，如意已经开始围着棺椁里面司马徽打转。它的目光都集中在刚才蛮牛没有触及的位置，虽然这墓室的地面上也是遍布珍宝。不过这两只妖物都是一个心思，完全不相信司水镜先生会将那么珍贵的东西随便仍在外面。

　　女人走了两圈之后，还找了一柄长剑，小心谨慎的用剑尖将司马徽的外衣挑开，看到没有贴身藏的迹象之后，女人继续围着司马徽的尸身转悠。只是这次它的脸色也变得难看了起来……

　　就在这个时候，女人偶到了尸体的头顶。如意突然想到了什么，随后它直接伸手在司马徽死尸的头下，抽出来一个陶器的枕头。对着地面将手里的陶器用力砸到了地面上。随着一声带着回声的巨大响动，陶枕被砸的粉碎。里面一张写满了字的绢帛从里面掉了出来。

　　看到了这张绢帛以后，蛮牛的脸上便露出来欣喜的表情。它几步便冲了过来，直接抢先捡起来绢帛。看了一眼上面画着图像和文字说明之后，蛮牛哈哈大笑，冲着女人说道：“就是它！我们忙了这么久，想不到这件东西还真的在这里……”

　　“那就真是可喜可贺了……”没等蛮牛说完，墓室里面突然传出来一个嬉皮笑脸的声音。随后吴勉和归不归二人凭空出现蛮牛和如意的身前、身后，看着蛮牛手里绢帛，老家伙伸手，说道：“这到底是什么？让老人家我也涨涨见识。”

　　看着老家伙的样子和吴勉的白头发，蛮牛当下向后退了一步。楞楞地说道：“归不归？你们不是已经离开了吗？”


第11章 阵图

　　“就知道你们舍不得老人家我。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼这两只妖物之后，慢悠悠的走到了棺椁旁边，笑嘻嘻的看着躺在里面的司马徽，说道：“看着跟睡着了一样，怎么也不像是转世了……”

　　说话的时候，老家伙的手里凭空的出现了一根足有一尺长的银针。随后当着两只妖物的面，将银针插进了尸身的胸膛。将银针在里面搅了一圈之后这才将它拔了出来，看着司马徽的尸身没有任何反应。归不归又再次将银针插进了司马徽的脑门，咽喉和小腹几处要害的位置。

　　折腾了一通之后，还是没有看到司马徽的尸身有任何异常，老家伙这才有些不甘心的将银针收了起来。转头冲着两只妖物继续说道：“就知道你们在司马徽的身上图谋了什么东西，当初徐福做寿也没听说有妖物给他拜寿。现在一个小小的司马徽就让你们这么费心，到底是什么东西能让你们连死了的司马徽都不放过。”

　　“不放过司马徽的人是你吧？刚才他就算活着也被你扎成刺猬了。”蛮牛说话的时候，将手里的绢帛塞进了怀里。随后身体开始向后退去，它虽然没有见过这个老家伙，不过有关当年归不归跟随大方师徐福上妖山，强迫妖王将天下群妖都禁锢在妖山的事情它都会背下来了。现在这样的大人物就在身前，蛮牛已经被归不归的气场压迫的透不过来气了。

　　“老人家我问的是你们在司马徽身上图谋什么，没有问扎他的时候，你疼不疼。我老人家问你什么，你便回答什么就好。”归不归笑嘻嘻说话的时候，已经迈腿向着冷汗直流的蛮牛走了过去。老家伙看出来了便宜，完全不给这只妖物喘息的机会。

　　“你和它废话的功夫，我都可以把那张绢帛里面的内容背下来了。”看着归不归老猫戏鼠一样的戏耍蛮牛，吴勉有些不耐烦的说了一句。顿了一下之后，他也开始向着蛮牛走去。嘴里又对着这只妖物说道：“把怀里的东西拿出来，然后就可以去自杀了。上面那么多条人命，只让你死一次，你真是赚到了。”

　　本来归不归一个人的压力，蛮牛已经受不了，现在多了一个气场更加逼人的吴勉，这只妖物条件反射的身体开始微微发抖。白发男人还加了一点手段，蛮牛头昏脑胀的胸口一阵气血翻涌。看样子只要这二人再走几步，这妖物便会一口鲜血喷出来。

　　“蛮牛，把东西给我……”这时候，同样脸色惨白的如意身子一晃，出现在蛮牛的身边。看着唯一活着的同伴，女人继续说道：“我们两个不可能都活着出去，你顶一下，东西由我交到主上的手里。”

　　蛮牛清楚女人的速度自己是比不了的，自己豁出性命或许可以阻拦这二人片刻。听这白发男人的口气，自己是无论如何都活不了的。反正也是死，索性给这骚狐狸争取一点时间。

　　想到这里，蛮牛将那张绢帛掏出来递给了女人。同时盯着给它压力最大的白发男人，嘴里对着如意说道：“我用命替你顶住片刻……”

　　“你的命没你想得那么值钱……”没等蛮牛说完，他身前的吴勉已经开口说了一句。最后一个字还在嘴里的时候，这白发男人抬手漫不经心的冲着蛮牛辉了一下。随着一声闷响，蛮牛的脑袋消失在了一团血雾当中……

　　看着妖物的腔子栽倒在地之后，吴勉又补上了一句：“早就让你自杀的，不听劝……”

　　这个时候，如意已经看得呆住了。女人虽然知道蛮牛的实力远不如面前这二人，不过也想不到会差的这么远，这白发男人只是做做样子的挥挥手，便了结了蛮牛。现在自己的形势就有些尴尬了，听说归不归和它有些交情，不知道提它的名字，这二人会不会放过自己。

　　就在女人拿着绢帛有些不知所措的时候，吴勉看了它一眼，随后对着对面的归不归说道：“老家伙，后面的事情你来做。我和它没话说……”

　　“这好事你都便宜老人家我？那就不客气了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着还在犹豫的女人伸出来了巴掌，说道：“老妖王也不知道怎么想的，这么标志的一个女妖，偏偏要送出去当细作。早知道这样，当初就不告诉它什么西施的事了，这事怪老人家我了。小丫头，没有外人了，把东西拿出来让我老人家也见识见识……”

　　归不归这两句话惊愕的女人连嘴都闭不上了，它的确是老妖王派过去的卧底。只是知道这件事的妖都被妖王灭口了，这个老家伙是怎么知道的？不过老家伙已经对着自己伸了手，女人不敢得罪他，当下将手里的绢帛递给了归不归。

　　“你这肌肤粉嫩粉嫩，老人家我要是在年轻个几百年的话，说不定就拉着你走了。”接过绢帛的一瞬间，老家伙还不忘在女人手上摸了一下。占了便宜之后，这才将绢帛展开，眯缝着眼睛看了两眼哈哈一笑，继续说道：“这是灭妖的法阵嘛，当初徐福那个老家伙就是得了这法阵的便宜，才创出来那套诛妖的阵法。他还糊弄老人家我，说最初的阵图已经失踪了。原来是在席应真那个爸爸的手里，这个老人家我得带着，再看见徐福那个老家伙，看他还能怎么说。”

　　说话的时候，归不归将绢帛揉成了一团，随随便便的塞进了自己的怀里。看着老家伙的动作，女人媚笑了一下之后，冲着归不归说道：“老神仙，您也知道小奴家的来历了。这件东西不拿回去的，妖王陛下发怒是要打小奴家屁股的，您高高手，将那张不值钱的破布还给小奴家吧。”

　　“妖王打你的屁股？那个老东西可舍不得。”归不归哈哈一笑，伸手在女人的下巴上摸了一下，随后继续说道：“回去和妖王说，东西是吴勉从蛮牛身上抢过去的。想要拿回去只管来找他，找不到我们的话，就去和席应真那个爸爸打听一下，他老人家能告诉它我们在哪。”

　　女人还是不舍得那件绢帛，扭扭捏捏还要向归不归讨要那张绢帛。就在这个时候，吴勉不耐烦地说道：“蛮牛给你争取了时间，你是不是应该到下面去谢谢它……”

　　这句话从吴勉的嘴巴里面说出来，女人不由自主的打了个哆嗦。它和数不清的男人、妖都调笑过，唯独不敢对这个白头发的男人说轻佻的话。如意甚至低下了头不敢去和吴勉有任何眼神上的接触，犹豫了片刻之后，女人不敢在和吴勉带着同一个区域，当下低着头快速的离开了司马徽的墓室，按着原路回到了地面。

　　看着如意马上就要消失的背影，归不归老不正经的吹了声口哨。随后笑眯眯的自言自语道：“老人家我还是少年心性那会，可不管它是人是妖。可惜了，我老人家早生了几百年，没有这个缘分了。”

　　“你这话我会转告你那亲生儿子的，打个赌，百无求会不会掐死它……”

　　大半个时辰之后，司马府的大门开了一道缝隙。应门的老家人闪身从里面走了出来，他穿过了半个襄阳城，最后停在一座小小的民宅之前。

　　确定身后没有人跟在自己身后，他这才掏出钥匙打开了房门。闪身进到了民宅当中，摸着黑进了里面的厢房，对着一个躺在床榻上的人影说道：“天还没黑，司马柬少爷就带着管家出门了，到现在都没有回来，您来要不要去看一下？”

　　“不用，那败家子死在外面更好。可惜这次便宜了他……”人影说话的时候露出了相貌，竟然就是那位死了白天的水镜先生司马徽。


第12章 妖王不堪回首的往事

　　司马徽躺在床榻上，自言自语的继续说道：“跟在败家子身边的狐狸精一看就不是什么好东西，当初他可是冲着我来的……算了，不说了……它们拿到了那件东西，这事就过去了。转年要换个家主，不过这几个小的都不省心。真以为我死了就开始胡天胡地……”

　　说到这里的时候，司马徽突然没来由的哆嗦了一下。他自己都感觉到有些不可思议，眨巴眨巴眼睛之后，这位水镜先生向着老家人说道：“你确定吴勉、归不归他们离开襄阳城了吗？”

　　“是，我亲自去城门问的刘都尉。吴勉那一头白发，还有归不归的老样子一眼就能认出来。”说到这里，老家人顿了一下，随后陪着笑脸继续说道：“那个赶车的叫百无求，出城的时候和酒肆买菜的大车蹭了一下。骂得赵掌柜差点自杀，还把几个劝驾的都给骂了，听说还把襄阳城的城墙都给骂裂了。”

　　“那就是他们几个人了……”司马徽皱了皱眉头之后，看着老家人继续说道：“不是你露出来什么破绽让他们看出来了吧？归不归可是比猴都精的，不行，襄阳城待不下去了。你去联络一下城门的官兵，一刻钟之后我要从北门出城……”

　　“哈哈！老家伙这次你输了吧？老子就说这个老东西要走北门的……”一个破锣一样的嗓子在大门哈哈大笑了一阵之后，便听到了有人一脚将大门踹开的声音。

　　听到有人在门外说话的时候，本来还躺在床榻上一动不动的司马徽突然好像兔子一样的跳了起来。随后他向着窗外窜了过去，本来只是木板镂空的窗户，想不到这个时候竟然变得好像是铁板一样。司马徽的身子撞过去之后直接反弹回地上，落地的时候脑袋先着的地，这一下还将他撞的金星乱窜。

　　这时候，这间厢房的大门又被人踹开。随后，百无求、归不归、小任叁和吴勉依次从外面走了进来，老家伙进来之后，看着倒在地上的司马徽嘿嘿一笑，说道：“这怎么话说的，老人家我刚刚去给你扫墓，这头也磕了你却没死。司马徽，你自己说我老人家冤不冤？你是不是也得意思意思死一次？”

　　说话的时候，百无求将手里的一个包裹仍在司马徽面前，说道：“老东西，打开看看这是什么？真正好的下酒菜肴。”

　　“还能什么？水镜先生我的项上人头。”司马徽捂着脑袋坐在了地上，呲牙咧嘴的将包裹打开，里面果然是一个和他一模一样的死人头。水镜先生将人头放在膝盖上，随后对着进门的这几个‘人’继续说道：“又不是我逼着你们去扫墓磕头的，这件事可是赖不到我的身上。既然你们都把人头带回来了，那么我家里那个败家子也没什么事了吧？”

　　“到底是卧龙、凤雏的师尊，真是会说话。”归不归嘿嘿一笑之后，也学着司马徽的样子，盘腿坐在了他的面前，笑嘻嘻的看着水镜先生，继续说道：“不知道你家里有房子不住，好好的干嘛藏在这里？还给自己修了那么大的一座陵寝，你是不在乎了，隔三岔五是不是还要给自己上坟烧点符纸？天下这么多的修士，老人家我就佩服水镜先生你……”

　　“还是说正题吧，没有时间了。”这时候，窗外传来了百疆那阴沉沉的声音。

　　“老人家我正准备切入正题，你不打岔的话，现在已经知道藏匿你们公主的地点了。”归不归冲着窗外笑了一下之后，继续对着司马徽说道：“外面那只妖可不听老人家我的话，你不说它想听到的话，说不得这只妖真会把你撕巴了中午加个菜。大妖百疆司马徽你总是听说过的吧。”

　　“不就是一只大妖吗？就算是妖王又如何？”听到归不归说躲在窗外暗处那个声音就是大妖百疆之后，司马徽冷笑了一声，本来以为他要在说几句硬气一点的话。没想到后面再说话的便来了一个大转弯：“不是水镜先生我怕谁，有些话该说就说，谁拦着也不行……”

　　当下，司马徽将自己和那些妖物的纠葛说了出来。水镜先生司马徽没有什么术法的天赋，不过在奇门遁甲、摆布阵法一门上确实既有天分的。通过那位大术士席应真的关系，他弄到不少稀有的阵图。加以改动之后，又变成有他水镜先生风格的阵法。

　　差不多也就是当年归不归被徐福关押在苗疆的时候，大术士席应真来到自己这过气弟子府上白吃白喝了几年。临走的时候说不能白吃白喝，当下就留下了那张灭妖的阵法图，被司马徽当作珍宝藏在了自己府上。

　　也是当时的司马徽得了好东西爱显摆，席应真走了之后，再有来他府上串门的修士，司马徽便将阵图拿出来显摆一下。也是他的术法太浅薄，仗着其他的宝贝壮壮门面。

　　不管怎么说这阵图也是天下无双的至宝，后来这件事便传到了妖王的耳朵里。当下妖王亲自下了妖山，幻化成一个修士的模样来到司马徽的府上，水镜先生的术法太浅薄，竟然都没有发现这人是妖王假扮。不过这个时候司马徽已经布下了半个阵法，便请这位修士去见识这半座阵法的奥妙。结果刚刚进阵妖王便现了原形，困在阵法当中求生不得。如果不是司马徽及时关闭阵法，老妖王便差点死在里面。

　　好不容易捡了一条活命的老妖王，从阵法中逃生之后，和司马徽定了盟约。只要司马徽不在摆布这灭妖的阵法，不向外人显摆他有灭妖的阵图，毁掉所有阵图的副本，妖山便每年送给他一笔客观的财物。就靠着妖山年年进贡，才攒下来如今的根基。后来司马徽不再显摆灭妖阵法，这件事也就慢慢被人遗忘掉。

　　直到这几年前，妖山送礼的时候突然多了一份。当时司马徽也没有多想，这样的便宜不占白不占。没想到今年拜寿的时候有了变化，来送第二波财物的妖物竟然提出来要一份灭妖阵法的副本。

　　这件事引起来司马徽的怀疑，他一边假意应承，一边派出可靠的家人去往妖山，当着妖王的面要一份所要副本的凭证。没有想到派出去的人刚走第二天，那个人的人头便出现在水镜先生的床上。当下司马徽也明白过来这件事没有这么简单，本来他打算在家里摆下灭妖阵法自保的。没想到阵法没等摆，家里便开始接二连三的死人。

　　最后司马徽也确实怕了，这才想出来一个诈死的主意。多年前那位炼器第一人百里熙曾经打赌输了，给水镜先生炼制了一个和他真人一模一样的假人法器。当初本来是闹着玩的，想不到这个时候竟然派上了用场。

　　当下，司马徽将这个‘死’了的假人放置在自己床上，他本人则在这个老家人的协助之下逃到了这里。第二天司马徽死了的消息便传了出去，当天夜里他府上便多了几个奇怪的人影。在灵堂上试了几次之后，试探的妖物都认为这位水晶先生果真暴病而亡，这才把主意倒在他的后世子孙身上。

　　还没等到苏马徽说完，窗外的百疆没有听到自己想要知道的事情。当下直接打断了司马徽的话，说道：“我要知道妖山公主怎么样了！给你送礼的妖物是不是把公主藏在这里了？”


第13章 交换之前

　　“什么公主？家里能藏人的话，我还至于躲出来吗？”司马徽皱着眉头冲着窗外看了一眼，虽然没有看到那个传说中得大妖，不过他还是继续说道：“别听外面的人胡说，我就是得了妖山那么一点钱财得好处。可真没有和什么妖山公主有什么关系，我老了，真的是折腾不起了……”

　　听了司马徽的话，的确不像是知道那位妖山公主下落得。当下窗外得百疆沉默了片刻之后，对着屋内得归不归说道：“现在怎么办？公主不再这里，凶多吉少……”

　　看到百疆已经失了方寸，归不归轻轻的笑了一声，这个大妖本来还算是心思缜密得。要不当初妖王也不会派下下妖山，联络问天楼去图谋什么化界而治了。要知道这几次没有一位太子跟随，都是百疆一人完成的。虽然没有成功那也是非战之罪了。

　　“老人家我问你一句，公主和阵图哪个重要？”一句话点醒了百疆之后，归不归继续笑嘻嘻地说道：“你要公主，它们要阵图。大不了就交换一下嘛，到时候大家各取所需，谁也没有亏吃……”

　　“不行！这样就算是害了整个妖山，那倒宁可请公主就义了。”百疆虽然担心公主，不过还没有乱到那种地步。听到了归不归的话之后，在窗外的大妖森然说道：“失落了公主，我会以死谢罪。到时候妖王陛下自然会有手段救回公主……”

　　“别说这个……好好的说什么以死谢罪？”百无求当下也跟着说道：“这样，先去找公主那个娘们，能找到更好。找不到也没事，百疆你也别自己偷偷摸摸的死了。咱们爷仨一块吧，咱们手拉着手一起同归于尽。然后一起投胎，下辈子咱仨就当哥们儿处，大不了老子吃点亏，当个小弟弟……”

　　“归不归！看看你做的好事！好好的一个百无求被你……”百疆一声大吼之后，直接用身子撞塌了正面墙壁，冲进来之后便直奔着归不归，要和这个老家伙拼命。却被‘正好’迈了一下腿的吴勉绊倒，也是百疆冲进来的速度太快。它撞塌了西墙冲进来，又撞塌了东墙摔了出去。看着自己的兄长摔出去的样子，百无求叹了口气，一溜小跑的跟出去，将瓦砾堆当中的百疆搀扶了起来。

　　归不归也没有想到吴勉竟然会帮自己绊倒了百疆，老家伙有些诧异的看了白发男人一眼。正要说几句感激涕零的客气话时，却被吴勉的白眼挡住：“什么都别说，我真是没有帮你的意思，只是伸伸腿……”

　　这时候，百疆、百无求哥俩从墙外走了进来。归不归看着百疆满身尘土的样子，嘿嘿一笑，继续说道：“你的脾气还是那么急，下次把话听全再动手也不迟。老人家我可从头到尾都没有说过，用真的阵图去换公主。阵图给它们没有问题，只要上面加一点谁也察觉不到的手脚，一点点就好，司马徽，你是阵法大家，这个总不是什么难事吧？”

　　第二天一早，襄阳城的太守府便得到了当地大户司马家的禀告。昨夜晚间有几十名山贼流寇闯进了司马府，在府中抢夺了一番还不算完。竟然把贼手伸进了刚刚亡故的上一任家主——水镜先生司马徽的墓中。司马徽是修士出身，传说他的陪葬品中又可令人长生不死的药丸，司马徽是暴亡，故而没有沾上这苍生不老药的福气。

　　这些贼人掳走了司马柬家主，胁迫司马老爷带他们到了司马徽的幕前。进入到墓中抢夺陪葬品，结果这些见财眼开的贼人抢了陪葬平之后，竟然在墓地里面黑吃黑起来。最后所有的匪徒都同归于尽，现在所有的品葬品都收藏在太守府衙门的库房当中。

　　就在三天之后的深夜，太守府的库房外面突然多了几个人影。就在这几个人影穿墙进入到库房的一瞬间，本来黑漆漆的库房当中突然变得灯火通明起来。之间这里空空荡荡的，哪有存放什么司马徽的陪葬品。

　　就在这几个人影察觉到不对，准备要离开的时候。浑身漆黑的大妖百疆突然凭空出现，在百疆的妖法之下，只是过了片刻，刚才进到库房当中的几个人影便都倒在了地上。

　　“你们是来找这个的吗？”说话的时候，百疆从怀里面摸出来一张绢帛。当着人影的面，百疆将这张绢帛一撕为二。将半张绢帛扔给了倒在地上的人影，随后继续说道：“这是你们要找的东西，给你们一半去辨明真伪。另外一半在我这里，三天之后请敖卿公主前往司马家老宅，用公主老换这半张绢帛。如果公主有什么意外的话，我便会焚了这半张绢帛！”

　　这些人影的实力和百疆相差很远，加在一起也不是大妖的对手。当下，带头的一个从地上捡起来半张绢帛，看了百疆一眼之后，默默的带着手下从库房当中走了出去。

　　看着这些人影走出去之后，百疆对着空气说道：“如果它们带公主过来威胁我交出这半张绢帛，我不会违背公主的王命。那样的话，怎么办？”

　　“你还真以为它们会老老实实的把公主送过来，和你交换这半张绢帛？百疆，不是老人家我说你，什么时候你开始按着小绵羊的心思想事情了？”声音响起来的时候，归不归带着百无求一起，凭空出现在了百疆的面前。

　　笑了一声之后，归不归将百疆手里的半张绢帛抓到了自己的手中。随后这才继续说道：“老人家我从来没有想过它们会那么听话的，不把它们打服，还想它们把你们家公主带过来交换？醒醒吧，哪有那么多的好事。”

　　因为牵扯到了公主，百疆不敢冒险。当下还是显得犹豫不决，这时候，它的亲兄弟百无求开口说道：“把心放在肚子里，有咱们家老家伙在，没有办不成的事情。还是那句话，成了更好。不成也没关系，大不了咱们仨这次就同归于尽了。下辈子就是亲哥们……”

　　本来便有些焦躁的百疆，听了百无求的话之后心里更加没底了。当下它也顾不上什么兄弟不兄弟了，直接对着归不归说道：“你把百无求弄走，它在这儿的话，我的右眼皮就一直跳……”

　　转眼之间，又是三天过去。早上城门打开之后，便有数不清的生面孔陆陆续续的进了襄阳城。说来也怪，这些外地人并没有住店，也没有找家酒肆、饭铺吃饭。进城之后不久便消失在了大街上，虽然不停的有外乡人进来，不过襄阳城的大街上并没有多出什么人。

　　等到天色擦黑，关了城门之后，守城的官兵还在议论着白天发生的事情，当下只能说这些外地人已经凑其他的城门中离开。

　　等到天色完全黑下来之后，消失在大街上的外地人又陆陆续续的凭空出现在司马府前。随着这些外地人越聚越多，半晌之后，一个身穿黑色斗篷的男人走到了这些外地人的人影当中。随着斗篷男人挥了挥手，数不清的这些人开始向着司马府的大门跑了过去。眼看着这些人已经推门、穿墙而入的时候，空气当中突然传来归不归的笑声。

　　“老人家就知道你们不会这么痛快就交人的……”说话的时候，归不归不知道说了一句什么。随着最后一个字落地。最先冲进司马府中的人影身上火苗一闪，随后一阵大火在它们的身上烧了起来……


第14章 三百年前那一面

　　只是一瞬间，已经冲到司马府上几个人影便被烧成了灰烬。其余的人影都急忙停下了脚步，满脸惊恐的看着被瞬间烧死华为灰烬的同伴们。

　　“这就是灭妖阵法吗？”府外的人影当中，一个身材相对矮小一点的人影走了出来。这‘人’身穿软甲，脸上被一层黑气笼罩着，看不清原本的相貌。在众‘人’的簇拥之下站在大门口的位置，它看着里面满地的灰烬叹了口气之后，回头冲着身后的民居招了招手，说道：“请殿下过来……”

　　这‘人’的话音刚落，民宅当中已经有人簇拥着一个身穿黑衣的年轻女人走了出来，正是百疆护卫的妖山公主敖卿。公主除了脸上有些倦容之外，并没有什么外伤。只是有一条红色的丝带松松垮垮的缠在它的妖山，丝带另外一头攥在一个膀大腰圆的壮汉手里。

　　将公主带到了身边之后，那‘人’冲着大门之内继续说道：“百疆，公主殿下就在我的身边，你是打算亲自出来用那半张阵图交换呢？还是你将阵法撤掉，我带公主殿下进去面谈。”

　　这人说完之后，半晌都没有等到里面的百疆回应。当下‘它’冷冷的笑了一声，对着身边的众‘人’说道：“大家一起进去，公主殿下为我们开路。百疆，如果公主有什么意外的话，这笔账是要算在你身上的。”

　　说完之后，这‘人’做了一个手势，随后围在府外的所有‘人’都聚拢在它和公主的身后。在手握红色丝带大汉的引领之下，这些‘人’小心翼翼的从大门进入到了司马徽的府中。

　　公主进来之后，并没有什么异常的事情发生。身后的大队‘人马’这才一拥而进，跟着进入到了府邸当中。只不过这府中黑漆漆的没有一点灯火，也感觉不到有人活动的气息。等到所有的人都聚集在院子当中之后，为首那‘人’叫过来四个小头目。耳语了几句之后，四个头目分别带着十几个‘人’开始在府中搜查起来。

　　这是，为首之‘人’清了清嗓子，随后继续说道：“百疆，我们已经到了。公主就在这里，你还不赶紧出来拜见公主殿下吗？你也看到了，敖卿公主连根头发都没有丢。你将半张阵图交出来，公主便由你带走。”

　　不论这大头目如何游说，始终不见百疆的回应。半晌之后，它刚才派出去的四路‘人马’也都回到了它的身边，它们都没有在府中发现百疆的下落。这个时候，大头目有些不耐烦了。它冷笑了一声之后，突然一把将公主拉到了自己的身边。随后说道：“本来殿下是不用掉一根头发的，不过因为百疆你不合作。现在没过十个数我便切下殿下的一根手指，手指切完还有脚趾。之后是它的血肉。百疆，你等着欣赏殿下的骨架吧……”

　　大头目说完之后，冲着身边一个‘人’使了眼色。那人心领神会的开始报数：“一、二、三……”

　　刚刚数到五的时候，一个漆黑的人影便从这些‘人’对面的黑暗当中走了出来：“那么这半张阵图你们也不打算要了吗？公主有一点偏差，这半张阵图我便焚了它。刚才阵法的力道你们也见识到了，想要布下阵法下辈子在做梦吧。”

　　走到距离群妖十丈左右之后，漆黑的人影停下了脚步。一抹月光照在它的脸上，正是妖王的心腹大妖百疆，它手里紧紧抓着半张绢帛，不用猜也知道那是剩下的半张阵图。

　　看了一眼面色憔悴的敖庆公主，百疆深深的吸了口气，随后继续说道：“把公主身上的捆妖索解下来，然后请殿下过来。我要确认公主无碍之后，才能把这半张阵图交给你们。”

　　“我怎么知道你手里的阵图是真是假？”大头目冷笑了一声之后，继续说道：“如果你随随便便撕了半张床单过换公主，到时候你带着公主走了，我们怎么办？我要验图……”

　　看着百疆没有回答，直接默认了之后，大头目叫过来身边的一个小头目。在它的耳边低声说了几句之后，又从自己的怀里取出来剩下半张阵图的拓本交给了小头目。

　　随后小头目带着副本走到了百疆的身边，用和半幅阵图一模一样的拓本和大妖手中的半幅阵图比对。从撕开的角度和里面分裂的阵图看过去都是严丝合缝，这小头目验的极慢。看了半晌之后才回头对着大头目的方向点了点头。

　　百疆看了小头目一眼，说道：“天黑月暗，你光点头没用。和你主子明说，我手里的阵图是真是假？”

　　大妖说的也不是没有道理，当下小头目再次回头对着大头目说道：“我验过了，从纹理、合图上看都是真图无疑……”

　　说话的时候，小头目便要回到自己的队伍当中。就在它迈步的一瞬间，百疆突然发难，大妖电闪一般伸手在小头目的脑后点了一下。“噗！”的一声闷响，小头目的脑袋瞬间爆裂成了一团血雾，没有了头颅的腔子停顿了片刻之后，突然喷出来一道血箭。随后这个无头尸体才晃了两下之后，倒在了地上。

　　这个突然间的变故让百疆对面的群妖都惊愕无比，大头目阴沉着对大妖说道：“你这是什么意思？是要逼我们对殿下无礼吗？百疆，你当真以为我不敢切下来敖卿的手指……”

　　“它是昆仑妖族的赫冥，三百年前昆仑妖族三万妖兵换防的时候，我见过它赫冥一面。”没等大头目说完，百疆已经冷笑了一声之后，继续说道：“以为过了三百年，我已经忘了昆仑瑶族的赫冥吗？当初它在陛下面前卖弄记忆之法我还历历在目。陛下喝酒的片刻功夫，赫冥便记下了换防的三百里山脉地图。如果不是当年它可以卖弄，现在赫冥已经回到你身边，百疆和公主都是你们砧板上待宰的鱼肉了。我让赫冥过来验图，只是借它的嘴告诉你这半张阵图无假。听到了吗？千无贺……”

　　“到底是大妖百疆，我就知道你早晚会认出我来。”说话的时候，大头目脸上的黑气消散，露出来一张七分俊俏加上三分阴柔的面孔。比较起来其他妖物五大三粗的样子，这个叫做千无贺的大头目身上完全没有一点妖的影子。如果不是它身上大妖的气息太过浓烈，谁看见也不会认为它会是妖物。

　　亮出本相之后，千无贺阴冷的笑了一声，冲着百疆说道：“不过我不明白你叫破我的身份是什么意思？真的胸有成竹不把我们放在眼里了吗？妖王还在妖山没有下来，你就靠着一个司马徽……”

　　说到这里，千无贺突然住口。随后脸色有些难看的对着身边另外一个小头目说道：“最近有席应真的消息吗？还有吴勉、归不归它们几个……”

　　小头目回答道：“席应真一直住在长安城的娼馆当中，没有出离的意思。吴勉、归不归现在已经到了八十里外的逍遥谷，我的属下一直跟随。并没有什么异常。”

　　听到这几个大人物都不在附近，千无贺的眉头反而皱的更加厉害。它盯着十丈开外的百疆，深吸了口气之后，说道：“方士余孽不会牵扯进来，那我就想不通了，百疆你哪里来的这份自信……”

　　千无贺说话的时候，刚才向它回事的小头目向着牵着捆妖索的妖物走了过去。对着那妖物说道：“听到了吗？千无贺让你把公主交给我……”


第15章 骗人可以，被骗不行

　　拽着公主的妖物长得高高大大，脑筋却实在不灵光。听到了小头目的话之后，抓了抓头皮说道：“有吗？我怎么没听到？”话虽然是这么说的，手上却不由自主的将绑着公主的绳子送到了小头目的手上。

　　“拦住它！他不是毋怓……”等到千无贺注意到的时候，捆妖索已经到了小头目毋怓的手上。这个时候，周围其他的妖物听到了千无贺的话之后，马上顿悟向着那个叫做毋怓的小头目扑了过来。

　　众妖扑过来的一瞬间，毋怓已经变了一副模样。瞬间变成了那个老成不像样子的归不归，嘿嘿一笑之后，老家伙已经将公主身上的捆妖索解了下来。直接用捆妖索当作长鞭挥舞了起来，冲在最前面的七八个妖物被捆妖索抽到之后，身子直接被抽的飞出去几十丈远，落到了司马宅外面生死不知。

　　其余的妖物看到之后纷纷停下了脚步，远远的将归不归和公主二人围在中间。捆妖索本是修士抓捕妖物用的，后来有大妖看出来便宜。从修士那里抢夺到手之后，用它来控制手下的群妖。现在归不归将自己的术法灌入捆妖索当中，其威力倍增，丝带上面隐隐的冒出蓝色的电光，震慑群妖不敢靠前。

　　“原来这就是你的手段，归不归既然在这里，那吴勉必定压在附近。”千无贺冲着百疆冷笑了一声之后，对着手下群妖说道：“百疆不按规矩来，那么现在起便没了规矩。留下公主……”

　　说话的时候，群妖大吼了一声迎合。随后百十个妖物从四面八方向着归不归和公主扑了过去，其中一半妖物跳到了半空中向着归不归扑了过来。当中的归不归和公主二人几乎没有避开的可能。

　　就在这个时候，归不归将手里的捆妖索挥舞的好像一根棍子一样。对着迎面扑过来的群妖扔了过来，这些妖物躲闪不及触碰到捆妖索之后，便和之前几个妖物一样，身子直挺挺的向着府外飞了出去。

　　将一面的妖物扫清之后，归不归已经回身对着身后马上就要扑过来的要去挥出了拳头。手臂伸开之后老家伙瞬间张开手掌，一股排山倒海的力量从老家伙俄手心当中迸发出来。将身后的妖物吹的无影无踪。

　　本来百十来个妖物扑过来，转眼间便剩下了几个小虾米还留在这府中。这时候，老家伙转身冲着脸色难看到了极致的千无贺嘿嘿一笑，说道：“刚才你说的什么来着？留下公主？现在公主就在这儿，乖，把它带走吧……”

　　之前一直听说这个老家伙术法如何，本来以为靠着自己妖多，最少也能和它战个平手。和自己创造点时间去将那半张阵图抢夺回来，没有想到归不归的术法已经到了这种地步，上百个妖物只坚持了几个呼吸的功夫。

　　这时候，千无贺的冷汗已经流了下来。看来这次拿不到那半张阵图不说，连到了手的公主也要搭出去了。这次自己漏了底，顺着自己查下去，幕后的主使之人也逃脱不掉。看着今晚除了自己拼出来一死，在没有第二条路走。

　　已经报了必死之心的千无贺惨笑了一声之后，从自己腰间的皮囊当中抽出来两根削尖的骨锥。看着笑眯眯的归不归说道：“这次怪我大意，想不到百疆逃出去之后，会联络了你们……”

　　“等一下，老人家我没听清楚，你说是百疆自己逃出去，不是你们仍在我老人家的洞府之前吗？”听到千无贺的话，归不归突然古怪的一笑。随后转回头来看了一眼不知所措的百疆一眼，对着大妖说道：“我老人家也是一直都没有想通，你们妖山的那点破事怎么就会牵连到老人家我呢？骗别人是一回事，被别人骗可是另外的一回事啊……”

　　说话的时候，归不归将身边的妖山公主向着百疆的方向轻轻一推，随后继续说道：“现在起，你们妖的事情，老人家我不参合了。你们谁有本事谁带公主走，那半张阵图是对你们妖的，就当是公主的陪嫁了。”

　　现在不管是百疆还是千无贺都有些不相信自己的耳朵，老家伙竟然会在这么关键的时候撂挑子。千无贺看着归不归深吸了口气，随后说道：“你真的不参与吗？我可不想会你再出来拉偏架。”

　　“你们两个小家伙还不值得老人家我亲自动手。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“今天我老人家就当看热闹了，也让其他的人知道。算计老人家我可不是说说就完了的……”

　　归不归说完之后，转身向着身后十丈之外的正堂走了过去。他走到一半的时候，正堂大门自己打开。显露出来吴勉、百无求和小任叁一人二妖，刚才归不归动手的时候，他们仨正在这里吃喝着。刚才那么多妖物在正堂来回走了几趟，竟然都没有他们三个。

　　看到归不归回来，百无求扔了手上的筷子，胡乱的用桌布擦了擦手之后，站起来说道：“老家伙，怎么说百疆和老子一样，身上也流着你的血。别和自己儿子一般见识，之前老子也不是没算计过你的那点家产……”

　　“百无求！别再说了，我自己的事情自己来做。”听了自己弟弟这番话，百疆好容易才忍住，没气的一口鲜血喷出来。现在这场合又不方便明说它和老家伙之间的关系，当下只能铁青着脸对千无贺说道：“你我齐名，都是大妖。不过现在看起来明日天下便要少一只大妖了，不是你，便是我……”

　　“你我相互不顺眼也不是一天两天了，百疆，现在就来个了断吧……”说话的时候，千无贺的身子一晃，闪出一到雷电之光。接着这道雷光转眼间便到了百疆的身边，这时，千无贺的嘴里发出来一阵鸟叫一样的声音。它的身体化作一到雷电，向着百疆劈了下去。

　　在千无贺动手之前，百疆的身体已经瞬间浮现出来一层密密麻麻的细小鳞片。雷电劈在它身上的同时，百疆没有任何变化。反而迎着千无贺反扑了过去，“嘭！”的一声闷响之后，千无贺的胸口被百疆一拳打中。一口鲜血喷出来之后，千无贺的身子好像掉线风筝一样，无力的被打飞了出去。

　　这时候，百疆也跟着窜到了半空当中。对着已经无力反抗的千无贺再次一拳打了下去，这一拳直接将千无贺从半空中打到了地下。一阵地动山摇的晃动之后，千无贺的身子陷入到了地上。

　　不过明明几乎已经赢了的百疆落地之后，脸色反而难看了起来。这只大妖的脸色死灰，喘了几口粗气之后，竟然半跪在了地上。这时候，千无贺慢悠悠的爬了起来，吐出来一口鲜血之后，冲着百疆怪笑了一声，说道：“你重伤未愈，这样催动妖法就是找死。百疆，你如果没受伤的话，或许和我还有一战之力……”

　　说到这里，千无贺回头冲着已经坐下来的归不归淡淡一笑，说道：“刚才你说的话还当真吗？真的不参与？”

　　“老家伙装死，你当老子也是死的吗？”一声大吼之后，黑旋风一样的百无求从中堂当中冲了出来。眼看着二愣子就要扑到面前的时候，千无贺突然一挥手，将二三百斤的百无求掀翻在地。二愣子的脑袋碰到了石头，当下晕倒在地。

　　“千无贺，百无求是叫老人家我爸爸的，这笔账一会和你算……”看着自己的便宜儿子胸前一起一落，知道没有什么大碍之后，归不归继续说道：“办你的事吧，我们的账一会算。”

　　听了这话，千无贺心里有了底。回身冲着已经站不起来的百疆说道：“要怪就怪你刚才没有一下子解决我……”

　　“那么说，本王稍后便不会给你这个机会了。”还没等千无贺动手，空气当中便传出来那个让它吓破胆的声音：“明日这世上便少了一只叫做千无贺的大妖……”


第16章 雷雨

　　说话的时候，百无求到底的位置出现了一团黑影。话音落时一个高大的人影已经从黑影当中走了出来，正是天下群妖之主，和吴勉有过数次之缘的妖王。现身之后，老妖王回头冲着吴勉、归不归所待的中堂当中点了点头。随后蹲下身子查看了百无求的伤势。

　　看到了这个二愣子没有大碍，只是脑袋撞在石头上撞晕。当下妖王这才重新站了起来，冲着已经哆嗦成一团的千无贺说道：“你们不是想用那阵法灭了我吗？现在我自己送上门了，也不用阵法，你们只管动手。或许明日和你这只大妖一起消失的，还有我这个天下群妖之王……”

　　妖王说完的同时，千无贺被它的气场压制的抬不起头来。当下“噗通！”的一声对着妖王跪了下去，嘴里哆哆嗦嗦的想要说些什么。无奈舌头打结，呜哩呜吐的说了一大堆，却谁也听不懂它说的是什么。

　　“说不出来吗？那你就不要说了。”妖王漫不经心的看着冷汗直流的千无贺，顿了一下之后，继续说道：“总是有人能替你说出来的。怎么，还不出来吗？疆冲，这是你最后的机会了。明天不换妖王，就要再少一位太子了。”

　　“我不是第一个死在你前面的太子，也不会是最后一个……”空气当中传来了一个带着几分寒意的声音，话音落下的时候，千无贺的身边也出现了一团黑影。一个和妖王差不多身形的壮汉从黑影当中走了出来，这人影和妖王有八分相似。微有不同的是岁月在脸上留下来的痕迹，如果老妖王年轻个年八百年，便几乎和此人一模一样。

　　壮汉现身之后，跪在千无贺的身边。对着老妖王行了大礼，礼毕之后壮汉站了起来，对着老妖王恭恭敬敬地说道：“父王，你一统天下群妖这么多年。受尽了苦难，儿子知道你每天都如履薄冰，也该退下来想想清福了。您放心，儿子没有夺位的野心。您退隐之后儿子也不会擅居大位，我那九十弟疆槐年纪虽然不大，却心智过人，帝王之像早露。在疆槐陛下的统领之下，天下群妖必定可以冲下妖山。在人界当中划一片妖之国度。”

　　“原来我儿子的心胸这么宽广，得了妖王大位自己不做。却为天下群妖着想，让贤给自己的弟弟。我上辈子积了什么德，能生出来你这么大贤的儿子。哈哈……”老妖王有些放肆的大笑了几声以后，突然变了一副脸孔，铁青着脸对这位大贤之子继续说道：“不过你真以为我不知道，疆槐到底是你的弟弟，还是你的儿子吗？你和妖妃答绿的好事，真能瞒得住我这个天下群妖之王？”

　　这时候，不知是疆冲、千无贺，就连中堂当中的吴勉、归不归和小任叁都被这几句话惊呆了。小任叁当下一缩脖子，用蚊子一样的声音在吴勉、归不归的耳边说道：“坏了，听见老妖王家里的乱事儿，老头儿一会是不是要杀了我们仨灭口？老不死的，我们人参就说妖王老头儿怎么对你儿子那么好。现在真不好说我们人参的大侄子是不是老头儿的野种了，以前就听说你们人的帝王家乱，现在看妖王家里更乱，完喽，这亲生儿子给的绿帽子就算悍脑袋上了……”

　　“小东西你少说几句，找被人灭口呢？”归不归难得的冲着小任叁瞪了眼睛，将这人参娃娃后面的话吓得咽回到了肚子里。

　　听到了老妖王竟然连这么隐秘的事情都知道，疆冲的身体也开始微微的哆嗦起来。不过看到老妖王直到说完，也没有什么异常的动作出现，也没有什么帮手现身。疆冲这才稳定了心神，深吸了口气之后，突然大吼了一声：“都出来吧！大家合力送陛下归隐，今日不立新君的话，我们一个都活不了！”

　　这句话刚刚说出来，八团黑影同时出现了妖王四周。随后，六男二女八只妖物从黑影里面走了出来。看清了这八只妖物之后，老妖王叹了口气，说道：“左贤王、破甲将军，还有我的内臣大总管，你们真对得起我……还有疆启，你可是我的亲生骨肉，也要随着你哥哥叛乱吗？”

　　老妖王最后一句话是对着面前一个有些柔弱的年轻人说的，这年轻人和他也有几分联相。正是妖王膝下第六十子疆启，听到妖王提到了自己，疆启不敢和父王有眼神上的接触，一边躲避着妖王的目光，一边唯唯诺诺的回答道：“父王久居大位暮气太重，还是听疆冲哥哥的话，将妖王大位让贤给更有威德的九十帝……”

　　“够了！不用再说了，我明白你要说什么……”说话的时候，妖王已经闭上了眼睛。身子向后连退了几步之后，好不容易才勉强站稳。缓了片刻之后，老妖王重新睁开眼睛，对着年轻的儿子说道：“想不到你也牵连进来了……”

　　这句话刚刚出口，天空中突然响过一声炸雷。随后凭盆大雨瓢泼而下将院子里面这几个人瞬间浇透，这时，疆冲已经等不及了，它再次大吼了一声：“还在等什么！天亮之前，它活着我们就要死。灭族……”

　　最后两个字提醒了这几个妖王的反叛重臣，它们手中凭空出现了各自的妖器。就连已经被吓呆了的千无贺也反应过来，再次将自己的骨锥拿在手中，只有那小太子疆启面露不忍之色，非但没有上面，反而不由自主的向后退了几步。眼看着它们就要一拥而上的时候，这几只妖物的身边突然同时出现了几十团黑影。

　　随后不停有身穿重甲，手握妖器的大妖从黑影里面走了出来，将反叛的重臣逼到了角落里面。随后就见司马府的大门口密密麻麻的出现了无数同样身披重甲的妖物，只要妖王一声令下，便会冲进来将两位太子和叛臣剁成肉酱。疆冲它们虽然密谋反叛已久，不过苦于不敢调动兵马。所以才有了左贤王、破甲将军这样的大人物亲自提着家伙出来拼命的景象。

　　只是转眼之间形式便再次发生了变化，看着疆冲几个都被逼退。有两个豁出去的叛将打算冲过去和妖王同归于尽，还没等催动妖法，已经被冲上来的妖将斩杀。这个动作震慑了其他的叛将，在没有叛将敢作出什么小动作。妖王在大雨当中大吼了一声，推开了过来替他撑伞挡雨的妖将之后，说道：“让疆冲它们看看，因为它们的叛乱，有了什么样的后果……”

　　这句话说完之后，有妖将将身上背着的包裹打开。几个人头出现在疆冲等妖的面前，其中一个女妖的首级正是妖王的宠妃答绿娘娘。随后一个小孩子的首级是疆冲和答绿生的太子疆槐，剩下的首级都是其他叛妖的子嗣。当下这些叛臣看到之后，想到自己稍后的下场都瘫软在地。胆子最小的疆启已经开始放声痛苦起来。

　　“疆冲，你过来，我有话要和你说……”看着这些叛臣当中，唯一一个还没有慌乱的就是始作俑者，也是最像自己的太子疆冲。老妖王冲着它招了招手，继续说道：“我来告诉你，这次的事情你错在那里……”

　　听到妖王的话，逼退疆冲的妖将却不敢将它放过去。一旦这位太子看到大势已去，要和自己的父亲拼命，那就是大事了。当下非但没有让它过去，反而用妖器将疆冲逼得连连后退。

　　看到自己的妖将不让疆冲过来，妖王大吼了一声：“让它过来！现在它还是我的儿子，由不得你们羞辱！”

　　妖王发话，看守疆冲的妖将只能将这个反叛身上套上一条捆妖索，这才小心翼翼的将疆冲带到了妖王的面前。

　　“知道为什么我知道你和答绿有了孽种，还将你留到现在吗？”妖王轻轻的拍打这自己儿子的脸颊，盯着它的眼睛继续说道：“因为你实在太像我了，我都打算将妖王的位置让出来。可惜，你太心急了……”


第17章 大雨中

　　替自己的儿子擦了擦脸上的雨水之后，妖王继续说道：“一百多个儿子当中，你不但和我长得最像，心智、统帅之能也是最适合作为坐上大位的。我虽然没有明说，却是拿你当着接班人来培养的。与整个妖山相比，你和答绿的丑事只是末节。我可以当作看不到，但是你太心急了，急得已经连我都容不得了……”

　　站在大雨当中的妖王直视着这个和它最像的儿子，叹了口气之后，再次说道：“我本来已经有了打算，再过几年就把你扶到妖王的大位上来。到时候我会学徐福在海外找一处海岛，待在岛上等大限将至的到来。可惜，你连我放逐自己的机会都不给我，这是你和我唯一不像的地方。疆冲，事以至此你还有什么好说的吗？”

　　这个时候，疆冲反而豁出去了。它看着面前的妖王突然失态的大声狂笑了起来，妖王也不恼怒，心平气和的看着最像自己的这个儿子。直到它笑声停下之后，看着它对自己说道：“我在逼你？你又何尝不是再逼我！拿我当作接班人说得好听，那有过一点点明示暗示吗？你做的所有一切都要别人去猜。还记得疆卫吗？那个你亲手勒死的儿子，也是你唯一一个承认的妖山王储。它做了什么？只是别人称呼陛下，它答应了一声，你便亲自勒死了自己的儿子，还灭了它的母族。从此之后，你不在设立王储，让我们兄弟自己去争去夺！兄弟之间的骨肉相残你从来都当作看不见……既然兄弟都可以相残，那么父子之间还有什么好说的！”

　　这句话刚刚说完，头顶上一到雷电划过，瞬间将这里照耀的如同白昼一般。疆冲再次狂笑起来，这次妖王没等它笑完。叹了口气之后，说道：“你只看到了我勒死疆卫，却没看到疆卫在我的酒中下毒。还打算联络徐福，要里应外合杀我和你们这些兄弟。你以为那次徐福带着归不归上妖山为了什么？真的只是逼我立下盟约不得私下妖山吗？归不归你不要装聋作哑！你和疆冲来说……”

　　“妖王陛下，当初可是你逼着老人家我发誓不得乱说的，现在说出来可是会天打雷劈的……”说话的时候，雨夜当中又响起来“轰隆隆”的雷声，归不归有些夸张的一缩脖子。

　　“你破的誓还少吗？”妖王看了中堂当中的归不归一眼之后，继续说道：“你破誓之后，所有的后果都由我来承担！”最后一个字刚刚出口，一道丈余的雷电猛的打在老妖王的身上。雷电通过妖王身体的一瞬间，全身的皮肤都变得透明起来。里面的骨架、内脏都看的清清楚楚。

　　这道雷电劈下来的同时，疆冲和周围几个护驾的妖将都被打飞了出去。疆冲再爬起来的同时，已经被其他几个冲过来的妖将用妖器抵住要害，不让它有丝毫逃脱的机会。

　　妖王这是将天雷引到自己身上，替归不归破了当年发的誓言。当下老家伙嘬了嘬牙花子，看着稳稳站立的妖王说道：“其实你也不用这样，给老人家我两根上古妖骨，什么样的誓都破了……疆冲大侄子你听好了，当初你哥哥疆卫密谋联系了徐福，用除了它之外整个妖王一脉，来换它坐上妖王大位。疆卫要和徐福里应外合，趁着妖王做寿的时候突然发难。结果徐福拿着疆卫的亲笔书信给了妖王，用你哥哥的性命，换了你爸爸统领群妖不得私自下山的誓言。如果那个时候它成了事的话，你爸爸、你、你的兄弟姐妹亲妈小妈一个都活不成。好了，先说到这里，陛下，老人家我还有别的誓要不要一起破了？给你打个折，两根妖骨……”

　　“听到了吗？”妖王没有理会归不归，盯着再次被带到它身边的疆冲，继续说道：“该知道的你都知道了，现在说说你的事情吧。既然犯了这样的大罪，你就应该有事败的觉悟，疆冲，你准备好了吗？”

　　这个时候，疆冲的脸上已经是一副死灰之色。惨然的笑了一声之后，冲着自己的父亲说道：“我自己了断，死后还望你不要伤害我的母族……”

　　“不行，你的罪过太大，不是自杀可以了结的。”妖王摇了摇头之后，继续说道：“如果你其他的兄弟学你的样子，最多也不过是自我了断。我不能开这样的坏头，我现在还可以镇住你们，但是下一任妖王谁也不知道会怎么样。我不能给它添这样的麻烦……”

　　这时，妖王伸出了手掌，它的手心里面出现了一缕黑色的火苗。看着在大雨当中依旧跳动的火苗，妖王深吸了口气，对着自己的儿子再次说道：“疆冲，这条路是你自己选的，怪不得我……”

　　这句话说完，妖王将黑色的火苗甩在了疆冲的身上。转眼间，这位曾经被妖王内定的接班人身上便着起来黑色的大火。虽然大雨依旧瓢泼，但是却没有一点浇灭这黑色大火的意思。

　　疆冲惨叫了几声之后，倒在的雨水当中，在群妖的瞩目之下被烧成了一具黑色的骷髅。烧成骨架之后，黑色的火焰便慢慢的消失。妖王从头到尾看着自己这儿子变成了焦骨，再说话的时候，语气当中带出来几分苍老的感觉：“将疆冲的骨头带回去，让那些小畜生们都看看反叛是什么样的下场……”

　　这句话说完，妖王又回头看着其他几个一起反叛它的重臣。顿了一下之后，说道：“你们已经看到我儿子的下场了，还有什么好说的吗？”

　　叛臣当中为首的左贤王还撑得住气，它率先对着妖王跪了下去。说道：“这件事是我们的错，疆冲陛下你都没有放过，我们自然也不会有什么好下场。不过看在往日我们曾经那一点扶保过陛下的功劳，我们几个死后，能不能放过我们的族人？”

　　左贤王说完，妖王既没有答应，也没有反驳。只是面无表情的看着这几个曾经的重臣。看到妖王没有答应，左贤王深吸了口气，继续说道：“如果陛下连这个都不肯答应的话，那我们几个老臣子之能和陛下兵戎相见了。拼死之下陛下您对我们几个也没有胜算……”

　　“好，我明白了。”妖王点了点头，看着左贤王等几个叛臣说道：“我答应你们，这件事首恶疆冲已经伏诛，给你们一个自裁的机会。你们伏法之后便不会连累你们的子嗣、族人。”

　　“多谢陛下……”听了妖王的话之后，这些叛臣同时跪在地上，最后对妖王行了君臣大礼。礼毕之后，各自抽出来贴身的妖器，对着自己的要害招呼了下去。只是片刻的功夫，这些反叛的主谋和协从都离开了人世。

　　等到最后一个叛臣咽气之后，妖王手下的妖兵妖将去查看了它们的状况。却定都死光了之后向妖王做了禀告，这时候，那个叫做疆启的太子已经瘫软在了地上。颤颤巍巍地说道：“下面轮到儿子了吧？请陛下开恩，也赐儿子自我了结吧……”

　　“今天我已经死了一个儿子，经不起第二个了……”妖王挥了挥手之后，对着手下的妖将说道：“将它看押起来，送回妖山之后将疆启关在牢中。没有我的旨意，任何人不得见疆启，也不得给它食水，去吧……”

　　看着妖将将起不了身的疆启拖走，妖王闭上眼睛缓了一下，随后招手叫过来另外一名妖将，在它的耳边低声说道：“你带部下先行回到妖山，将疆冲、疆启二人的母族，以及叛臣的所有族人收押。传我的王旨，将它们发配到昆仑的苦寒之地。路上将所有‘人’格杀，一个不留……”

　　妖王这话说的声小，却还是瞒不过吴勉、归不归的耳朵。白发男人听到之后脸色没有什么变化，归不归却轻轻的叹了口气，自己给自己满上一杯酒水。说了一句：“怨不得人，都是自己的命……”

　　就在它将杯中酒倒进自己嘴巴的时候，突然看到自己那便宜儿子百无求晃晃悠悠的爬了起来。二愣子原地转了一圈之后，看着身边的妖王，说道：“我想起来了。”

　　这五个字出口，吓得归不归已经到了嘴里的美酒瞬间喷了出来，这口酒一点都没有糟蹋，喷了距离他最近的吴勉满头满脸……


第18章 雨一直下

　　“看在你马上就要家变得份上，这次我不和你一般见识。”吴勉从袖子擦了擦脸上的酒水之后，非笑非笑地看着远处的百无求。

　　这时候的二愣子有些疑惑的看着妖王，说道：“陛下您老人家什么时候下山的？快到树下避避雨，咱们不是说好了，老子去找我那个不成器的大哥——百疆，怎么你在这？等一下，老子有点乱……这里是哪？刚才老子好像再和归不归那个老家伙干架，谁给了老子一个嘴巴……乱，真乱……”

　　说话的时候，百无求的脸已经纠结到了一起。这个时候，中堂当中的归不归已经闭上了眼睛。重重的叹了口气之后，老家伙自言自语地说道：“可惜了，这个傻儿子跟了老人家我几百年。本来我老人家还打算分点家产给它的，挺好的一个儿子，一会管谁叫爸爸还不一定……”

　　百无求的脑袋里面好像开了锅一样，散碎的出现了一连串的画面。好像是它跟着几个人影满天下的冒险，不过那几个人影的面容模模糊糊的，完全认不得那几个人谁是谁。加上天空中时不时有雷电声响过，到最后二愣子捂着脑袋开始叫唤：“不行了，老子的脑袋里面有东西呼呼往外冒……受不了……头疼……百疆，你快点动手打晕老子，我可受不了……”

　　百无求的举动吓了百疆一跳，大妖回头冲着中堂当中的吴勉、归不归二人喊道：“你们把百无求怎么了？我这弟弟虽然浑浑噩噩，可从来没有这样过！说，你们做了什么手脚？”

　　“百疆稍安勿躁，百无求只是刚刚想起来往事，一时之间有些错乱而已。回到妖山慢慢修养，用不了几天它便会恢复如初。”没等归不归说话，妖王已经走过去查看了一番。确定这二愣子没事之后，它又回过身来，冲着中堂里面的两个人说道：“多谢两位这么多年以来，一直照顾这孩子。本来还有些苦恼百无求不在我的身边，会不会惹下什么乱子，现在看它终于清醒过来，我悬着的这颗心也可以放下了。”

　　“不管这么说它也喊了老人家我这么多年的爸爸。回去之后别亏待了它……”说到这里，归不归已经没有继续说下去的打算，老家伙垂头丧气的摇了摇头。以往那个老狐狸的样子这时已经无影无踪，变得有些颓废起来。

　　看着归不归此丧考妣的样子，老妖王却是一脸喜气洋洋的样子。不知道的还以为刚才是老家伙的亲生儿子被他自己烧死，老妖王才是那个在旁边看热闹的。

　　就在这个时候，司马府外面突然响起来一个好像撞钟一样的声音：“司马徽！出来见见术士爷爷。听说有妖物敢欺负你？术士爷爷这二年没怎么露面，那些瞎了眼的妖物就敢欺负到术士爷爷我的头上了……”

　　说话的时候，那位陆地术法第一人的大术士席应真已经从府门外走了进来。门外数不清的妖兵妖将竟然都好像没有看到这个大活人一样，没有一点阻拦的意思。

　　现在的人、妖都没有想到会在这个时候看到席应真，妖王抢过身前妖将手中的油纸伞，亲自走过去给老术士撑伞。满脸陪笑的对着席应真说道：“是我妖山几个不懂事的小妖，我已经杀了它们给司马先生出气。有我这个妖山小王在，断不会让老人家您的高徒吃亏的。”

　　妖王说的毕恭毕敬，哪里有一点刚才杀伐决断的样子？不过席应真似乎不打算领这个情，大术士没有搭理妖王。反倒是笑嘻嘻的冲着中堂里面招了招手，冲着那个人参娃娃说道：“我的儿，没看见爸爸我来了吗？这么多年没看见，想不想术士爷爷？还不过来让爸爸抱抱吗？”

　　这时候，妖王心里暗叫侥幸。刚才辛亏没有和他们几个翻脸，要不然现在席应真到了还真不好收场。想不到小任叁站在桌子上做了一个张开手臂的动作，奶声奶气的冲着外面的席应真说道：“老头儿，外面的雨太大，快点进来避避雨。我们人参不能泡雨会烂掉的，你快点进来，让我们人参看看你老了没有。”

　　席应真听了哈哈大笑，没有一点责怪小任叁不出来的意思。当下便向着中堂里面那边大步走去，就在他走到百无求身边的时候，这二愣子正捂着脑袋站起来，它头疼的厉害，正打算从树下出来淋淋雨。凉快凉快八成会舒服一点。现在的二愣子脑袋里面嗡嗡直响，完全没有看到、听到那位大术士席应真已经到了这里。

　　当下，一个大步流星、旁若无人的向着中堂那边走，另外一个愣头愣脑的从树下走出来。当下这一人一妖正好撞个满怀，百无求本来便头疼难忍，撞在席应真身上之后，连连向后退去，差点一屁股坐在雨地当中。

　　“那个不长眼睛的畜生，趁着老子头疼，就敢欺负老子。你爹你娘生你的时候，就不知道把走道看路四个字纹你身上吗？”百无求隐隐约约看见面前站着一个白胡子老头，看着他的相貌有几分眼熟，却想不起来在哪里见过。当下，二愣子不管三七二十一的张嘴便骂：“老不死的发瘟货，你妈生你的时候没生你的眼珠子，你这狗眼是后来从你们家狗身上挖下来……”

　　百无求虽然脑袋混沌，骂街的技艺可是一点都没有退步。本来席应真看到撞自己的是归不归的便宜儿子，也没打算和它一般见识。没想到这愣货竟然好像不认识自己一样，张口便骂。当下这位大术士的火气上来，抡圆了胳膊对着这愣头青的左脸便是一巴掌。

　　不过好歹看在归不归的面子上，席应真这一巴掌没有要人命的心思。“啪！”的一声脆响之后，就见百无求高大的身子被打在半空中，转了几个圈之后这才噗通一声栽倒在地。

　　看着百无求挨打，妖王和中堂里面的归不归同时“哎呦”了一声，最后这一人一妖一起向着百无求落地的位置跑了过去。还没等他们俩过去，就见百无求自己晃晃悠悠的站了起来。捂着自己的腮帮子看着已经跑过来的归不归和妖王说道：“老家伙，你什么时候和妖王混到一起了？对了，刚才谁打的老子！啊！席……那个谁你怎么也到了？你们老哥仨先聊着，那个什么什么贺！你给老子出来，怎么？看见老子这边人多你就怂了？那个什么什么贺，哪去了？别装死啊……”

　　听了百无求这几句话，老妖王和归不归他们俩脸上的表情发生了翻天覆地的变化。老妖王脸上的笑容僵硬了起来，而归不归脸上的表情则好像是听到了自己的媳妇刚刚生了个大胖小子一样，笑的脸上的皱纹都聚在了一起，好像个核桃一样。显摆的看了老妖王一眼之后，笑嘻嘻的对着百无求说道：“傻小子，刚才打你的千无贺已经死了。你刚才做了个噩梦，不过总算这个梦醒得早……”

　　这时候，妖王还是有些不甘心，对着百无求说道：“刚才发生的事情，你真的一点都记不得了吗？你再想想，百疆你过来，你弟弟看见你或许还能想起来。”

　　“刚才的事情？老子不是被那个什么什么贺打晕了吗？还有什么事？”百无求抓了抓头皮，随后继续说道：“老子好像晕倒之后做了一个梦，梦到什么……想不起来了。算了，不想了！老子这么多年都想不起来以前的事，不是也活的挺好吗？”


第19章 妖王的算计

　　这么会功夫，在争夺百无求这件事上，妖王先是一步登天，又高高的砸在了地上，还是脸先着的地。它刚刚亲手杀死了自己的儿子，都没有好像现在这样的挫败感。

　　反观老家伙归不归，这个时候脸上已经笑开了花。对着‘恢复正常’的便宜儿子说道：“对嘛，想不起来就不要想了。这样挺好，省着想起来什么不高兴的事情还要生闷气……”

　　老家伙说话的时候，天上的瓢泼大雨开始停了下来，本来还乌云密布的天空也开始放晴。显露出来一轮新月和好像满棋棋盘一样的星空，这时，小任叁蹦蹦跳跳的从中堂里面跑出来，跳到了大术士的身上。

　　“老头儿，你是不知道，刚才这边可热闹了。虽然我们人参也是妖物，不应该说我们家妖王的坏话，不过这话瞒谁都不能瞒老头你……”当下，小任叁将刚才席应真来之前，这边父子相残的惨剧又说了一遍。

　　大术士对妖王杀儿子这一段不怎么感兴趣，却对疆冲勾搭妖王的妖妃，亲自帮忙给妖王生下了一个儿子这事眼睛直冒光。本来三言两语便可以交代清楚的事情，却被席应真刨根问底：“儿子，你把这一段说清楚点，多说说细节……”

　　听着小任叁添油加醋的编排自己儿子和它小妈那点破事，饶是妖族并不十分看中这个，老妖王的脸上也觉得一阵发烧。本来它也是十分喜欢这个人参娃娃的，但现在在尽力忍着过去灭它口的冲动。什么时候疆冲和答绿一起睡觉的时候，我过去找答绿，后来三只妖摸着黑一个被窝睡觉的？妖就算在这么淫乱，也做不出来父子共用一妃的事情来。看着席应真的面子，也不好和这个倒霉孩子翻脸……

　　好不容易等到小任叁说完，不知道是因为看到了这个人参娃娃，还是听到刚才那一段小任叁自己编纂的故事觉得过瘾，大术士席应真也忘了刚才百无求和自己无礼的这一段。当下哈哈一笑，冲着老妖王说道：“看在你亲自从妖山上下来补救，司马徽这家里没出什么大事。这次术士爷爷也不和你们妖一般见识，这里人多妖多的，术士爷爷也不和你们添这个乱子。儿子，跟爸爸我去长安怎么样？那里有几个小娘们长得着实不错。”

　　听到又漂亮的小娘们，小任叁的眼睛便冒出来异样的光芒。不过再看身边的归不归、百无求还有后面中堂当中的吴勉，这小家伙心里又舍不得。好在这样的事情多了，席应真也没有指望他这‘儿子’会真的陪他去长安。当下哈哈一笑，继续说道：“算了吧，你那点小心思爸爸我知道。那你还继续留在他们这儿好了，不过记住要是有人欺负你的话，不用还手保住命就行，把命留住告诉你爸爸我，术士爷爷灭了他们全族。”

　　最后这句话怎么听都是说给老妖王听的，老妖王苦笑了一声之后，复合着说道：“人参娃娃，有谁敢欺负你，也要和本王言讲。你是我们妖物，自然不能让别人欺负了你。”

　　席应真本来在长安城的娼馆当中逍遥快活，几个时辰之前突然听到自己那过气的弟子司马徽使用传音的阵法将自己府中被妖物盯上的事情，对这位大术士说了一遍。司马徽虽然早已经不再是自己的弟子，可让妖物堵在家门口威胁也不行。当下，席应真便使用了五行遁法赶到了这座府上，没想到自己那弟子没看见，却见到了他更想见到的小任叁。

　　现在看到妖王已经亲自下山收拾了残局，自己也没有了什么牵挂，司马徽被房前屋后的妖物吓坏了，不知道躲在哪里不敢露面。当下继续使用五行遁法回到了长安城中的娼馆当中，完成了他前半夜未完的事情。

　　临走之前，老术士突然想起来一件事情。当下对着归不归说道：“老家伙，最近广义的人有没有联络你们？听说他最近小动作不断，到处寻找流落在各地的方士。他没瞎眼找你吧？”

　　听到广义有这个动作，归不归的眼睛便眯缝了起来。老家伙笑了一声之后，说道：“当初在方士一门，他还管老人家我叫师兄的时候，便看我老人家不顺眼。现在又那样的好事，自然不会算老人家我一份的。”

　　当初，不止是归不归，广字辈的四个人也相互看不顺眼。这个已经不是什么秘密，席应真心里还惦记着长安城中的可人儿。没有心思留在这里，当下便急冲冲的使用五行遁法回到了长安城。

　　当下，除了吴勉还留在中堂没出来之外，其他的人加上老妖王都出来相送。说了几句客气话看到了席应真彻底消失之后，归不归这才和老妖王相互看了一眼。随后老家伙冲着妖王嘿嘿一笑，说道：“席应真那个爸爸走了，百无求这孩子还黏在我们这边不肯回去。正好陛下你在，老人家我还有几件想不通的小事也要问问陛下……”

　　看到妖王没有多余的话说，归不归笑了一下之后，继续说道：“我老人家一直想不通百疆怎么会出现在我那座洞府门前，那里可是脸广仁都不知道的所在。现在终于明白了，当初是陛下你亲自前去将百疆从疆冲哪里救出来的，然后又送到老人家我的洞府前，是吧？然后让我们几个替你出力。这样一来陛下你不动本部人马不会引起疆冲怀疑，又不会逼使叛臣最后亮出底牌。这就能说明您老人家怎么来的那么是时候了，难为老人家我一直都想不通挟持公主的幕后主使之人，是怎么会知道那座洞府的。陛下您是天下群妖之主，别人不知道，却是瞒不住陛下的。”

　　看着妖王微笑着默认的样子，归不归叹了口气，说道：“明白了，我们这次是给妖王你当枪使了。怎么说来一切都在陛下您的掌控当中，既然您就知道的话，那么公主也不是真的了。怎么可能让金枝玉叶冒险……”

　　说话的时候，归不归已经转头看向了那个还在刚刚下完雨地上站着的敖卿公主。上下打量了一番之后，叫过来百无求，说道：“老人家我也没见过这位敖卿公主，不过看刚才百疆紧张的样子，她这相貌应该和公主一样。本来老人家我以为就我们这几个都在陛下的算计当中，现在看起来，陛下也没有当百疆是自己人……”

　　“你不要胡说，没有百疆忠肝义胆的话，疆冲他们又怎么会漏出他们的狐狸尾巴。”这时候，当初在洛阳城中见过的黑猫又从大门外走了进来。进来之后，黑猫瞬间变回自己原本的相貌，和呆站的另外一个敖卿公主一模一样。

　　“公主还真是假的，百疆，这里面只有你一个真的。”归不归嘿嘿一笑之后，正要继续说点什么的时候，那位黑猫幻化的公主突然开头冲着百无求说道：“怎么样，我现在这样呢？你还是不认得吗？”

　　“你真是妖物？身上这么干净连点毛都没有，你也好意思管自己叫妖？”百无求皱着眉头继续看了妖王一眼，说道：“你们家太乱，咱们先把话说清楚。他到底是你老婆，还是女儿？为什么你儿子都姓疆，就它一个姓敖？”

　　“妖山公主生下来便随母姓，嫁人之后还要冠以夫姓。”妖王没有一丝恼怒，笑吟吟的解释道：“如果有朝一日你想开娶了敖卿，那它就要更名百卿了。”


第20章 打道回府

　　“它想开也没用，陛下你捧上天的也不过是个傻蛋。”真正的敖卿公主看着妖王，脸上好像挂了一层冰霜一样。看了一眼百无求之后，这位公主继续说道：“陛下真想撮合也不是不行，不过总要说出来你怎么看中这个傻蛋的吧？现在已经有妖私自下了盘口赌这个傻蛋是你的骨肉，你不说，我敢嫁给这个不知道是不是我哥哥的傻蛋吗？”

　　“够了啊！你一口一个傻蛋的叫谁呢？”没等妖王说话，百无求先发作火冒三丈的冲着敖卿公主骂道：“小娘们儿你差不多点啊！老子要不是看在你爹是妖王，你们妖多老子不一定打得过的份上。现在早就打的你叫爸爸了，老子是妖！没有他们人不大女人的臭毛病！记！住！了！不是小娘们儿你不嫁，是老子嫌弃你人不人妖不妖的不娶！别以为你是妖王生的，就敢一口一个傻蛋的叫着。老家伙你笑什么？它管老子叫傻蛋那是什么？还笑……笑的和二傻子似的……”

　　“算了，你们一个不娶，一个不嫁的我也不添这个烦了。”看着百无求和自己女儿剑拔弩张的样子，老妖王心里明白这是没戏了。当下冲着归不归苦笑了一声之后，回头叫过来自己带来的妖将总管，开始整理带来的妖军，最好善后之后便使用妖法回到妖山。

　　这时候，趁着百无求和小任叁凑过去看热闹的档口，老家伙笑嘻嘻的凑到了妖王的身边，说道：“陛下，看在你白用了我们一场的份上，是不是也该交个实底了？百无求这孩子到底什么来路？你连这个水灵的一个公主都豁出去了。”

　　听了老家伙的话，妖王古怪的笑了一下之后。看着和小任叁一起在对妖军评头论足的百无求，说道：“既然你问了，那也不瞒你。百无求也是妖王得接班人，我是真心想要把妖王大位让给它的。”

　　“陛下你这话我可是刚刚听了一遍的，刚才要接你大位得那个妖叫疆冲。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“那现在老人家我就不明白了，陛下你到底有几个准备接位的‘人’？这么算不止疆冲、百无求这几个孩子吧？”

　　“妖王大位我不是继承来的，也不打算传给不中用的儿子。”妖王看着门外已经整顿好的妖军，深吸了口气之后，继续说道：“我要的是妖山一脉传承下去，不是将妖王一代一代传给我的儿子、孙子们。本来我的那一点点私心已经都被刚才疆冲身上的那把火烧干净了，几个儿子的死也让我越来越清醒。谁才是最合适继承我妖王大位的‘人’……”

　　说这话的时候，妖王的眼神一直盯着恍然不知的百无求。这个景象看在归不归的眼里，老家伙的脸上也露出来一丝古怪的笑容。片刻之后，妖将总管进来向妖王禀告大军已经整顿完毕。

　　本来妖王心里还存了强带百无求回妖山的心里，不过看到后面稳坐在中堂的吴勉，虽然他和归不归两个人落单妖王都不惧。不过这二人联手妖王也只有脚下抹油这一条路了，当下老妖王只能放下了带百无求离开的心思。

　　“这次的事情算是告一段落了，如果那一天百无求这孩子又想起来以前的事情，你就放它回妖山。到那时差不多就是它继承我妖王大位的时候了。”看了一眼莫名其妙的百无求一眼之后，老妖王又对着归不归说道：“当年我和你们的盟约依然有效，你们在这世间遇到仇家，无路可去的时候，我在妖山摆下酒宴等着你们……”

　　说完之后，老妖王冲着妖将总管做了一个手势。随后它带着那位敖卿公主、大妖百疆一起，和外面那无数的妖军同时消失的无影无踪。

　　“老滑头，说了这一大通还是等于什么都没说。”冲着妖王消失的位置笑骂了一声之后，归不归带着两只妖物回到了中堂当中。重新坐回到了原本的位置之后，这才长出了口气，冲着一直待在这里，没有出去的白发男人说道：“好了，该走的都走了，谁都没有看出来你的破绽。”

　　归不归的话音刚落，吴勉头上本来白雪一样的发色突然快速的退了下去，变成许久不见的满头黑发。

　　“什么情况？小爷叔你什么时候染回了头发？”看到了吴勉头发的变化之后，百无求惊讶的连嘴巴都合不上了。当下直接站了起来，围着吴勉开始转起了圈。盯着它小爷叔的头发继续说道：“老子看你的少白头几百年了，冷不丁看你把头发染回来还有点不适应。不过咱们这几年都在一起啊，小爷叔你什么时候染的头发，老子怎么一点都不知道。”

　　就在今晚，吴勉到了每过几年一次的衰弱期，到了这几天他的头发便会变回原本的黑色。因为当年服用长生不老药的缘故，吴勉身上的术法以及种子的力量这时都会消失的干干净净。本来这么多年白发男人一直在服用丹液，瞬间转换回原本的白发体制。无奈用了这么多年，碰巧到了这个时候丹液已经用完。如果这个时候他不出现的话，仇家很容易便可以推算出来以后的衰弱期。最后吴勉还是决定冒险，所以今晚动手的都是老家伙归不归，难得见到这个‘白发男人’这么沉得住气，一晚上动手的都是老家伙归不归。

　　“你不知道的事情多了。”虽然头发变黑，吴勉的脾气可是一点都没有变。翻了个白眼之后，他看着百无求继续说道：“下次再染头发的时候，我叫上你。你来染个白的……”

　　“不管怎么样，没看出来就好。”归不归笑了一声之后，看着已经空无一人的院子继续说道：“那长生不老的药丸这几年也败光了，回去之后正好在炼制几炉丹药。顺便也攒点丹液，刚才老人家我本来还想诈老妖王点天才地宝的。不过那个老东西比猴都精，怕它看出来破绽才没敢开口。这一次真是赔了，白给那个老妖王出工出力的。”

　　这话虽然是对着黑头发的吴勉再说，不过老家伙的眼睛还是直勾勾的盯着自己的便宜儿子百无求。他说话的时候，小任叁也在看着自己这个大侄子。看了半晌之后，小家伙嘀嘀咕咕地说道：“我们人参这大侄子哪长着这爱人肉儿？妖王比它儿子还疼它……”

　　做了半晌之后，并不见司马徽出现。当下归不归让小任叁去了他藏身的地点，想要把这个老家伙揪出来。没想到小任叁一个‘人’去的，还是一个‘人’回来：“那个老小子早就溜了，八成是看见满城都是妖将妖兵吓得溜了。”

　　“算了，司马徽八成也不敢再回来住了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“既然主人家和做客的都走了，咱们这蹭房子的也该回去了。家里还有一大堆的事儿，炼点丹药、丹液存在手里留着过年，还有百里熙那个老家伙，让他炼制点法器，他就照着一辈子来炼吗？”

　　由于吴勉已经没了术法，当下他们几个人到了司马徽藏身的所在挨到了天亮。第二天开城门的时候，他们几个人便乘坐马车离开了襄阳城。一路向着洞府回去的路上，吴勉也埃过了衰弱的这几天。头发的颜色又在百无求的眼皮底下瞬间变白，这一黑一白的百无求又是感到差异无比。

　　就在已经看到了洞府门口的时候，就见门前站着几个身穿方士服饰的男人守在这里。


第21章 重开山门

　　看到了马车过来，为首的一个方士对着马车上的几个人喊道：“请问马车上的可是归不归师叔和吴勉先生吗？在下方士徐章见过两位先生。车夫停下马车，我有话要对两位前辈……”

　　“呸！你才是车夫，你妈是在车上生的你，你是喝马奶长大的……”听到这人对自己说话的语气不恭敬，百无求当场便瞪起了眼睛。而那方士没想到一个赶车的车夫敢对自己无礼，当下也是恼怒的看着百无求。脑中一热将临出门的时候师尊嘱咐的话都忘到了脑后。

　　方士手中凭空出现了一柄长剑，对着百无求一剑虚劈了下去。一条火焰幻化的恶龙从剑尖当中冒了出来，咆哮着向二愣子的方向扑了过去。眼看着赶车的百无求就要被火龙吞噬的时候，一个白头发的人影突然出现在二愣子的身前。他的身子漂浮在半空中，出现的同时身体正被那条火焰恶龙撞到。

　　在一阵巨大的爆炸声中，撞在那人身上的火焰恶龙被撞的瞬间化成了无数个火星，散落在马车前面。两匹高头大马有些受惊，幸好百无求紧紧的收紧了缰绳，这才没有让两匹惊马脱缰。

　　这时候，那个叫做徐章的方士才看清替车夫挡下这一下的，正是自己的师尊千叮万嘱万万不可得罪的吴勉。现在这个白头发的男人冲着徐章翻了翻白眼之后，对着他说道：“这可是你先动的手，那你就算死在这里，你那位师尊也没有什么好说的吧？”

　　徐章没有想到吴勉这样的人物会给一个车夫出头，当下他惊愕的脸色惨白。缓了一下之后才急忙解释道：“晚辈失手，任凭吴勉先生责罚。晚辈犯错在前，先生或打或杀皆不为过……”

　　如果徐章嘴硬夺理，或者胆小在吴勉面前祈求，白发男人说不得都会给他来一下子。虽然不至于出人命，不过躺在床上俩月是免不了的。不过现在这徐章认了怂，将脖子送到吴勉的面前，白发男人还有些不好下手了。

　　当下，吴勉的身体一闪，再次回到了车厢当中。做好之后冲着归不归翻了翻眼皮，说道：“你去和他讲理……”

　　“难得这个时候你能把老人家我想起来，那个谁，你说你是谁的弟子来着？”归不归嘿嘿一笑之后，慢悠悠的从马车上走了下来，嘴里嘀嘀咕咕的自语道：“妖王那个老家伙知道这洞府的所在，它是妖王老人家我也忍了。现在倒好，谁都敢堵了老人家我的家门口，这几天就找地方搬家……”

　　徐福看着老家伙慢悠悠的走到车头前，这才再次对归不归行了师礼，说道：“晚辈是大方师广义的弟子，奉师命先来拜见两位前辈。送上家师的亲笔书信……”说话的时候，他从怀里掏出来一封信笺。恭恭敬敬的走到了归不归的身前，双手呈递了上去。

　　“大方师广义……”归不归回头看了一眼马车上的吴勉，顿了一下之后，这才将信笺接了过来，笑嘻嘻的拆开信笺。看过去的同时嘴里对着徐章说道：“你说你的，不耽误。老人家我可不信广义什么话都敢写在信上。”

　　“大方师的确还有几句话要我带给您和吴勉先生……”看着正在看信的归不归脸上的笑意不减之后，徐章陪着笑脸继续说道：“是这样，三个月后的十月初八，是方士一门重开山门的大日子。广义大方师请您和吴勉先生前往昆仑上的方士一门新址观礼，本来广义大方师还想远赴海外，去请徐福大方师归陆。不过他老人家不得其法，三次出海都无功而返……”

　　徐章说到这里的时候，看到了归不归已经看完了信笺，马上停了口。老家伙嘿嘿一笑，将手里的信笺交到凑过来的百无求手上：“交给你小爷叔看看，徐章你说你的，你们家大方师还说什么了？”

　　“原来这位兄弟是吴勉先生的贵亲，刚刚多有冒犯。”徐章这才明白刚刚自己犯了什么过错，向着百无求赔礼之后，这才继续对着归不归说道：“大方师想请您和吴勉先生再出海一次，替广义大方师去请徐福大方师归陆。方士一门虽然重开山门，我师也是暂代大方师之职。如果徐福大方师归陆，我师一定将大方师之位交还徐福师祖。”

　　“原来你师尊的胆子还没有大过天嘛，还记得东海漂着一个徐福，也叫大方师。”归不归嘿嘿一笑之后，看着多少有些尴尬的徐章继续说道：“老人家我受累问一句，那广仁、火山两位大方师又是什么意思？还有广悌和广孝，这几年一直都没有他们俩的消息，广孝虽然做了和尚，可也曾经也是广字辈的四个人之一。他们广字辈的不谈妥，你们师尊这个大方师的位置也做不牢靠吧？”

　　听了归不归的话，徐章急忙解释道：“广孝师叔已经在方士宗门之内了，因为他老人家改投了它教，不好再回方士名份，大方师只得请广孝先生做了方士一门的客卿。那位广悌先生也是支持我师重开方士宗门的，只不过广悌先生女流，我方士一门男弟子众多不便在宗门居住。现在并不在宗门之内……”

　　说到这里，徐章缓了口气。眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“至于广仁、火山两位大方师，这些年一直没有联络到。不过凭着他们二位和广义大方师往日同门的情谊上，想必也会前来恭祝，为方士一门重开山门……”

　　“你不用说了，老人家我明白广义的意思了。”没等徐章说完，归不归已经抢先打断了他的话。老家伙笑了一下之后，继续说道：“你来一趟也不容易，本来刚才对前辈大不敬，应该断你一手一脚作为略惩的。不过看小娃娃你也不容易，这次就算了。回去和你师尊说，方士一门重开山门是大大的好事。本来老人家我应该过去恭祝的，不过真是不巧，这几天我老人家的脚气犯了。大夫说了不可以远行，回去和你师尊带个好。就说归不归老头子祝他这么多年的心愿总算完成……”

　　说到这里，归不归想起来当年方式门中，广字辈的四个人为了大方师的位置明争暗斗的往事便觉得好笑。一阵大笑之后，再次对着徐章说道：“至于徐福大方师那件事嘛，还是刚才那句话，就说老人家我的脚气犯了，实在不方便去给大方师出力。请他万万不要见怪。”

　　勉传首发黑岩阅读网，请支持正版。

　　徐章还打算说几句，不过归不归却没有心思听了。当下老家伙冲着他摆了摆手，再次说道：“会吧，你师尊还等着回话呢。和他说，就说归不归说的，好好干，再过千八百年之后，谁也不记得还有什么广仁、火山大方师了。方士一门就俩大方师——徐福和广义……”

　　看归不归已经没有心思留他，徐章这才悻悻的对着老家伙和车上的吴勉行了礼。客气了几句之后，便带着一起来的同门使用五行遁法离开了这里。

　　“重开方士山门，广义大方师……”看着刚才徐章几个方式所在的位置，归不归怪笑了一声之后，自言自语地说道：“关上门让弟子们叫几声大方师，乐呵乐呵就完了，非要玩的这么大。唉。好可怜的广义，自己把自己玩死了。”

　　这时候，百无求走了过来，冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你的家底不薄啊，外面还有闲着的洞府吗？这就搬家？”

　　“不搬了，广义也不好意思再来。先炼几炉丹药攒点丹液再说，再过二年，就是你爸爸我的衰弱之期了……”


第22章 噩耗

　　休息了两天之后，归不归将炼制乘胜不老的天才地宝都准备好，在做炼制长生不老药丸的准备。由于吴勉明白自己属于炼器白痴那一类人，当下只能眼巴巴的看着老家伙在一边忙乎。

　　炼制长生不老的丹药要看几率，归不归也没有一炉就成的打算。老家伙分出五份天才地宝，只要当中能炼成一炉就算是大功告成了。准备完毕之后，就在老家伙马上要将这些天才地宝都装长生炉中准备炼丹的时候，一个人影突然出现在他这座洞府周围。

　　阵法示警之后，归不归将手里的天才地宝扔到了地上，恨恨地说道：“什么时候老人家我这座洞府成了他们想来就来的地方了？妖王就忍了，广义不和他一般见识。这又是谁……”

　　“广治。”吴勉直接说出来人名，刚才归不归的心思都在炼制长生不老药的准备上。外面的人影出现之后，白发男人便马上注意到了。这人身上的气息和那位饵岛大方师的高徒广治一模一样。

　　“还真是广治……”归不归也感觉到了外面那个人的气息，顿了一下之后已经明白出了什么事情，老家伙叹了口气，和吴勉一前一后的从洞府当中走了出去。就见一个衣衫褴褛的男人蹲在洞口两三丈远的地上。

　　这个男人蹲在地上，眼睛直勾勾的看着归不归洞府的方向，正是饵岛方士广治。只不过这个时候他身上已经看不到一点当初饵岛方士的样子，虽然他距离吴勉、归不归还有段距离，但是广仁身上的那股酸臭味已经飘了过来。也不知道他多久没洗澡了，鼻子最灵的百无求刚刚出来，便被这股味道顶回到洞府当中。

　　广治的目光空洞，吴勉、归不归从洞府当中走出来之后，他也是始终保持着一个样子，好像根本看不到里面有人走出来一样。

　　归不归本来脸上还习惯的挂着一丝笑意，不过看到了广治的样子之后，老家伙已经明白出了什么事情。他难得的收敛了笑容，正色说道：“广治你是来找我们的吗？出了……”

　　还没等归不归的话说完，蹲在地上一动不动的广治突然打了个哆嗦。他这才反应过来对面的洞府当中已经有人走了出来，当下，广治哆哆嗦嗦的从地上站了起来。两眼无神的在吴勉和归不归的脸上转了一圈，迟愣了片刻之后，说道：“这是哪？我怎么会在呢？我师尊呢？归不归……你是归不归、吴勉……”

　　吴勉和归不归二人对了一下眼神之后，老家伙笑嘻嘻的冲着广治走了过去。轻声细语地说道：“这不是广治吗？你来这里当然是来找我们的。咱们不着急，慢慢想想……你师尊精卫大方师呢？”

　　说到精卫两个字的时候，广治的身体猛的震了一下。随后好像突然想起来什么事情，看着吴勉和归不归二人，嘴里断断续续地说道：“我想起来我是来干什么了……精卫大方师不行了……我来找你们帮忙，他希望按着方士的规矩去轮回……我实在找不到别人帮忙……我找过广义。他把你们的地址告诉我。让我来找你们……”

　　“找不到别人帮忙，找我们就对了……咳咳……不差这么一会，你先跟我们进去洗个澡，休息一下……咳咳……也让我们准备一下……”归不归走到神情恍惚的广治身边，说了一句话便被他身上的味道呛的直咳嗽。

　　广治幼年之时便摆在精卫门下，当时方士一门还是大方师丘武真的天下。精卫是当作下一代大方师培养的，而广治也是当作精卫的接班人。直到后来精卫带着本部弟子反叛出方士宗门，广治也一直紧跟着自己的师尊。直到整个饵岛方士都意外死光，广治也守在精卫身边。

　　一百几十年前，知道精卫大限将至的时候，广治便费尽心力去给自己的师尊寻找长生不老的法门。不过几次下来都是百忙一场，最有机会成功的一次也毁在吴勉和归不归的手里。

　　从沙漠回来之后，精卫便放弃了继续寻找长生不老门径。开始满天下的云游，将他还是方士的时候，想去而没有去成的几十处所在都走了一趟。终于，就在两年之前，这位饵岛大方师突然倒下，随后便一蹶不振。

　　广治一直在精卫身边侍候，却看着自己的师尊情况一点一点的变坏。最近这一年来，精卫的身上已经出现了频死之像。只不过饵岛大方师的术法精湛，又被他硬撑了这一年。这一年当中，精卫已经不认人了，每天当在床上喃喃自语。说的什么连在一旁侍候的广治都听不起明白。

　　就在半年之前，精卫大方师突然回光返照。拉着广治的手说出来自己最后的愿望，他要以方士的身份死去。不要什么可笑的饵岛大方师，只要把他多年前方士的身份还给他。然后按着方士一门的传统，在本门师长、同门和弟子的见证下轮回。

　　精卫早年带门人离开方士一门，是他一生当中最大的憾事。虽然在饵岛上他给自己封了一个饵岛大方师的名号，不过谁都知道这样就好像是小孩子过家家一样。而且从他带人离开方士一门的那一天起，徐福已经褫夺了精卫和其他人的方士身份。严格来说他们在饵岛上自己乐呵的时候，没有一个人还有方式的身份。

　　本来这件事不算太困难，不管是广仁还是火山，哪怕是徐福还在陆地上，都不会去驳一个将死之人最后的这个请求。无奈现在方士宗门都崩塌了，广仁、火山最后两位大方师也多年没有音讯，精卫想给自己的师尊恢复方士身份，都不知道如何办理才好。

　　当下，广治便开始满世界的去找广仁、火山的下落，不过他找了半年，两位大方师的消息不少，不过他找了过去，不是消息是假的，便是广治晚去了一步。就在他满世界去找广仁、火山的时候，两天前，他突然听到方士名宿广义开始召集昔日方士同门，准备重开方士山门的打算。

　　当下，广治将精卫安置在饵岛上，他自己则去昆仑山找到了广义。没想到广义根本不娶理会精卫大方师的死活，只是敷衍他，没有一点要做主以大方师的名义，再收精卫回到方士门下的意思。

　　最后被广治磨的急了，这才将归不归洞府的位置透露给了广治。让他来找吴勉和归不归二人。广义慌说他们两个人虽然不是方士了，可是知道大方师广仁和火山的下落。让他们俩去找广仁，便可以恢复精卫的方士身份。

　　听到是广义作梗之后，吴勉的眉头便皱了起来。归不归的脸色却没有什么变化，笑嘻嘻的对着广治说道：“你先洗个澡，广仁、火山什么的也不用去找了。看见吴勉了吗？当初他可是首任大方师带师收的师弟，说出来的话可是比广仁有分量的多。不就是恢复你们家大方师方士的身份吗？他一句话的事。你先洗个澡，我们也准备一下，明天一早就走。”

　　现在的广治疲惫异常，当下迷迷糊糊的跟着归不归进了洞府。被百无求扔进了热水盆里，实实惠惠的将他身上的泥垢都泡了下来的时候，广治已经倒在好像泥浆一样的水盆里呼呼大睡起来。

　　看着劳乏到了极致的广治，吴勉对着归不归说道：“你真的打算去送精卫最后一程吗？”

　　“他们整整一岛的方士死于非命，多多少少都和你我有点关系。多少补偿一下吧。”


第23章 相送

　　也不知道广治多久没有休息了，虽然方士讲究练气修体，不过这位饵岛方士这几年就没有正经休息过。百无求给他搓泥的时候，广治竟然倒在热水桶里呼呼大睡了起来。

　　趁着他呼呼大睡的时候，归不归使用了五行遁法连夜敲开了洛阳城中，专供皇家针织的几家工坊的大门。几十块马蹄金仍出去，换来第二天一早，几摞作好的方士服饰。为了赶工，有几家工坊直接将给宫中太子的御用改了归不归要的服饰。

　　广治一直到第二天的中午才醒了过来，睁眼便看到自己已经在一架马车当中，吴勉、归不归二人坐在他的身边，小任叁跑到驾车的百无求那边，给他让出来空间睡觉。广治就是被马车的颠簸颠醒的，如果不是因为这个，他能连睡三天三夜。

　　睁眼之后，他看到自己身上那件发臭的衣服也换成了新的方士服饰。看身上衣服的做工，可不是他们饵岛方士找的裁缝能比。

　　当下，广治翻身从马车上坐了起来。眼睛直愣愣的看着身边的归不归和吴勉，他不问身上的衣服是怎么回事，开口便直接说到了主题：“为什么不用遁法？我在海边码头留了大船，不能在浪费时间，精卫大方师等不起了……”

　　“咱们耽误的这点时间，也就是够他在饵岛喘口气的。放心吧，老人家我都是算好的。”对广治有些冒失的话，归不归并不在意。看了一眼旁边的吴勉之后，老家伙继续对着饵岛方士说道：“你那位老师尊要按着方士的规矩离世，老人家我受累问你一句，你还记得方士的这个规矩吗？”

　　“方士的规矩……是我有些急了……”广治虽在饵岛多年，不过岛上一天世间一年，他实际并没有隔绝太久，记忆当中方士故去的场面就像前几年发生的一样。当下明白了归不归的意思，广治有些萎靡的坐在车厢里，眼睛直勾勾的看着车厢外一闪而过的风景，不在多说一句话。

　　看着广治被自己说服，归不归嘿嘿一笑，分赴赶车的百无求将车速再加快点。这么做虽然对留在饵岛上的精卫唯有什么意义，不过起码可以让广治的心里不再那么急躁。

　　每每在镇店当中过夜休息的时候，半夜归不归都带着几块马蹄金出去。早上开城门以后继续前行的时候，广治便发现车里多了一些祭拜先人的礼器和百事专用的一些器具。

　　当初他们饵岛方士死后，精卫、广治是拿吴勉和归不归当作仇人的。想不到现在天下还能帮到他的人，也只有这两个人和另外两只妖物了。看着归不归大半夜忙前忙后的样子，广治心里五味杂陈，已经不知道说什么好了。

　　在归不归快马加鞭的一路奔行，第四天头上这一行人便到了琅琊码头。这么多年每每有人要进出饵岛，从这里出发、回程已经算是惯例了。只不过广治却找不到自己留在这里的那艘船了。打听之后，才知道是官府将那艘大海船征调做了官船，用来剿灭海寇了。

　　被官府征用，那就基本别想在找得回来了。这个时候的广治身上已经身无分文。他是方士正统，又拉不下脸去附近的官府、富商家中‘借’来银钱。最后还是归不归花钱就近买了一艘前来贸易的波斯商船，看着成堆的马蹄金下雨一样的落在自己面前。

　　一向以豪富著称的波斯富商也不淡定了，看的那位白发修士的神情有些焦急，便马上将能带下船的货物都带了下来。不方便马上下船的大件货物直接扔到了海里，为了这个又白白得了那个老成不像样子的老家伙二十块黄澄澄的马蹄金。

　　海船被清出来之后，归不归挑选了十个水手留在海上，随后便立即开船向着饵岛的方向行进。唯一让归不归有些没有想到的是，虽然他们已经数次往来饵岛，但还是有一处隐秘的海路，广治一直都没有显露出来。

　　这个时候的广治也不隐瞒了，他直接站在舵手的身边，告诉他应该如何航行。刚刚出海没有多久，身后的海岸线才刚刚消失。海面上便起了一层浓密的海雾，按着广治指明的方向，舵手提心吊胆的将大船开进了大雾当中。只是过了小半个时辰，海面上的大雾便开始慢慢消散。远处隐隐约约出现了一个小小的海岛。

　　看到饵岛就在眼前，想起来岛上的师尊正硬撑着最后一口气。就等自己将吴勉、归不归带回去，重回方士身份便可以安心的乱世之时，广治的心里开始更加酸楚起来。自己越快到达饵岛，便是越早和师尊永别。

　　就在广治胡思乱想的时候，站在船头甲板上眼神最好的百无求突然指着远处的饵岛说道：“你们过来看看，岸边上怎么停着两艘大船？广治，岛上除了精卫不是没人了吗？就你们俩人还摆的什么谱？”

　　“两艘大船？”听到了百无求的话，广治的眉头便皱了起来。顺着二愣子手指的方向，饵岛方士运用了远视的术法，果然看到饵岛海滩上，除了自己留在这里的船之外，还停靠着一艘大一号的海船。这艘船什么来历，自己可是一点都不清楚。

　　担心自己的师尊在岛上有什么意外，当下广治已经顾不得什么，直接从船上跳了下去。落在水面上之后电闪一般的向着饵岛冲了过去，看着广治瞬间远去的背影，归不归看了吴勉一眼，眯缝着眼睛说道：“你猜猜看，这个时候除了你我之外，还会是谁会来送饵岛大方师最后一程？”

　　“还用猜吗？”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“不管是谁，马上就知道了……”海船停在距离饵岛海岸五里左右，归不归吩咐船家停船下锚。随后白发男人抱起来小任叁跳下了船，慢悠悠的向着饵岛那边走了过去。

　　归不归则揪着百无求的衣服领子下了船。二愣子的山上背满大大小小的包裹，都是按着方士的礼仪，送精卫最后一程时用的礼器和用具。二愣子的下半截身子都泡在海水里，衣服领子揪在老家伙的手中，被归不归拖着上了饵岛。

　　在停靠在岸边的两艘海船上转悠了一圈之后，吴勉、归不归带着两只妖物向着岛上的长生殿中走去。那里本来是饵岛大方师精卫的行宫，只不过后来岛上的方士大半都是死在那里，精卫此后再不进入长生殿，不过现在这位饵岛大方师即将油尽灯枯，在这里离开人世也是岛上最好的所在。

　　果不其然，他们二人二妖赶到长生殿门口的时候，殿门已经打开了一道缝隙，看样子就是刚才广治闯进去忘了关门。而且里面还隐隐约约传出来有人说话的声音。

　　吴勉和归不归对了一下眼神之后，吴勉先行穿着殿门的缝隙闪身进了长生殿中。随后归不归带着两只妖物在后面一路跟随，进来之后便听到了一个熟悉的声音：“还要我再说一遍吗？广治，我以方士一门最后一代大方师的名义，将修士精卫重新拉回到方士一门的门墙当中。现在开始，这世上没有什么饵岛大方师一说，只有方士精卫……”

　　说话的竟然是失踪很久的火山大方师，既然他在这里，那么停靠在那边的按艘船便知道是谁的了。

　　这时候，一个哆哆嗦嗦的声音响了起来：“方士精卫……多谢……大方师……”吴勉和归不归走了进去，就见脱了像的精卫在广治的搀扶之下，正在对面前一白一红两个发色各异的男人行礼。


第24章 大方师精卫

　　“老人家我就知道这样的事情瞒不过你们两位大方师，宗门虽然没有了，好在两位大方师还在。”看着精卫行礼已毕之后，归不归这才凑过来笑嘻嘻的继续说道：“精卫再列方士真是可喜可庆，不过按着规矩他应该有位座师的，不知道你们二位大方师谁来？”

　　精卫当初是和徐福一个辈分的人，而且早期因为是大方师的内定接班人，隐隐的压了徐福一头。现在重新回归方士，谁不可能做他的座师。当初首任大方师燕哀侯能带师收徒认下吴勉这个小师弟已经说不过去了，广仁总不好带师祖丘武真再收弟子复归门墙吧。

　　“这个不用归师兄你操心了，当年徐福收下纲元的时候，已经开了无师的先例。纲元可以，精卫为什么不行？”广仁回头冲着归不归微微一笑，随后转回身来，冲着形如骷髅一样的精卫继续说道：“你早年是方士身份，中途却反出宗门多年。这次复归宗门应该小惩大戒，不过看在你年老体衰的份上，你之过会由广治代为受罚。精卫、广治你们二人可有不满之处吗？”

　　“广治当初也是方士身份，大方师让我代师受罚，自然也是抬举广治跟随师尊复归宗门。我感激还来不及，怎么敢有丝毫不满。”这样的话本来不便明说，不过考虑到精卫随时都可能咽气。怕自己的师尊担心，广治这才直接说出了口。

　　“方士精卫，买一送一，你这次赚到了。”归不归笑了一声之后，招手将自己的便宜儿子叫了过来。从百无求背后的包裹里面将准备好的方士服饰取了出来，笑嘻嘻的凑到了精卫的身边，说道：“今天是你大喜的日子，老人家我给你添个彩。这是我老人家的贺礼，你来试试看合不合身。”

　　看到归不归手中是新作的方士服饰，精卫的眼泪都快流了出来。近年来由于担心在外面和徐福的弟子相遇尴尬，他索性已经不在穿戴方士的服饰。想不到今天完成了这么多年一来的夙愿不说，还能马上再穿上这方士的服饰。而且这件服饰是洛阳城的工坊用太子御用改的，历任大方师谁有福气穿这样明黄的服饰。

　　“归不归先生有心了，多谢……”精卫对着归不归道谢的同时，广治已经将这件服饰套在了自己师尊的身上。虽然这里没有铜镜，不过广治还是使用了镜花水月的术法，在精卫的面前幻化出来一面冰镜。让这位马上就要离开人世的师尊最后看了一眼自己身穿方士服饰的样子。

　　只不过现在的精卫目力已经退化，又没有力气调动术法。他没有看到明黄的方士服饰当中还绣着十三段隐文冥语，归不归送给他的即是方士服饰，又是稍后精卫离世之时穿的冥衣。

　　广仁、火山和广治三个人看出来归不归的心思，当下谁都没有说破。都在看向精卫重新穿上方士服饰心喜的样子，这时候，归不归又将方士庆典的专用礼器一件一件的取了出来。虽然就这么几个人，不过既然精卫已经再入方士宗门，那么该有的规矩还是要有。

　　就在这个时候，长生殿中除了精卫和两只妖物之外，其他几个人的目光同时都转到了大门口的方向。几个人脸上的表情都有些怪异，只有吴勉用他特有的方士笑了一下之后，慢悠悠地说道：“原来你的记性还不坏……”

　　吴勉说话的时候，一个白头发的男人从大门的位置走了进来。看到了面前几个人之后，来人愣了一下，反应过来之后陪着笑脸说道：“想不到会在这里见到两位大方师与吴勉、归不归两位先生，方士公孙屠有礼了。”

　　来人正是当初厚着脸皮向吴勉要了一颗长生不老丹药，变成长生之人的公孙屠。

　　“老人家猜到徐福可能派人过来看一眼，不过可没有想到那个人是你。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼身边其他几个人之后，这才继续说道：“你是来替那个老家伙传话的，接精卫回方士宗门的吗？小娃娃你来晚了，你们家另外两位大方师刚刚替徐福把这件事做了。”

　　“这个归不归先生没有猜对。”顿了一下之后，公孙屠继续陪着笑脸说道：“公孙屠奉了徐福大方师之命，将大方师所书的亲笔书简交到精卫先生手中……”说话的时候，他的目光在精卫和广治二人身上来回转换着。面前这二人，他实在分不清谁才是那位和徐福同时期的精卫。

　　听到是徐福的亲笔信，广仁倒是不敢怠慢。亲自带着公孙屠走到了精卫、广治的身边，这个时候精卫仗着回光返照一口气顶着还能在广治的搀扶下站着。不过他的眼珠上面已经起了一层白膜，耳孔当中也开始有淡黄色的黏液流淌下来。这正是方士一门独有的油尽灯枯的往生之像。

　　现在的精卫虽然已经看不到东西了，不过他还是在广治的搀扶之下，不停对冰镜当中的影子做着各种动作。似乎他还可以看到镜子当中自己那穿着方士服饰的样子……

　　广仁指着已经目不能视、耳不能闻的精卫说道：“这位就是方士一门的名宿，你我曾经的师长精卫先生了。精卫先生的大限将至，你有什么话快和先生去说。完了怕会耽误了徐福大方师的事。”

　　“这位是精卫先生……”公孙屠愣了一下之后，他已经认出来精卫身上已经出了死相。当下脸色难看的对着广仁说道：“精卫先生这样，就算有人将徐福大方师的书简读出来，他也听不到了吧？”

　　“未必，徐福大方师的亲笔书简，是否讲明只能精卫方士一个人观看？”听到自己师尊并没有那样的交代之后，广仁直接说道：“你将书简给我，剩下便没有你的事情了。”

　　公孙屠将徐福亲手所写的书简交出来之后，广仁回头看了吴勉、归不归和两只妖物一眼，说道：“我要将徐福大方师所写的书信，告知方士精卫。你们几位不是宗门之人，还是暂避一时的好。”

　　“现在知道分远近了，刚才怎么不这么说？”归不归呲牙一笑，本来依着他的性格，怎么也要在这里耗下去。不过看在精卫时日无多的份上，老家伙还是叹了口气，将这个面子给了精卫，转身向着门外走去。

　　二吴勉更是不想占一个将死之人的便宜，白发男人没有多言，和归不归一起走出了长生殿的大门。没有他们二人，两只妖物也不敢和广仁、火山处在一室。当下也跟着走出了长生殿。

　　本来依着吴勉的脾气，这个时候就应该回到穿上马上离开饵岛的。不过老家伙心里好奇徐福会对精卫说些什么，当下磨着吴勉一起留在这里。好在这时间并不长，白发男人的脾气还没有上来，长生殿当中便传来了广治痛哭的声音。

　　随后他们二人二妖回到了殿中，就见精卫直挺挺的站在刚才所在的位置上，广治跪在他的脚下，正痛哭流涕的哭泣着。广仁和火山、公孙屠三人也是一脸的悲容，看到这样的场面，归不归叹了口气之后，说道：“想不到精卫最后竟然是站着轮回的……”

　　说完之后，归不归走到精卫尸体之前，对着这副皮囊行了师礼。这时候，广治才反应过来，满脸泪水的站起身来。冲着公孙屠说道：“多谢徐福大方师，让精卫大方师最后了却心愿……”

　　“精卫大方师……”吴勉明白了徐福书简当中的内容。他古怪的笑了一下之后，看着火山说道：“这就算解了你最后一任大方师的黑锅吗？”


第25章 摊牌

　　长生殿中，唯一一个看不懂的就是归不归的便宜儿子百无求了。知道去问白发男人没戏，二愣子直接奔着自己的‘亲生父亲’去了。凑到了归不归的身边之后，百无求瞪着眼睛说道：“老家伙，你叔叔说的什么意思？什么黑锅的，精卫不是刚刚才回炉做了方士吗？怎么有叫他饵岛大方师了？”

　　“傻小子，你刚才那只耳朵听到有饵岛两字的？”归不归嘿嘿一笑，看着脸色阴晴不定的火山说道：“徐福比他后面的俩大方师看的都开，在精卫死之前，已经将大方师的位置留给他了。记得啊，以后谁在问你最后一人大方师是谁，别说错了……”

　　“让归先生失望了，最后一任大方师还是火山。”这个时候，广仁微微的笑了一下之后，走过来将手里的竹简递给了老家伙，随后继续说道：“之前是我会错了徐福大方师的意图，还以为是有什么隐秘的话要在精卫大方师临终之前告诉他。早知道的话，刚才就把你们几位留下了……”

　　书简上面的字迹并不多，不过还没等归不归看完，百无求已经忍不住在一旁催促道：“念念……别老家伙你自己过瘾，也让你儿子知道徐福那个老家伙都说什么了。今天大方师成灾，这房子里就有仨。看看徐福能不能想开了，把你也算上大方师……”

　　“那是他想不开。”归不归嘿嘿一笑之后，转手要将书简交给了吴勉。白发男人却好像没有看到一样，没有接过书简的意思。老家伙知道他这是又犯了脾气，当下没有丝毫尴尬的将竹简转到了广仁的手上。

　　看着这位白发大方师收好了书简之后，归不归便对自己的便宜儿子说道：“徐福这个人情给了死人，书简上面写着推荐广仁、火山二位大方师，将大方师的位置传给精卫。如果书简传到之时精卫已经不在人世的话，便给他一个大方师的溢号。不止是算到他的徒子徒孙在这里，还要时间都算得分毫不差。两位大方师，老人家我受累问一下，精卫在你宣读书简之前，已经亡故了，是吧？”

　　广仁微微一笑，说道：“精卫大方师的运气差了那么一点点，我还没有说到有关继任大方师的事情，他便已经驾鹤。算起来方士精卫只是得了大方师的溢号，算不得正统。”

　　方士一门之前不少有大功的方士死后被大方师追加过大方师的溢号的先例，不过宗门当中都没有如何当真，只是再称呼这样身份的前辈时，都要冠上大方师的尊号而已。看着一边哭红眼睛的广治没有反驳的意思，看来广仁的话里没有什么水份。

　　说完之后，广仁回身看了一眼好像标杆一样立在地上的精卫一眼。微微的叹了口气之后，继续说道：“精卫大方师生前有什么后事的嘱咐吗？宗门虽然崩塌了，不过他大方师下葬的礼仪还是不可以马虎的。如果有需要我们师徒的地方，你尽管开口就好。”

　　“多谢两位大方师。”广治止住了悲声之后，对着这两位大方师施礼说道：“精卫生前有过交代，他仙游之后，肉身就地火化。不需要按着旧礼埋葬，只要把骨灰埋在这饵岛之上就好。”

　　“火化？不用埋葬？”听这话的时候，广仁的眉头便皱了起来。这位白发大方师不明白精卫师徒这是什么意思，方士虽然不反对人死后尸骨火化。不过按着精卫的身份，怎么样也应该保全全身，送回到故土安葬的。广仁这样的心智都想不通精卫为什么要这样作践自己的皮囊。

　　不过广治是精卫唯一的弟子，也是他这些年一直在身边侍候。广治所说不会是杜撰出来，当下虽然不解广仁也还是尊重了精卫大方师的临终遗愿。火化这样的事情要广治亲自来做，当下白发大方师叮嘱他办好精卫大方师的身后事，便可以到陆地上来找他们师徒。

　　而送了书简的公孙屠也没有马上就要离开的意思，他一直守在广仁大方师的身边，似乎还有什么事情要和广仁去说。

　　而吴勉看的无聊，当下已经先一步的回到了穿上。只有老家伙归不归带着两只妖物还留在这里，一步不离笑眯眯的盯着广仁。老家伙也看出来一些端倪，就等着精卫的后事告一段落，那公孙屠会对广仁说什么。

　　按着方士的礼仪送别了精卫最后一程之后，广治将广仁众人送下了饵岛。就在往岸边大船上走的时候，归不归嘿嘿一笑，当着几个人的面，说道：“正巧今天遇到了你们两位大方师，老人家我正巧有件小事情要请教两位大方师。前几天广仁大方师你那位好师弟广义派人来找过我老人家，说什么方士一门已经重开了山门。你们二位还将大方师的位置让给了他，以后天底下只有广义大方师是真的，其他都是假的。还说请了你们另外一位好师弟广孝做了客卿，过几天徐福大方师都要从海上会来祝贺，将方士宗门正统交到他的手上。最后也请我和吴勉前去观礼，你们也知道老人家我的脑筋慢，分不出真假来。是不是以后只能管他广义叫做大方师？这么多年一直都称呼你们二位大方师，冷不丁换成广义，老人家我还真有些不大习惯。”

　　听了归不归这几句话，广仁几个人都同时停下了脚步。公孙屠一脸不可思议的看着老家伙，刚想要说话的时候。却被身边的火山冷笑了一声，说道：“大方师？广义为什么不关上门做皇帝？被人叫万岁不是更好吗？”

　　“火山，你还是叫过他几年师叔的。虽然现在宗门崩塌广义不再受你统领，可他也曾是你的师门长辈，对师门长辈你不可妄自菲薄。”听了自己弟子的话，广仁的眉头反倒皱了起来，回头冲着归不归淡淡的笑了一下之后，继续说道：“宗门崩塌多年，我和火山也不过是虚挂着大方师的名号，再无管辖他人之权。归师兄想要前去恭贺只管去便好，也替广仁恭祝一声。就说故人广仁、火山恭祝他。”

　　“不可以！”这时候，听了半晌的公孙屠忍不住大吼了一声。他都被自己的大嗓门吓了一跳。当下也来不及赔罪了，公孙屠从怀里面拿出来第二封书简，也顾不得归不归就在身边，将书简递给了广仁，随后继续说道：“这是徐福大方师要我交给广仁大方师的书简，近年来，广义曾经三次坐船前往东海寻找徐福大方师。都被大方师有意避开，两位大方师和归不归先生可不要无心做了错事。”

　　当年自己长生不老和吴勉、归不归有莫大的关联，现在趁着这个档口，公孙屠有意将徐福的底露了出来。他也担心归不归油滑似鬼的七窍心，打算在这件事上捞点好处，在广义那里火中取栗，最后再害了自己。

　　“看来徐福大方师已经有了明示，那就没什么好说的了。”广仁看完了之后，有奖竹简叫到了自己弟子的手上。看了一眼盯着竹简的归不归之后，冲着公孙屠继续说道：“你回去和徐福大方师复命，就说广仁一定会去劝阻广义，让他放下妄念。请大方师放心。”

　　说完之后，广仁叹了口气，对着归不归再次说道：“看来我和火山要亲自见见广义师弟了，不知道归师兄你愿不愿意通行？”


第26章 一丝古怪

　　“真是不巧，老人家我这几天忙着搬家，家里零零碎碎的玩意儿太多，实在是走不开。”归不归嘿嘿一笑的同时，眼睛盯着火山手里的竹简。虽然看不到里面的内容，可也猜到了八九分里面写的是什么。

　　权衡利弊之后，老家伙还是不打算再趟这个浑水，随着面前两位大方师继续说道：“再说老人家我早就不是你们方士了，要不是来送精卫大方师最后一程，这个时候正在忙着给家里的零碎打包。话说回来大方师太多，也不是好事嘛。看着可是乱……”

　　说话的时候，几个人已经到了岸边。谢绝了广仁共乘一条船的邀请，脖子上面骑着小任叁，他那便宜儿子百无求则直接走在海底。憋着气一步一步向着大船那边走了过去。

　　看着归不归远去的身影，火山在自己的师尊耳边轻声说道：“我留在广义身边的弟子，并没有看到那位楼主的身影。大方师，还是尽早铲除这一支昆仑方士吧。小心他们的羽翼丰满之后尾大不掉，广义私称大方师，广孝也是犯过大罪的。要把他们二人带到徐福大方师的驾前，请他老人家发落。”

　　看着已经到了船下的归不归，广仁微微一笑，对着火山说道：“你真的想好了吗？方士宗门早已经崩塌多年了，任谁都可以重建宗门。广义既然再启宗门，那自称大方师也在情理当中。你我都没有守住的宗门，在他手中重启又何罪之有？在世人看来非但无罪，反倒有功。用这个来顶广义的罪，只会让天下人以为你我师徒在眼红他重启宗门前去挑衅。火山，你还是没有看懂徐福大方师要做什么吗？”

　　“竹简上面说方士宗门崩塌是天意，我们已经逆天太盛，不可再……”说到一半的时候，火山突然明白了过来。身子不由自主的抖动了一下，深深的吸了口气，平复了一下之后，这才继续对着自己的师尊说道：“弟子明白徐福大方师的意思了，既然广义要做这个大方师，就由他做好了。”

　　火山说话的时候，广仁脸上没有任何表情。看着远处正在调头准备向回行驶的海船，轻轻的叹了口气之后，看着身边的火山说道：“如果船上的是你我师徒，那会是什么景象？少了无尽的烦恼……方士一门没有了，大方师三个字却还压在你我的身上。”

　　“既然做了大方师，便不可能走他们那条路。”火山也开始正在调头的大船，他明白自己师尊心里想的什么。当下安慰几句：“广义他们做梦都想的大方师，只看见了大方师面前的风光，却没有注意到身后的险恶和烦恼。不过宗门依然坍塌，广义等人连体验这险恶和烦恼的机会都没有了……”

　　火山说话的同时，对面正在调头的大船上。百无求已经将湿衣服都脱了下来，赤条条的躺在甲板上晒太阳。眯缝眼睛看着天上挂着的太阳，嘴里对自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，咱们这就白来一趟了？这一趟竟看见你花钱了，什么都没捞着就回去这也不是你的脾气啊。看这一路上你那金子花的，你也不想想自己还有个儿子吗？现在痛快都花完了，等你蹬腿的那一天老子拿什么给你办白事？怎么也要把你侍候走了之后，老子才能安安心心的下去找你吧？”

　　“别人都是盼着自己爹妈多活两年，就你个傻小子盼着我老人家蹬腿，你好分家产。”归不归说话的时候，眼睛也在看着岸边上那俩大方师。嘿嘿一笑之后，老家伙换了口气，继续说道：“咱们的东西存在这里那么久了，这次就当是给精卫管保的费用了。别惦记这点小钱，当年你爸爸我在长安城给你攒下了一座宫殿的黄金，有机会回去找找。找不到就管皇帝要，存在他的长安宫殿中，说没就没不能没有什么说法吧。”

　　归不归胡说八道的时候，先回来的吴勉已经从船舱里面走了出来。看了老家伙一眼之后，开口说道：“是我问，还是你自己说？”

　　“当然是老人家我自己来说啊，那么熟悉了，我老人家什么时候让你受过累？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“公孙屠那娃娃也不是单单为了一个精卫来的，广义那个叫徐章的弟子倒是没有乱说。广义几次出海去找徐福的下落，不过都被徐福挡了。现在广义打算硬来，没有徐福老家伙的法旨，他也要自封大方师。公孙屠给了广仁一封书简，上面应该是徐福交代对付广义的敕令。看吧，天下刚刚太平了一点点，倒了台的方士又开始闹了。”

　　“还在装糊涂？我在问你这个吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“你知道我想问什么，广仁、广义他们是生是死又管我什么事？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，表情古怪的对着吴勉说道：“你要是不说，老人家我都快忘了。精卫火化的事情广仁师徒俩也没有表示，老人家我查过精卫的底细，他是春秋之期齐国的望族后裔。精卫每次派广治回到陆地的时候，都会回到故地，几次曾就救族人于危难当中。想不到生前那么看重族人，死了反倒生分了。连骨灰都不运回去安葬。”

　　这个时候，二愣子和小任叁听出来点意思。两只妖物凑了过来，百无求先忍不住对着归不归说道：“老家伙，听着你们这意思？老精卫死了还有花活？不过这话也能反着说，你们管他的骨灰埋哪有什么用？人家自己的骨灰爱埋哪埋哪。”

　　这时候，后面的小任叁一把推开了百无求，小家伙凑过来之后，对着归不归说道：“老不死的，是不是这个精卫诈死？他不敢运骨灰回乡，就是怕你们发现他没死。咱们出来的时候，可谁也没有看见精卫被烧成灰……”

　　小家伙的话还没有说完，突然被百无求报了起来。二愣子将小任叁调了个方向，让它的目光正对着饵岛之上长生殿的位置。这里距离饵岛太远，根本看不清百无求想要它看什么。不过这个时候，吴勉和归不归已经运用了远视的术法。看到广治已经将精卫的术法抬出了长生殿外面的空地上，随后用早已经准备好的枯柴搭在精卫的尸身当中，一把火点着之后。精卫跪在旁边，里面念着送精卫往生的咒文。

　　这个时候，已经登上了另外一艘船的广仁他们也看到了天空中冒出来的滚滚浓烟。两位大方师对着浓烟冒出来的位置做了半里之后，便吩咐开船。看这两位大方师的意思，丝毫没有察觉到有精卫火化有什么不妥的地方。

　　“还真的一把火烧了……”百无求看了半晌之后，看着吴勉和归不归继续说道：“是不是广治准备个假的精卫尸体，刚才烧得是假的。”

　　“傻小子这一下子打翻四个人。”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我、你的小爷叔，还有那两位大方师都吃吃干饭的？死人活人都分辨不出来得话，还有脸吃这碗饭吗？人是死的没错，只是精卫什么时候想的那么开，连骨灰都要埋在这里。”

　　归不归说话的时候，广仁的大船已经加速，向着吴勉、归不归这艘船这边行驶了过来。归不归不打算再和广仁他们有什么瓜葛，当下也分赴船家加速航行。片刻之后，便进入到了那层厚重的大雾当中。


第27章 狡兔几窟

　　进入了浓雾当中之后，后面隐约的传来广仁叫喊归不归的声音。不过在老家伙刻意的回避之下，后面广仁的声音越来越远，冲出浓雾当中的时候，已经将身后广仁那艘船甩的无影无踪。

　　由于没有广治的海图，吴勉、归不归这艘船还是在大海上航行了几天之后，才算回到了陆地。上岸之后，归不归将整条大船都送给了舵手。嘱咐他们不要回到那片大雾的海域之后，便和吴勉带着两只妖物乘坐马车到了西蜀腹地的一处叫做龙门山的高山之下。

　　在这里不动声色的做了记号之后，归不归吩咐二愣子直奔成都。到了成都城，他们二人二妖同时使用五行遁法和妖法再次聚集在龙门山山脚下的聚集之处。

　　回来之后，归不归是铁了心要搬家的。之前老家伙三番五次的表明自己已经没有其他的洞府，不过还是时不时的便将吴勉和两只妖物带到新的洞府。虽然每次都发誓这是最后一座洞府，不过就连百无求都不当他的誓言当回事了。用二愣子的话说：“老家伙，你就仗着自己死不了，就欺负老天爷吧。”

　　归不归藏在这里的洞府，是他众多预备着和徐福翻脸那会建造的洞府之一。不过当初老家伙发现这洞府也是机缘巧合，那是他从附近路过的时候，发现了一只得了道行的妖兽。老家伙那时的术法竟然和妖兽打了个平手，几乎豁出去了老命这才家国了那只妖兽。

　　妖兽临死之前跑回到了自己藏身的山洞当中，可惜刚刚逃回来便失血过多而亡，还给归不归留下饿一整张妖兽的皮子。就是这样老家伙发现这山洞是之前那位修士修建的洞府，看着里面还有几根人的骸骨，应该是洞府还没有建造好，便被这妖物发现，最后那倒霉的修士也被妖兽填了肚子。而这么大的一座洞府便便宜了归不归。

　　隐藏在深山老林当中，如果真有和徐福翻脸的那一天，那位大方师绝对想不到这里还有归不归的一处藏身之地。而且这里已经被原先的修士修建的七七八八，老家伙只是在原有的基础上又修葺了一翻。最后在洞口加上了方士一门独有的阵法。

　　归不归在这里耗了两个月的功夫，确定了只要不是有些道行的大人物，便不会有人发现之后，才离开回到了方士宗门。这一晃几百年过去，如果不是想到要搬家，突然想到这里，归不归几乎已经将这座洞府彻底忘记了。

　　凭着几百年前的记忆，归不归带着吴勉和两只妖物在山上转了整整一天，到了当天晚上，才将吴勉、百无求和小任叁带到了一处悬崖峭壁之下。随后归不归自己先一步“走”进了悬崖峭壁当中，看着老家伙整个身子都消失在石壁当中之后。吴勉和两只妖物发明白发生了什么事情。

　　还没等吴勉作出动作，悬崖峭壁当中传出来归不归的声音：“都进来看看我们的新家，老人家我已经关了阵法，不会再咬人了。”

　　当下吴勉带着两只妖物学着归不归的样子，在老家伙‘穿墙而进’的位置上迈步走了进去。他们仨只是眼前一花，便到了另外一个完全不同的环境当中。就见这里是一个巨大的山洞腹地，这里面大的有些超过了吴勉想象。随随便便说句话都能听到回声。

　　不过接下来再仔细看过去，又发现这里的阵法都有些老旧。洞府当中还有很多的地方远远没有修缮完毕，这里除了大之外也在没有什么可以圈点之处了。住惯了之前那样堪比富家大宅般的洞府，现在让百无求和小任叁住在这里，两只妖物还很是有些不以为然。

　　“知足吧，当年为了防着徐福，老人家我这么多年都没有再来过。现在能有个不被人知的藏身之所已经不容易了。”说话的时候，归不归指着洞府继续说道：“不过我们原本那做洞府还是不够大，就算没有那么多人找过来，差不多也到了搬家的时候了。”

　　说到这里，归不归顿了一下之后，在一处角落里的地面画上了一副可以向制定位置瞬移的阵法。随后带着自己的‘便宜儿子’借助阵法回到了原本的洞府当中，这里在归不归临走的时候，已经画好了相应的接收阵法，作为他和自己便宜儿子的落脚点。

　　当下，归不归和百无求一起，开始忙乎取来搬家的事情。由于他们藏着这里的天才地宝太多，足足花了整整半天的时间才将这里的藏品，使用阵法回到了龙门山的新家当中。光是那条龙尸便占了一个时辰。

　　只到天色擦黑的时候，原本洞府里面的东西已经搬的差不多。当下归不归让自己的便宜儿子百无求使用阵法回到新的洞府，老家伙留在这里善后。撤掉了阵法和阵法的痕迹，又检查了一遍，这才走出了洞府，打算最后看一眼之后，便使用五行遁法回到龙门山的时候，空气突然传出来一个声音：“归不归，你们忙了半天，该忙完的已经忙完了吧……”

　　随着这个声音，一个白发的人影从黑暗当中走了出来。正是几百年未见，那位正在昆仑山上，忙乎着方士宗门重开山门的‘大方师’广义。几百年不见，广义还是一副孔武有力的老样子。只不过他身上穿着当初广仁、火山都曾穿过的大方师服饰。

　　“这不是广义大方师嘛，这么多年不见你已经成了大方师了。你说这事儿上哪里说理去……”看到了出现的是广义之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“大半夜的突然冒出来，吓了老人家我这一大跳。老人家我差点就要对着你使破空了，你说要是在伤了你，你那些徒子徒孙们还不天天堵着老人家我的家门口骂街吗？”

　　“老家伙你倒是一点都没变，还是那样的伶牙俐齿。”广义客气着笑了一声之后，继续说道：“前几日咱们那位精卫师叔的弟子广治来找我，说精卫师叔不行了。想要请我去送他最后一程的，不过我方士宗门再开山门的大日子在即，我这个当家人实在走不开，这才想到了你们。怎么样？精卫的事情办妥了吗？”

　　“就知道这事是你找的，下次有这好事你也想着点广仁他们成不成？”归不归嘿嘿一笑之后，随即又收敛了笑容，叹了口气，说道：“咱们那位精卫师叔已经仙游了，临走之前老人家我替你办个件积大德的善事。那什么，我老人家替你把精卫收入你那昆仑方士宗门的门墙了。你也知道精卫的辈分大，给你当弟子不合适。老人家我做主，你这算是代师祖收了一个师叔。回去的时候记得在谱录上写着，在你之上除了徐福之外，还有精卫一个……”

　　广义认识归不归几百年，也能猜出来这个老家伙说的不是真话。当下苦笑了一声之后，说道：“老家伙你胡说八道的老毛病又犯了，你又不是我宗门的弟子，凭什么替我做主？实话说，精卫师叔走的时候，你在场吗？”

　　“老精卫是站着走的……”归不归当下终于不再胡说，将自己去了之后，到精卫亡故的经过说了一遍。只是隐去了广仁师徒和公孙屠这一段。

　　广义听完，也跟着叹了口气。就在他要再说什么的时候，空气当中另外一个熟悉的声音响了起来：“大方师还要浪费时间吗？现在只有归不归这一个人，这千载难逢的机会错过，下次就是他和吴勉一起登上昆仑上，灭你方士一门了！”


第28章 多疑

　　“说的好，这么多年不见，广孝你这挑拨离间、借刀杀人的本事真是越来越炉火纯青了。”那人的话刚刚落地，归不归已经听出来说话的声音正是百多年未见的广孝。当下老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“不过你这主意打得真好，挑拨广义和我老人家拼命。你自己在一旁看热闹，等到我们两败具伤的时候，广孝和尚你再出来捡便宜。到时候你只要动动手指头，老人家我和广义便都交代在你的手上。然后和尚你回去宣称广义死在归不归的手上，广孝和尚你已经给大方师报了仇。到时候昆仑山上的方士宗门群龙无主，你的辈分最大，自然你替广义做了第二任的大方师。不是我老人家夸你，好计策啊，老人家我真没有破解的法子……”

　　说话的时候，老家伙已经暗中运用五行遁法。不过和自己猜想的一样，这片区域已经下了禁制，不能再使用遁法。

　　“老家伙这么多年不见，你还是喜欢胡说八道。”说话的时候，一个身穿破旧僧衣的光头和尚从另外一边的黑暗当中走了出来。正是当年广字辈四个人当中，被徐福断定有反骨要另投他教的广孝。

　　冷笑了一声之后的广孝，看着还是没有动手意思的广义，说道：“如果大方师你信了归不归的鬼话，那么广孝替大方师去了结这个老东西。等我耗尽归不归的术法，大方师再来助力如何？”

　　当初徐福还在陆地之时，广孝便显露过自己纵横捭阖的技艺。当年方士势大，以赵国为首的五国暗中联手要彻底铲除方士宗门。已经将各自国中的宫廷方士都拘押了起来，只等五国联军集结完毕，直奔方士宗门将其彻底铲除。

　　就在联军集结的时候，广孝单人匹马的到了五国王京。先后在七天之内见过了这五家君主，也不知道广孝是怎么说的。就在三天之后赵国和魏国突然反水，两国联军将五国联军最弱的中山国灭掉。其余楚、齐两国见事不好马上退兵回国，都在担心赵、魏两国会乘胜再来攻打他们二国。

　　本来五国联军讨伐方士，转眼间便被广孝的三寸不烂之舌化解。从此之后再没有人敢纵横几国讨伐方士一门，只能看着方士一门越做越大，到了秦始皇统一天下之时，连始皇帝都不敢轻易的动方士一门了。

　　广孝给广义出得计策本来正如归不归说的那样，先由广义动手吸引归不归的注意。然后广孝突然杀出来，两个人合力了结归不归。不过一开始对处理归不归，他们两个人的意见并不相同。广义打算拉拢这个老家伙为已用，不过广孝的一句话马上打消了他的这个年头：“大方师要拉拢归不归，那吴勉您打算怎么处置……”

　　回想那个白发男人翻白眼的样子，广义的心里就觉得别扭。广孝接下来又说了几句之后，广义便彻底的放弃了归不归。既然是绊脚石，那么还是早一点踢开的好。

　　广义本来就是多疑的性格，现在被归不归几句话一挑拨，这位昆仑大方师广义马上动了心思。这个老家伙说的不是没有道理，如果广孝真存了那个心思，自己白白赔上了昆仑山那方士一门的基业不说，还要把性命搭上。现在听到广孝要打头阵，当下也不阻拦直接默认了。

　　看到广义的态度，广孝冷笑了一声之后，突然向着归不归扑了过去。论起来真实实力，老家伙要在广孝之上。现在看到这个昔日的师弟冲着自己发难，归不归古怪的一笑，随后他不做任抵抗的动作，身子一闪向着广义那边窜了过去。将广孝引到了昆仑大方师的身边。

　　看到广孝和归不归向着自己的方向冲过来，广义的眉头皱了一下。一瞬间他的脑海中突然想起来当初广孝说服赵、魏两国反水灭掉中山国的往事，为什么他们俩不动手，反而向着自己这边跑过来？难不成他们二人已经暗中定好了什么针对自己的计策吗？当初广孝能说动赵、魏反水灭掉友邦，现在就可以和归不归暗中联手对付自己。刚才说的好听，为什么动手的时候两个人却冲着自己来了……

　　一瞬间，广义的冷汗都冒了出来。就在这时，归不归又添上了一把火：“计成！今晚广义死在你我的手下，广孝！下一任的大方师就是你了……”

　　“广孝你个王八蛋！”听了归不归的话，广义瞬间‘明白’了过来。当下凭空从空气当中抽出来自己的铜剑法器，铜剑周身泛着雷电之光。在一阵轰鸣的雷声当中，对着已经冲到他身边的归不归续劈了过去。随后一道银白色的电光从剑尖中迸发出来，向着归不归打了过去。

　　老家伙早有准备，在广义这一剑挥下来的同时，他的身子已经凭空消失，那道电光直接对着归不归身后的广孝去了。老家伙人消失的同时话却跟上了：“小心广义的剑极！我们俩前后夹击他！”

　　广孝躲过了广义的剑极之后，便放声大骂：“广义你不要听归不归的胡话！再不动手的话，这次的机会就要错失了！时间长了老家伙未归，吴勉一定会前来查看的。那个时候什么都晚了……”

　　“说的好！广孝你就这么说。扰乱广义的心智他就无路可逃了……”说话的时候，归不归又凭空出现在了广义的身后，对着这位昆仑大方师的后背就是一下子。如果不是广义撤剑回救，自己已经伤在归不归的手上了。

　　广孝追赶归不归，归不归却来攻击自己，这已经做实二人准备要联手对付自己了。当下广义心里认定自己被广孝坑了，既然他们俩要坑害自己。再动手的时候没有丝毫犹豫，手中的铜剑发出来好像龙吟一般的声音。随后广义的身体一晃，现场凭空出现了几十个和他一模一样的人。

　　这是广义在自己让给广仁的弟子左慈那里学来的幻术，但就这一下来说，广义仗着自己充沛的术法，效果已经强过左慈。

　　心中恼怒广孝背叛自己，当下几十个真假广义都冲着这个和尚去了。每个人都对着广孝挥剑，几十道电光将这里照耀的宛如白昼一般。一时之间，广孝分不出来真假不敢迎接，当下只能逃遁避开了这一剑再说。

　　看到面前的广孝消失，广义急忙回身开始寻找归不归。不过那个老家伙也消失的无影无踪，这个时候，广义的心里开始琢磨了过来。刚才自己是不是想多了……

　　能成为徐福亲传的广字辈弟子，广义便不是笨人。只不过他的生性多疑，当初左慈给广仁为徒期满之后，想要重回广义门下，不过广义又怕左慈得了广仁的好处，回到自己身边做细作。当下拒绝了左慈回归，才让广仁便宜了这么出名的弟子。

　　不过现在看到归不归没有趁着自己攻击广孝的时候来占便宜，而是直接逃出了禁制的范围，这个时候应该已经使用五行遁法逃走了。

　　“大方师你终于明白了……”这时，广孝满脸无奈的出现在广义的面前。叹了口气之后，他继续说道：“这么好的机会，以后不会再有了。”

　　“一场误会，一个小小的归不归，翻不了天的。”广义脸色有些尴尬，又放不下自己昆仑山大方师的架子。哼了一声之后，继续说道：“此事广孝你也脱不得干系，如果之前是你冒头吸引归不归，我出来夹击，此事便万无一失。还是你行事不密。”

　　听到广义将过错推给自己，广孝深深的吸了口气，才不致当场发作起来。当下淡淡的笑了一下，随后说道：“大方师说的是，一个小小的归不归，翻不了天。我们还是尽早回去，大事不可耽搁……”


第29章 报复

　　广义、广孝离开之后，归不归从洞府当中走了出来。刚才连广孝都以为这个老家伙已经逃遁，连他那样心智的人都没有想到归不归没有远走，只是回到了洞府当中。

　　眯缝着眼睛看向刚才广义、广孝所在的位置，老家伙古怪的笑了一下，自言自语地说道：“有点意思了，你们后面还有大事。能是多大的事……”

　　“比老家伙你大的事。”归不归的话还没有说完，一个白发的人影已经出现在了老家伙的身后，随后这个带着几分刻薄的声音继续说道：“还以为你能挑拨他们俩死一个才算完，雷声大雨点小，难为你这张好嘴了。”

　　不用回头也知道说话的人是谁，当下归不归苦笑了一声，说道：“能说出这话来，那么说你看热闹也有一阵了。看见老人家我被广孝追着跑，也不说出来帮一把。要不是我老人家的运气好，现在你已经蹲在地上一块一块把老人家我拼起来了。”

　　“你被广孝追着跑？不是你和广孝一起对付广义吗？”吴勉难得正常的笑了一声之后，继续说道：“不过你是怎么惹到他们俩的，能这么齐心一起来对付你？”

　　“担心我们和广仁联手吧，老人家我如果今晚死在他们的手中，第二个就是你了。”归不归笑嘻嘻的回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“接下来就是广仁和火山了，广孝吃准了徐福那个老家伙不会回到陆地。解决了我们四个，他的昆仑方士一门就可以安心了。”

　　说到这里，归不归突然转了话题，冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“不过你突然过来又为了什么？”

　　吴勉用他特有的眼神看了一眼老家伙之后，说道：“你把百无求打发回来，谁知道老家伙你是不是背着我们藏了什么私货？守着你这样的老泥鳅，不盯紧一点都不行……”

　　回到了龙门山的洞府之后，归不归先是带着百无求一起，将这座洞府重新打造了一遍。老家伙这次花了些力气，将本来已经不小的洞府又向纵深扩展了不少。经过再次修缮之后，居住起来更加舒适了许多。

　　忙活了大半年改造好了洞府之后，归不归再次开始忙乎起来炼丹的事情来。算起来老家伙的衰弱之期也快到了，没有丹液在手这心里实在是不托底。

　　当下，归不归将准备好的天才地宝连同长生炉一起关在一件洞室当中，终于开始忙乎起来炼丹来。吴勉眼巴巴的看着洞室里面时不时便冒出来一股丹霞之气，本来以前炼丹都是归不归陪着自己的活。不过自从在百里熙那里证实自己没有炼器和炼丹的天赋之后，便不再去碰这样的事情，不过吴勉自傲的惯了，心里还是不服气自己凭什么炼制不出来丹药、法器。

　　一晃三个多月过去，终于到了丹药出炉的时候。不过老家伙的运气不好，开炉之后看到丹药的成色不对，也没有什么丹药溢出。当下唉声叹气了一番，好在归不归事先做好了准备，休息了三天之后，便开始炼制第二炉丹药。

　　炼成这长生不老的丹药需要一些运气，就连徐福都不敢说能一次就炼出丹药的。又过了三个月，一天深夜吴勉突然闻到一阵奇异的丹药香气。片刻之后便听到归不归那嘶哑的嗓子大笑起来：“啊哈哈哈哈……二、四、六……三十六颗药丸！就问你服不服！徐福，你第一次炼丹的时候老人家我不在身边，听说你是炼废了三十三炉之后，才成了第一炉的。怎么样？老人家我这是第二炉！”

　　看着洞室当中归不归面红耳赤的样子，吴勉慢悠悠的来了一句：“老家伙你是不是把谁忘了，有个人第一炉就成丹。你前面还有个人……”

　　归不归回头看到了站在洞室门口的吴勉，当下在丹成的狂喜之下，也忘了什么叫做低调。当下嘿嘿一笑，竟然敢对着吴勉说道：“现不说是那个人是不是自己炼的丹药，老人家我受累问一句，那个人后来自己又炼成了几炉……”

　　最后一句话还没有说完，炼丹的洞室里面突然电闪雷鸣。这几个月已经被熬干了心血的归不归没有扛住几下，便倒在地上抽搐起来。任凭雷电和黑紫色的火球不要钱的打在自己身上。

　　半晌之后，吴勉才慢悠悠的从洞室里面走了出来。躲在外面的两只妖物这才钻了出来，走进了洞室里面将倒在地上的归不归搀扶了起来。

　　百无求将自己的‘亲生父亲’抱起来，拍了拍他的脸，说道：“老家伙你还是不长记性，你当你叔叔是老子我这么好脾气吗？哪壶不开你就专挑哪壶，还问他后面炼成几炉？他糊了那几炉不是你给他收拾的吗？”

　　“你小爷叔可没说炼丹的事……”听到了自己便宜儿子的声音，归不归睁开了一只眼睛。确定了吴勉已经不在这里之后，这才把嘴里的后半句话说了出来：“他刚才说想起来在襄阳，我老人家喷了他满脸的酒……这么多年老人家也习惯了，这几年算不错了，起码动手还有点理由。起码不是我们俩刚认识的时候，问你爸爸我归，还是不归了……”

　　吴勉的手段早已经不能在归不归身上留下伤痕了，只不过老家伙还要给白发男人一些面子。确定了吴勉已经离开之后，归不归这才爬起来直奔丹炉：“你们把对面桌子上的瓷瓶拿过来，大的装丹药，小的几个装丹液——丹药呢？丹液……”

　　老家伙刚才挨了吴勉的揍，正趴在地上装死的时候。那个白发男人竟然将丹炉里面的丹药和丹液一股脑的卷包会了，现在的长生炉里面就好像刚刚刷过了一遍一样，干净的能照出来归不归的影子。

　　前后两次大半年的心血这就算白费了，归不归的第一个反应是去找吴勉讨要，不过想起来刚才的苦，老家伙只能忍下了这口气。顿了一下之后，好像霜打的茄子一样蹲在地上。缓了大半天之后，又取出来一份天才地宝，准备炼制第三波丹药。

　　不过归不归的好运气似乎在第二炉丹药的时候已经用完了，接下老家伙一连三炉全部炼成了废丹。虽然之前这么多年存的天才地宝不少，不过也经不起连续炼制五炉丹药。归不归也在怀疑自己现在的运气走下下路，不适合继续炼制丹药。这才一百个不情愿的收了手。

　　老家伙休息了几天之后，本来打算出门继续寻找炼制丹药的天才地宝。不过这个时候他那片儿椅子突然想起来件事情：“老子突然想起来件事情，小爷叔不是还有件法器找百里熙打造吗？还有广仁输给咱们的那块龙鳞，这都几年了？龙都长大了，那法器是不是也差不多了……”

　　“傻小子你不说，老人家我差点忘了。”归不归这二年一门心思都在炼丹上，虽然当中偶尔也想起来找百里熙炼制的法器。不过想到法器到手也是便宜吴勉，当下便没有那么上心了。

　　现在给百无求提醒，正好借机出去散散心。运气好的话回来第一炉丹药便可以再炼制出来，当下老家伙找了吴勉商量。收拾了一番之后，便由百无求驾车，这二人二妖乘车向着辽东的位置行驶过去。

　　途中无话，这一趟跑了将近一个月。几个人终于到了辽东狼山山脚下，吴勉、归不归从马车上下来之后，白发男人突然皱了皱眉头。看了身边同样面色有些古怪的归不归说道：“出事了，整个山都是煞气……”


第30章 怪异

　　“什么煞气？这不是挺好的吗？”归不归凑过来看了几眼之后，继续说道：“什么煞气还能瞒过我们妖……”二愣子说到一半的时候，看到了远处草丛当中一只野羊的尸骸。这只黄羊脑袋之下的部位已经变成了一堆肉酱。

　　除了这只黄羊之外，距离它三十丈左右又看一团肉酱，只不过这肉酱已经看不出来是什么动物了。看到了两只动物的残尸之后，百无求也隐隐觉得有什么问题了。只不过它得反应慢点，一时半会还没有明白怎么回事。

　　这时候，吴勉斜着眼回头看了归不归一眼，说道：“第二炉就能炼出丹药的老家伙，你的本事大，不去试试是什么煞气吗？”

　　“老人家我什么时候第二次炼出来过丹药？我老人家怎么想不起来了。”听了吴勉的话，归不归一脸‘惊讶’看着面前的白发男人，随后继续说道：“说老人家我炼出过丹药，丹药呢？丹液呢？什么都没有怎么能说丹药是我老人家炼出来的？”

　　不知道吴勉是不是良心发现，冲着归不归翻了翻白眼之后，竟然自己向着山上走去。依然没有反应过来的百无求正打算跟上去的时候，却被自己的‘亲生父亲’一把拉住：“傻小子，你小爷叔去的地方也是你能去的吗？看着吧，这个白头发说的没错，山上这是出事了。希望还来得及……”

　　归不归说话的时候，山上已经起了变化。突然响起来一阵刮风的声音，随着一阵“呜呜……”声响。看着吴勉周围的树枝竟然都在向着这个白发男人摆头，后面的百无求忍不住说道：“这是什么怪风？老子见过东南西北风，这算什么？旋风……”

　　随着风声越来越响，吴勉身上的衣服竟然被这怪风刮破。白发男人皱了皱眉头之后，他的身体突然在空气当中古怪的扭曲了一下。随后，吴勉的身上好像出现了一层看不见的‘蛋壳’一样。他深浅半尺的位置时不时便闪出一道火花，还发出来利器砍在一起的声音。

　　随着吴勉越来越深入前行，他身上的火花也越来越密集。最后火花就好像将这个白发男人淹没在里面一样，叮叮当当的声音听着也是越来越刺耳。看着吴勉好像在找什么东西，不过他的视线被眼前的火花拦住。

　　这时候，归不归发现了吴勉要找的东西。老家伙在后面喊道：“你左手边五丈远的枯树，方圆五十丈的草木只有这棵树不随着煞气摇摆……”

　　归不归说话的时候，吴勉先是站在原地迟疑了片刻。随后他先是向着右手边看了一眼，没有找到归不归指的枯树，这才转身向着左手边看过去。很快便发现了那棵完全不受怪风影响的枯树，当下吴勉伸手对着枯树虚劈了一下。随着这个动作做出来，那棵碗口粗细的大树被一切两半。

　　枯树被切段的同时，刚才的怪风突然停下，吴勉身上密密麻麻的火花也跟着消失的无影无踪。

　　“老家伙，你刚才明明说的让你叔叔看左边，他看右边做什么？”这个时候，百无求有些不解吴勉刚才一个多余的动作。当下，二愣子还伸长了脖子看着自己小爷叔刚刚看过的位置，并没有看到什么异常的事物。

　　百无求问话的之后，归不归并没有马上回答。一直等到吴勉继续往上走，走远之后这才古怪的笑了一声，说道：“老人家我说左，你小爷叔看右……因为他左右不分……哈哈哈……老天爷总算是公平一点……”

　　这句话刚刚说完，天空中突然冷不丁的出现了一阵雷暴之声。吓得归不归急忙闭上了嘴巴，虽然他不怕雷击，不过那一股电流打在身上的疼痛感觉，老家伙可不想再来一下。听见了雷暴声之后，站在归不归身后看热闹的小任叁都忙不迭向后退了几步。便退便说道：“老天爷您要劈人的时候看准点，我们人参姓任。你要劈的那个老不死的姓归……”

　　好在天上的雷暴并不是对着他们去的，就见晴天宝日便有无数道旱天雷对着独自一个人前行的吴勉打了下来。瞬间便有百十来道雷电劈打在白发男人的身上，虽然看不到吴勉身上有什么伤势，不过大概是被雷电劈的烦了。白发男人突然一声大吼，随后一条巨大的雷火之龙从他的嘴巴里面窜了出来。

　　这条雷火组成的巨龙向着天空中雷暴中心扑了过去。随着“轰！”的一声巨响之后，天空中的那团雷暴群被雷龙之龙撞在了一起，雷火之龙和雷暴瞬间便消失的无影无踪，再没有什么雷电劈下来，也看不到那条雷火之龙的踪迹。

　　“这脾气都雷都爆……”看着吴勉继续向前的背影，百无求吐了吐舌头。对着自己的‘亲生父亲’说道：“从来都是雷劈人，你叔叔这算是劈过雷的人吗？劈过雷还劈过你，老家伙你说说，你叔叔还有谁不敢劈吗？”

　　“下次你小爷叔劈你爸爸的时候，老人家我会拉你一把的。”说话的时候，看着前面的吴勉越走越远。当下，归不归跟了上去。边走边继续说道：“这座高山都是百里熙的法器，小心还会有什么古怪冒出来。”

　　“老不死的你说这是百里熙老家伙干的？”这时，跟在归不归身后的小任叁开口说道：“好端端的他对付我们做什么？想要私吞了那件法器？再说了，他对付你们还说的过去。还会对付我们人参吗？他又不是不知道我们人参和席应真老头儿的关系。”

　　“法器都是他的，不过不是对付我们的。”说话的时候，归不归收敛了笑容。顿了一下之后，他继续说道：“山上指定是来了什么强敌，不过能让百里熙发现，又开启阵法防御的也不会是什么大人物。他只要在坚持一下……”

　　走在最前面的吴勉一路前行，后面又有不同的阵法在等着他。火焰，寒冰和天空中突然砸下来的巨石等种种变化一个都没有拉下，不过在现在的吴勉眼里，这些都不值一提。最多也就是耗费了一点时间而已。

　　几乎将所有的阵法都走了一遍顺便破掉之后，他们这二人二妖终于到了那位当世炼器第一人百里熙的法器入口。本来应该藏在温泉里面的法器入口这个时候也显现了出来。

　　法器入口本来应该紧闭的入口这个时候已经打开，一股淡淡的血腥之气从里面冒了出来。看到入口打开之后，吴勉皱了皱眉头，他没有丝毫饿犹豫，身子一晃之后，已经第一个跳进了法器入口。等到归不归要阻拦的时候，吴勉的身体已经消失在了法器入口之处。

　　如果是寻常高山，小任叁已经一个猛子扎到地下，去看着吴勉了。不过这里都是百里熙的法器，归不归不敢让这个小家伙冒险，当下老家伙几乎到了法器入口，正要跳下去的时候，背后一个黑大个一把将他推开：“老子先下去，回不了的话，咱们哥俩就下辈子见了。”

　　说话的时候，二愣子已经顺着这里跳了下去。归不归急忙对着下面喊道：“傻小子！怎么样了？”

　　法器里面传来二愣子的声音：“还没到底……啪！”

　　一句话没说完，已经响起来了重物落地的声音。将归不归吓了一跳。正要询问的时候，下面传百无求的声音：“怎么这次下来不一样了……”


第31章 晚了一步

　　“老家伙！这下面被挖空了。下来的时候小心别被摔死。”百无求在下面喊了一句之后，便没有了下文。好像是被吴勉叫到了什么地方，归不归叫了几声，都没有得到下面那一对‘爷孙’的回应。

　　“傻小子你到底管谁叫爸爸？”看到百无求和吴勉走了近了，归不归心里冒出来一股酸水。不过这句话马上被他身边的小任叁堵上：“老不死的，是问那个亲的吗？这个你也想知道吧？”

　　说到百无求的亲爹，归不归脸上的表情变得有些怪异起来。老家伙这些年费了不少手段，都查不到自己这便宜儿子在妖山的底细。得到的那一点点消息只是证明百无求没有丧失记忆之前，便是妖山有名的二傻子，仗着妖王宠爱和一个谁敢欺负它，就和谁拼命的大哥百疆。除了那个妖王私生子的传说之外，再也说不通为什么老妖王对待这个二傻子，会比对待自己亲生儿子还好了。

　　“其实百无求就是老人家我生的，你以为当年我老人家去妖山就是为了陪徐福去定盟约的吗？”说话的时候，归不归已经将小任叁夹在自己的胳膊之下。向着法器入口里面看了一眼之后，带着小家伙从这里跳了下去。人参娃娃被老家伙夹着不舒服，知道这是自己说了归不归不喜欢听的话的报复。当下在被老家伙带下去之前，最后来了一句：“这话老不死的你没事就心里多说几句，说多了你自己就信了。”

　　跳下去的一瞬间归不归已经施展了腾空之法，漂浮在半空中，慢悠悠的向着底部落了下去。

　　百里熙的法器之前也进来过来几次，不过这次下来里面已经完全变了模样。百里熙竟然将整个狼山腹地直接打通到地下，难过刚才百无求还一阵子才摔到地上。要不是它那破锣嗓子一样的大嗓门，还真的听不到他在说什么。

　　当初的法器不是蛮好用的吗？连广仁都没有办法打碎。好端端的百里熙来这么一个大改动做什么？落到一半的时候，老家伙看到了吴勉和百无求。现在白发男人和自己的便宜儿子在一起，这一人一妖不知道在说什么。百无求的脸上满是惊讶之情。

　　看到了他们俩之后，归不归加快了下落的速度。片刻之后便带着小任叁落到了吴勉的百无求的身边，刚想询问他们俩下来之后看到什么的时候，百无求已经忍不住先开口说道：“老家伙，小心点，小爷叔着道了……”

　　百无求说话的时候，归不归已经看到了吴勉胸前的衣服已经被割开了一道口子，虽然里面伤口已经愈合，不过开始看到了割开的衣服上面沾染着鲜红的血迹。虽然没有看到吴勉是怎么受伤的，不过老家伙也猜到了刚才发生了什么事情。当下他在原地转了一圈之后，对着吴勉说道：“你的法器便宜别人了？百里熙那个老家伙凶多吉少……”

　　归不归说话的同时，吴勉手中突然出现了那柄法器贪狼。当下白发男人对着头顶法器入口的位置虚劈了一下，伴随着一声巨响，法器入口的位置瞬间崩塌。这唯一的一处光源被轰塌之后，这里顺便变得漆黑一片。好在这二人二妖都有夜视眼的本事，在黑暗当中也能看的一清二楚。

　　“好了，现在谁都出不去了。试试看打开上面的入口我能不能知道，想要安心的出去要先解决掉我。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“还有，你手上的法器是我的，好好替我保管，一会我要拿回来……”

　　吴勉说话的同时，头顶入口的位置突然掉下来几块碎石。就在碎石落下的一瞬间，吴勉突然手握贪狼对着另外一边的洞壁上挥舞了过去。刀风落下的位置，传来一个男人的惨叫声，随后又基地鲜血从那里落了下来。

　　“这次你躲的快，还有下次，别急……我们一次一次来……”说话的时候，吴勉的两只眼睛紧紧盯着头顶上洞壁的位置。只要有一丝异动，他手中的贪狼就会挥舞过去。

　　现在这法器当中静悄悄的，百无求捂住了嘴巴，连大气都不敢出，生怕会影响吴勉寻找那暗算他的人。这样过了半晌之后，众人头顶上突然传来了一个男人说话的声音：“你们不担心……”

　　他的话刚刚出口，吴勉手中饿贪狼已经对着他说话的位置劈了下去。不过那人也做好了准备，只说了几个字身体便转移到了其他的位置。仗着有那件龙鳞法器，下面的二人二妖都没有发现这人的行踪。换了一个位置之后，那个声音再次响起：“百里熙吗？法器在我手上……”

　　话音未落，吴勉手中的贪狼已经再次挥舞了出去。那人一边逃窜一边继续说道：“百里熙现在怎么样了，你们一点不担心吗？”

　　“你们俩跟着老人家我走！”听到了那人说到了百里熙，归不归的心便沉到了谷底。那个人说的没错，这专门为吴勉定做的法器能到他的手上，已经说明那位炼器第一人凶多吉少了。当下，归不归带着两只妖物向着纵深的位置跑去，希望还有机会能救出百里熙来。

　　看这里的样子，百里熙应该已经放弃了上面的区域。跑出去一百几十丈之后，便在地上发现了另外一个法器的入口。从这里下来是一个青铜打造的楼梯，走下来之后便看到了一个满是琉璃的世界。

　　这一片地下世界里面，每隔十丈左右便在墙上安置了几枚拇指大小的夜明珠。虽然不能说亮如白昼，起码将周围的事物看清楚还是没有问题。这里是一个长廊的布局，一直往前看不到尽头，没过十几丈的位置便开凿了一个内洞，看着还是百里熙以前的风格。

　　“百里熙！老家伙你在哪里？出点声告诉你还没死……”归不归一边往前走一边呼喊着百里熙的名字，希望这个老家伙的运气好还能有口气。仗着他白头发长生不老的体制有口气便死不了。

　　不过一连叫了几声始终不见那位炼器第一人的答复，当下一向沉稳的归不归也开始有些急躁起来。一连路过十几个内洞都没有触动什么法器，归不归便将百无求、小任叁和自己散开，分成两路去寻找他的下落。

　　分开寻找了半晌之后，归不归突然隐隐约约的听到了百无求的声音：“老家伙……你过来吧……那个谁要走了……”

　　这句话几乎做实了归不归之前的猜想，当下老家伙急急忙忙向着百无求那边跑去。片刻之后，跟随着自己便宜儿子的声音进到了一间内洞当中。就见百无求和小任叁站在一个倒在地上的人身前，那个人正是当世炼器第一人——百里熙。

　　现在的百里熙胸前开了一口血窟窿，里面的心脏已经被人挖了出来，仍在旁边的桌子上。一般的人这个时候孟婆汤都喝了几碗了，不过百无求到底是炼器第一人，一个奇奇怪怪的青铜匣子当在他的身边，匣子里面伸出来两只管子直通百里熙本来应该防着心脏的胸口。

　　看来就是这个东西到底心脏替百里熙撑了这么久，看着归不归过来，百里熙惨笑了一声，用尽全身的气力说道：“早一步……法器还是……你们的……”

　　“别废话，老人家我到了，你就死不了。”归不会看着桌上已经一动不动的心脏，擦了擦手心的冷汗之后，将心脏拿了过来，对着百里熙说道：“你是白头发的不死之身，想死没那么容易……”


第32章 古怪的人影

　　归不归这话说的没有什么底气，老家伙手中的心脏已经变色，就算塞回百里熙的体内，这位当世的炼器第一人八成也没什么用了。看着归不归犹犹豫豫的样子，百里熙的反应比他要好的多：“别麻烦了……没用……我试过……”

　　只是简单的说了两句话，炼器第一人已经是满头大汗。喘了几口粗气之后，他继续说道：“刚才我把心塞回去……直接就被血冲出来……没用……老东西，找应真先生……说我被欺负了……让他报仇……”

　　说到最后的时候，百里熙拼命的大口喘气，脸色煞白已经看不到一丝血色。归不归看到之后急忙说道：“别说话了，没了心你也死不了。老家伙你这盒子不错，大不了以后挂着盒子活着。有席应真那个爸爸在，谁还敢来欺负你？报仇的事情老人家我来，事成你随便再给几件法器意思意思就好。”

　　“放屁……这次不已经快被欺负死了吗？”百里熙摇着头继续说道：“现在不说……一会就真说不了……你带我给应真先生带个话……他托我炼制的十三件……法器……我只炼制好了九件……都在里面的库房里……”

　　说到这里，百里熙的身体突然开始抽搐起来。他一把抓住了归不归的裤脚，示意老家伙蹲下来之后，在他的耳边继续说道：“别让那个人活着离开……他带走了……那件法器……不能……让他活着……离……”

　　最后一个字出口之前，百里熙已经松开了归不归的裤管。他无力的瘫软在地，这位连徐福都赞不绝口的当世炼器第一人气绝身亡，在百里熙咽气的一瞬间，放在他身边的盒子突然开始渗出来鲜血，这件法器只是半成品撑了这么长的时间已经不容易了。

　　看着已经开始僵硬的百里熙，归不归深深的吸了口气，随后对着身边的两只妖物说道：“你们俩就待在这里，老人家我喊你们，就别出来……”

　　看着老家伙少有的一本正经的样子，百无求点了点头，说道：“老家伙，不弄死他，你也别回来了……”

　　归不归没有心情去挑百无求话里的毛病，当下将这间洞室的大门管好之后，便一路向着吴勉那边跑了下去。片刻之后，老家伙再次出现在白发男人身边的时候，他还是保持着刚才的模样，两只眼睛盯着头顶上的棚顶。手里把柄贪狼发出来一阵“嗡嗡……”的声音，刀刃的位置还出现了好像鲜血一样的红晕。

　　“百里熙轮回了……”归不归深深的吸了口气之后，继续说道：“这个人带走了那个老家伙给你炼制的龙鳞法器，今天不能让他活着离开这里……”

　　说到这里的时候，归不归突然不停的对着头顶上的棚顶使用控火之术打出去无数个火球。火球打在洞壁上之后，便迅速的向着四外蔓延。没过多久，好像蛋壳一样的内部洞壁已经完全是一面火海了。

　　看到四面八方的洞壁都被大火铺满之后，归不归对着大火吹了口气。一瞬间整个法器里面的火焰红得发紫，等到老家伙这口气完全吹出来之后，火焰已经变成了漆黑的颜色，配合着伸手不见五指的黑暗。就算吴勉、归不归这样的人看上去也显得诡异无比。

　　纵火之后的归不归眯缝着眼睛在原地转了一圈，没有发现什么异常的响动。老家伙没有一丝意外的表情，嘴里自言自语地说道：“这样都不肯露个面，那么说起来就是熟人了。既然是熟人，那老人家我就不客气了……”

　　说到这里的时候，归不归的身上开始冒出来一阵白色的气体。这白气冒出来之后开始迅速的向着周围扩散，片刻的功夫整个法器里面已经都弥漫着这种白气了。吴勉看到之后，目光终于从棚顶移开，扫了一眼老家伙之后，说道：“你还有点私货……”

　　这句话还没有说完，归不归本来打算冲着吴勉笑着客气一下。不过他的笑脸刚刚浮现出来，脸色便变得狰狞了起来：“还打算逃走吗！把命留下来吧……”

　　归不归说话的时候，吴勉也发现了那人的破绽，当下对着老家伙目光所及的位置贪狼便劈了下去。他动手的一瞬间，已经塌陷的入口正下方二十丈的位置突然闪过一到人影，慌慌张张的躲过了这一下。这人并没有挂着洞壁上，而是使用腾空之法一直漂浮在半空当中。虽然避过了火焰，还是被归不归身上冒出来的白气探出来藏身的位置。

　　现身的人影身上被一层薄薄的黑雾笼罩着，看不清他的相貌。这时候他已经放弃了用来藏匿的法器，手里端着一个四四方方的木头盒子。居高临下的看着吴勉和归不归二人，怪笑了一声之后，说道：“如果不是为了找这件法器，我早已经离开这里了。本来不想用你们二人生忌法器的，既然你们逼得这么紧，那就让这件法器和你们说话吧……”

　　这人说话的时候刻意变了变了口音，吴勉、归不归二人也听不出来这个熟人是谁。不过吴勉也没打算知道他是谁，这人说到一半的时候，第二下贪狼已经迎着他劈了下来。

　　与此同时，人影已经将怀里的木匣打开，里面冒出来一股寒光迎着贪狼的刀风扑了过去。一声闷响之后，寒光竟然穿过了刀风向着吴勉、归不归的方向扑了下来。吴勉已经准备好了要劈第二下，看到寒光来势汹汹只好和归不归一起闪身避开。

　　两个人避开寒光的一刹那，随着一阵巨大的爆炸声响，二人刚才所站的地面被炸出来一个数丈长的黑洞。就在吴勉重新站立准备再给人影来一下贪狼的时候，抬头才看到出口的位置已经出现了一个可容纳一人进出的窟窿，一道人影闪过，已经从这里逃离了出去。刚才人影使用法器的同时，已经将出口打出来一个窟窿，这时趁乱从入口逃了出去。

　　吴勉正要追赶过去的时候，出口上面再次有寒光扑了下来。吴勉无奈之下只能闪身再次避开了寒光，这一顿之下，逃出法器地人影立即使用了五行遁法离开。等到吴勉、归不归追出去地时候，正赶上五行遁法地尾声，二人眼睁睁地看着人影在他们面前消失……

　　“归、吴二位今日之事，他日再报……”人影消失之前，留下了最后一句话。

　　看到人影消失，吴勉转头看着归不归说道：“能认出来是谁吗？”

　　老家伙迟疑了片刻之后，还是摇了摇头，说道：“他变了身形，说话地语调。是熟人不错，就看熟到什么份上了。”

　　看着吴勉恨恨地样子，归不归叹了口气，说道：“他拿了你的龙鳞法器，早晚还会出面闹事的。只要他不死早晚还会和我们遇到……先下去送送百里熙吧……最近怎么竟送人了，什么时候能送徐福最后一程……”

　　百里熙是术士一门，讲究入土为安的。只不过不知道席应真在哪里，来不及请这位大术士来主持百里熙的后事。当下归不归只能按着自己知道有关术士后事，草草安葬了百里熙的尸骸。等找到了席应真，需不需要重新下葬，到时候再说。

　　这几天吴勉和归不归一直在想人影的身份，无奈人影没有留下什么可以证实身份的东西，就连归不归这样的老狐狸都想不到这个人会是谁……


第33章 逛院

　　浅埋了百里熙的尸骸之后，归不归先是在这座地下法器中的法器里面转了整整一天，当天晚上老家伙什么都没做，一趟一趟的往自己的洞府里面搬百里熙的这点家底。想不到这位炼器第一人这小一千年炼的法器最后都便宜了这个老家伙。

　　一些小件的法器直接通过五行遁法搬到了老家伙的洞府，剩下一些大件不适合遁法搬运的，老家伙直接和百无求一起搬到了马车上。看着马车的两只轱辘已经陷到地里，最后还是小任叁实在看不下去了，对着归不归说道：“老不死的，你当我们人参眼瞎吗？里面的法器都应该是我们家席应真老头儿的吧？他和我们人参什么关系你不知道吗？这些东西归他以后早晚都是我们人参的，现在这样早晚便宜你们家儿子，别说我们人参看见席应真老头儿的时候，替你说点实话。”

　　“这点东西早晚是你的。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼一脸无所谓的百无求之后，继续说道：“小娃娃你也不是不知道，百无求早晚是要和我老人家同归于尽的。这些东西吴勉用不着，还早晚不是你的吗？归了席应真那个爸爸有什么好处，你也不是不知道他喜欢收弟子玩。手还松，真的收了一个对眼的弟子不得意思意思送件法器什么的吗？反正又不是自己炼制的，花别人的钱不心疼。等到他想给你留点什么念想的话，一只手就能数过来给你留了几件法器。说句不该老人家我说的话，真有个修炼术法的女修士把自己豁出去。别说是几件法器了，他连你这个人参娃娃都能舍出去。”

　　想想席应真的人性，把自己送人他可能做不出来。不过真有什么女修士以身殉法的话，那个老头儿八成真的能把这些法器一股脑的都送出去。

　　当下，小任叁这才没了话。归不归这才安心的带着百无求去最近的市集又买了一架马车回来，他们和法器分乘两架马车向着龙门山的洞府行驶过去。安置好了这些法器之后，归不归这才和吴勉商量起来去寻找席应真的事情来。

　　之前在襄阳城中那次，席应真是从洛阳城中娼馆赶过来的。不过时间过了那么久，那个老术士总不会在朴（河蟹）了这么久吧？除了这个之外，几个人也再没有什么其他的线索，当下也只能过去碰碰运气。谁知道老术士会不会跟那个相好的说漏了嘴，说出来自己要去什么地方。

　　当下，这二人二妖运用个字的术法、妖法到了洛阳城中。先包了一家客栈住下，随后跟着客栈老板打听洛阳城中哪家娼馆有名。听到这位客官不远千万特意来洛阳城中逛窑子，客栈老板脸上的表情开始丰富起来。

　　“几位老爷你们问我就说问对人了。不瞒几位老爷，小的我也有这么点小嗜好。”客栈老板也顾不得小任叁这个小娃娃就在身边，说起洛阳城的娼馆张嘴就开：“论起来娼馆来，洛阳城中首屈一指就数东城的逍遥阁了。逍遥阁有官家的关系，收的都是一些犯官的妻女。比起来其他娼馆的那些庸脂俗粉，逍遥阁里的姑娘都是一水的大家闺秀……”

　　没想到归不归开始笑的眼睛已经眯成了一条缝隙，不过听到逍遥阁里面都是一堆大家闺秀的时候，连连摇头说道：“这个不好，爷们儿几个就喜欢庸脂俗粉，越庸越俗越好。”

　　“原来老爷们儿都是性情中人，不喜欢拐弯抹角。”客栈老板嘿嘿一笑之后，继续说道：“那就数南城的望春园了，里面香气扑鼻，莺声燕语的姑娘们一个赛一个。我们洛阳城的男人上到八十九，下到刚刚懂事的雏儿，兜里只要趁俩都扔到望春园了。”

　　看着百无求一脸不信的表情，客栈老板有点急了：“这位老爷您还别不信，您出了我这客栈随便找个人打听一下，是不是有个快蹬腿的老头子，在望春园里面住了好几个月。那钱花的……”

　　“快蹬腿的老头子……”听客栈老板说到这里，除了吴勉之外，所有的人都愣了一下。随后归不归笑嘻嘻地说道：“就这个望春园吧，老板，你帮我们指路……”

　　“饭都不吃直接朴院？这心也太急了吧。”客栈老板嘀咕了一句之后，还是恭恭敬敬的带着他们到了大门口，指着南边的一片民宅说道：“您走到南城城口，就能见看望春园的招牌。您不把小少爷留在店里？是、是，小的多嘴了……”

　　除了吴勉觉得无聊没去之外，剩下的一人二妖乘坐马车到了南城，顺着客栈老板指的方向，很快便看到了一个挂着粉红灯笼的望春园。由于天色尚早还不到接客的时间，望春园里面冷冷清清的，只有一些上了年纪，已经接不了客人的老妓还在里面擦洗。

　　四人进园之后，马上有一个三十多岁的老鸨一溜小跑的到了近前：“几位老爷来的不是时候，您先在街上逛逛，等到掌灯之后再进来。现在姑娘们正在梳洗打扮，还见不得客人——您这怎么话说的，一进来就给钱，还给这么一大块金子……姑娘们谁打扮好了就下来见客……”

　　老鸨说到一半的时候，归不归已经拿出来小半块金锭，放在了老鸨的手中。看到老鸨会错了意，当下归不归继续说道：“小妹妹你误会了，老爷们今天不是来找姑娘开心的。是来带着家里的少爷寻亲的，听说你这里有位常住的恩客。那是我们家席老爷，老爷在外面院子里住的久了，夫人担心老爷带的钱财不够，玩的不痛快。这就让我们带着小少爷来给老爷送钱，顺便也让我们家少爷见见世面。再过二年少爷就要是长大了，也要出来散钱。有些东西还是早点明白的好。”

　　这几句话说完，久经事故的老鸨都不知道这么接话了。这辈子见过不要脸的事儿多了，这么臭不要脸的家风还是第一次见。老子朴院婆娘不放心，派儿子过来送钱，还顺便送这个七八岁的小小子到娼馆来见市面。老鸨卖了一辈子，看见‘天真烂漫’的小任叁都觉得自己脸上烧的慌。

　　就在这个时候，小任叁已经不等老鸨说话了。它自己已经开始满屋子连窜：“老头儿你在不在啊……看看谁来了……你到底在不在啊……”好在现在不是接客的时间，小家伙只是吓到了几个正在换衣服的妓女，看它小小的年纪，也没人跟个小孩子一般见识。

　　也在小任叁仗着自己小孩子的模样，趁机偷看妓女们换衣服的时候。后院传来一个熟悉的声音：“是我儿任叁来了吗？你等着爸爸，我把裤子穿上就来……”

　　“可不是我们人参吗？老头儿你慢点穿裤子，不急，我们人参先转转。”听到这么快就有了席应真的回应，小任叁的脸上还有些甘心的表情。当下打了个哈欠，满脸无聊的走到了归不归的身边，对着老家伙说道：“想不到第一家就找到了，早知道还不如去那个什么逍遥阁呢？什么大家闺秀我们人参也不挑。”

　　“我的儿你要去逍遥阁吗？一会爸爸我带你去见见世面。”这时候，那位大术士席应真一边提着鞋一边从院子里面走了过来。听了他的话，老鸨更加肯定了这一家的好门风。

　　看着席应真和小任叁亲热完，归不归这才过来陪着笑脸，客气了几句之后，说道：“大术士，还有件事情要和您说一下，您哪位炼器第一人的弟子百里熙几天前亡故了……”

　　归不归的话还没有说完，席应真的眉头已经立了起来，盯着归不归说道：“老家伙你再说一遍……”


第34章 五个人名

　　“大术士您老人家节哀，我那百里熙兄弟几天前亡故了……”说到这里，归不归叹了口气，随后继续说道：“当时我们几个正巧就在他那里，可惜晚了一步，害死百里熙兄弟的那个人跑了，这人有意的掩藏住了外貌和口音。就差那么一点点，还是让他……”

　　“老家伙你不要说话。”没等归不归说完，席应真已经拦住了他，随后将小任叁抱在了桌子上，对着这个小家伙说道：“术士爷爷不信这个老家伙的话，我的儿，你来说，百里……他真的亡故了吗？”

　　小任叁眨巴眨巴自己的大眼睛，生生的挤出来两滴眼泪。叹了口气之后，抱着席应真的肩膀说道：“老头儿，我们人参亲眼看见的，好惨啊……你要给百里熙报仇……”

　　随后，小任叁将那天自己看到的原原本本说了一遍，除了后来归不归私吞法器的那一段，其他的也没有什么隐瞒，一五一十的说了一遍。说到百里熙的心脏被挖出来，最后就是死在这伤口的时候，席应真的眼睛几乎要冒出来火一样。

　　这时候，归不归在一边补充道：“百里熙兄弟临死之前还没忘大术士您老人家，他说当初您让他炼制十三件法器。本来他打算精益求精的，所花费的时间便慢了一点，只打造出来三件法器。没有完成您老人家的心愿，可怜他死的时候都没有……合眼……”

　　“难为这孩子了，当初我也是一句戏言，想不到他还当了真……”说到这里，归不归重重的叹了口气之后，随后想起来什么事情，他又继续说道：“早年前，这孩子专程到许昌找过我，说得了两块真龙逆鳞。打算从中省下给术士爷爷我打造一套法器，难得他百十来年不见，还能想起来我这个过气的师尊……”

　　说到这里，席应真再次叹了口气。顿了一下之后，他再次对着归不归说道：“老家伙你也没有看出来害了百里熙那人是谁吗？连你都不知道他是谁，你让老人家我如何去给孩子报仇？”

　　“你老人家正巧提醒我了，之前百里熙答应给您打造的那副逆鳞，现在已经落入那个贼人之手了。日后如果有人使用那龙鳞法器，不是凶手也和凶手有莫大的关系。”顿了一下之后，老家伙继续说道：“本来还想给百里熙兄弟招魂的，不过您老人家不在，怕您误会有拷问魂魄之嫌，也不敢轻易动手。”

　　听到归不归也没有凶手的下落，席应真便直勾勾的盯着这个老家伙。看了半晌之后，大术士突然开口说道：“好，术士爷爷我就当你不知道凶手是谁。老家伙，给术士爷爷五个人名。”

　　席应真的话一出口，归不归马上明白这是什么一丝。当下苦笑着说道：“老人家您客气了，如果能说出来五个人名的话，我早就把最怀疑的那个人告诉您老人家了。这不实在是猜不到那个人是谁？他是怎么进到谁也进不去的法器当中，又是怎么能在百里熙面前突然发难，又怎么能找到您过气弟子藏起来的法器？”

　　看着席应真没有阻拦他的意思，归不归缓了口气之后，继续说道：“实话实说，百里熙平时藏在他的乌……法器当中，轻易不出来。能打开法器放他进去，又能没有丝毫防备面对面被这人偷袭。还能找到百里熙藏起来的法器。大术士，除了您百里熙还会对谁这么殷勤？您当句玩笑话听，非要五个人名的话，第一个人就是您老人家了……”

　　听归不归怀疑自己，席应真没有丝毫恼怒的表情。冲着老家伙点了点头之后，继续说道：“好，席应真算是第一个人名，老家伙你继续说，后面还有四个。”

　　看到席应真没有恼怒的表情，归不归脸上的表情反而更加纠结了起来。他深吸了口气之后，继续说道：“第二个是广孝，广孝还在方士一门的时候，便和百里熙有些私交。当初广孝和他的弟子灌无名二人的法器都是出自百里熙之手，广义想要请百里熙炼制法器，还要拖了广孝的关系，这才得了一件。如果说有第二个人的话，那就是广孝了。广孝诡计多端，随便编一个找百里熙叙旧。炼制法器的借口便可以和百里熙见面。”

　　“嗯，第二个是广孝，术士爷爷我记下了。你继续说……”

　　归不归歪着脑袋想了片刻之后，继续说道：“第三个是方士一门前任大方师广仁，虽然方士一门崩塌了，不过他这个大方师找上门的话，百里熙也要请他进去。不过防备广仁会突然下手。虽然后来我也和那个凶手交过手，不过那人从头到尾只是用从百里熙那里得到的法器，没有显露真实手段。看样子就是我们身边的熟人所扮。”

　　“广仁第第三个，好，你现在可以说第四个人名了。”

　　“本来我想说广义的，不过广义没有那个城府。”归不归的眼珠在眼眶里面转了几圈之后，再次说道：“广义有这两下子的话，早就和广仁争大方师的位置了。既然不是广义，那就只有已经二合为一的楼主了。想百里熙钟爱珍奇的天才地宝，用某件天才地宝或许可能将百里熙诱骗出来。凭着楼主现在的本事也是仅次与您老人家，如果不是担心我们看出来他的破绽，再通报您老人家，这才不敢以真面目示人。只求得了那几件法器之后快速逃走。”

　　“嗯，第四位是问天楼主的话，那么现在可以说最后一个人名了。”席应真看着归不归继续说道：“前面四个人都和老家伙你有仇，是不是用术士爷爷来给你报私仇我也不去管他。不过如果日后术士爷爷知道杀死百里熙的凶手不在这五个人名当中，我杀了那个真凶报仇之后，还要回来杀你给今晚错杀的人报仇。好了，老家伙说出来最后一个人名，这里便和你们无关了。”

　　听了归不归的话，老家伙吓得吐了吐舌头。嘿嘿笑了一声缓解气氛之后，想了半晌这才继续说道：“最后一个就是元昌了，这个小和尚的心智不亚于他的师尊楼主。想要哄骗百里熙出来见面，应该也不是难事。元昌常年担心两位楼主要谋害他，身边想有几件强大的法器也是正常的。”

　　说到这里，归不归终于将五个人的名字说了出来，随后冲着席应真继续说道：“术士爷爷，但凡能想到是谁有本事能害了百里熙，我已经都说完了。如果您要找的人不在这个人名单里，那么归不归我自己把向上的人头切下来给您老人家。”

　　“到时候就看要找的人在不在这里了。”席应真最后看了归不归一眼之后，对着老鸨说道：“姨娘，术士爷爷家里还有些事情，要尽快赶回。你回去和凤兰说，家里的事情办完，术士爷爷我还要再回来的。”

　　说话的时候，席应真从怀里面掏出来三块马蹄金，扔在了老鸨的面前。当下也不听老鸨虚情假意的客气，直接将小任叁抱在怀里，转身向着望春阁门外走去。老鸨还没等客气，那个老术士已经消失的无影无踪。

　　当下，席应真先到了吴勉、归不归的居住的客栈当中。人齐之后，三人二妖使用各自的术法回到了辽东君，再次到了百里熙的法器门口当中。归不归指着远处的坟头说道：“术士爷爷，那个就是百里熙兄弟的墓。”


第35章 一百天

　　看着这个小小的坟头，席应真叹了口气之后，一边向着坟头走过去，一边对着身后的二人二妖说道：“既然活人你们问不出来，那么现在术士爷爷我问问死人……”说话的时候，席应真的头顶上已经出来了一片黑压压的乌云，转眼间，天空中便是漆黑一片。

　　看着席应真要给百里熙招魂，归不归脸上的表情便变得古怪了起来。怯生生的在后面说道：“老人家您别费力了，当天晚上我给百里熙兄弟招过魂。不过您也知道咱们术士、方士和下面的阴司鬼差关系不怎么好，百里熙刚刚下去就被送走投胎了。现在下面的几个大阴司都在等着看笑话……”

　　几句话说完，让老术士停下了脚步。深深的吸了口气之后，席应真转回身来，冲着归不归说道：“谁杀死的百里熙都不知道，你让我怎么替他报仇？归不归，术士爷爷不管别的。百里熙死之前你在他的身边，找不出来凶手，术士爷爷就把你给的五个人名送下去，就当给百里熙那孩子报仇了。你来代替术士爷爷的名额，反正百里熙死的时候你也在他的身边，谁知道是不是你害死他，然后再编出来一个人影。给你一个月的时间，记住了，你代替术士爷爷排在五个人名的第一个，到时候先送你下去！”

　　“等一下！可不止我一个人啊……”说话的时候，归不归已经把小任叁和百无求拉下了水：“是这两个小东西先发现的百里熙，老人家您不信我，总该信你们家的小少爷吧？任叁少爷你说说，是不是你和百无求先发现的百里熙，这才叫老人家我过去的……”

　　“下次称呼我们人参的时候用您，别你、你的，好像我们人参和老不死的你多熟似的。”说到这里的时候，小任叁转头看着席应真说道：“老头儿，这个我们人参可以作证，的确是我们俩发现的百里熙。不过当时我们和那个老不死的分开了，我们人参可不敢保证是不是他利用术法先一步找到了百里熙，装作什么人影先弄死他再逃走的。然后把屎盆子扣在我们人参和百无求身上……”

　　这时候，没等归不归争辩，他的便宜儿子好像想起来什么。吧唧吧唧嘴，说道：“任老……三叔，你这么一说，好像还真有点道理啊，老家伙你别那么看老子。老子什么性格你也不是不知道，从来都是帮理不帮亲的。大不了任三叔他爹要弄死你，老子给你一起下去。当时我们的确分开了一段时间嘛……”

　　归不归虽然油滑无比，能将广义、广孝挑拨的差点动手，可还是不敢在席应真的面前卖弄这点小聪明。就算能骗他一时，但等这位大术士回过味来，少不得还要挨上他一嘴巴。当下老家伙只能眼巴巴的看着吴勉，指望着这个白发男人能替自己说几句公道话。没想到吴勉只是看了他一眼，翻着眼皮说道：“你就算把我看穿了，当时我也没和你们在一起……”

　　“归不归你都听见了，还有什么好说的？”席应真冷笑了一声之后，继续说道：“你也别说术士爷爷不讲理，你有一个月的时间找出来那个人是谁。一个月之内告诉术士爷爷，这件事便于你无关。一个月之后找不出来那个人，你说的五个人名便都要下去给百里熙陪葬——杀错了，总比不杀的好……”

　　说完之后，席应真已经坐在了百里熙的坟头前。冲着他身后的二人二妖摆了摆手之后，继续说道：“好了，老人家我和百里熙有话要说。你们该忙什么就忙什么去——归不归，你知道要忙什么吧？一个月找不到那个人，你先给自己准备后事吧。”

　　“那我先忙着下辈子投胎找个好人家。”归不归苦笑了一声，他知道老术士地脾气，席应真决定的事情全天下只有徐福一个人能说服他，本来以为有个小任叁能帮着自己说几句好话。没等到这个小家伙不说话还好点，说完之后席应真没一巴掌拍死自己已经算命大了。

　　“老头儿，一个月少点，给我们人参个面子。你再给老不死的几天……”看着归不归愁眉苦脸的样子，小任叁也知道自己刚才玩的有些过火。当下又做了好人替老家伙找补：“一个月太少，一年老头儿你又等不及。这样，一百天好不好？看在我们人参的面子上，给老子一百天的时间找出来那个人影。到了第一百零一天没找到那个人的话，我们人参就劝他自杀……”

　　席应真对小任叁好的没话说，虽然坐在自己昔日弟子的坟前。心里都是百里熙以往侍候自己的点点滴滴，老术士眼睛都已经红了。不过听到了小任叁那奶声奶气的声音，还是忍不住回头冲着小家伙笑了一下，说道：“我的儿，老头儿就给你这个面子。一百天的期限找到那个害死百里熙的人，术士爷爷也不为难这个老家伙。这一百天术士爷爷我就住在这里，一百零一天没有消息，他给的五个人名按着顺序来，一个都活不了……”

　　说到这里，席应真顿了一下，随后继续说道：“你们都走吧，我要和百里熙说话了……”

　　看着老术士又变成了凄凄惨惨的样子，小任叁也不好在说什么了。叹了口气之后，拉着依旧皱眉不展的归不归向着山下走了下去。看着这一老一少走下去之后，百无求走到吴勉的身边，看着坐在坟头前的席应真，说道：“小爷叔你面子大，要不要过去劝劝？老子还是第一次看任老三这爸爸这样，心里有些不落忍……”

　　吴勉似笑非笑的看了二愣子一眼，一句话将它拦了回来：“你劝完之后，你爸爸那里可能就剩十天了……”

　　下山之后，归不归便坐在地上发呆。百无求问他有什么打算也不说，最后二愣子去找了一架马车回来。老家伙坐在马车上也不说话，只是呆呆的看着车厢外面的风景。百无求问他要去哪里，归不归也不回答。二愣子无奈之下只能先驾车向着洞府的方向行驶过去。

　　一天一夜过去，归不归都痴痴呆呆的看着车厢外面，无论百无求和小任叁怎么逗他说话，老家伙始终是一言不发。最后连小任叁都有些怕了，拉着老家伙的手说道：“老不死的，不和你玩笑了。我们人参这就回去劝劝老头儿，他不会真把你怎么样的。你说句话吧……”

　　小任叁说话的时候，归不归还是靠着车厢上一动不动的。小任叁有些害怕老家伙的反应，正准备让百无求将马车掉头回到狼山的时候，归不归突然古怪的笑了一下。随后叫住了正在调转马头的百无求，说道：“傻小子，我们不回去。你掉头去昆仑山，就算倒霉也不是老人家我一个人，广义、广孝你们开张大吉，我老人家去给你们添点堵……”

　　看着归不归总算说了句话，小任叁这才破涕为笑。当下对着老家伙说道：“原来老不死的你一直都在吓唬我们人参，你也别担心，老头儿吓唬你玩呢。有我们人参在，谁也不能把你怎么样……”

　　“老人家我早晚死在你这张嘴上。”归不归‘瞪了’小任叁一眼之后，恢复了他嬉皮笑脸的样子，对着所在对面的吴勉说道：“老人家我想明白了……”


第36章 昆仑方士

　　三天之后，昆仑山玉笔峰上的新方士宗门前，吴勉、归不归带着百无求和小任叁二人站在大门前，老家伙将一个当初自己在方士一门时期证明身份的腰牌，递给了门口一个小方士：“进去和你们家大方师去说，就说旧日同门归不归前来拜访。你把这个那进去，广义大方师看了自然知道我老人家是谁。”

　　看着小方士跑进去禀告之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，老子问你一道了。不是说广义、广孝下套坑过你吗？那你还自投罗网来？听老子一句劝，也别什么礼尚往来了。直接动手得了。你们俩去揍广义和广孝，老子和任老三去揍那些小方士。把他们都打跑，这个宗门就是咱们爷们儿的了。老家伙你以后就是大方师了，起码还能做九十几天……”

　　“闭嘴……”归不归有些无奈的看了自己这便宜儿子一眼，这几天百无求一直给归不归报着时辰：老家伙，又过了一个时辰，你还有九十九天零六个时辰……还有九十八天零十一个时辰……没几天了，咱们是不是商量一下同归于尽的事……老家伙，百里熙那死法怎么样？你要不要先在心口画个圆……

　　就在归不归打算让自己这便宜儿子放弃同归于尽想法的时候，宗门里面突然响起来一阵杂乱的脚步声。随后大门突然打开，百十来个大大小小的方士从里面冲了出来。在吴勉、归不归的面前摆下了阵法，大阵当中站着的正是那位新宗门大方士广义。

　　“归不归！你不请自来，是想要来找我宗门麻烦的吗？”手握铜剑法器的广义冷眼盯着吴勉和归不归，看着二人似乎没有动手的意思之后，又放低了几个调门继续说道：“那次在你府门前是个误会，你我曾经都是同门，我又怎么会狠心加害你。归师兄你也不要别人的挑拨……”

　　“难得你还能叫老人家我一声师兄，不过谁告诉你我们是不请自来的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广义你那个宝贝弟子叫徐什么来着？就你，站在第二排那个。老家人我想起来了，你叫徐章。你和你师尊说，我老人家是不是不请自来？当天是哪个堵在老人家我的洞府门口，一定要拉着要过来观礼的？”

　　听了归不归这话，广义也想起来自己曾经吩咐过徐章去请归不归这件事的。当下瞪了自己这弟子一眼，刚刚想要争辩几句的时候，听见对面归不归已经再次说道：“广义，怎么说也是小一千年的老兄弟了。你是什么人老哥哥我还不知道吗？这就是跟老人家我开个玩笑，真想要动我老人家的话，怎么也要这样的大阵再来十个八个的。怎么，这是广义兄弟你新排的阵法，要老人家我给你点评点评？”

　　听着归不归给了台阶，广义急忙顺着台阶走了下来：“归师兄好眼力，这正是小弟我这些年冥思苦想的大阵。正巧归师兄前来，便想请您来点评一下。好了。你们师伯都看过了，大阵可以撤了……”

　　当下，有广仁几个机灵一点的弟子听到师尊发话，急忙开始组织师兄师弟们将大阵撤掉。不过让广义自己面对吴勉和归不归这两位传说中的大人物还是有些不放心，撤掉阵法之后，这些方士大半都站在了广义的身后，来给他们大方师壮胆。

　　“老人家我着急出来拜见大方师，走的匆忙来不及置办什么礼物。不过你现在毕竟是大方师了嘛，空着手来有点说不过去。”说话的时候，归不归伸手向着身边的小任叁指了一下，随后笑嘻嘻地说道：“本来想把这个千年的人参娃娃送给你的补补身子的，不过兄弟你也知道这个小东西和大术士席应真那个爸爸的关系。你若真吃了它，会给兄弟你带来无穷无尽的麻烦。”

　　说到这里，老家伙又指了指自己的便宜儿子，笑了一声之后，又继续说道：“既然人参娃娃不行，我老人家还想过要将这个傻小子过继给兄弟你。这么多年你一直在修行，膝下也没留下什么一儿半女的。你不像老人家我，是生儿育女之后才跟了徐福做的方士。这孩子心眼实诚点，对爹最孝顺不过。有什么好事都向着爹，本来把它过继给你，也是一件美事。不过都走到山脚下了，我老人家突然想起来这孩子和妖王的关系。八成你也听过它们妖山的传说，这孩子以后要做妖王大位的传言。广义大方师有个妖王的干儿子，说出去怕对大方师你不利……”

　　归不归还在胡说八道的时候，守在宗门里面的一个小方士低声向着身边年纪大一点的同门方士说道：“师兄，这个老家伙什么意思？什么人参娃娃，又要把自己儿子过继给大方师的，这是要戏耍咱们大方师吗？”

　　那方士解释道：“归不归这是在警告广义大方师，跟着他的妖物，我们一个都惹不起。动了他们俩一根毫毛，大术士席应真和老妖王就回来找我们的麻烦。他们俩咱们谁都惹不起。”

　　这时候，归不归又将目光对准了身边的吴勉。不过在他说话之前，白发男人怪笑了一声之后，似笑非笑的看着老家伙，说道：“你是不是也想把我送出去？”

　　“老人家我哪有这个胆子，你可是首任大方师燕哀候的师弟。把你送出去，谁敢要？”归不归笑了一下之后，对着脸色已经变得难看起来的广义继续说道：“他和燕哀候的事情兄弟你也知道，虽然说后来燕哀候烟消云散之前犯了糊涂。不过这几年吴勉的事情应该也瞒不住你，咱们那位师祖丘武真还记得吗？师祖的神识就在徐福的面前，让吴勉说灭就灭了。他有什么事情兄弟你看老哥哥我的面子，千万别和他翻脸……”

　　这时候，广义心里已经开始纠结了起来。老家伙和吴勉联手自己全宗门的人都未必打得过他们俩。现在还有这两只打不得骂不得的妖物，一会那句话说翻了动起手来，他这边可是一点胜算都没有。里面还有两个来找麻烦的人，今天都聚在一起，一会还不知道会有什么麻烦。

　　就在广义的脸色阴晴不定的时候，宗门当中突然传来了另外一个人的笑声。笑声过后，一个身穿方士服饰的白发男人从里面走了出来。边走边说道：“还以为广义师弟在哪位贵客攀谈，原来是归不归师兄到了。饵岛一别，几位一点都没变……”说话的时候，已经对了吴勉和归不归各自行了半礼。

　　说话的正是另外一位大方师广仁，这位大方师在这里，有些出乎吴勉和归不归的意料，两个人交换了一下眼神之后，归不归嘿嘿一笑，回礼说道：“想不到在这里一次能见到两位大方师，不知道火山大方师到了没有？怎么？这座新宗门以后就是两位大方师一起统领吗？二位一人一天？”

　　说这话的时候，广义的脸色铁青，广仁还是谈笑自若的看着归不归，解释道：“这里自然是广义师弟说的算，我那个大方师已经跟随宗门一起烟消云散了。现在广义师弟另起教门，这里自然是以广义师弟为尊。”

　　广仁嘴里一口一个广义师弟，完全不当他这个大方师当回事。而广义的脸色也阴沉了下去。正打算豁出去发作的时候，一个小方士凑到他耳边小声嘀咕了几句，广义当下深深的吸了口气，对着广仁和吴勉、归不归这些人说道：“门口不是说话的地方，有什么我们进去再说。哪怕是让我把这新宗门的大方师让出来，我们也进去坐下来再慢慢说……”


第37章 各怀心腹事

　　当下，广义一手一个拉着昔日同门的手，三个人一起迈步走近了大门之内。看着三个人亲亲热热的样子，百无求在后面将小任叁抱了起来，在小家伙的耳边小声嘀咕道：“他们仨什么时候这么好了？不是以前巴不得弄死旁边那人的时候了？他们人就是心眼多，刚才差点就拼命了，现在好的又跟一个人似的。”

　　小任叁冲着百无求做了一个鬼脸，随后说道：“大侄子，跟着你爹这么多年，还不适应啊？不过你比我们人参想象的好，起码刚才你们家那个爹说的，大侄子你没当真。”

　　百无求听了一瞪眼，说道：“老子在和你说一遍，老子是愣，不是傻……”

　　吴勉背着手走在最后，这白头发男人走的极慢。一边走一边看着大门内外的这些方士们，这些小方士几乎都是广义今年收的弟子，没有几个人知道吴勉的底细，开始还一位是那个老成不像样子归不归的弟子。后来看这人的举止不像不说，还敢给那位归不归老前辈眼色看，现在反而不清楚这个白头发的男人是什么来历了。

　　跟着这些人走进了大殿之后，吴勉明白为什么刚才火山不陪同广仁一起出去了。就见红头发的大方师站在大殿当中，他的四周跪下了十几名方士。这些方士都哆哆嗦嗦的跪在地上，嘴里叨叨念念对着火山口称弟子。各自都在哀求火山将他们重新收在门下。

　　这十几个方士当中有几个吴勉看着眼熟，当初方士一门还没有崩塌的时候，这几个方士都是火山的弟子。后来方士宗门崩塌之后，火山并没有刻意安排这些弟子的归宿。这些方士自小便在火山门下修炼术法，并没有其他的生存之道，出入江湖之后除了少数家境好的回家做了富家翁之外，省下的弟子们都基本上都沦落为了闲散修士。靠着给人卜卦、堪舆为生，这么多年下来又有不少弟子寿终亡故。

　　剩下的弟子已经在算着日子等死了，没有想到的时，几年之前广义的弟子突然出现找到了这些原本是火山门下的方士们。说出方士要重开宗门的计划，要这些人恢复方士的身份，跟随他们家大方师再入宗门。

　　这么多年漂泊的日子这些方士们也是受够了，加上听说宗门重开，也没有弄明白大方师是谁，便跟随着广义的门上上了昆仑山。上山之后才明白之前他们一口一个的大方师竟然是广义，方士一门之前广字辈四个人的明争暗斗他们都是看在眼里的，现在听说自己投在了师祖对头的门下，这些人都开始犹豫起来。

　　不过在江湖上漂流的久了，心里便越发的向往之前在方士宗门的日子。加上自打宗门崩塌之后，广仁、火山二位大方师便音信全无，有关他们师徒二人早已前往东海，与徐福大方师汇合，之后不在回陆的消息已经传过多次。说多了这些火山的门人也都信了，最后在广义门人的劝说之下，这些方士也都纷纷归顺到了广义的门下，无形之中还给这些人提了一个辈分。

　　现在看到两位大方师突然到了昆仑山，这些原本火山的门下弟子便开始惶恐起来。他们已经顾不上什么广义师尊大方师的，见到火山之后，便齐刷刷的跪在昔日师尊的面前，痛哭流涕的述说这些年来自己这些人如何不容易，又是如何错入了这昆仑宗门。听的广义脸上有些挂不住，正巧听说吴勉和归不归前来砸场子，当下找了这个借口，带着自己的门人前去迎战。索性来了个眼不见心不烦……

　　想不到回来之后，这几个弟子还赖在火山身边。本来刚才广义心里已经被广仁、归不归惹得一肚子火气，现在看到这个场面，火上浇油一般的不受控制起来。当下冷冷的哼了一下，对着这十几个弟子说道：“既然你们在我的门下这般受苦，那么今天我网开一面，谁想回到原师座下的回去就好，我绝不怪罪。”

　　“广义你这是说的什么话？已经归了你的弟子，我怎么会再要回来？”火山是大方师的时候，便对广义直呼其名。那时候就是碍着大方师这三个字，广义还要点头哈腰的回一句：大方师说的对。可现在风水轮流转已经转到了自己这边，你们那个方士宗门都没有了。火山这个过气的大方师还是不给自己面子，这广义的脸上便更加的挂不住了。本来想说几句师侄找回来的，不过想起来自己这大方师也名不正言不顺，当下只能哼了一声，不在理会火山。

　　这时候，归不归已经明白这里出了什么事情，老家伙嘿嘿的笑了一声之后，对着广义说道：“前些日子老人家我那里的事情多，刚刚被老妖王的事情折腾完，又被百里熙那个老家伙缠住了，没有来得及给你这昆仑方士一门开宗观礼贺喜，大方师你可别怨恨老人家我……”

　　说到百里熙的时候，归不归和吴勉二人的眼神都在广仁、广义和火山三人脸上打转。广仁的脸上还是挂着一丝淡淡的笑意，火山微微的皱了皱眉头，似乎不满意老家伙称呼广义大方师。而广义听到归不归这么称呼自己，脸上已经不自觉的流露出来一丝欣喜的表情。这三个人听到百里熙三个字都没有什么特殊的深情。

　　“归师兄来的还不算晚，重开宗门的大典三日之后才会举行。劳烦归师兄和吴勉先生，还是你们这两位小朋友在这里住上几日。大典之日我们热闹热闹……”说到这里的时候，广义看了一眼一边的广仁和火山，顿了一下之后，继续对着归不归说道：“归师兄和吴勉先生不嫌弃的话，回到方士一门如何？只要二位能回到宗门，就算我这大方师的名号让给归师兄又如何？”

　　广义说这话的时候，广仁依旧微微的笑着，火山的眉毛已经立了起来。盯着归不归，再等这个老家伙要说什么。

　　“大方师你客气了，老人家我可没有做大方师的福气。”归不归打了个哈哈之后，看着笑容更盛的广义，继续说道：“至于来宗门给大方师你帮忙，这个你也要容老哥哥想想。这么多年我老人家和吴勉都闲散的惯了，怕回到宗门拘束。等到大典之后咱们再说。老哥哥我兄弟你还不知道吗？没有什么是不能谈的。”

　　听了归不归的话，广义哈哈一笑，随后吩咐门人准备酒宴，要与几位昔日的同门故友一醉方休。随后这位大方师借口有贵客来，要换下这身便服，请吴勉、广仁等人到正堂稍后，他换了吉服就来。

　　回到了自己的寝室之后，广义屏退身边的门人弟子。随后对着空气说道：“三天之后大典就要开始了，你的事情准备好了吗？我这个大方师不是前任所传，再没有圣旨加持世人谁还会信？”

　　空气当中传来一个声音回答道：“大方师放心，圣旨已经再路上了，大典之前一定送到的。我再斗胆卖个关子，到时候除了圣旨之外，还有另外一份惊喜。那时就算海外的徐福大方师真的回陆，也对大方师您无可奈何了。”

　　“那我就等着你的惊喜。”广义点了点头之后，继续说道：“我已经邀请了吴勉和归不归加入宗门，他们二人肯放弃前嫌进来的话，便足够和广仁、火山抗衡的。到时候……”

　　广义的话还没有说完，空气中那人直接打断了他的话：“不可以……”


第38章 厚此薄彼

　　说话的时候，一个身穿破旧僧衣的和尚凭空出现在了广义的面前，正是另外一位广字辈的昔日同门广孝。

　　这位广孝和尚出现之后，便对着广义说道：“大方师你这是引虎驱狼，小心最后吴勉和归不归才是害你方士宗门万劫不复之人。广仁和火山顶着毁了原方士一门的黑锅，他们出手对抗只会惹来世人嘲笑，这二人最多也只能暗中相扰。吴勉和归不归与我们刚有过节，那个老家伙是轻易化敌为友的人吗？”

　　“那我能怎么办！你来教我……”广义冷冷的盯着面前的秃头和尚，顿了一下之后，继续说道：“徐福大方师当年身边还有我们四个，我呢？你出去看一眼，我只收了火山的几个弟子还给他们抬了辈分，现在他们看到火山就好像看见了亲爹一样！我的门下本来就人丁不旺，如果广仁他们挑拨了其他门派前来生事。整个宗门除了我这个大方师之外，还能能御敌之人吗？广孝你躲在幕后看笑话，冲到前面的人是我这个大方师！”

　　看到广义已经动了火气，广孝沉默了片刻之后，叹了口气说道：“既然大方师已经有了主意，那么我也没有什么好说的了。大方师，广仁是狼，归不归是虎两边的人你都要小心。如果大方师没有什么事情，我这就去安排圣旨的事情。不能误了大典……”

　　“广孝你的心思我是知道的，你放心，归、吴只是权宜之计，只要这方士宗门作大。我是不会容下他们的。”说到这里，广义叹了口气，随后继续说道：“我在明你在暗，你也是有创建之功的。等到宗门稳定之后，我会卸下大方师的名号找个清静的地方继续隐世。到时候大方师便由你来做，我才会放心……”

　　半晌之后，换了吉服的广义已经出现在了大堂当中。这时酒宴已经摆下，除了百无求和小任叁两个后台太硬的妖物已经开始吃喝之外，剩下的人都在等着广义这位大方师的到来。

　　“让诸位久等了……”广义对着吴勉、广仁这几个人行了半礼，虽然他已经自封大方师。不过毕竟宗门正是重开的仪式还没有开始，也不好对这些人摆大方师的架子。当下客气了几句之后，广义接过来弟子替他斟满的美酒，开始对广仁、归不归这些人敬酒。看着他们说说笑笑的样子，依稀间还能看出来几百年前在徐福门下学艺时期的影子。

　　敬到吴勉、归不归这边的时候，广义笑呵呵的先自己喝了一杯。酒水下肚之后，这才对着二人说道：“前些日子和归师兄有些小小的误会，我自罚一杯酒，如果归师兄还在记恨广义的话，我情愿将这大方师的位置让给归师兄你。只要师兄不再怨恨，无论让我怎样都心甘情愿……”

　　“大方师你太客气了，这怎么能叫罚酒？明明就是提前恭祝方士宗门再开山门的喜酒。这个老人家我要陪一杯的……”说话的时候，百无求从百无求手上抢过一杯刚刚斟满的美酒，一饮而尽之后，老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“至于误会什么的，大方师你也知道我老人家的年纪大了，记性不能和几百年前比了。我们前些日子见过面？老人家我怎么记得老方士一门崩塌之前我们就没见过面了……”

　　几句话说的广义呵呵一笑，客气了几句之后，又敬了吴勉一杯酒。白发男人也是给他面子，看了这位大方师一眼之后，从牙缝里面挤出来“恭喜”两个字之后，将杯中酒也喝了下去。广义知道吴勉的脾气，这样已经算是给了自己天大的面子了。当下哈哈一笑，又分别和百无求、小任叁各自敬了杯酒。这才在门人弟子的陪同之下到了广仁、火山师徒这边。

　　“广仁师兄，我们也是几百年未见了。来，这杯酒敬你们师徒……”广义对广仁、火山远没有对吴勉、归不归这般的客气，从弟子手中接过酒杯之后，只是在嘴唇上轻轻沾了一下。完全不是刚才对吴勉、归不归时一饮而尽的劲头。意思了一下之后，广义便将酒杯递给了自己的弟子，随后又笑呵呵的到了归不归的酒桌前。和这个老家伙有说有笑的，谈论当年在徐福门下学艺之时的一些笑话。

　　看着广义有意厚此薄彼的样子，火山冷笑了一声，刚想要发作的时候，他身边的广仁微微一笑，拿起来酒杯对着自己的弟子说道：“火山，来，陪我喝杯酒。”师徒俩同时喝下一杯酒之后，广仁在火山的耳边低语了几句之后，他这位弟子便没有了要发作的劲头，规规矩矩的守在自己师尊的身边，时不时的继续低语几句。

　　酒过三巡之后，外面的天色已经擦黑。广义吩咐了弟子安排下最好的寝室请吴勉、归不归和两只妖物过去休息，弟子们去忙乎的时候，广义又回头冲着广仁、火山二人说道：“广仁师兄，你们师徒是忙人，我就不耽误你们的大事了。之后有什么事情你让弟子带句话来，我一定尽力帮忙。”

　　“广义师弟你太客气了，我们师徒俩闲散了这么多年，那么有什么大事。”广仁微微一笑之后，继续说道：“三天之后就是你昆仑山的大日子，我和火山再忙也要留下来观礼的。师弟你不要客气，给我们师徒俩随便安置一个住处就好。”

　　广仁执意要留下来，这个有些出乎广义的意料。微微迟疑了片刻之后，对着广仁说道：“既然这样，那就只有委屈广仁师兄了。不过宗门重开的大典在即，门中的客房已经安排满了。如果师兄你不介意地话，可否到半山腰地别院委屈几天？”

　　这时候，在一边看热闹地百无求突然开口说道：“半山腰的别院？老子怎么没看到那里还有房子？等一下——就是那个没房顶，还少了一面墙的那玩意儿吗？老家伙，你给老子说说，那玩意儿能住人吗？”

　　“傻小子你少说两句，广义大方师说那是别院就是别院，广仁大方师说能住自然是能住的。你一个妖物操的什么心？”归不归嘿嘿一笑之后，转头冲着广义说道：“那什么，大方师你这里有锦被和蚕沙枕吗？你也知道老人家我的年纪大了，没有锦被和蚕沙枕晚上睡不着……”

　　“听到了吗？快去给归师兄准备下金丝锦被和蚕沙枕头。”广义吩咐完弟子之后，对着身边的归不归说道：“这个是广义没有考虑到，稍后我会让弟子们将我房里的檀香拿过去熏熏屋子。那檀香还是徐福大方师早年赐我的，闻上去安神醒脑最好。这么多年一直没舍得用。如果不是最近再忙宗门大典有些心乱，我也是不舍得将这件宝贝拿出来的。”

　　这时候，火山的眼睛快要冒出火来。这两位大方师上山的时候看到了那座所谓的别院，那里已经不能用房子来形容了，只是一些破石头垒成的三面透风墙而已。这样的羞辱火山从小到大还是第一次遇到，当下气得他红色的头发都已经立了起来。如果不是广仁暗中拉住了他，火山这时已经发作要和广义动手了。

　　“多谢广义师弟，你的大典在即，我们师徒就不打扰了。这就去别院休息，等到明天我们再来。”说完之后，广仁起身，带着强压怒火的火山离开了这里。


第39章 割爱

　　看着广仁师徒离开之后，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，广仁这口气就忍了？还有火山，以前有人说广仁长得难看，这个红头发都能和人家拼命。这就被拉走了？看看，关键的时候还得靠儿子。徒弟什么的都是说说……”

　　归不归看了一眼还在冷笑的广义，嘿嘿一笑之后，对着百无求说道：“傻小子，你在广仁、火山的位置就知道什么叫做不忍不行。反过来你成了广义，就明白这个时候你只能这么做。既然新宗门还是叫做方士，那么就不能有两个大方师。更别说三个了……”

　　广义虽然性格最为简单，不过广字辈的没有蠢人。如果留着广仁、火山师徒到大典的那一天，到时候来拜贺的修士应该怎么称呼自己，又如何称呼广仁和火山？他们俩的大方师是方士一门相传下来，自己的大方师是自封。到时候自己谋划多年的这次盛典或许就要变成一个笑话了。

　　如果刚才广仁、火山和自己翻脸，就会落下看不得昔日同门师弟重启方士宗门的名声。不过广义也有些小看广仁的肚量了，想不到他连这样的羞辱也能忍下去。不归不管如何也要在庆典之前将广仁、火山师徒赶走，到时候广仁发难的话，可不是自己能接下来的。

　　一夜之后，第二天清晨吴勉和归不归这四人被守候在寝室门口的几位方士唤醒。洗漱了一番之后被带到了昨晚饮宴的正堂，让人意想不到的是广仁、火山二人竟然已经等候在这里了。

　　按着昨晚饮宴的顺序，这里又摆上了吃饭的餐具。只不过此间的主人脸色难看起来，看到了吴勉、归不归他们进来之后，广义强打精神对着他们笑了一下，说道：“归师兄、吴勉先生睡的还好吗？昆仑是苦寒之地，不比长安、洛阳的繁华之所，让几位受委屈了。这是昨晚我门人打的小獐子。我让厨下剁碎煮的肉羹，尝尝看，这也算是昆仑山的野味了……”

　　广义说话的时候，已经有小方士端过来一口铜盆。里面的肉羹煮的香气扑鼻，上面还撒了一层野葱和药芹末，闻上去为这盆肉羹增色不少。当下，广义亲自起身给吴勉、归不归和两只妖物盛了四碗肉羹，让手下小方士端了过去。

　　相比较对吴勉、归不归的过分热情，广义对广仁、火山的时候，便冷淡了许多。四碗肉羹盛出来之后，铜盆里面的肉羹便见了底。广义故意的用勺子敲了敲铜盆，随后对着广仁说道：“广仁师兄，真是不巧。手下的厨子不会办事，就煮了这么点肉羹。现在我想尝尝味道都没有了，我已经吩咐弟子们出去转转了。有什么野羊野兔的带回来几只，再请你们二位尝尝这里的野味……”

　　“广义师弟你客气了，我们师徒都是辟谷的。本来吃喝就没有什么用处，只是陪着别人消遣而已。”广仁微微一笑，端起来桌上的清水喝了一口。看着没有丝毫火气的火山之后，随后继续对着广义说道：“昨天忘了问师弟，你这么大的阵仗师尊他老人家会来观礼吗？他老人家如果知道的话，一定欢喜的很。”

　　看着广义的脸色变得难看起来，正在“吸溜吸溜”吃着肉羹的百无求将汤碗放了下去，擦了擦嘴巴，对着身边的归不归说道：“老家伙你看看，说到徐福广义就要翻脸了。一说一会他们俩干起来我们帮着谁？以前觉得广义不老地道的，现在看起来他也不错嘛，这管吃管喝的人也不错——任老三你干什么？一人就一碗！没看见汤盆都干了？你们人参是吃肉长大的吗？”

　　趁着百无求喝归不归说话的时候，已经吃光了自己碗里肉羹的小任叁将二愣子的汤碗端到了自己的面前。当下归不归将自己没动过的肉羹推到便宜儿子的面前，嘿嘿一笑之后，说道：“吃吧，一会真打起来帮着你爸爸我就好……”

　　说话的时候，归不归冲着正在慢悠悠喝着肉羹的吴勉使了一个眼色。笑了一声之后，正想要说几句逗火的话给广义、广仁他们解闷的时候。就见大门外面突然慌慌张张的跑进来一个小方士。

　　小方士跑到广义的面前正在对着他耳语的时候，被这位新晋大方师呵斥道：“在归、吴二位面前，没有背人的话。有什么事情大声说出来……”

　　小方士不明白自己的师尊发的什么脾气，有些胆怯的眨了眨眼睛之后，当着正堂当中几个人的面，说道：“回禀大方师，太子殿下带着皇帝陛下的册封圣旨已经到了昆仑山外五十里的馆驿。现有太子的前队到了宗门，请大方师您带着仪仗前往十里之外的接官亭……”

　　现在广义才明白昨天广孝所说的惊喜是什么了，本来只有一封圣旨还是显得有些单薄，现在太子亲自前来道贺，便做实了广义这昆仑方士一门为方士正统。就算那位徐福大方师从海上回来，也奈何不了他广义大方师了。

　　当下，广义开始安排门人弟子准备迎接太子的事宜。随后亲自挑选了三十个门人，陪同自己步行下山去迎接太子殿下。临走的时候还打算邀请吴勉、归不归陪他一起下山迎接太子，老家伙笑了一下之后，说道：“这样天大的恩惠，还是大方师你自己去的好，毕竟太子的钧旨当中可没提老人家我和吴勉。”

　　“那就有劳归师兄代我看守宗门，徐章，我不在的时候你来主持宗门事物。不可对吴勉、归不归几位无礼，我回来的时候，如果听说你慢待了他们二位，必定重重责罚与你。”吩咐了徐章看家之后，广义便回到自己的寝室换上了自己庆典那天要穿的吉服，在一众弟子的陪伴下向着山下走去。

　　临走的时候都当广仁、火山透明的一样，没有丝毫邀请他们俩一同前往迎接太子的意思。

　　看着广义下山之后，归不归随便找了个借口支开了徐章。随后这才笑嘻嘻的对着广仁说道：“大方师，还以为你一露面就会把徐福给你的书简拿出来吓死广义的。这么说来那封书简也不是谁都能看的了，是吧？”

　　广仁微微一笑，对着老家伙说道：“我也希望广义师弟能早些迷途知返、回头是岸，不过看起来他沉浸大方师这个梦境太深。声音不大一点的话，很难把他叫醒。吴勉先生，肉羹好喝吗？不知道分我一半如何？”

　　吴勉似乎没有想到广仁会突然将话题转到自己身上，他抬头看了这位大方师一眼之后，将身边的汤碗向前一推，说道：“我吃过的东西味道好吗？还是担心广义会下毒毒死你？想喝就拿走……”

　　“多谢吴勉先生，既然肉羹你都肯割爱，那么我还有一个不情之请……”说到这里，广仁古怪的笑了一下，随后继续说道：“你体内的种子已经成材，想必已经结出来新的种子了吧？可以把那颗新结的种子割爱让与广仁吗？”

　　“原来你这次不单单是为了‘庆贺’广义来的，想要种子？自己来拿……”说话的时候，吴勉冷笑了一声，对着面前的汤碗吹了口气。就见这口铜制的汤碗竟然开始发热变红，片刻的功夫便烧干了里面的肉羹，随后化成一摊铜水烧穿了桌子之后，落下了地面上。


第40章 大典前夜

　　“广仁大方师你想要肉羹，直接问老人家我要就好了。你要是不嫌弃这傻小子的话，这碗肉羹你先吃……”说话的时候，老家伙已经将百无求手里的半碗肉羹抢了过来，随后归不归慢悠悠的端着肉碗走到了广仁的面前。

　　将汤碗放在广仁的面前之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“这肉羹好吃，种子也是不好消化。老人家我多嘴说一句，大方师，如果你消化得了种子的话，当下徐福早就将它便宜你了。还用一直等到现在吗？”

　　“归师兄，谁说几百年前消化不了种子，几百年后还是消化不了？”广仁微微一笑之后，转头冲着吴勉继续说道：“刚才可能是我说的不清楚，我再说一遍：吴勉先生，你身体里面结出来的种子，对你已经没有什么用处。可以的话，送给广仁如何？”

　　“刚才我说的也不清楚，那我也再说一遍……”吴勉嘲讽的笑了一声之后，继续说道：“想要种子？自己来拿……”

　　“哈哈哈……”广仁听了之后非但不恼怒，反而哈哈笑了起来。笑声过后继续说道：“吴勉先生还是误会了，广仁没有抢夺、蒙骗的心思。只是提醒一下吴勉先生，如果要将那颗刚刚结出来的种子送人，请考虑广仁。除此之外再没有什么意思……”

　　听了广仁的话，归不归也陪着笑了几声，笑声过后，老家伙表情古怪的看着广仁，说道：“大方师你随便问问，老人家我可没有随便说说。那么说来大方师你真的得到炼化种子的门径了？”

　　现在广仁在拉拢吴勉、归不归同盟对抗广义，而且他可不相信这样的事情会瞒住归不归这只老狐狸。当下，广仁微微一笑之后，开口说道：“我的心脉当初融合不了种子，不过几年之前，我们师徒俩在云游的时候，发现了一封商末的师金贴。上面有使心脉发生变化的方法，只不过变化心脉不是一朝一夕能办好的。倘若有一天广仁的心脉变化到可以融合种子，希望吴勉先生可以割爱。”

　　“几百年之后的事情，大方师你现在就惦记，早了点吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才真的不怪吴勉，大方师你那话说的就好像要翻桌子过来抢种子一样。你说说看，要是咱们之间真打起来，用老人家我这傻儿子的话说，同归于尽了。广义回来还不得笑开了花？就连躲在暗处的广孝也能好好睡觉了。不用担心我们杀过去，天天晚上睡不着教了。”

　　听明白广仁只是提前‘预定’下种子，吴勉用他特有的笑容笑了一下之后。站起身来向着正堂外面走去，边走边自言自语地说道：“等你能活到心脉变化之后再说，谁知道你能不能活到那个时候……”

　　吴勉这话不大不小正好被在场的几个人听到，火山的眉毛瞬间便立了起来。不过自己师尊就在身边，他不好发作只得冷冷的哼了一声，表达自己的不满。这时，已经走到了大门口的吴勉突然回过头来，似笑非笑的看了火山一眼之后，用他特有的语调说道：“还以为你要过来明抢，吓得我这种子都跳了一下……”

　　说完之后，吴勉慢悠悠的回身向着后院走去，丝毫不理会面色越来越难看的火山。

　　“你们两个小家伙都吃好了吧？吃好了老人家我就带着你们到处走走，给你们俩溜溜食。”归不归冲着两只妖物说完之后，回头对着广仁、火山师徒俩说道：“大方师你放心，种子老人家替你们看着。只要老人家我和吴勉平平安安，你那颗种子便平平安安。傻小子你看我老人家做什么？你一个人足足吃了两大碗还没吃饱？”

　　“吃饱个屁！第一碗任老三抢去一大半。老家伙你那碗老子就看了两眼，就被你送人情了。老子我问你一句，老家伙你从你儿子碗里抢吃的送人，你的心不疼吗……”

　　“你们爷俩一人少说一句，为了口吃的至于吗？又不是为了什么美酒……说到美酒了，老不死的，你猜猜这里的酒窖在什么地方……”

　　看着这二人二妖相继离开之后，广仁身边的汤碗瞬间化成了一摊铜水，烧漏了饭桌之后留到了地面上。广仁看了自己的弟子一眼，微微的笑了一下，说到：“挺好的一碗肉羹，就这么被你糟蹋了。火山你做大方师的时候还有点样子，这些年又打回原形了。你自小便在我身前学艺十六岁便成名，看在我的份上没人敢给你难看。现在看起来，你成名太早或许没有什么好处。”

　　这句话说完，火山马上站了起来。诚惶诚恐的对着自己的师尊说道：“弟子生性莽撞，这些年来让师尊苦心维护。日后弟子会修身养性，不会再如此冲动莽撞的。”

　　“你的性子已经定形，改不了的。”广仁冲着自己的弟子笑了一下，随后改了话题说道：“你说说看，为什么这个时候，吴勉、归不归会出现在这里？广义刚刚暗算了那只老狐狸，他不来报复已经是异象了。现在还来恭祝观礼，就连眼睛长在头顶上的吴勉都过来凑这个热闹，又为了什么？”

　　火山皱皱眉头之后，说道：“按着归不归的性子，这里没有好处是不会来的。不过弟子愚钝实在想不出来这里会有什么好处。”

　　听了自己弟子的话，广仁淡淡的笑了一下。随后自言自语一般地说道：“看来头疼的不止我和广义，他们也遇到什么头疼的事情了……”说到这里的时候，被归不归打发出去的徐章回到了正堂。看到他回来之后，广仁和火山也不再说话，这两位大方师也离开了正堂。因为这里还有火山昔日的弟子相见不便，这师徒二人便回到了山腰处的‘别院’，躲在这里看风景了。

　　广义去相迎太子之后便一直没有回来，直到大典举办的前夜，这座昆仑方士宗门外面突然响起来一阵礼乐之声。随后，早已经准备好的大大小小方士们都站在了宗门外的空地上。上百个人同时使用控火之法对着天空当中打出去几百个火球，瞬间将整个宗门照耀的好像白昼一般。

　　这时候，在大队侍卫的簇拥下，广义亲自搀扶这一个三十来岁，脸色有些苍白的男人走到了宗门前。男人被天空中出现几百个火球吓了一跳，好在这时广义马上解释道：“殿下勿惊，这是方士一门对待贵客的最高礼节。当初前朝的汉武皇帝驾临方士一门之时，也是这样迎接的。”

　　“汉武帝……大方师你这是在怀念前朝呢？”男人表情古怪的看了广义一眼，让这位新晋的大方师尴尬不已。此人正是统一天下的晋朝太子司马哀。这位太子的脑筋不大灵光，本来不想来昆仑这种苦寒之地的，虽然这里相传是西王母的道场，不过和他这位人间帝王储君有什么关系。

　　现今皇帝司马炎在白马寺主持的游说之下，是要效仿汉武帝要亲自前来观礼的。不过太子经由其门客谋士的劝说，主动上前替自己的父皇前来观礼方士宗门重开山门。看到自己的儿子这么懂事，当下便允了太子代替自己前来观礼。

　　这一路赶来，养尊处优的太子便叫苦不迭。心里只想着明天快点完成大典，自己赶回京师再也不用受这种苦了。


第41章 一团糟

　　好不容易被身边的内侍哄着到了大门口，这位太子却说什么也不肯进去了：“你们不是说这里是神仙住的地方吗？就这么几间破房子，山门还没有宫里的狗洞大，让本太子怎么住？看看里里面又脏又乱的，这是不是和贾妃说的猪圈一样？我是太子，怎么可以住在这样的地方？来人，我们回了……”

　　这时候广义脸色纠结的无比难看，这一路上他变着戏法连蒙带骗的才把这位太子爷带到山上来。当初对徐福他都没有这么尽过心，眼看着带着太子进到山门，熬过了明天大典，别说这位太子，就连自己也解脱了。没有想到眼看着到了山门前，太子爷竟然又开始闹起来了。

　　如果眼前的这个傻子不是太子，广义都想招来天雷劈了他。自己辛辛苦苦谋划这么多年的重开方士宗门，不能最后毁在这个傻子的手上。当下，广义急忙请过来跟随太子一起前来的内侍总管。暗中塞给这个老阉人一块无暇美玉之后，内侍总管才开始相劝太子。

　　看着广义急成满头大汗的样子，站在大门口看热闹的百无求冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你以后别管老子叫什么傻小子了，和这个傻太子相比，老子简直就是你的亲儿子——这话怎么这么别扭……”

　　“可惜广义这个人了……”归不归没有搭理自己的便宜儿子。嘿嘿一笑之后，看着远处满头大汗的广义继续说道：“如果不是沉迷大方师三个字的话，当初那个火爆的广义，早就一口气把这个傻子踹下山了。”

　　“是啊，现在的广义师弟完全变了个人。”这时候，广仁、火山也凑了上来。当下，看着大门口的闹剧咽了口气之后，继续说道：“当初中兴宗门那次，因为迎接汉武帝他还和我大闹了一场。如果那时的广义能看到他现在这幅嘴脸，不知道会有何感想……”

　　广仁和归不归说话的时候，这位太子爷总算是答应留下来了。不过他死活不进里面的‘猪圈’，要手下的内侍在宗门前搭上帐篷。今晚他就在帐篷里面休息了，好在跟随太子前来的内侍、侍卫都知道太子的秉性，专门有负责太子起居的内侍带着帐篷。

　　好在宗门前的位置宽大，广义早先便在门口铺下了石板，也放得下这座巨大的帐篷。帐篷搭好之后，太子有开始不安分起来。当下将广义招到了自己的大帐当中。两个人说了没有几句，广义便神色古怪的从里面走了出来。

　　这一看就是太子又出了什么难题，几个小方士走过去，等着师尊开口。没有想到的是，广义摆了摆手让弟子们退下远离这座大帐。还没等这些小方士退下，帐篷里面已经传来了太子闷钝的声音：“这位仙女美人，来，坐在本太子的腿上。你都是成仙的人了这么还扭扭捏捏的？过来，本太子要教美仙人再找回人世间的快乐……”

　　这句话说完，帐篷里面便发出来“窸窸窣窣”的声音。随后就见灯火通明的帐篷里面出现太子的身影，此时太子已经宽衣解带，正一个人对着空气在做不堪入目的事情。

　　“到底是左慈的原师，这幻术也算拿得出手。”依靠在门框上面的吴勉看着这一出闹剧之后，转身向着宗门里面走去，一边走一边继续说道：“给仙女拉皮条，广义也算是古往今来第一人了。他这大方师做的还真是费力……”

　　这一晚上，帐篷里面不堪入耳的声音就没断过。直到天亮之后，累极了的太子这才开始呼呼大睡了起来。这时，天下修道门派来道贺的人陆陆续续的也到到了。本来这些人一天前就应该到了，住在宗门当中等着大典开始的。因为太子的突然到来打乱了广义的计划，只能使用传音秘法通知这些同道大典之日到宗门就好。

　　当下，这些前来贺喜的修道之士看到宗门口摆了一座帐篷都感到诧异无比。后来听到这是太子的行宫，心里对广义神通广大连太子都能请来钦佩起来。

　　不过这个时候的广义已经开始后悔昨晚让太子折腾的太狠了，眼看着马上就要到了吉时，自己请内侍总管前去请了三次。都没有将还在呼呼大睡的太子唤醒，真把太子爷惹火，会惹来灭顶之灾的。

　　当下，广义和前来恭贺的各位同道只能熬着心苦等。吉时什么的是不用想了，从上午一直等到天色变暗，那位太子爷这才醒了过来。本来还向着在天黑之前赶紧完成仪式的，没想到这位太子吃了‘早饭’之后，竟然又回到了被窝里面睡起了回笼觉。一直等到天色黑到不能再黑的亥时（晚九点到十一点）才晃晃悠悠的起来。起来之后的第一句话就是：“去把广义找来，让他再去请仙女下凡侍寝……”

　　此时，广义连同恭贺的众同道都等候在帐篷外面。听到了帐篷里面太子的话之后，在场所有的修士都在用一种古怪的表情在看着广义。此时众人心里都明白这位新晋大方师是凭着什么手段才将太子请来的，而广义本人恨不得找个地缝钻进去。

　　好在那位内侍总管还是直到一些轻重的，当下连哄带骗的将太子糊弄出来。众人给太子行礼之后，广义这才急忙开始方士宗门重开山门大典。吉时什么的已经早就过去了。现在广义心里盼着能在子时之前将大典结束，已经成了笑话，那就快点结束吧。

　　看着太子在众人的簇拥之下进了宗门，后面的修士也跟着陆陆续续的往里面走。这个时候已经又看笑话的声音传出来了：“活着这么多年，还是第一次看到又大半夜开宗立派的。不瞒你们说，按着我们老家的规矩，娼馆里面从良的娼妇嫁人才在半夜过门的。”

　　“差不多都是一个意思，刚才太子的话你们没听到啊？要广义大方师再请一位仙女过去侍寝，再请什么意思？”

　　“你信那个？什么仙女？八成就是广义门派里面的女弟子，广义好手段……”

　　这样的话传到了广义的耳朵里，如果不是马上就要开始大典，这位大方师杀人灭口的心都有了。当下大典匆匆忙忙的开始，敬天敬地之后，那位内侍总管当着众人的面宣读了圣旨，最后，广义起身对着洛阳京城的位置行了方士独有的尊君大礼。

　　本来按着规矩，这个时候太子应该代表皇帝勉励几句的。不过太子却皱起了眉头，对着广义说道：“你敬天敬地敬了皇帝，为什么不过来对本太子行礼？你看不起本太子吗？”

　　太子代表皇帝，本来替皇帝说完话之后，广义有专门对太子的礼法，没有想到这个时候太子竟然要越过替皇帝说话，直接要广义对他行礼。这时，内侍总管也开始催促：“大方师，你就应了太子殿下吧。时间可不早了，再过不久就要子时了。过了子时就是明天了……”

　　听了总管的话，广义只能耐着性子对太子鞠躬行礼，这是方士一门当中专门对太子储君的礼法。就在他行礼的时候，太子又极为不满地说道：“你为什么不跪在磕头？别人磕的，大方师你就磕不得吗？”

　　这句话说出来，在场的人突然都静了下来。没有一个人再开口说话。都在盯着大方师广义，历代大方师都没有对皇帝跪下磕头的礼法，更别说只是一个太子储君了。


第42章 三缺一

　　这个时候广义还要耐着性子对太子说道：“殿下，方士门中自有对帝君，太子的礼法。如果妄动礼法的话，会对殿下不利。”

　　“满朝文武觐见父皇的时候，也要对本太子行叩拜大礼。也没见我有什么不利的地方。”太子有些不耐烦的看了广义一眼，打了个哈欠之后，继续说道：“我以储君的身份，代表父皇从千里之外的洛阳赶过来。你对我磕头，就是对当今陛下磕头。这大方师还有不情愿的吗？”

　　这时广义还想解释大方师没有对帝君下跪磕头的礼法，不过侍候在太在身边的内侍总管提醒道：“大方师，现在马上就是子时，再不抓紧时间就是明天了。您还是给殿下磕个头吧，别说大方师你了，陛下曾经下过圣旨的，朝中大小官员，各路诸侯见到太子殿下都要行君臣大礼的。太子殿下的脾气我最知道，您这个头不磕，是完不了的……”

　　为了方士宗门重开山门，广义九十九拜都拜过，就差这一哆嗦了。眼看着子时就要过去，加上太子和内侍总管不停的叨叨念念。当下广义的脑袋一热，深吸了口气之后，双膝跪在了太子的面前。对着坐在上面大大咧咧的太子一个头磕了下去……

　　看到广义对太子磕头，前来观礼的修士一片哗然。混在人群当中，变化了相貌的广仁叹了口气，对着身边的火山说道：“现在开始广义这方士宗门便是一个笑话，自从首任大方师燕哀候以来，还没有对帝君行跪拜礼的。更不要说是一个太子，广义走了下乘……”

　　“是啊，这次重开山门就是一个笑话，不知道你们家徐福大方师听说，会不会气的从海上回来，亲手了结广义？”不知道什么时候窜到广仁、火山身边归不归接过了广仁的话，嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初还在方士门中那时候，广义是你们几个人当中最硬的一个。可惜了，被一顶大方师的帽子扣在头上，连骨头都酥了。”

　　说到这里的时候，广仁再次叹了口气，对着自己的弟子说道：“走吧，我们回‘别院’休息吧，这样的广义还是看不见的好。”说完之后，广仁带着火山分开了观礼的人群，没走几步便消失在了人群当中。好在人群当中都是修士，这样的五行遁法并不算什么。而且看到了广义给太子下跪磕头之后，已经有不少修士这样离开，也没有引起谁的怀疑。

　　看着他们的师徒二人消失之后，归不归转过头来看着已经铁青着脸爬起来的广义。摇了摇头之后，自言自语地说道：“这个大方师的帽子就那么好带吗？压得膝盖都站不直了……”

　　这时候，吴勉带着两只妖物早已经回到了自己的寝室。倒不是说这白头发的男人看着广义下跪来气，只是他单纯的觉得大半夜这些人不睡觉，聚在一起实在很是无聊。

　　就在归不归也看不下去，准备要离开的时候。突然看到山下有一队人马，点着火把护送两个和尚向着宗门这边走过来。两个和尚都不是外人，身穿百衲僧衣的正是广字辈另外一人广孝。另外一个身穿锦缎僧衣的是那位妖僧元昌。

　　本来已经打算回去的归不归马上来了精神，老家伙笑眯眯的看着这两个和尚。喃喃自语地说道：“广字辈的四个人到了仨，就差一个广孝了。今天什么日子，该来不该来的都来了……”

　　两个和尚到来之前，已经有带队的官员先一步的跑过来禀告了太子。没有想到这位太子对两个和尚确实格外的热情，当下急忙对着官员说道：“赶紧将两位禅师请过来，替本太子向两位禅师解释。现在大典即将结束，本太子不便起身迎接。请两位禅师千万不要怪罪。”

　　吩咐了官员之后，和广义说话的时候，太子又变成了另外的一副嘴脸：“大方师，你这大典怎么如此的繁琐？后面的删减了吧，本太子还有事情要做，不能在你这大典上停留的太久……”

　　刚刚磕了头结果就换来这几句话，广义的脸色铁青，如果不是直到一脚踢死太子会有什么样的后果。这个时候太子爷已经化作一团血雾了，当下广义强压这心头的怒火，将后面其他的几个仪式取消，随后那位内侍总管将皇帝陛下的圣旨交到了广义手上，这次世上最为怪异的大典终于算十分不圆满的结束了。

　　看到大典结束之后，太子在身边内侍的搀扶之下，快步的走到了刚刚走进宗门前的广孝和元昌两位和尚。见到了两位和尚之后，太子双手双手合十，高讼了一声佛号之后，恭恭敬敬地说道：“信众司马衷见过两位禅师，禅师千里迢迢来召唤信众，是有什么大事要交代的吗？”

　　“殿下误会了，广孝和尚与元昌都是方士出身。听说方士宗门重开山门，这次是特开拜会的。”说到这里，广孝从怀里摸出来一串佛珠挂在了太子的脖子上。随后继续说道：“这是和尚讼了万遍真言的佛珠，殿下佩戴之后一定会保佑天下万民苍生的。就是为了这窜佛珠我与元昌和尚才来晚了一步，现在想必大典已经结束了吧？”

　　“两位禅师想要观礼，那有什么难的？”太子听到这里，哈哈一笑之后，继续说道：“那信众再让他们大方师再举办一次大典就好，那个谁，大方师你过来。刚才的大典再来一遍。快些，再不动手天就要亮了……”

　　“殿下不可以这样，没有赶上大典只是我们两个和尚没有这个缘分。”这时候，元昌向前走了一步，对着眼睛已经冒火的广义施礼说道：“故人元昌见过广义大方师，一别多年，大方师风采依旧。当初元昌在方士宗门居住多年，承蒙大方师照顾。今天元昌是特意来还礼的……”

　　说话的时候，元昌和尚竟然对着广义跪了下去。随后按着世俗之礼对着这位大方师磕了三个响头，看的一边的太子目瞪口呆：“禅师你这是做什么？他只是一个小小方士一门的门派之长，怎么受得起禅师你这样的大礼？快点起来，来人！快将元昌禅师搀扶起来。”

　　还没等内侍们过来拉起来元昌和尚，一边的广孝和尚已经轰走了这些内侍。随后，他对着太子解释道：“殿下有所不知，元昌禅师能有如今的修为，都是在蒙方士一门大方师广义当年所赐。他只是报恩而已。”

　　看着还跪在地上的元昌，归不归嘿嘿一笑。随后从人群当中走了出来。对着元昌和广孝两个和尚说道：“老人家就猜到会在这里遇到你们两个和尚，元昌，广义对你不薄，我老人家对你也不错吧？怎么眼里只有大方师吗？”

　　看到了归不归，元昌先是愣了一下，最后回过头来，表情古怪的看了广孝一眼。随后强作笑脸对着老家伙说道：“当年没有归不归先生，便没有如今的元昌。这当然也是要谢恩的……”

　　说话的时候，元昌已经跪在了归不归的面前，又是几个响头磕了过去。老家伙见状急忙将元昌搀扶了起来，说道：“老人家可没有这个意思，只是开个玩笑的。元昌大师你怎么当真了……”

　　说话的时候，归不归已经将元昌和尚搀扶了起来。给这个老家伙扶起来之后，元昌便低着头，恭恭敬敬的站在原地，不再敢多说一个字……


第43章 一环扣一环

　　客气了几句之后，已经到了第二天的子时。当下广义假模假样的和广孝客气了几句之后，将他和元昌和尚都接到了宗门当中。那位太子殿下似乎有些惧怕广孝，虽然还是居住在大帐当中，却再也不提什么仙女侍寝的事情了。

　　时间太晚不是说话的时候，广义将广孝和元昌安排到客房当中。又和归不归客气了几句之后，这才回到了各自的寝室当中。归不归路过吴勉寝室的时候，那白发男人正坐在门前的台阶上，看了这老家伙一眼，说道：“还以为你会直接干掉元昌的，你们俩什么时候这么亲热的？”

　　“有广仁在，这里谁也动不了元昌。那位大方师还指望元昌动手，将那俩问天楼主彻底铲除。我老人家开始好奇，他在占祖里面看到什么了。”归不归笑了一下之后，话题一转对着吴勉继续说道：“老人家我就知道你在这里闲不住，感觉到他们俩到了，一定会出去看看的。现在广字辈的就差个广悌了，这几百年来，这次算是人聚最齐的一次。可惜这里虽然也叫方士宗门，可不是当初的那个宗门了……”

　　看着归不归悻悻然的样子，吴勉的脸上流露出一丝难以察觉的笑意。他看着归不归，突然来了一句：“是元昌吗？”

　　这四个字让归不归的脸色也变得古怪了起来，顿了一下之后，老家伙便变回他当初嬉皮笑脸的样子，看着吴勉说道：“你看出来什么了？元昌又怎么了？”

　　“老家伙，你这点小心思也就是瞒得住你那个傻儿子……”吴勉盯着归不归的眼睛，冷笑了一声之后，继续说道：“元昌就在磕头磕死在你的面前，老家伙你也未必会去扶他。说吧，在他身上发现龙鳞法器了吗？”

　　“现在我老人家更好奇你是怎么想到这个的了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“席应真那个爸爸给了老人家我一百天，现在过了好几天看见谁都怀疑。不止是元昌，广孝、广义和广仁我老人家看着也都不顺眼。只不过元昌的本事最小，一个一个来他排在第一个。”

　　“相信你的话，我还不如去信元昌。”吴勉用他招牌一样的笑容冲着归不归笑了一下之后，起身回头向着自己的寝室走去。走了几步他突然想起来什么事情，回头冲着归不归再次说道：“刚才你说有广仁保着元昌，谁也动不了他。那么这个和尚如果真是杀死百里熙的凶手，那你打算怎么处置他？”

　　“那时候就算是广仁说不得也要得罪一下了。”归不归坐在了刚才吴勉坐着的位置，看着头顶上的满天星斗顿了一下，随后再次说道：“再说报仇这么过瘾的事情，怎么也要让给席应真那个爸爸吧？老人家我要是不懂事自己图痛快杀了元昌的话，最少也要挨老术士一个嘴巴，让他把这口气出来。”

　　听了归不归的话，吴勉古怪的笑了一下，随后关上了房门回到了自己寝室当中。听着吴勉关门的声音，归不归转头向着元昌的寝室方向看了一眼，自言自语地说道：“真的是你吗？那你把法器藏哪了……”

　　吴勉、归不归谈论元昌的时候，元昌本人正在被广孝盘问：“你不是又惹到那只老狐狸了，刚才可是对你格外的‘热情’。元昌，你是不是有什么事情在瞒我？”

　　“我现在靠广孝大师您的庇佑，能自保已经偷笑了。又怎么还敢去招惹归不归那样的人物？”元昌无可奈何的叹了口气之后，继续说道：“可是他们还在记恨夏口那件事吧，毕竟我在场的话，他们也会不舒服。”

　　广孝看了元昌半晌之后，继续说道：“元昌，如果你真的瞒着我做了什么大事的话，我会毫不犹豫的把你送给吴勉和归不归。让他们处置你，现在方士宗门已经重新建立起来。不会因为你乱了我自己的部署，你听明白了吗？”

　　元昌虽然吸收了一位楼主的术法，不过他空有一身的术法也不是广孝的对手，更不要说在吸收的过程当中，有一部分术法已经浪费掉了。当下，元昌只能谨小慎微的对着广孝说道：“我明白，我在大师的庇佑之下，绝对不会给大师添麻烦的。”

　　广孝这才点点头，随后又说了几句：“如果不是要和广仁缓和关系，我也不会将你带在身边。元昌，我不管你和广仁、火山有什么私下的盟约。不过有件事情我要提醒你。别打太子的主意，你要做任何事情，都要我点头之后在可以去做，明白吗？”

　　听着广孝用好像教训儿子一样的口气和自己说话，元昌无可奈何的低头，说道：“元昌明白，不管做什么事情，都要广孝大师您点头。”

　　“你明白最好，早点休息吧，明天一早还要去太子那里问安。”广孝说完之后，转身从这寝室当中走了出来。元昌恭恭敬敬的将广孝送到他自己的房间，随后这才回到了自己的寝室。静静的坐了半晌之后，元昌突然对着两丈开外的烛台虚点了一下。酒后就见蜡烛的火苗抖了一下之后，瞬间分成了两半。

　　看着两个火苗又重新的融合成为一个之后，元昌的脸上露出来一个古怪的笑容。随后喃喃地说道：“到底是用龙鳞炼制出来的法器，连广孝都感觉不到它的存在……好东西……”

　　就在元昌赞叹手里这件谁也看不到法器犀利的同时，就在他房门口凭空出现了刚才已经离开的广孝。虽然元昌说话的声音极小，还是没有瞒过站在门口术法灌注双耳的广孝。

　　听到了龙鳞法器几个字之后，广孝脸上的表情变得古怪了起来。轻轻的摇了摇头之后，他转身开始向着自己的寝室走了过来。和元昌的寝室拉开了距离之后，广孝这才轻轻的自言自语起来：“玩火的到底是他，还是我……”

　　广孝回到了他自己房间的同时，对面房子的屋顶有两个个人影先后从黑夜当中走了出来。两个人影的发色一红一白，正是方士一门崩塌之前，两位最后的正统大方师广仁、火山。

　　看着广孝回到了寝室之后，火山看了一眼自己的师尊，说道：“现在是个好机会，不能再让广孝、广义联手了……”

　　“是个好机会，不过还不是最好的。”广仁说完之后，转身将身体又隐匿在了黑暗当中。就在他消失的一瞬间，最后开口说道：“还没有明朗之前留着他吧，现在所有的事情都是变数，或许活广孝要比死广孝更有用处……”说到追后一句话的时候，广仁的身体已经彻底的融入了黑暗当中。

　　火山看着广孝紧闭的房门，叹了口气之后，也跟着自己的师尊一起消失在了黑暗当中。

　　而进了寝室的广孝并没有马上休息，而是紧紧的盯着自己房门。半晌之后，确定了不会有人突然从这里闯进来之后，广孝长长的除了口气，随后瘫软的坐在了地板上，眼睛看着大门的位置，黄豆大小的冷汗瞬间便流淌了下来。

　　第二天一大早，重新穿好了僧衣的元昌和广孝向着门外大帐的位置走了过去。两个和尚赶过要向太子问安，就在他们俩走到中堂的时候。突然听到外面有人大声喊道：“失火了！太子殿下的大帐失火了，大方师！快点灭火救人啊……”


第44章 大火

　　随着呼喊声，宗门外面也出现了滚滚的浓烟。广孝、元昌两个和尚的脸色都变得难看起来，当下也顾不得许多，急急忙忙施展术法瞬间出现在了宗门外的大帐之前。

　　二人出现在这里的时候，帐篷已经燃起了冲天的大火，这火势实在太大，众侍卫和内侍已经不可能冲进去救人，有不少侍卫因为救火已经严重烧伤，烧焦的衣服贴在满是红肉的身上，倒在地上不停的沉吟着。

　　这时候已经没人还有心思管他们，那位内侍总管撕破了嗓子大叫着：“快去把太子救出来！快点救太子……太子千万不能出事……”叫喊的同时，总管不停的将身边的内侍向着大火里面推。

　　就在总管大喊大叫的时候，天空中突然响起来一声旱天雷响。随后，还在着火的大帐上方凭空有瓢泼大雨倾盆而下，大雨出现的同时，广孝、元昌两个和尚已经出现在大帐旁。还没等到大火熄灭，他们俩已经冲进了大火当中。

　　广孝、元昌冲进大火之时，广义大方师也慌慌张张的从宗门当中冲了出来。昨晚的那场闹剧让广义心里一直憋着气，这一晚上他将自己的寝室里面的摆设砸了个干干净净。怕有人听到广义特意下了禁制，还是他早上想着过去给太子问安，这才早早的出门。没想到一开门便看到门外的熊熊火焰，这才知道宗门外出了这么大的事情。

　　广义冲出来的时候，火势已经被大雨浇灭。因为之前的火势太大，已经烧塌了帐篷当中的木梁。被大雨浇灌之后再也支撑不住，“轰！”的一声之后，大帐在众人的面前瞬间崩塌……

　　就在内侍总管继续扯着嗓子往大帐废墟当中推人的时候，就见废墟当中走出来两个人影。正是广孝和元昌两个和尚，广孝的怀里抱着已经皮开肉绽的太子司马衷。看着红肉一般的太子，如果不是看到他胸口一起一伏还有呼吸，谁都会以为司马衷已经亡故了。

　　看到两位禅师将太子救了出来，内侍总管急急忙忙跑了过去。要将太子接过去的时候，被身后的广义一把拉开：“不要动太子，广孝正在给太子续命……”

　　听到会续命这么严重，内侍总管本来露出希望之色的脸上又变得死灰。这时候，广义冲着身边的几个小方士说道：“去请广仁——大方师来……你，去丹房找避火丹、清凉膏和回血生肌散来。快，快去……”

　　这时候，看着比死人多口气的太子，内侍总管颤着声音去问广义：“大方师，太子殿下是你我的后台。可千千万万要保住他的性命……大方师你有几分把握？”

　　“总管大人请放心，有广义在，太子殿下便不会出什么事情。”这时候广义也是心烦气躁，耐着性子安慰了内侍总管几句之后。就见广仁、火山两位正牌大方师已经从山门当中走了出来，看到了烧毁的大帐和没了人模样，正在不停呻吟的太子，两位大方师都皱了皱眉头。

　　如果不是太子危及生命，广义就算是死也不会去请广仁。现在太子深身系他刚刚重开的方士宗门，说什么也不可以让司马衷死在这里。当下，广义硬着头皮冲广仁苦笑了一声说道：“师兄，太子危在旦夕，还请你施加手段。无论如何也要保住太子的性命。”

　　“怎么突然会有这么重的伤势？”广仁看着广孝怀里皮开肉绽的太子，微微的叹了口气之后，随着广义说道：“太子的伤势太重，就算我出手相救殿下的生死也在未知之间。广义师弟，我劝你要早做准备……”

　　“广仁大方师，这样的事情可不能玩笑……”内侍总管的心都颤了起来，当下他“扑通”一声跪在了广仁的面前，一边磕头一边继续说道：“您是徐福大方师的弟子，又执掌方士宗门几百年，死人都能救活，别说殿下这点小小的伤痛了……”

　　“嗯，原来总管大人是知道广仁的……”广仁回头冲着广义作出一个古怪的表情之后，从怀里面摸出来一个拇指大小的蜡丸出来。将上面一层薄薄的蜡皮捏碎之后，露出来一个淡黄色半透明的药丸来。

　　“总管大人，太子伤势太重，除非我师徐福大方师动手，否则就算是我也没有十足的把握。你要做好什么事情都会发生的准备……”说到这里，广仁手中的药丸开开慢慢的融化。他将好像猪油一样融化的汁液涂抹在了太子的身上，司马衷本来还在不停的痛苦呻吟，被抹上了药液之后停止了呻吟不说，没过多久竟然沉沉的睡了过去。

　　趁着太子昏睡，广仁的手上加快了速度，片刻的功夫已经将太子浑身上下都涂满了这种药液。这时，广义派去的小方士已经拿着丹药回来。看着广仁正在为太子疗伤，广义指派这些方士拿着丹药去为其他烧伤的内侍和侍卫疗伤。

　　直到将太子周身上下都涂满了药液之后，广仁这才收了手。看到广义的小方士源源不断送上来一些治疗烧伤的丹药和草药散剂，当下叫过来送药的小方士。在草药当中挑选了几十位草药：“将这些草药捣烂，用清凉豪调匀后敷在太子和其他烧伤之人的身上。只要太子能挺过今晚，便可确保无事。”

　　“多谢大方师，殿下回京之后一定会向陛下如实禀告，大方师您有救护太子之恩，陛下一定会大大的封赏。”内侍总管见到沉睡的太子呼吸匀实，直到广仁所说什么挺过这夜的都是客气话。当下对着广仁一口一个大方师，就仿佛广义死了一般。

　　向着昨天自己受的屈辱，现在内侍总管对广仁献媚的样子，广义当下仿佛要喷火一般。好容易压制住了心里的火气，当下这位昆仑方士宗门的大方师吩咐自己的门人弟子将太子抬进宗门，将其请进原本就是太子休息的寝室。看样子司马衷怎么也要在这里修养一两个月才能下山。

　　这时候，内侍总管开始追究起来太子大帐为什么会突然起火。最后从一个因为出来小解而逃过一劫的内侍嘴里，知道了太子昨天睡过了头，加上晚上又太兴昨晚整整一晚都没有睡着。

　　天蒙蒙亮的时候，太子让内侍去请广义大方师再请仙女下凡侍寝。不过广义的寝室下了禁制，太子派去的内侍没有叫开寝室大门。回来禀告之后，虚火直冒的太子以为广义在故意躲避自己。当下在大帐当中下了太子令，也不管宗门里面住了多少人。让自己的内侍在大门上泼火油，太子司马衷要火烧方士宗门。

　　也是他倒霉催的，没看到太子大帐距离宗门实在太近。加上当初建造宗门的时候，广义在地下埋了避火的阵法。虽然火油泼了不少，点火之后一阵大风吹过将宗门大火扑灭，等到内侍再点火的时候，有事一阵大风竟然将火苗吹到了太子的大帐之上。随后火势便不受控制的蔓延起来……

　　没等这人说完，内侍总管已经拦住了他：“胡说！你竟然敢……离间太子殿下和广义大方师。这明明就是你私自放的火，怎么敢赖在太子殿下的身上！来人，处死此人给大方师赔罪……”

　　内侍总管要杀人灭口的时候，宗门当中归不归正在对着小任叁说道：“下次记住了，放火的时候要先断了地下的禁制。可惜了，差一点你就报了上次的仇。不过这和尚也沉得住气，这样也不露龙鳞法器……”


第45章 各自谋划

　　虽然老家伙给席应真列出来四个人名（第一个不算），不过他心里还是将元昌作为最怀疑的对象。这倒并不是说元昌露出了什么破绽，归不归只是单纯的找个软柿子捏捏，起码他要比问天楼主，广仁这样的大人物容易下手。运气好真是他的话，归不归自己便对付得了这个元昌和尚。

　　昨晚见面的时候，归不归不亲假亲找元昌拉关系。借机在这个和尚身上能藏东西的位置摸了一下，不过并没有找到老家伙要找的龙鳞法器。如果是一般人没有摸到法器差不多就算放弃了，不过老家伙却发现了一点怪异的地方。这个元昌和尚身上别说龙鳞法器，就连一般防身的法器也没有带，这么干净的话那就有点可疑了……

　　元昌虽然现在靠上了广孝，不过这里毕竟还是叫做方士宗门的地方。就这么只身赴险不带寸铁，元昌什么时候胆子大到这种程度了。归不归可不相信那个什么佛法会保佑这种人。

　　归不归也是一宿没有合眼，天快亮的时候老家伙悄悄的出来，想着先一步藏在太子的大帐当中，等着早上广孝、元昌两个和尚前来问安的时候，再次给元昌找点麻烦，逼着这个和尚将龙鳞法器现出来。

　　老家伙出门的时候，正赶上小任叁起夜。小家伙在寝室里面没有找到夜壶，又懒得去茅厕方便，索性站在自己寝室台阶上，正准备脱了裤子方便的时候，突然看到归不归从面前走过。小任叁咬死了归不归大晚上的不睡觉是要去偷看广义的女弟子洗澡。当下闹着有便宜一起占，要看大姑娘洗澡也不能丢下它。

　　无论归不归怎么解释小任叁都不相信，无奈之下，老家伙只有带上了这个小家伙，一起出了宗门的大门口。被小任叁这么一折腾，天色已经开始亮了起来。这一人一妖赶到大帐前的时候，正看见两个小内侍正在往宗门大门泼着火油。第一次点火被老家伙一口气吹灭，第二次的时候被小任叁施展手段，将火苗溅到了太子的大帐之上。

　　老家伙当下也没有闲着，看到广孝和元昌冲进了帐篷当中救人的时候，归不归也隐住身形跟了进去。在两个和尚到处搜救太子的时候，归不归再次趁机在元昌和尚的身上摸了一遍，依旧还是没有发现那龙鳞法器的踪迹。如果不是忌惮广孝就在身边，归不归都有直接下杀手逼元昌的打算。

　　等到广孝、元昌两个和尚将太子送到广仁手中医治的时候，归不归已经回到了宗门之内，这个时候，大门口已经占满了过来看热闹的修士。因为有广字辈的三个人在场，这些修士也没有人过来显眼，都在远远的看着那位广仁大方师是如何施救太子的。开始还有太子的侍卫打算哄散这些围观的修士，不过接连吃了几个暗亏之后，也没有侍卫再去找修士的麻烦了。

　　吴勉和百无求、小任叁就混在看热闹的人群当中，看到他们三个之后，归不归便笑嘻嘻的凑了过来。白发男人看了一眼老家伙之后，开口说道：“这次摸到了什么没有？”

　　“什么都没有摸到……”话虽然是这么说的，不过老家伙的表情却分明就是老人家我已经摸到龙鳞法器的样子。嘿嘿一笑之后，老家伙用传音之法对着吴勉和两只妖物说道：“就是因为什么都摸不到，老人家我才敢肯定元昌和尚就是偷走了龙鳞法器，杀死百里熙的那个凶手。”

　　看到听不明白的百无求打算开口相问，担心二愣子的话被其他修士听到，再引起来什么不必要的麻烦。老家伙抢在百无求开口之前再次说道：“昨晚已经折腾过元昌一回了，况且在火场当中，谁知道这火是不是混在修士当中的刺客放的？他明明感觉到了老人家我在搜他的身，却没有一点反抗的意思，就好像准备好了，随时随地等着我老人家去搜他一样。傻小子，你别说话，这样的事你都做不出来是不是？觉得老人家我说的对，就点点头……”

　　看着百无求拼命的点着头，归不归嘿嘿的笑了一下，随后对着吴勉开口说道：“太子出事，看来这两天谁也别想走了。在住几天吧，老人家我的洞府是不错。不过偶尔出来走走换个环境也不错。”

　　“随你吧。”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“总共不到一百天，你去哪我都奉陪，幸好你们定下的时间是一百天不是一百年……”

　　将太子送到宗门当中的寝室之后，广义的心里便更加别扭起来。自己费尽了心力举办的这次大典，想不到最后成了一个大笑话。笑话还不算，想不到最后这位太子竟然还要放火烧宗门，结果却引火烧身害了自己。听到是太子下令要火烧宗门的时候，广义有一瞬间的冲动，想要一脚踢死这个被烧成活鬼一样的太子。

　　回到了宗门之后，广义用秘法将广孝召到了自己的寝室当中。对着这个当年的师弟说道：“广孝，你还真是给了我一份大惊喜。现在不说这样有没有借储君操控国运之嫌。单单是司马衷死在宗门之内，这件事便收不了场了。到时候你说应该怎么办？”

　　“我也是想你能借太子之力，稳固宗门的地位。事到如今也不是我希望的。”广孝叹了口气之后，继续说道：“既然好事变坏了，那么我们索性一不做二不休，你我联手，加上元昌直接送广仁、火山下去轮回。到时候天下只有你这一位大方师，时间久了，等到这一代的修士都死绝，水谁还知道你之前有个叫做广仁的大方师……”

　　“你我联手就能除掉广仁吗？”广义冷笑了一声之后，继续说道：“还是你想在当中挑拨，我和广仁争斗之下，你可以坐收渔翁之利？恐怕你会在关键的时候反水，就好像当年五国之乱的时候，突然调转刀口对付我，然后再一点一点的挑拨广仁和广悌，让他们也走我的老路。等到我们三人死绝，便可以报了当年徐福大方师将你排除在大方师继承人名单当中的仇了，是吧？你根本不是想要帮我中兴宗门，广孝你压根就是想要广字辈的人死绝，方士宗门彻底的坍塌再无翻身之日，是吧？”

　　说到这里的时候，广义向后退了一步，和广孝拉开了距离之后，继续说道：“难怪你那么反对我将吴勉、归不归留在宗门当中，你是怕他们俩去阻碍你的计划，是吧？广孝我们是一师之徒，你所学的纵横捭阖，我不是没学过……”

　　“广义，这几天你心力交瘁，已经失去常心了。方士一门早已经坍塌了，为了让宗门无法翻身，我又何苦助你再开山门？”说到这里，广孝叹了口气之后，继续说道：“虽然出了大事，不过好在太子没死。什么话都是说两头的，你尽力救助太子非但无过，反倒有功。皇帝的圣旨册封你为大方师，有我和元昌在宫中助你，广义你便是徐福之后唯一的大方师。”

　　广义并不是十分有定力的人，本来已经认定了广孝没安好心，定下一石三鸟绝了方士宗门之心。不过被广孝三两句话说出来，他便又开始摇摆起来。大方师的帽子已经让广义看不清面前这人是好是坏了……

　　这时候，寝室外面响起来敲门的声音，随后元昌的声音响了起来：“大方师，我这里有一件绝妙的法器，想要送与大方师一观……”


第46章 各不相让

　　半晌之后，脸色有些难看的广孝从大方师的寝室当中走了出来。没过多久，元昌和尚倒退着从寝室里面走了出来。大方师广义亲自将他送出门外，广义好像喝醉酒了一样，脸色微微涨红。如果不是元昌极力请他留步，这位新晋的大方师能将这个和尚送到他的寝室当中。

　　从广义这里出来的广孝很快便恢复了正常，先是回到了自己的寝室，换了一套干净一点的僧衣之后，又去了太子养病的寝室。广仁的丹药确实精妙，司马衷的皮肤表面渗出来一层淡红色的液体。广孝知道这是药力已经将太子烧毁的毛孔冲开，否则的话就算这次侥幸不死，身体无法排汗也撑不了几年。

　　看着太子保住了性命，广孝悬着的一颗心这才算落到了肚子里。当下他就一直守在太子的身边，在内侍总管的面前，一遍遍的诵念这祈福的经文。这段时间此间主任广义竟然都没有过来探望太子殿下，只是派了几个身边的弟子前来。广义这样失礼，让内侍总管极为不满。在广孝面前叨叨念念的说回到洛阳之后，要在皇帝面前参奏广义对太子的失礼之罪。

　　广义没有出现，就见另外一个和尚元昌不知道为什么也不出现了。整整过了大半天都没有见过元昌的影子，内侍总管向广孝询问，却惹来广孝的一阵冷笑，说道：“元昌已经靠上了方士宗门这座靠山，只怕从此之后，元昌大师会以广义大方师马首是瞻，再不会理会我与总管大人这样的闲人了。”

　　广孝和元昌都是可以自由进出皇宫，能在皇帝面前说得上话的高僧。内侍总管敢说广义的坏话，却不敢说这两位高僧。当下总管大人讪笑了一声，正打算说几句话劝劝广孝和尚的时候，广仁从门外走了进来。这样的场合看见这位大方师，广孝显得有些尴尬。

　　而广仁也好像没有看到广孝一样，他向内侍总管询问了太子恢复的情况。嘱咐了几句太子复原期间的注意事项之后，便要起身离开这里。就在内侍总管准备将广仁送出去的时候，突然听到外面一声巨响，随后一阵不堪入耳的骂街声音传了过来：“红头发的！以前仗着你是大方师敢欺负老子。现在大方师都换人了，你还敢欺负老子。老子回过味来了，合着你是不是大方师都要欺负老子？今天就是今天了，要不你直接弄死老子。只要老子还有一口气在，就别怪从老子嘴里出来的话不好听——大家都出来看看啊！大方师火山要杀妖怪灭口了……”

　　可能是感觉到这几句话没有什么杀伤力，百无求换了一个强调：“老子早就看出来你和广仁不地道了，老子以前嫌脏不说。现在既然火山你要灭口，那就别怪老子不讲究了。大家都来看啊！别听说广仁、火山是什么师徒。他们家就是两口子，是火山榜的广仁……”

　　最后一句话还没有说完，便听到外面又是一阵巨响，随后百无求好像杀猪一样的声音呼喊了出来。二愣子已经喊岔了音，听到吃亏的不是自己弟子之后，广仁微微一笑，正要推门出去的时候，突然听到了一个这个时候他不想听到的声音：“火山小娃娃，你倒是一点没点。几百年前欺负老人家我的弟子，几百年后欺负我老人家我的儿子。当年看在你师尊的份上放了你一次，这次欺负老人家我的儿子，老人家我可就不打算再忍了……”

　　老人家的话还没有说完，已经传来了火山闷哼的声音。虽然不知道归不归做什么手脚，不过听声音火山已经吃了个不小的亏。

　　这时候广仁已经不是刚才弟子欺负别人时的表情了，虽然脸上还是挂着一丝淡淡的笑意，不过当中已经多了一分紧张。当下广仁直接推开房门走了出去，片刻之后便出来这位大方师波澜不惊的声音：“归师兄，多谢你带我教训弟子。不过火山怎么说也是做过大方师的人，你也是做过方士的，这样多少有些以小犯上之嫌吧？”

　　广孝虽然没有跟出去，不过他人就站在门口，看着不远处廊下的对面站着的广仁和归不归两个人。而火山脸色苍白的站在自己师尊的身后，百无求则靠在老家伙身后的一块大石上喘着粗气，这妖物的胸前通红的一片，本来这里密密麻麻的胸毛已经被少了个干净。

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“广仁，现在这里虽然也叫方士宗门，可这里的大方师叫做广义。大家都是客人，再说你们家开的方士一门早就塌了几百年，现在徐福自称是大方师底气都不足，更别说你们俩这过气的大方师了。”

　　归不归之所以胆气这么足，是因为背后十几丈远的院门前，站着冷眼旁观的吴勉。

　　这时候，内侍总管也凑到了门口，他怕外面的争吵声会吵到太子修养，正准备乍着胆子过去劝说几句的时候，却被广孝几句话拦了回来：“总管大人，他们神仙打架，你这样的凡人还是不要出去的好。有广孝在可保此处无碍，不过总管大人如果里广孝远了，那就不敢保证总管大人的安全了。”

　　看着内侍总管怯生生的回到太子身边之后，广孝在这里下了一个噤声的禁制，随后站在门口看着对面两方人的一举一动。

　　怎么说广仁也曾经是大方师的身份，现在出来替弟子出头传出去有些不好听。当下他便想息事宁人也就算了，冲着归不归微微一笑，说道：“归师兄说的对，你我都是广义师弟请来的客人，还是给主人家几分面子的好。今天的误会就这样算了，出了这里的大门，广仁再向归师兄你谢罪……”

　　“还是广仁师兄说的对，到底是做过大方师的人，不是我们这些小小修士比得了的。”听到广仁不打算继续纠缠，广孝慢慢的向前几步，对着两个人继续说道：“我们从小长大的宗门已经坍塌，大方师也今非昔比，不过归师兄还是给广仁师兄几分颜面才是。毕竟他们师徒二人都是做过大方师的。火山大方师打了你的公子，又没有打坏打死，还是听广仁师兄一句，就这么算了的好……”

　　“呸！秃子你是要把老子往死里整啊，你就是上辈子不积德，现在才不长头发的！”这时候，在归不归背后装死的百无求不干了。二愣子马上从地上爬了起来，对着广孝继续骂道：“秃子！老子刚才骂火山你不出头，火山欺负老子你也不出头，老家伙教育火山你还是不出头。怎么，看到打不起来你就开始出来说便宜话了？还让老家伙听广仁的，凭什么！广仁是你爹？你个王八蛋是火山生的……”

　　“放肆！归不归你不管，那广孝我来替你管！”一声大吼之后，广仁的手里已经出现了一柄长剑。这病长剑在手之后，广孝又想起来元昌送给广义的法器。那样的法器如果在自己手里，那连广仁也要忌惮自己几分……

　　眼看着广孝就要冲过来的时候，吴勉突然出现在他的面前，白发男人慢悠悠的对着广孝说道：“孩子动手，当爹的当师尊的都不出手，你一个隔壁邻居那么激动干什么？”

　　就在这个时候，广义带着几个弟子也走了过来。这位昆仑上大方师看到了两方已经摆开的架势，脸上露出来一丝不宜察觉的微笑。随后开口说道：“大家都是一位师尊教出来的，看在徐福大方师的面子上，还是个让一步吧。谁能和我说说，这是怎么回事？”


第47章 老鼠夹子

　　看着此间的大方师出来，归不过和广仁、广孝三人也不在说话。归不归还拦住了自己的便宜儿子，让骂街正在兴头上的二愣子很是不尽兴。

　　这时候，有看到了全程的小方士在广义的耳边低声耳语了起来。听自己的弟子说完之后，这位昆仑方士宗门的大方师皱了皱眉头。他不和自己的三个师兄弟争论，看了广孝一眼之后，便以此地大方师的语气对着面沉似水的火山说道：“火山，你好歹也是广仁师兄的弟子，你这一代方士的佼者。怎么可以对归不归师伯对家人无礼？看在广仁师兄的面上，今天我不与你计较。如果再有下一次，你便离开方士宗门，不要再回来了……”

　　“这话真很像是大方师说出来的，不过方士一门的大方师是我。我怎么不记得将大方师的位子传给广义你的？”火山终于忍受不住，冷笑了一声之后，继续说道：“自打方士一门在首任大方师燕哀候的创立以来，从来都是师传徒。除了少数几次同辈相传之外，还没有听说过师侄传给师叔的。广义，你想成为大方师，要么去东海去向徐福大方师去讨。要么拜在我的门下，等到我将大方师的位子传给你，除此之外再无他法！”

　　火山的话说完说的冲，不过却完全占理。广义想要找出反驳的话来不知道该说什么，当下，这位昆仑大方师索性撕破了脸。一声冷笑之后，对着广孝和归不归等人说道：“既然火山大方师已经这样说了，那么我这个大方师不做也罢。广仁师兄，广义现在以师门长辈的身份，要教训晚辈火山。你身为火山座师，是要帮火山，还是两不相帮？”

　　广仁收敛了脸上浅浅的笑容，对着面前的昔日师弟说道：“广义，既然你也承认是师门长辈，那么方士一门最大的还是大方师火山。你这样不是以大欺小，而是以下犯上。你可要想明白。”

　　“今天我就犯上又如何！”广义狂笑了一声之后，冲着笑眯眯的归不归和吴勉二人说道：“归师兄，你也听到广仁要铁了心去帮火山。那么你与吴勉先生帮谁？大家几百年的老兄弟，可不要说什么两不相帮的话。”

　　“大方师，这几天吃你的住你的，不帮你老哥哥我还算是人吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着广仁说道：“广仁，这么多年你用老人家我的时候朝前，不用的时候朝后，还动不动下个套，今天的局面怨不得我们……”

　　听到归不归向着自己，那么吴勉也跑不掉。广义瞬间便有了六七分的胜算，当下他又对着站在寝室门口的广孝说道：“广孝师弟你是我的客卿，自然不会让我……”

　　“广义师兄差异，和尚虽然是你的客卿，却也是方士出身。怎么能看到两位大方师身在险地？”广孝恭恭敬敬的对着广仁、火山的方向躬身施礼之后，继续说道：“当初广孝误走魔道，害过两位大方师，心里一直再受煎熬。今日不管两位大方师如何，广孝也要站在两位大方师身边。”

　　“说的好！广孝你纵横捭阖的本事越来越高超了。我瞎了眼，蒙了心竟然信了你的鬼话！”广义哈哈大笑之后，脸色突然一变，森然的对着广孝说道：“难过广仁说你的脑后有反骨，看来他果然说的没错。既然这样，你们今天都留在我这宗门当中，一个都别走了……”

　　话说到这里的时候，广义身后陆陆续续的出现了百十来名方士。当中还混着前来贺喜、观礼的修士们，广义要成为昆仑方士宗门的大方师，最大的阻力就是广仁和火山。他们两位到来的第一天，广义心里已经在做着翻脸的准备了。

　　好在之前广孝已经下了禁制，外面的人就算打成了一锅热粥。只要这座寝室不塌，里面的人便不会知道外面出了什么事情。

　　这时候，消失了半天的元昌和尚也从人群当中走了出来。他看到好端端的突然翻了天心里正在诧异，向着身边的方士打听清楚之后，才知道刚才是百无求和火山都走在廊下。这一人一妖走对面各不相让，百无求先骂的街，火山被骂得脸上挂不住才教训的二愣子。就为了这么点小孩子的破事，他们广字辈的三个人加上吴勉、归不归就要拼命，未免有些太儿戏了吧？

　　看到了元昌出现，广义马上大声喊道：“元昌，念在今日我得了你好处的份上，过来……不要误伤了你。”

　　得了好处？元昌听了这话更加不明白广义说的是什么意思。他微微的迟愣了一下之后，看向了正在冷眼盯着自己的广孝和尚。看到广孝的面色不善，自己心里更加麻烦什么时候得罪的他？今天这些人都是怎么了？

　　“大家今天将这三人留下来，有吴勉和归不归二位相助，广仁之流便不足惧！”广义大喊了一声之后，突然身子一闪向着广仁、火山的位置冲了过去。火山狞笑了一下之后，正在前去阻拦的时候，突然被广仁拉到了身后：“应该我来……”

　　说话的时候，广仁已经迎着广义冲了过去。两个人速度快的修为差一点的人已经看不到他们的身影，就算元昌之流也只是看到无数个残影在不停的换着位置。两个人都没有使用法器，虽然看不清他们俩具体的动作。不过看着广义的身形微微有些迟钝，两个人的胜负高下便已经分了出来。

　　这时，广孝打算趁热打铁帮着广仁一举灭了广义。然后他们二人在合力去斗吴勉和归不归二人，加上火山相助，吴勉和归不归也不是他们三人的对手。不过就在广义动手的前一刻，归不归却突然出现在了他的面前。老家伙嘿嘿的一笑，说道：“广义，你想的什么老人家我也想到了。别急，你这么一急老人家我便想拉着吴勉一起来揍你。上次谁和广义在我家门口堵我老人家来着？你要是不急，老人家我也不急和你算账。”

　　就在这时，广义和广仁的战场突然发生了变化。两个人不断变化的残影当中突然出现了一道血光，随后就见一道白影向后退去。这白影竟然是刚才稳稳站着上风的大方师广仁，知道他站稳之后，众人才看清广仁的胸前出现了一道足有一尺的伤口。这里的服役已经被割开，里面的鲜血止不住的流淌了下来……

　　就连广义的自己人都没有想到会是这个结果，本来他们都做好了仗着人多一拥而上，给广义、归不归和吴勉这些大人物创造机会的准备。现在看到只是这么一会便分出了胜负，而且赢得人还是自己这边的大方师广义。

　　这个时候，看着广仁败下去的广义自己也迟愣了一下，确定了是自己伤了广仁之后，这才松了口气。随后对着远处更加迟愣的元昌说道：“元昌，这次有你一半的功劳。等到再过几年，我将大方师的位子传给你……”

　　广义的话说的元昌莫名其妙，这时，广孝也回头看了他一眼。冷笑着说道：“恭喜了，再过几年我是不是应该称呼你为元昌大方师了？元昌你献法器有功，这个大方师真是实至名归。”

　　“什么法器？什么大方师……”这时候的元昌终于忍不住开了口，他对着广义说道：“大方师，这龙鳞法器你是从什么地方得来……”

　　“龙鳞法器？”广义皱了皱眉头，对着元昌说道：“这明明是你献的虚无……怎么会是龙鳞法器？”

　　广义说话的时候，站在广孝身前的归不归突然怪笑一声，对着元昌说道：“天下无形的法器有二十七种，出名的有四大名器。元昌，你怎么敢肯定广义身上的是龙鳞？”


第48章 祸从口出

　　一句话说出来，元昌好像被雷电击中了一样，呆呆的站在原地一动不动。归不归看到了他的反应之后，嘿嘿一笑，继续说道：“你身上带着一件无影的法器，就以为天下的法器都是一样的龙鳞？元昌你没听过还有一件法器叫做虚无吗？”

　　元昌明白过来自己是钻进了归不归设下的圈套之后，好在广字辈的几个人都聚在一起，身边的小方士虽多，却没有能拦住自己的人。当下元昌转头便向着身后窜去，广义之前为了担心广仁会逃走设下了禁制。现在他只要能逃出禁制的范围，便可以使用五星顿法离开这里。

　　就在元昌转过身来，准备逃走的时候。一只巴掌对着迎面而来。一声清脆的巴掌声过后，就见元昌的身体高高的飞了起来。在空中画了一道弧线之后，最后落到了广孝和归不归当中的位置。

　　直到元昌被打飞之后，众人才看到元昌身后竟然站着一个和他一模一样的和尚。有反应慢的没明白怎么回事，当下自言自己的说了一句：“和尚自己打了自己……”

　　这个时候，此间主人广义看着另外一个元昌出现。当下他终于明白了过来，对着出现的第二个元昌说道：“是你，早上是你把虚无送到我哪里去的。你是——大术士席应真……”

　　广义说话的时候，第二个元昌脸上已经变了模样。片刻的功夫便成了那位陆上术法第一人的大术士席应真，老术士站在广义的身边，对着他伸出来手掌，说道：“虚无是术士爷爷我的法器，你还想拿着过夜吗？”

　　这件法器只是用了一次，便伤了大方师广仁。虽然面前站着的是席应真，广义还是不情愿将法器交出来。犹豫了一下之后，他小心翼翼的对着席应真说道：“大术士，这件法器是您给我的。这样再要回去的话，怕是会被世人耻笑……”

　　“他们笑话术士爷爷，和你有什么关系？”听到广义话里不是很情愿，席应真皱了皱眉头之后，继续说道：“小家伙你不是打算赖上术士爷爷的那件虚无了吧？活了这么多年，术士爷爷还是第一次看到有人敢赖上术士爷爷我的法器。这么露面的事情，你们那位大方师徐福都不敢做。怪不得你敢给自己封大方师，广义你这是要胜出于蓝啊……”

　　听着席应真的话音不善，又看到这个老术士冲着自己在搓手掌。老家伙的眼神还不住的往自己的左右脸看去，看的广义心里有些发毛。双手好像不听指挥一般将紧紧抓着的法器交到了老术士的手上。

　　这时候，被席应真一巴掌扇过来的元昌和尚竟然晃晃悠悠的站了起来。这是老术士还有话要问他，没想直接打死或打晕他。要不然的话当初归不归挨了一巴掌也是一个月之后才醒过来的。

　　元昌起来的时候，眼前一片模模糊糊，他什么东西都看不清楚。周围模模糊糊的人影当中传来一个声音，对着自己说道：“元昌，术士爷爷问你的话，你要老老实实的回答。如果还敢蒙骗术士爷爷的话，灭了你的肉身不说，还要把你的魂魄一并收了……”

　　听到这个声音的同时，元昌的视线慢慢开始清晰了起来。这才看清刚才说话的人竟然是大术士席应真，想到他的弟子百里熙就是死在自己手上，元昌便明白这次自己十有八九是要把命交代在这里了，现在最大的奢望就是能保住魂魄，不至于魂飞魄散就算是不错了。

　　看着元昌清醒了过来，席应真冲着归不归勾了勾手指头，说道：“老家伙你来问，他有什么隐瞒的你直接动手就好。不过留着他一口气，百里熙的仇术士爷爷我要亲自报……”

　　听到白熙礼已经亡故了的消息，广义、广孝等人一片哗然。当下广义挥手让自家的方士和前来助拳的朋友都离开了这里，看着他们走后，昆仑大方师这才对着归不归说道：“归师兄，炼器第一人亡故了？什么时候的事情？这么大的事竟然没有流出来……”

　　“这个就要请教这位元昌禅师了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着元昌说道：“术士爷爷的话你也听到了，能不能保住你的魂魄。就看你这话怎么说了，这个不需要老人家我问一句你答一句了吧？”

　　“我自己说……那位百里熙的确是死在我手里的……”元昌有些无力的叹了口气之后，继续说道：“差不多五十年前，我便和百里熙有了交情。我得了一张炼制冲宵箭的图谱，只不过没有这个手艺。便在修士圈里寻找能够打造冲宵箭的人。结果百里熙找上门来，看了我的图谱之后说是假的。不过他说图谱虽然是假的，却有八分想象了，让我有机会拿到真图谱之后，拿去辽东狼山……”

　　百里熙也是炼器成癖，为了一张炼器的图谱竟然将自己的藏身所在告诉了元昌。也是元昌和尚的运气着实不错，没过几年竟然得到了另外一张炼制上品法器的图谱。当下元昌拿着图谱前往辽东狼山，将图谱交给了百里熙。因为那件法器不合元昌所用，那次他也没有要求炼器第一人为他炼制法器，只是用图谱和百里熙叫了朋友。

　　接下来的四十多年，元昌开始为百里熙收集炼制法器所需的天才地宝。当中却从来不要百里熙为他炼制法器作为报酬，一来二去的百里熙也用惯了元昌送来的天才地宝，也不再提给他法器作为报酬的事情。

　　就在上次吴勉、归不归前往狼山去找百里熙的前一天，元昌来到了百里熙这里送天才地宝。也是炼器第一人刚刚炼制了一件上品法器，当下便元昌直接带到了他收藏法器的地方，在这个和尚面前显摆自己刚刚炼成的法器。

　　看到这里到处都是上品法器，元昌的眼睛都快不够用的了。等到百里熙显摆完法器之后，便开口向这位炼器第一人询问这里摆放的都是什么法器。百里熙常年一个人住在这里，也没有什么人可以让他显摆。好不容易来了个和尚，当下，百里熙也没有客气，原地转了一圈之后，一件一件给元昌和尚讲解起来这些法器的来历和功法。

　　这里每一件法器都是可以让天下修士拼命抢夺的至宝，当下听的元昌和尚心跳加快，浑身被冷汗湿透都浑然不觉。说了差不多一半的时候，百里熙指着角落里面的三口箱子说道：“这里面是吴勉、广仁和我师应真先生所求，炼制的龙鳞法器。这种法器无形无影，能将主人藏匿其中。就算是徐福那样通天的人物，都不会发现……”

　　说到这里，百里熙还好死不死的将其中一口箱子打开。教了元昌如何使用这件法器，元昌和尚一见，果然是威力巨大的法器。这时候起，这和尚的心里便有了杀人夺宝的想法。只不过百里熙是出名小一千年的人物，如果稍有不慎自己便会死在听的法器之下。就算自己得手，也要担心百里熙死在自己手里的消息透露出去。他的师尊可是那位席应真大术士……

　　元昌好不容易压下了心头的想法，这时候，百里熙犹豫了一下之后，还是将他炼制威力最大的法器取了出来，对着元昌显摆说道：“这件法器是徐福都向到手的帝崩，有了这件法器你便是天下第一的修士……”


第49章 拼死一搏

　　帝崩两个字元昌当初在楼主门下做弟子的时候，听到两位师尊说起过。让元昌印象最深的是，楼主说过一句话：如果帝崩在手，就算是一个刚刚入门的修士，也可以在转眼之间变成天下无敌之人……

　　如果说之前的杀人夺宝只是元昌脑袋里面妄想的话，看到了帝崩的一瞬间，元昌的这个念头便准备付诸实施了。

　　出了藏宝的洞室之后，元昌假模假样的向百里熙请教一些炼器的要诀。眼睛却在洞室里面寻找可以下手的家伙，他可不敢使用百里熙炼制的法器，谁知道这里面有没有下什么认主的机关，别到时候再把自己搭进去。

　　元昌找的是一件炼制法器时的器具管叉，趁着百里熙在对他讲解炼器要诀的时候，元昌突然发难先用罡风打散了炼器第一人身上的护体真气，随后抄起来管叉直接插在了百里熙的心口。元昌的手段也够毒辣，生怕百里熙不死竟然手腕一挑将他的心脏挖了出来。

　　就算是吴勉、广仁这样的人物心脏挖出来之后也是必死，当下元昌也以为百里熙必死无疑，便不在理会这位炼器第一人，回到了藏宝的洞室。本来元昌打算将这里的法器席卷一空的，不过又担心日后因为这些法器找到线索连累自己。最后压住了贪心，只是将龙鳞法器和帝崩等几件法器带走。

　　这些法器的体积太大，元昌无法一次全部带走。当下他只是带走了一件龙鳞法器护身和最贵重的帝崩，也是因为帝崩太重要，元昌担心藏在自己的身边，会被广孝发现，到时候再给他人做了嫁衣。接连换了七八处藏宝的地方，元昌都不觉得满意，最后想了一个办法和龙鳞法器藏在一个绝妙的地方之后，他才回去搬运其他的法器。这样一来一回便耽误了一天，等到他拿了法器要离开的时候，发现这里已经进来了外人，还是他这个时候最不想看到的人。

　　就算有龙鳞法器，元昌也不敢去招惹吴勉和归不归。只能躲在这里想趁着几个人不注意的时候混出去，没有想到那么快便露出来马脚。

　　听到了元昌的话之后，席应真点了点头，当下对着这个和尚招了招手，说道：“好，既然你说的痛快，术士爷爷也给你个痛快的。过来，跪在给百里熙的亡魂赔罪，然后术士爷爷直接灭了你的肉身。你下去之后再投胎做三世畜生，第四世的时候就可以再次为人了……”

　　这时候的元昌面容惨白，身子开始微微的颤抖了起来。就在席应真的眉头皱起来，显得有些不耐烦的时候，站在一边一直没有说话的广仁突然开口说道：“大术士，元昌伤害贵徒的确该死。不过那件帝崩法器还下落不明，是不是先找到那件法器的下落之后，再处死元昌也不迟。”

　　广仁这是给元昌拖延时间，这个和尚的身家性命还关系一件大事，不能现在就死在这里。不过让他跟席应真求情又不敢，那样的话十有八九会换来一个嘴巴。在广义的地盘挨了席应真一嘴巴再昏迷几天，会成为广义、广孝等人的笑柄。但是不管怎样，也要给元昌制造出来一个机会，至于他能不能借着机会逃走，那就要看这个和尚的造化了。

　　“帝崩……术士爷爷我不要了，算是给这个贼和尚陪葬好了。”席应真此时的术法已经是陆地第一，就算帝崩这样的法器也不是那么看重。看着元昌和尚还在犹豫，当下冲着他勾了勾手指头，说道：“还不过来吗？真的要术士爷爷过去……”

　　“下辈子做畜生——还是你去做吧！”元昌突然好像变了个人一样，一声大吼之后，双手向着脚下虚抓了一把，随后一件一尺半左右的铜盒出现在了他的手上。元昌手里抓着铜盒冲着席应真冷笑着说道：“刚才我已经准备去死了，要不是老术士你欺人太甚，这个时候元昌已经自裁了。既然要我下辈子做畜生，那么今天大家都死在这里吧……”

　　看到了元昌手里的盒子，在场的众人大都脸色一变。就连席应真的脸色都有些不大自然，老术士是不在乎这件法器，可心里没底是否能扛住这法器的力量。

　　“原来你把帝崩连同龙鳞法器都藏在地下，龙鳞能掩盖住帝崩的气息。然后再操控两件法器一起跟着你。难过老人家我一直查不到龙鳞的下落。”这时候，归不归笑了一下，看了周围这些人一眼之后，笑眯眯的迈腿向着元昌的方向走去。

　　元昌没有想到帝崩在手，这个老家伙还会过来。下意识的后退了一步之后，对着归不归说道：“你真的不怕死？还是活得太久要借我的手送你下去？归不归，你真的要成为死在帝崩之下的第一个人吗？”

　　“元昌，你还是不明白，没有什么帝崩……”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“百里熙没有告诉你这件法器的图谱是怎么来的吗？你得了帝崩之后还一次没有试过吧？得了法器之后，便一直被广孝拖着到了这里。你也不敢在他的附近试法器，怕为人做嫁衣是不是？”

　　“你什么意思？说清楚……”这时候的元昌也感觉到事情不妙，他的身体开始轻轻的哆嗦了起来。扣在机关里面的两只手都是冷汗，心脏跳的快要从嗓子眼里蹦出来。

　　看着元昌的反应，归不归笑了一下，说道：“看来百里熙真的没有和你说这件法器的来历，那老人家我和你说，这件法器的图谱是海外大方师徐福手里流失出去的。现在明白了吗？陆地上谁也打造不出来帝崩……”

　　“图是假的，真图还在徐福的手上，是吗……”说到最后两个字的时候，元昌已经对着归不归的方向发动了机关。不过除了两声“咔咔……”金属撞击的声音之外，在没有别的变化。

　　假的……元昌的眼前一黑，身子晃了几下之后差点晕倒在地。这时候，归不归冷笑了一声，擦了一把冷汗之后，对着元昌说道：“和尚你竟然敢对着老人家我发动法器……”老家伙虽然猜到元昌手中的法器八成有假，不过冷不丁看到法器对着自己空响，饶是归不归也吓得差点一屁股坐到地上。一旦万里有个一，这一下子自己便交代了……

　　惊吓过后，归不归的身体突然消失，随后瞬间出现在元昌的面前。老家伙一拳打在元昌的身上，元昌被打飞出去的一瞬间，另外一个黑色的人影出现在他要落地的位置。对着元昌又是一拳，将他打的飞回到了归不归的身边。看到了人影出现的时候，广仁并没有什么意外，广义和广孝二人脸上都是惊讶之色，好像看到了什么不可思议的东西。看着归不归痛打元昌，没有人过来相劝。

　　看着归不归对着元昌一顿拳打脚踢，席应真说道：“老家伙，打几下出口气就好了，千万别弄死他。这个和尚要死在术士爷爷我的手上……”

　　听了席应真的话，归不归这才住了手。也是刚才被吓坏了这才有些失态，当下整了整衣襟，拢了拢头上一共十来根头发之后，这才笑嘻嘻的回头，刚刚想要对着席应真说话的时候，冷不丁听到空气当中传来一个人说话的声音：“大术士，看在故友的份上，绕过元昌这一次吧……”


第50章 替死

　　“术士爷爷我怎么不记得有面子这么大的朋友了？”席应真眯缝着眼睛看向发出声音的位置看过去，就见一个广义亲近的心腹方士一溜小跑的跑了过来。看着几个大人物剑拔弩张的样子，方士怯生生的站在原地，没敢靠前。

　　这个时候方士还敢过来，一定是出了什么大事。当下广义直接对着方士说道：“清月，出了什么事情直接说便好。这里都是你的师长，不用相瞒……”

　　“是。”这个叫做清月的方士对着广义行礼之后，说道：“外面来了一个自称是姬牢的修士，说是要来拜见大术士席应真——和大方师您……”清月这话给自己的师尊留着脸面，外面的确来了一个自称是姬牢的修士。不过这修士只说要见大术士，后面大方师什么的是清月自己加上去的。

　　听到姬牢两个字的时候，在场所有的人都愣了一下。广义习惯性的看了姬牢一眼，以往这样的事情都要等着这位大方师发话定夺。好在广义马上反应过来，有些懊恼的哼了一声之后，对着清月说道：“那个姬牢带了多少人？除了要见我和应真先生之外，还有什么要求吗？”

　　“姬牢是单身前来，除了身上带的包袱之外，再看不到还有什么东西。”清月恭恭敬敬的回答，顿了一下之后，他继续说道：“除了要见大术士……与大方师您之外，在没说还有什么要求。此人如何处置，还请大方师示下。”

　　广义犹豫了片刻之后，看到席应真、吴勉和广仁这样的人物都在这里，害怕他一个问天楼主吗？虽然他们当中各有私怨，不过在对付问天楼主这件事上，这些人的步调都是出奇的一致。不管他们内部如何，先干掉这位楼主才是头等大事。

　　当下仗着自己这边人多，广义不再犹豫对着清月说道：“去请这位姬牢先生过来，现在开始关闭山门再不许任何人进去。你们将宗门大阵开启，看守各个要路不得有半点的松懈。去吧……”

　　清月不明白为了听到了姬牢这个名字，大方师便好像如临大敌一样。不止自家大方师，就连客卿广孝和尚和广仁这些大人物的脸色也变的难看起来。当下，清月不敢怠慢，转身向着大门的方向快速退了下去。看着这个小方士的背影消失之后，火山突然冷笑了一声，对着广义说道：“看不出来大方师还真是和两位楼主有私交，连这位姬牢先生都不远万里前来恭祝大方师。真是可喜可贺。”

　　“我与楼主是什么交情，你一会就知道了。”将火山的话顶回去之后，广义又对着广仁说道：“广仁师兄，你我再如何也是私怨。既然姬牢到了，那我们先放下私怨如何？”这话说的广孝脸上一阵发烧，当初方士一门崩塌他也是参与者。现在和广义相互依靠，在这里广仁、火山没有直接发难已经算是他的运气好了。现在姬牢赶到，恐怕很快就要重提当年宗门崩塌的事情，第一个倒霉的是姬牢，第二个恐怕就是自己了。

　　“就依师弟。”广仁回答了一句之后，他装作没有看到广孝的变化，转头对着席应真说道：“大术士，您要保杀徒之仇，也不急于这一时。等到了结完楼主姬牢，您再动手如何？”

　　当初百里熙也被两位楼主围剿过，还是席应真出手相救。现在元昌就在面前也不担心他逃了，当下老术士也想要看一下广仁三番五次相救元昌到了为了什么。点了点头之后，对着广仁说道：“就依你这一次，没有第二次了。”

　　“多谢大术士体谅。”广仁随后对着有些失神的元昌说道：“元昌你还有这最后一次机会，把握住机会我便向大术士求情。放过你的魂魄，让你下一世也能做人。如果你连这次机会都没有抓住，那就什么都不要说了。”

　　说完之后，还没等元昌回答，远处的归不归已经笑嘻嘻的抢先说道：“我人家我现在都好奇，当初你们两位大方师到底在占祖的乌龟壳里面看见什么了？”

　　“这个归师兄你马上就要知道了……”广仁说话的同时，外面已经传过来一阵脚步声，随后一个身穿破旧修士服饰，背着一个破烂包裹的男人跟着清月走了过来。

　　来人正是已经合二为一的问天楼主姬牢，当处在夏口见过之后，过了这么多年众人还是第一次见到他。只不过现在的姬牢变化的让人认不出来，现在的姬牢身上穿的破旧衣服满是窟窿眼，透过窟窿眼已经可以看到里面满是油泥的皮肉。也不知道他多久没有洗过澡了，姬牢出现之后，距离他最近的广孝被一股臭味熏的直皱眉头。姬牢背着的包裹里面是他随身带的行李，里面的被褥也都是破洞，露出来一团一团的脏棉花。

　　“几年未见，各位依然风采依旧，姬牢见过各位了。”说话的时候，问天楼主对着在场所有的人分别行礼。礼毕之后，微笑着对那位大术士席应真说道：“应真先生，请看在我师燕哀候的面子上，留下元昌一条性命吧。”

　　“你不说，术士爷爷我都快忘了你是席应真那个老家伙的弟子了……”说到燕哀候，席应真不由自主的叹了口气，随后继续说道：“术士爷爷我也想不明白，为什么燕哀候那样的方士，会教出来你这样的弟子。姬牢，如果你拜在术士爷爷的门下，这个时候早已经不知道投胎几次了。”

　　说到这里，席应真怪异的笑了一下，随后继续说道：“如果说你师尊燕哀候到了，那么术士爷爷就给他一个面子。放了元昌也不是不可以，不过我和你实在没有那个交情。凭什么你一句话，术士爷爷连弟子的仇都不报了？”

　　“那我便以自己的性命，来换元昌的命。”姬牢说完之后，看了一眼正在盯着他的元昌，叹了口气之后，他继续说道：“当初就是因为我的贪欲，才把他害成这个样子的。没有当年我种下的恶，元昌也不会变成这个样子。他现在所做的恶事也都是想自保而已，元昌，我说的对吗？”

　　不管姬牢说什么，元昌一直都在紧紧的盯着他，生怕这位昔日的师尊从自己的面前跑掉一样。

　　看到元昌不回答，姬牢索性自己替元昌解释：“元昌顶着要被我同花的阴影一直活到现在的，虽然当中吞噬了我的一些术法，不过还是担心有朝一日我将他的肉身、术法一起抢夺回去。这才拼命的找自保的法器，也是他晕了头才犯下了这样的大错。没有当年我的步步紧逼，元昌或许已经轮回几世，在世间享受自己的天伦之乐。”

　　“楼主的消息很灵通嘛，连百里熙出事的事情都知道。不是你这宝贝弟子杀人的时候，楼主躲在暗处延期呐喊吧？”这时候，归不归突然插嘴说了一句。

　　“几天之前，我在地下替十万冤魂夺生机，看到了百里熙先生的冤魂，是百里熙先生亲口告诉我的。”楼主解释了一句之后，继续说道：“我这才知道元昌犯下了这样的大错，这个时候便想舍弃肉身，代替元昌去死……”

　　这事，没等席应真说话，一边的广仁已经抢先说道：“元昌，你的错既然是因为楼主所起，那你来了结楼主，就当他弥补早年的错误了……”

　　姬牢听后，对着广仁恭恭敬敬的行了一礼，说道：“大方师说的对，元昌，你来弥补我的错误吧？”


第51章 制约——席应真的往事

　　说话的时候，姬牢将自己破烂的衣服脱下，露出来赤裸的胸膛。这个时候，在场的人才看到楼主浑身上下伤痕累累，虽然同样是长生不老的体制，不知道为什么这周身上下的伤就是好不了。

　　姬牢冲着席应真说道：“大术士，我代元昌死后死之后，希望你可以放过他。”

　　“等一下，术士爷爷我什么时候说过，你代元昌死，我就不用给百里熙报仇了？”席应真冷冷的笑了一下之后，继续说道：“你死你的，他死他的。这个叫一个一个来，不能叫做替死。别说你死了之后术士爷爷坑你。今天不管谁死，元昌都是活不了的……”

　　“术士爷爷，您这话其实可以晚点说的。”这时候，归不归笑嘻嘻的继续说道：“等到楼主替元昌死掉之后，这话是可以对元昌说的。”

　　“你以为术士爷爷会做这么龌龊的事情嘛？”席应真有些不屑的看了归不归一眼之后，又对着姬牢说道：“还有，别没事的时候和术士爷爷攀交情。燕哀候到了还说的过去，术士爷爷之前没有逞过你的人情，你攀不上这个交情。”

　　听到这里，楼主沉默了片刻。轻声的叹了口气之后，默不作声的打开了包裹从里面拿出来一张皱皱巴巴的绢帛，犹豫了一下之后，还是低着头走到了席应真的身边，将手中的绢帛递到了老术士的手中。随后有低着头回到了刚才所在的位置……

　　而席应真看到了楼主拿出绢帛的时候，已经认出来绢帛的出处了。只是看了一眼之后，他的掌心便出现了一个火球，将这绢帛瞬间烧成了飞灰。姬牢好像没有看到一眼，始终低着头不发一眼。

　　“既然你有这个制约，刚才为什么不拿出来？”烧了绢帛之后，席应真沉着脸对姬牢说道：“宁可代替元昌去死，也不把这封绢帛拿出来。你到底是怎么想的？本来可以用这个来压住我的，别说留下元昌一条命了。就算是席应真死在你的面前，我除了照做之外都没有第二条路可以走。又这样的东西，你却选了自己去死……”

　　“几年前我去拜望师尊之前居住的洞府，在里面无意中发现了这个。绢帛里面的内容只有我看过，请应真先生放心……”姬牢轻声继续说道：“只要姬牢死后，这秘密再没有人知道。只要应真先生答应，我来代替元昌去死。死后还要麻烦您封了我的魂魄……”

　　“不用那么麻烦，术士爷爷我自己来说。”让姬牢意想不到的是，席应真竟然没有隐瞒下去的意思，他深吸了口气之后，继续说道：“绢帛上面写的是术士爷爷的来历，只是当年我写给你师尊燕哀候的。当年我和燕哀候立下过盟约，相互写下来最隐秘的事情作为制约。不管是谁，只要拿了这件绢帛来找术士爷爷，我都会竭尽全力去帮他。姬牢，我只问你，明明有这件东西，为什么一早不拿出来。到现在还在一心求死？不要用传音之法，直接说——术士爷爷尚且都看开了，你也不用替我遮羞……”

　　姬牢犹豫了半天之后，叹了口气，低声地说道：“如果有人知道了绢帛上面所写，用来要挟大术士……”

　　“生我之人由不得我，养我之人也不由我，我有什么过错？这些事情术士爷爷早就看开了……”席应真说完之后，突然变了一个语调，随后继续说道：“今天术士爷爷索性便在这里说开了，广仁、归不归你们这些人都听好了。术士爷爷是周初修士席伯牙的子嗣，席应真是翁媳所生。生我之人犯了人伦纲常，报官之后被乱石打死。我母死后所生的席应真，后来被私娼拣回，被娼妇当作娈童养到了五岁，机缘巧合之下，席应真被游方的师尊看到。将我买回去当作养老的弟子，后来又受了燕哀候的恩惠，这才有了现在的术法。好了，你们要耻笑尽管耻笑好了……”

　　席应真所说的席伯牙是周初有名的修士，因为儿子早死，便和儿媳有了苟且乱伦之事。后来被前来拜访的同门撞破了丑事，席伯牙在惊吓羞愧之下中风。后来他和已经身怀六甲的儿媳被官府抓去游街，被百姓用乱石砸死。这一段后来被编成粉段子，只不过谁也不知道后来这位陆上术法第一人的席应真会是他的后人。

　　席应真说完之后，在场的众人都低着头不敢接话。就连平时油嘴滑舌惯了的归不归都看着自己的脚面，好像刚才压根没有听到席应真说的是什么一样。

　　半晌之后，唯一一个胆大的张口说道：“这有什么？不就是老公公娶了儿媳妇，又生了个儿子吗？老子之前在匈奴人那里听说过不止一次两次了？人家老头死了，改嫁给老公公怎么了？老子不明白这有什么好丢人的，你们谁跟老子讲讲，这个娈童是什么？祭祀用的孩子吗？”

　　“傻小子别乱说话，刚才你席应真爷爷在玩笑呢，你别当真，出去千万别乱说……”归不归一把捂住了自己便宜儿子的嘴巴，不过他的话还没有说完，便被席应真打断：“谁会开这种玩笑，不过如果当年你刚刚认识术士爷爷那会。说不得要杀了你们灭口，不过这都多少年了，我早已经放下了。有人想说只管去说就好，大不了术士爷爷烦了一人一巴掌拍死了算……”

　　虽然席应真自己说不在乎，在场的这些人又有那个敢说。当下还是广仁先一步改了话题：“元昌，既然姬牢一心求死，你便成全了他。稍后你的生死都在大术士一念之间，还在犹豫什么？成全姬牢……”

　　“广仁，你住嘴。术士爷爷我改主意了……”席应真直接打断了广仁的话，随后看着低头默不作声的姬牢说道：“本来你带着制约过来，可以要术士爷爷我来替你做件事情的。不过当初和燕哀候制定盟约的时候，已经定下只要将制约当中所写当中说出来，便已经破誓。不过看在你宁死都不肯将绢帛拿出来现世的份上，我也可以答应你半个要求……”

　　说到这里，席应真顿了一下，看了看远处的元昌和尚之后，继续说道：“要我不杀元昌，又对不起死去的百里熙。这样，你我各退一步。我让元昌在苟活百年，百年之后我再取他的性命。到时候就算燕哀候死而复生，要代元昌去死，我也不会答应。姬牢，一百年说长不长，说短也不短，你将元昌带走吧……”

　　元昌自己都不敢相信会逃过一劫，不过听到席应真最后的一句话，他的脸色又变成死灰一般的颜色。跟着这位楼主离开会有自己的好下场吗？当下，他还是站在原地，根本不敢向楼主那边去看。

　　“多谢大术士让元昌再苟活百年，我本来只是想夺了元昌长生不老的身体，让他过了原本的寿数。既然大术士说了，也省了我的麻烦……”说到夺元昌长生不老身体的时候，在场所有人的目光都盯在了姬牢的脸上。

　　不过楼主还是好像没有看到一样，他冲着元昌点了点头，说道：“想必你也不会和我一起离开，那我们还是分道扬镳的好。望你好自为之……”

　　楼主说话的时候，归不归正苦笑的看着席应真，自言自语地说道：“老人家我就不明白了，凭什么元昌就是苟活百年，我老人家找不到人就是一百天？”

　　他说话的时候，他身边的百无求也接着话说道：“老家伙，老子刚刚想起来件事。百里熙看见咱们也不是马上就死的，怎么临死也不说是谁害死他的？”


第52章 争执

　　“傻小子你不说的话，老人家我就把这事忘了。差点让这和尚滑过去……”说完之后，归不归转头冲着正在犹豫是不是离开的元昌说道：“和尚——广孝，没说你……元昌和尚，从百里熙那里得的宝贝，是不是也该吐出来了？大术士饶你百年的寿命，你不会想带着那些法器再过一百年吧？把法器给大术士留下，其他的事情一会再说。”

　　听到席应真说饶了自己一百年的时候，元昌如释重负一般。不过现在听到归不归要他吐出法器，和尚的脸上又露出来不甘心的表情。杀百里熙将自己身至险地，都是为了这几件法器。不过不把这些法器交出去，自己似乎是无法从这里走出去了。

　　当下，元昌面无表情的伸手在地上虚抓了一把，随后就见地面上凭空出现了一个细长的木匣。看到了木匣之后，元昌对着身边的几个人说道：“都在这里了，三套龙鳞法器，还有这一匣子浊脑……”

　　没等这和尚说完，吴勉突然冷哼了一声，盯着他说道：“地上几件法器？元昌，我让你再说一边。”

　　元昌沉默了片刻之后，他脚下的地面发出来一声轻响。归不归看了一眼吴勉，见到这个白发男人不动声色的点了点头之后，老家伙这才笑眯眯的对着元昌说道：“都到了这种地步，你还是耍这种小聪明。不是老人家我说你，这样的小聪明你比得过在场这几位大方师吗？你说为了这一件半件的法器，再减个九十五、六年的，总共就一百年，那个时候你怎么办？”

　　说这话的时候，归不归笑嘻嘻的看着不远处的席应真。不过老术士并不在意他的话，看到元昌将法器都拿出来之后，对着这个和尚说道：“走吧，一百年之内躲着点术士爷爷，小心术士爷爷看见你想起来百里熙，等不了一百年……”

　　“多谢……”这个时候的元昌已经顾不得说场面话了，当下对着席应真的方向草草行礼之后，便转身离开。广仁看着这个和尚彻底离开之后，这才松了口气。随后将目光对准了还留在原地的楼主姬牢，说道：“元昌已经离开了，楼主你还在这里待多久？”

　　“谁说姬牢可以离开这里了？广仁，你有些喧宾夺主了吧？”广义盯着被围在中间的姬牢，冷笑了一声之后，继续说道：“元昌是大术士往开一面，不过姬牢真背方士一门灭门大罪。既然来了那就别走了，刚才你不是要代替元昌赎罪吗？先把你的罪赎了再说……”

　　说话的时候，广义的手一挥，一柄长剑凭空出现，在空中翻滚了几圈之后，直挺挺的插在姬牢面前的地面上。随后，这位昆仑大方师盯着姬牢冷冷地说道：“楼主，请吧……”

　　“好。”姬牢没有丝毫犹豫，从地面上拔起来长剑之后，剑刃搭在他左侧的脖颈之处。另外一只手从脑后反手抓着了剑身，只要用力一拉，便可以将自己的头颅割下来。

　　眼看着姬牢手上就要开始动作的时候，他手中的长剑突然脱手飞了出去。同一时刻便听到广义暴跳如雷的声音：“广仁！你为什么要阻拦？方士一门毁在你们师徒二人的手上，不让你来谢罪已经是看在徐福大方师的面子上了！当初宗门崩塌的时候，你们师徒为什么要散掉门中方士？还向我和广悌隐瞒消息，不要以为我不知道，这么多年以来你有数次机会可以铲除姬牢，却都将他从面前放过！当初是不是你们里应外合才崩塌的方士宗门！”

　　“广义你喝醉酒了吗？竟然敢这么和大方师说话！”没等广仁回话，火山已经忍不住的对着广义大吼了一声，如果外人看来，这两个爆脾气的方士实在太像，他们俩才应该是一对师徒。

　　这时候，广仁看了席应真一眼，本来是希望这位大术士能够出面调解一下。不过看到了席应真笑眯眯一脸准备看热闹的样子，广仁苦笑了一声，随后转回头来拉住了自己的弟子，随后对着昆仑大方师说道：“广义师弟，广仁所做问心无愧。你若不满的话可以前去东海向徐福大方师禀告，徐福大方师自然会有决断……”

　　说到这里的时候，广义顿了一下，随后对着站在原地的姬牢说道：“楼主，你的罪上天自有公道，天要罚你也是借他人之手，而不是要你自杀逃罪。走吧，等着天罚……”

　　“我明白了。”姬牢倒是好说话，让他自杀二话不说就要抹脖子。现在听到广仁让他离开，这位曾经的问天楼主对着广仁的方向行礼，随后说道：“那罪人等着大限之期到来，姬牢告辞了……”

　　说完之后，楼主将刚才脱下来的破衣服重新穿好，随后又将破烂的不能再破烂的包裹背在身上，转身向着身后的山门位置走了过去。路过广孝身边的时候，广孝和尚看了姬牢一眼，手上似乎要做出来什么动作。不过挨着周围的人太多，最后广孝只是冷冷的目送姬牢从这里走出去，随后开始催动起五行遁法来。

　　广义本来还想要拦住他。不过眼前突然多出来一个人影，正牌大方师广仁站在他的面前，说道：“广义师弟，姬牢自有天罚，你还是稍安勿躁的好。”

　　“广仁，刚才姬牢出现的时候你可不是这么说的……”广义盯着广仁的眼睛，再想要阻拦姬牢的时候，楼主已经走出了禁制的范围。昆仑大方师只能眼看着他消失在自己的眼前。

　　“此一时彼一时，上天不让姬牢死在这里，我们谁也没有办法。”广仁说完之后，转身回到了刚才自己所在之处。

　　这时候，归不归走到了刚才元昌所在的位置，小心翼翼的在地上摸索着。老家伙先将细长的木匣收好，随后叫过来百无求，将地上看不到的龙鳞法器一件一件都放在了二愣子的怀里。问过吴勉确定了地上再没有散落的法器之后，老家伙这才笑眯眯的回头对着席应真说道：“术士爷爷，您那一套龙鳞法器先存在我这里，回去之后一定给您挑一套好的。那什么，广义大方师这里也挺忙的，我们就不打扰了。傻小子，东西抱住了，千万别撒手……”

　　眼看着吴勉、归不归这几个人要离开，席应真开口说道：“老家伙，你们到百里熙的山上等着术士爷爷，还有话和你们交代。”

　　本来广义、广孝二人都在眼红这一地谁也看不到的法器，当初吴勉就是仗着这样的法器厉害，才打烂了姬牢的脸。他那时的修为还在火山之下，如果现在广义、广孝得了这样的法器，就算和广仁翻脸又如何？

　　不过看着百无求两只手怀抱的样子，广义广孝二人也知道捞不到什么好处了。只能眼睁睁的看着归不归满载而归，广义现在才回过味来：方士宗门重开山门，我是大方师，为什么好处都被别人得了？昨晚的大典就是一个笑话，日后如何经营才能件头疼的事情。

　　看着吴勉、归不归等人都离开了宗门，席应真和广字辈的人没话说，当下大大咧咧的顺着山门走了下去，这时候，广义也不管广孝，直接对着准备要离开的广仁说道：“广仁，你这次来就是为了看我笑话的吗？”

　　广仁还没有回答，小方士清月又从外面跑了过去。这次没等广义问，他先说道：“大方师……徐福大方师派人带来一封亲笔书简，要您亲自去山门迎接……”


第53章 浊脑

　　本来广义已经做好了和广仁撕破脸的准备，突然听到徐福的人到了，这些日子以来最担心的事情终于出现了。广义也没有心思去理会广仁师徒了，当下深吸了几口气，努力的平复了心态之后，这才吩咐弟子大开中门，奏响礼乐迎接徐福大方师的使臣。

　　片刻之后，广义带着弟子到了大门口，便见到一个白头发的方士站在大门口。虽然这几年广义一直在忙重开山门的事情，不过世间有关修道之士的大小事都逃不过他的耳目。虽然和这白发方士第一次见面，不过他还是马上叫出来这人的名字：“是公孙屠师弟吧？听说徐福大方师的海外弟子当中有人成为白发的体制，真是可喜可贺。公孙师弟原来辛苦，请到正堂休息。稍后门中弟子到齐在宣读徐福……”

　　“广义先生误会了，我只是前来送徐福大方师的私信。大方师没有叮嘱这私信要于众人宣读……”送信的人正是那位借了吴勉光才变成白头发的公孙屠，这个白发方士看着广义身后乱乱哄哄的大小方士，顿了一下之后，继续说道：“除了信简之外，徐福大方师还有几句话要我代为转告广义先生，不知道有没有私密一点的场所？”

　　听到这个公孙屠从始至终都没有称呼自己大方师，就连师兄都没有叫一句，只是不咸不淡的称呼自己为先生，广义的心里已经有了不详的预感。当下擦了擦冷汗之后，先是屏退了门人弟子，随后恭恭敬敬的带着公孙屠到了一间密室当中。

　　也不知道两个人在里面谈了什么，差不多一顿饭的功夫之后。两个人从密室当中走了出来，两个人的表情都没有什么异常。广义还请公孙屠吃了一顿酒饭，看两个人交杯换盏的样子，就好像多年不见的老朋友一样。吃喝的空隙，广义得知广仁、火山还有广孝和尚三人已经匆匆忙忙的离开了宗门，好像在故意躲避这为徐福使者一样。

　　吃喝完毕的时候，天色已经擦黑。不过公孙屠却没有留下来的打算，而广义也没有相劝。只是公孙屠离开的时候，广义独自将他送了出去。本来谁都以为出去这位昆仑大方师稍后便会回来，没有想到直到第二天天亮也没有见到他的人影。

　　当下，广义的门人弟子到处寻找的时候，在道场当中燕哀候的塑像下面压住一张字鉴。里面是广义亲笔所写的几句话，意思是广义已经跟随公孙屠前往东海去见徐福了，徐福大方师的意思，方式宗门早年坍塌是气数已尽，没有必要再开山门。故此广义走后山门关闭，宗门当中的财物门中弟子皆可得，以作为他们的遣散之资。

　　看到这信简，广义门下所有的弟子们都傻了眼。宗门这才刚刚开了一天，这就关闭了？不过所有的人都顾不上诧异。他们都开始争抢宗门当中的法器和天才地宝，术法高强的抢夺的宝物便多一些。一些刚刚进到宗门的小方士见到抢不过这些师兄没便开始打起来门中金银的主意。

　　一个上午之后，几乎所有的方士都带着个字抢夺的东西下山。偌大的一座宗门，只剩下后院寝室当中的太子和内侍总管这些人（之前的大队侍卫已经下山，在山脚下驻扎）。昨天广孝下的禁制一直没有消掉，里面的人并不知道外面发生了什么事情。加上昨天内侍总管从门缝当中看到一堆白头发的方士，他们虽然没有动手，不过也看的内侍总管心惊肉跳。当下他吩咐寝室当中所有的人都不可以出去，大小解这样不得不出去的时候也要快去快回。

　　早上的时候，内侍总管已经看出来一点苗头，来送饭的小方士脸上阴晴不定。等到中午的时候连饭都不送了，内侍总管挨过了午时，实在忍受不住才派人去找广义、广孝交涉。结果派出去的人回来之后，说这座宗门已经没人。

　　确定了宗门已经空空荡荡之后，内侍总管不知道发生了什么事情，不敢再在这里逗留。当下一边派出去腿快的侍卫去调山下的侍卫们上山，一边用被子将太子牢牢捆绑好，抬着这位太子下山，希望能在半路上和侍卫们汇合。

　　下山的时候，昏迷的太子遇到了一点意外，脑袋无意当中撞到了一块凸起的石头上。致使下山清醒过来之后，本来已经不是很灵光的脑袋变得更加迟钝起来。几年之后太子登基，成为一代有名的白痴皇帝。

　　再说吴勉、归不归这二人二妖。他们从昆仑宗门出来之后，便个字使用术法、妖法到了辽东的狼山上。归不归在百里熙的法器洞府当中找了几件存放法器的盒子，按着吴勉的提示将百无求怀里一堆龙鳞法器装好。

　　看着归不归将最后一个箱子扣好之后，百无求终于忍不住开口说道：“老家伙，老子问你的话还没说呢。你是不是也打算滑过去？你说，百里熙怎么就不舍得把元昌俩字说出来？元昌是个和尚又不是他相好的……”

　　百无求说话的时候，归不归从怀里取出来之前元昌丢在地上的细长木匣。老家伙打开木匣在里面取出来一支长香，晃了一下之后香头自己点燃。看着飘起来的缈缈青烟，归不过笑眯眯的对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你刚才说的什么？谁把谁弄死了？谁又不说谁的名字？”

　　“不就是那个谁吗？那个谁来着？就那个谁……”说到这里，百无求突然长大了嘴巴，随后瞪着归不归半天都没有把嘴巴合上。实在想不到自己要说什么，二愣子的记性虽坏，却已经看出来这是归不归手上长香搞的鬼。当下一把将香抢了过来。扔在地上使劲的跺了几下，不过直到长香被他踩成齑粉，也还是想不起来刚才自己要说的两个人名。

　　看着百无求恼羞成怒的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，是不是百里熙和元昌？”

　　听了归不归的话，百无求一拍脑门，说道：“可不就是百里熙和元昌吗？老家伙，你刚才搞得什么鬼？这俩人名就在嘴边，老子怎么就是说不出来？”

　　“傻小子，这个叫做浊脑，也是百里熙炼制出来的法器。”说话的时候，归不归指了指自己身边的细长木匣。随后继续说道：“这本来是百里熙当年和人玩笑炼制出来的法器，点香之人催动法器。可以控制闻到香气的人忘记想要忘记的事情，傻小子，你叫什么名字来着？”说话的时候，老家伙在地上捡起来一撮香末子点燃……

　　百无求愣了半天之后，竟然连自己的名字都说不出口。当下对着归不归淬了一口，说道：“呸！老子是你生的，名字是你起的，老家伙这个你也不知道吗？”

　　这时候，在旁边看热闹地小任叁笑的在地上打起滚来。好容易止住笑声之后，对着对不归说道：“老不死的，你先停停。我们人参还是不明白，元昌不是想好要弄死百里熙吗？那么还费这个事做什么？”

　　“如果弄不死呢？”归不归笑眯眯的看了小任叁一眼，随后继续说道：“先点上香，就算失手的话，也又逃走的机会。等到百里熙明白过来，自己都忘了出了什么事情。不过后来他手上太重，还是冲淡了香气。知道要找席应真那个爸爸给他报仇，不过想要找谁报却想不起来了……”


第54章 旧账

　　说话的时候，归不归已经将装着浊脑的盒子放在了自己的怀里。不过刚刚这边刚刚放进去，后面便有一只手伸了过来将盒子从老家伙的怀里拿了出来。随后那个带着几分刻薄的声音响了起来：“你只有那么几天了，用这个干嘛？想让席应真也忘了这件事吗？”

　　归不归回头的时候，吴勉已经将匣子放进了自己怀里。老家伙有些舍不得那一下子浊脑，正准备要从白发男人手里饶几根的时候，突然听到席应真的声音从头顶传了下来：“我的儿，归不归那个老家伙没欺负你吧？刚才忙着给你百里熙师兄出头，都没来得和你说句话……任叁我的儿，你在哪呢？”

　　“老头儿，我们人参一直老老实实的等你，哪里都没敢去。”小任叁说话的同时，一道人影突然出现在几个人的面前。人影正是那位大术士席应真。老术士先生站稳之后，便将小任叁扛在了肩头。

　　和小家伙玩闹了一阵之后，席应真转头看了归不归一眼，说道：“老家伙，上次你说百里熙留给我几件法器来着？术士爷爷记不清了，你再说一遍……”

　　“九件法器啊，这个不会差的。”听到席应真问这个，老家伙便知道东窗事发了。不过他的脸皮也够厚，面不改色的继续说道：“上次和您老人家说过的，我那百里熙兄弟给您炼制了九件法器，当时不知道您在哪里怕法器遗失，就把其中六件法器存在了我那洞府当中。您老人家什么时候要什么时候拿，您这个宝贝儿子看着谁也拿不走，这个和您都说过的啊……”

　　当初百里熙给席应真炼制了九件法器，归不归见到之后私自眯了六件。本来以为这是神不知鬼不觉的事情，没想到席应真竟然会找回来。看来百里熙似乎在这里留了帐本之类的东西，已经被这个老术士找到了。

　　看着归不归说的头头是道，老术士自己都有些疑惑了。当初自己明明是听到这个老家伙说的三件法器啊？什么时候变成九件的。前几天老术士在这法器洞府中转悠的时候，无意当中找到了百里熙的帐本。上面清楚的写着他给自己炼制了什么法器，准备凑齐十三件法器之后，一起呈送过来。

　　本来以为自己突然一问，老家伙必定哑口无言。没有想到自己刚刚问了一句，归不归这个老家伙竟然有十句在等着自己。当下席应真自己都有些疑惑，难道自己错怪这个老家伙了？不过他什么时候说还给术士爷爷收藏了六件法器，怎么一点都想不起来了。自己已经准备好要给他一嘴巴的，现在怎么办？打还是不打……

　　看着席应真脸上纠结的表情，归不归这才松了口气。不过老家伙的脸上还是一脸无辜的表情，看着席应真已经说不出话来，归不归索性给他加了一把柴火：“任……三哥，您老和术士爷爷说说，当初是不是那么回事？我是好心好意替术士爷爷收藏那六件法器的。”

　　听着归不归将这个热火盆推给了自己，当下小任叁学着吴勉的样子，白了这个老不死的一眼。随后抓着席应真的脖子，奶声奶气地说道：“老头儿，你是因为百里熙不在伤心过度，忘了几件事情也没有什么大不了的。你还说那六件法器放在老不死的那里无妨，左右也是要留给我们人参的。老头儿，你要是想不起来就算了，那什么法器我们人参不要了。你什么时候想起来咱们再说……”

　　“胡说，谁说你爸爸我忘了？我的儿，说给你的就是你的，谁也抢不走。”席应真笑呵呵的在小任叁肉嘟嘟的脸上亲了一口之后，继续说道：“你不知道归不归这老家伙狡诈多端，你时不时的诈诈他，兴许真能诈出来点什么东西。”

　　听了这话，归不归这才彻底的松了口气。趁着席应真不注意的时候擦了把冷汗，随后继续笑眯眯的对着老术士说道：“老人家您让我们等在这里，就是为了那几件法器吗？要不您在这里稍等，我现在就回去拿……”

　　“那是留给你任三哥的，你老家伙替它看着就好。”说到这里，席应真顿了一下。叹了口气之后，从怀里面摸出来一本账册。将账册递给了归不归之后，继续说道：“好，就算术士爷爷我忘了那六件法器的事情，这里面大大小小还有几十件法器都无影无踪了。你这老家伙给解释一下吧？”

　　“元昌竟然如此胆大！”归不归结果账册只看了一眼，便破口大骂道：“我早就怀疑这个秃子没安好心，他在这里一天一夜的时间就偷了帝崩和那几件龙鳞法器？这分明就是把这里搬空了，您老人家放心，这件事便交给我了。我一定让元昌连本带利的都吐出来……”

　　看着自己这一巴掌就是打不出去，席应真又不好在小任叁的面前，对归不归来硬的。如果是在当初还归不归的身边还没有小任叁的那会，老术士都是先来一巴掌之后再和归不归讲道理的。

　　这时候，百无求凑了过来，瞪大了眼睛对席应真说道：“任老三它爸爸，你让我们在这里等你，就是为了查账的吗？要是没有什么正事，我们可就回去了。这些天一直都在给你卖命，现在也得回家看看了……”

　　“谁说没有正事了？”席应真顿了一下之后，从袖子里面取出来一根编竹简所用得竹签。将竹简递给了归不归之后，继续说道：“本来术士爷爷我要去洛阳，去见一个弟子的。现在百里熙不在了，我也没有心思再去。你们绕道去一下洛阳，三天之后，去这个地址，替我和那弟子说一声。就说他百里熙师兄亡故，术士爷爷没有心思找他吃酒了。”

　　“我们这么多人就去替你传话？不是你的弟子吗？直接传音给他不就得了吗？”听了这话之后，百无求本来已经瞪大的眼睛几乎快要瞪出眼眶。

　　“能传音的话，术士爷爷还要你们跑一趟做什么？”席应真瞪回了百无求之后，继续说道：“我这弟子还有点孝心，准备了一点贴心的小玩意要送与术士爷爷。我在这里不方便，你们去替我将那几件小玩意收了。任叁我的儿，这几件玩意你替爸爸我收着。等到咱们爷俩再见面的时候，你再把它给我。”

　　席应真对小任叁是一等一的豪爽，之前百里熙的那六件法器说送也就送了，没有半分犹豫。不过说到这几件小玩意的时候，老术士竟然只是让小任叁替他收起来，提前说好稍后是会要回去的。什么样的东西，能让席应真这么看重？

　　当下归不归也开始好奇起来，反正他们前往洛阳也只是眨眨眼的事。不过这老术士的话里不尽不实，明显还有什么在瞒着他们。有小任叁在，也不担心这一趟会有什么凶险，只是不明白席应真连使用五行遁法来回的时间都没有吗？

　　不过刚才两次蒙骗席应真，归不归也不敢再在老术士的面前停留太久，但是时间久了早晚会被老术士看出来破绽，当下接着这个台阶，老家伙对着老术士说道：“老人家您放心，不管是什么宝贝，一定给您收好，不会有一丝纰漏……”

　　老家伙说话的时候，扫了一眼竹签上面写的地址——洛阳大司农府石崇……


第55章 天下第一有钱人

　　从百里熙的洞府法器出来之后，二人二妖先回到了自己的洞府。本来吴勉不打算再去和归不归他们凑这个热闹，不过经不起百无求和小任叁两个妖物死磨硬泡，加上这么多年也习惯了和他们同来同往。休息了两天之后，便在第三天的早上使用遁法到了洛阳城。

　　去往大司农府之前，他们二人二妖先找了家酒肆打听这位石崇的底细。听说面前这四个相貌有些奇特的人要去找石崇大人，酒肆老板便显得更加殷勤起来。反过来打听他们四个人的来历。

　　归不归也不在意，胡说八道的话张嘴就来：“我们几个是石崇的远方亲戚，论起来他还要管老人家我叫一声老太爷。老家闹灾混不下去了。这才想起来到京城来投奔这个远方亲戚，听说他这几年混的不错都当了大司农。看在亲戚的份上，怎么也能管我们一天三顿饱饭吧？”

　　听说面前四人是石崇大人的贵戚，酒肆老板的脸上便露出艳羡的表情：“三顿饭算什么？你们四位老爷捞着了，只要石崇大人认了你们这门亲戚，你们就算是掉进钱罐里了。石崇大人是天底下第一的有钱人，他们家拉屎的便盆都是纯金的。尿尿的夜壶上面都镶着夜明珠……”

　　“老子来你这饭铺喝酒吃肉，好端端的你提拉屎撒尿做什么？”百无求正在喝酒吃肉，听老板讲的污秽便瞪着眼睛继续说道：“石崇拉屎的时候你在旁边看见了？还是你们俩的关系好，晚上一张床睡觉用一个尿壶？还尿壶都镶着夜明珠，也不怕剌着……”百无求虽然是妖物，这么多年跟着吴勉、归不归已经开始讲究起来。

　　“看看我这张嘴，几位老爷吃酒怎么能说这话。”说着，酒肆老板嬉皮笑脸的给了自己一个小嘴巴。不过说起来这位天下第一的有钱人，酒肆老板的话就说不住了。当下直接盘腿坐在了归不归的身边，继续说道：“便盆、夜壶的事整个洛阳城的老百姓都知道，您不信随便拉过来一个人问问。这个也不算什么，那东西也拉不烂尿不坏的，一辈一辈的使还能当个传家宝。什么是花钱的地方？那要看平时家里的开销了，石大人家里平时花的钱那就是金山银海。咱们平头百姓家里使柴火烧饭，人家石大人嫌柴火有烟火气，就让人用蜡烛烧火做饭。去年过年的时候奇寒无比，大雪下了三天三夜。石大人说要吃鲜鱼，花了一百两金子买了渔夫冒着大雨凿开了河冰，打出来两尾活鱼。两条鱼花了一百两金子，卖鱼的渔夫说发就发了，现在忙着买房子置地娶小老婆……”

　　“看来我们这个远方亲戚还真是趁钱，两尾活鱼花了一百两金子。啧啧……这亲戚有点意思。”说话的时候，归不归看了一眼身边的吴勉，看到这个白发男人好像没有听到一样。当下老家伙掏出来一个小小的金锞子仍在桌子上，笑眯眯地说道：“那老人家我也不能给家里的亲戚丢人，这就算是酒钱了……”

　　看着这奇奇怪怪的四个人向着大司农府走过去，酒肆老板掂了掂手里的金锞子，自言自语地说道：“到底是天下第一有钱人的亲戚，逃难出来投靠亲戚还能这么大方……”

　　石崇的大司农府并不难找，顺着大街一直走下去，不久便看到了一座富丽堂皇的府邸。从角门进进出出的仆人身上都穿着绫罗绸缎，看上去一个下人都要比小地方的富人阔绰。

　　小任叁看到了大司农府之后，回头看着归不归说道：“我们家老头儿怎么收了这么个有钱的弟子？看他平时蹭吃蹭喝的，可不像有这么有钱弟子的样子。”

　　没等归不归说话，百无求已经替他说道：“你干爹没有有钱的弟子，上哪去蹭吃蹭喝？”

　　归不归嘿嘿一笑，也不理会两只妖物斗嘴。当下走到了守门的护卫身边，将手里的竹签递上去说道：“劳烦几位进去通秉一声，就说应真先生派人前来，请石崇大人出来迎接。”

　　护卫瞅了一眼归不归手上的竹片，哼了一声之后，好像赶苍蝇一样的对着老家伙挥了挥手，说道：“老头，你想要进来蒙吃蒙喝来错地方了。想要混进来起码也要打一只金简，上面写上我家大司农的名讳。这或许还能蒙住我，你这随便找一支破竹片就像混进来？再不走别怪老爷们欺负你年纪大，要给你嘴巴了……”

　　归不归本来看在席应真的份上，打算规规矩矩的进去。想不到看门的护卫狗眼看人，当下老家伙嘿嘿一笑，转头冲着已经在脱衣服准备动手的百无求说道：“到底是老人家我的儿子，知道你爹爹的心思。好，傻小子，你去和他们讲理吧。”

　　“老家伙你就不该和他们废话！”当下，赤裸着上身的百无求一脚将刚才说话的护卫踹飞。随后和其他扑过来护卫们扭打在一团，边打边骂道：“你们这些长了狗眼的，还敢给老子眼色看！你妈生你们的时候，是母狗给你们接生的是吧？第一眼看见谁就像谁……”

　　百无求两句话还没有骂完，身边已经没有还能站着的护卫了。看着自己的便宜儿子没有过瘾，归不归嘿嘿一笑，拦住了正要踹门进去的百无求，说道：“傻小子，这里进去我们就没理了。给席应真爸爸点面子，你就在这里把石崇喊出来。”

　　百无求当下扯着嗓子，叉着腰对大司农府里大声叫骂道：“里面有活人没有！石崇呢？你昨天晚上尿尿的时候被夜壶上的夜明珠剌着了，在家里装死不敢出来了吗？你每天晚上尿尿的时候，看见夜壶不害怕吗？把夜壶放下，你人出来！老子爷几个过来替席应真老头传话，不是来这里受气的！把脑袋从夜壶里面拔出来，别在里面装尿泥……”

　　百无求提到了席应真之后，没过多久府门打开，一个三十来岁身穿官衣的男人在一堆护卫家丁的簇拥之下，小心翼翼的从里面走了出来。看着面前凶神恶煞的百无求，犹豫了一下之后，说道：“在下正是石崇，几位说是来替席应真传话的尊使，不知道有什么凭证吗？”

　　“这跟竹签子算不算凭证？”说话的时候，归不归手上的竹签对着石崇一甩，竹签好像羽毛一样慢悠悠的飞了过去，稳稳的落在了这位天下第一富人的手上。竹签是上次和席应真分别的时候，石崇亲笔在上面写上的。因为担心用金玉之物会被席应真耻笑，便顺手从竹简上面抽下了一根没有写字的竹签，自己亲笔写的地址。

　　看见了竹签之后，石崇更加不再怀疑。加上吴勉和归不归都身穿修士的服饰，更加肯定他们俩就是席应真派来传话的人。当下，石崇脸色一沉，指着倒在地上等着他出来给撑腰的护卫们说道：“这些狗眼看人低的奴才，害我得罪了大术士派来的贵客，来，拖到后面一人给他们四十大棍。赶他们出洛阳城，一天之后再在京都见到这几个人便送官流放。”

　　处置完这几个护卫之后，石崇换了一副面孔。陪着笑脸对面前的四个人说道：“几位是大术士派来的尊使，便是石崇的贵客。请几位看在大术士的面子上，到府中喝杯薄酒，也让石崇尽尽地主之谊……”


第56章 豪宴

　　“看着席应真爸爸的份上，怎么也要进去吃你一顿的。”归不归笑嘻嘻的看了一眼身边的吴勉，看到这个白发男人没有什么意见。当下便冲着吴勉嘿嘿一笑之后，两个人带着两只妖物，在石崇亲自带领之下，进了这座富丽堂皇有些过分的府邸当中。

　　一连穿过了两个花园之后，吴勉、归不归四个人被石崇带到了一个池塘旁。池塘的中心有一个八角亭，一条理石铺成的甬路直通八角亭。整个池塘上面漂浮着百十来个小巧的琉璃座薄玉油灯，虽然是白天，油灯里面也点着火光。亭中已经摆下了酒宴，四名宫装美妇站在亭口，看到了石崇带着人过来，纷纷跪在亭口施礼。

　　“今天本来是准备好酒宴招待大术士的，既然应真先生有事来不了。那就请几位代劳，都是一点乡间野味，还请各位尊使不要怪罪石崇怠慢。”说话的时候，石崇已经将这二人二妖让进了八角亭当中。

　　八角亭里面摆放着五张独桌，每张桌子上面已经摆放了六种精美的佳肴。这里本来为了席应真准备的，加上陪席的石崇只准备两桌。好在厨房备着料足，匆忙之间又上来三份一模一样的佳肴。

　　本来石崇将归不归安排在上首的座位，不过老家伙怕吴勉醋心，正要谦让的时候，却被小任叁抢先坐在了这里：“你们假模假样的客气什么？就好像真有什么交情似的。今天本来就是为了我们家老头儿准备的。我们人参坐在这里不犯王法吧？”

　　听说面前整个没规矩的小孩子是席应真的干儿子，石崇的脸上笑容更盛：“之前便听应真先生说过他有一位义子，原来就是兄弟。初次见面稍后石崇必有一份礼物送上，来人，把为应真先生准备好的美酒端上来。我要与几位尊使一醉方休。”

　　说话的时候，远处已经有一队美妇人，两个人捧着一坛美酒走了过来。和其他府上不同，石崇这大司农府上除了护卫之外，只有外面少数的及格家丁。做事的都是身穿花衣宫装的美妇人，难怪席应真心里还惦记着这里了。

　　席间的美食也都是一等一，吴勉、归不归他们都是在皇帝家吃过宫宴的。不过和亭子里面的佳肴比较起来还是逊色不少，就算是对吃喝十分挑剔的小任叁都挑不出来任何毛病。尤其是对连番送上来的美酒，小家伙简直就是赞不绝口。而且盛佳肴的器皿也非常讲究，不是寻常暴发户家里用的金盘子银碗。而是大红的漆器器皿，就算是皇宫也没有这么精美恶餐具。

　　看着小任叁吃着开心，石崇也是满脸堆笑：“一点乡间吃食而已，任叁兄弟真是太见外了。什么时候想起来就过来吃杯酒，你们都是有大神通的人，千里之行应该不算难事。下次应真先生再来，你也一起跟来就好。”

　　这时候，百无求将嘴里的羊羔肉咽了下去，对着石崇说道：“老子不明白，不是说席应真那老头子到你做弟子了吗？那么还瞎客气什么？还一嘴一个应真先生……”

　　听到这里，石崇微微的叹了口气，说道：“应真先生虽说收我为弟子，不过他老人家所说，我与他老人家的师徒缘未到。现在只能暂时收我为记名弟子，只是称为应真先生，不宜称之为师尊。说我要与应真先生多亲多近，他老人家多来看望我几次，差不多也就算圆满了。”

　　这几句话说的一边归不归哈哈一笑，老家伙缓了口气之后，对着石崇说道：“好了，吃也吃了，喝也喝了。你把要送给应真先生的东西拿出来，他老人家有事耽误，特地嘱咐我们来替他将东西带走。老人机我也是好奇，什么宝贝能让席应真那个爸爸这么惦记。”

　　听到归不归提到了席应真要的宝贝，石崇微微的犹豫了一下。随后叫过来一个年纪稍长的美妇人，说道：“去，把给应真先生准备好的东西取出来。拿着的时候要小心，千万不要磕着碰到。”

　　半晌之后，四个妇人抬着一个半人多高的木箱子走到了亭口。石崇起身打开了箱子，露出来里面一个寒玉雕刻的美女像。这块美玉的玉质极佳几乎透明，雕工也是上乘，将一位美女像雕刻的栩栩如生。

　　“这妙玉就是应真先生制定要的宝贝了。”石崇有些不舍的看了寒玉美人一眼之后，继续说道：“这是几年前我在徐州做刺史的时候，从一位波斯商人手中购买的。上次见到应真先生的时候，这妙玉尚未完工，那时候便说妙玉完工之后，是要送给应真先生，来增加我们师傅缘分的。因为妙玉的玉质奇硬无比，故而雕刻几位困难。我找了四位工匠日夜赶工，总算在半月之前将妙玉雕刻完毕。”

　　“老头儿这时什么意思？转性了？天底下那么多有血有肉的大姑娘都不要，就喜欢这么一个假人？”说话的时候，小任叁从饭桌上跳了下来，为着妙玉美人转了一圈之后，还是摇了摇它那小脑袋，自言自语地说道：“玉是好玉，雕的人模样也好，可假的就是假的。老头儿怎么就看上这么一块石头了。”

　　“对啊，席应真爸爸怎么就看上这块石头了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼还在陪着笑脸的石崇说道：“石大人，东西我们是替你应真先生去的，你还担心我们会私藏宝贝吗？既然你信不过我们，那也无妨过一阵子之后，让大术士亲自再跑一趟，反正到时候不高兴的也不是我们几个。”

　　“尊使您这是说笑话了，我怎么敢不信几位。天地良心，应真先生指名点姓要的就是这块妙玉。”说到这里，石崇也是有些急了。这时，正好有婢女端上来几分雪白的菜肴来。和之前放在漆器器皿的菜肴不用，这几块菜肴都是放在一块骨制的器皿当中。

　　看到了新上来的菜肴，石崇打算借机错开话题：“各位尊使虽然都是神仙一般的人物，不过应该没有吃过这样稀罕的东西。这是西海渔民打到的海中蛟龙，我听到之后便将蛟龙买了过来。本来也是要请应真先生尝鲜的，这白的是蛟龙的骨髓。这骨髓奇特不能沾染世间俗物，否则便会化成汁水。这下面的器皿是蛟龙的头盖骨打碎做成的，切骨髓也是用的骨刀。几位尝一下这世间难寻的美食。”

　　小任叁用手抓了一块蛟龙骨髓放进嘴里，三口两口吃下之下，吧唧吧唧嘴说道：“这不是就是一块煮烂的肥肉吗？吃着也不比牛骨髓好吃在那里……”

　　“几位虽然都是修道的高人，不过也没有吃过这样的美味。蛟龙骨髓要少嚼慢咽，才知道此间美味之处在哪里。如果不是机缘巧合，就算是皇帝陛下也吃不到这样的美味……”

　　看着石崇说到蛟龙骨髓的时候满脸陶醉，语气当中带出来了对小任叁少许的不屑。一边冷眼旁观的吴勉哼了一声，说道：“蛟龙而已又不是真龙，有什么可以稀奇吗？就算是真龙又如何？”

　　吴勉说话的时候，天空中突然打过来一道闪电。随后一阵狂风刮过来，瞬间将池塘当中的油灯全部吹灭。随后天空中下起来瓢泼大雨，一道白花花的好像蟒蛇一样的影子在天空中来回穿梭。吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“龙行必有风雨，刚才你端出来蛟龙的骨髓。那我请你常常龙肉如何……”

　　吴勉的话音刚落，头顶上的白色影子瞬间迎着八角亭窜了下来。吓得石崇脸色苍白，身子抖个不停……


第57章 龙肝

　　白色的影子瞬间化成了一条白色的巨龙，一直不停的在亭子上空徘徊。看的石崇肝胆俱裂，虽然他名义上是席应真的弟子，不过那个老术士都是为了蹭吃蹭喝来的。再不就是来调戏他府中养的歌姬、侍妾的，没教过他一点术法。当下看到吴勉唤来一条真龙，已经惊愕的说不出话来。

　　在亭子上方盘旋了半晌之后，白色巨龙慢慢的落了下来。将身体围绕这亭子缠绕了两圈，雪白的龙头慢慢的落在亭口的地面上。

　　看到巨龙完全落下来之后，吴勉冷笑着看了石崇一眼，随后不咸不淡地说道：“刚才你请我们吃的蛟龙骨髓，我便请你吃龙肉。说吧，要吃哪里的龙肉？我先给你切下来……”

　　这时候的石崇已经无力的坐在了地上，看到天龙下凡他哪里还敢说话，谁知道这条天龙是不是下来给那条蛟龙报仇的。当下石崇全身上下都是冷汗，他暗中狠狠的掐了自己几把，才敢确信这不是在做梦。

　　这时候，百无求终于反应过来到底出了什么事情：“老家伙，老子看明白了。这个姓石的不打算给席应真老头的那件东西，你叔叔这才这么整他的是吧？”

　　“看来以后不能叫你傻小子了，就这么再过二年你就快给别人下套了。”归不归嘿嘿一笑之之后，继续说道：“还是，石崇刚才看不起任叁。你小爷叔看不惯吓唬吓唬他。看在席应真爸爸的份上，也就是吓唬吓唬，不会把他怎么样的。”

　　“吓唬人，让老子来啊，你们谁长得有老子吓人？”哈哈一笑之后，百无求三蹦两蹦得到了脸色苍白，身如筛糠的石崇面前。指着环绕在亭子周围的白龙身上的各个部位说道：“财主，看到那里没有？那是龙唇，这里都是活肉煮烂了才香。那两根带子叫做龙须，这个可不能大煮，煮到断生就好。切成寸段大蒜切碎了一起伴着吃，里面有脆骨吃的就是一个脆。再往下那是龙颈这个要拨了皮大火焖透……最后下面那个叫龙鞭，这个最是大补了，财主你家里的老婆这么多，把龙鞭炖好吃了保管你一个老婆给你生个大胖小子……”

　　“别说了……”石崇这个时候站都站不起来，抱着桌子腿攒足了全身上下的气力，总算是憋出来一句：“几位神仙老爷收了神通吧，从今之后，石崇再也不狂妄了……应真先生还有一件东西暂存在我这里，我这就派人拿过来。”

　　听到石崇认了，吴勉也不再难为他。当下，白发男人拿起来桌上切羊羔肉的割肉刀。走到了白龙的腹部，突然割开了一道口子。随后在里面掏出来一块鲜红的龙肝出来，随着吴勉手上的动作，白龙疼的一声长啸。当下再次腾空而起飞到了半空当中，它的身子一条线一样的直插云霄。大司农家中所有人亲眼看着这条白龙最后消失在了云端当中。

　　看了一眼还在哆嗦个不停的石崇，吴勉用他特有的笑容抿了抿嘴，说随后道：“这块是龙肝，吃下去虽不会长生不老，不过延年益寿活到百岁没有问题。这龙肝便是今天吃你一顿酒宴的回礼，比你那蛟龙骨髓如何？”

　　“当然是您这龙肝强过蛟龙百倍。”石崇缓过来这口气之后，对着亭子外面的下人喊道：“去找绿珠夫人，将我房里的锦盒拿过来？你们去了，夫人自然知道是哪个锦盒……”

　　那个年纪大点的美妇人是石崇的内府官家，刚才被眼前的景象也是吓得够呛。听到亭子里面主人的呼喊之后，这才回过神来，亲自跑到夫人房里去取锦盒。当下，吴勉让石崇叫过来婢女将龙肝取走，送到厨下烹煮。

　　看着吴勉的样子，小任叁反倒好像想不明白似的，低声对着身边的归不归说道：“老不死的，你们家吴勉这是转性了？以前这不都是你和百无求干的活吗？他都是在后面看热闹的，这才怎么亲自冲上去了？我们人参都不在意，他这是干什么？”

　　“昨天晚上他刚刚看完左慈当初给他的幻经，最后的手段是唤龙。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼哆哆嗦嗦的石崇，继续说道：“就算没有石崇这回事，他这一两天也想要召唤出来一件龙来玩玩。不过这话说回来，这条龙活灵活现的，老人家我都看不出来什么破绽。连龙肝都能挖出来，幻术到这份上也算是到头了。”

　　老家伙说话的时候，九件远处一个身穿绿色宫装的美人在一大圈丫鬟、老妈子的陪同之下走到了对面的池塘岸边。随后将她怀里亲自捧着的一个锦盒交给了女管家，随后对着对面亭子里面的石崇说道：“夫君，你给我的东西就在这里。现在月娘替我带过去，我就在这里等你，还需要什么尽管开口。”

　　小任叁看到绿衣美人出现的时候眼睛就直了，好不容易才回过神来之后，这才喃喃的继续自言自语说道：“难怪老头儿动不动就要过来蹭吃蹭喝，原来石崇你有个这么漂亮的媳妇。”

　　虽然石崇的大司农府上的婢女都是一等一的美人，不过在和这个宫装美人相比，顿时都成了庸脂俗粉。归不归笑呵呵的看了一眼之后，对着还在流口水的小任叁说道：“家里有个漂亮的老婆，有什么也不是什么好事情。老术士已经到了石崇身边，可他还是印堂发黑，一脸的短命相。就是这个女人的缘故……”

　　归不归说话的时候，美妇人已经将锦盒端到了石崇的身边。在美人的搀扶之下，石崇重新站好，随后打开了锦盒，露出来里面一个鸭蛋大小的白色蜡丸。对着蜡丸苦笑了一声之后，对着吴勉、归不归这几个人说道：“这就是要给应真先生的东西了，不过刚才我也没有说谎，那妙玉也是应真先生制定要的……”

　　“等一下，大侄子你让一下，你挡住外面的光了。”没等石崇说完，小任叁已经发现了寒玉美人像也出现了问题。这座寒玉美人像的相貌和神态都和是一模一样，感情这妙玉的出处在石崇夫人的身上。

　　“财主，不是我们人参乱说，这不就是你家老婆吗？你把这寒玉美人雕成自己老婆的模样在送给其他的男人，你知道我们家老头儿把这妙玉抱回去干嘛用？你连这个都能认得下去吗？难怪天下就你会挣钱。”

　　听了小任叁的话，石崇虽然有些尴尬，不过现在他心里还在庆幸劫后余生。当下也没有把这个小孩子的话当回事，从锦盒里面将白色蜡丸拿出来之后，说道：“这个就是应真先生让我准备的宝物，我也是废了不少周折才把这件宝物找到的。”

　　“等一下，这个是应真先生要你准备的宝物？他可不是这么说的……”这个时候，归不归古怪的笑了一下。随后继续说道：“这么说来，这个不是你准备好孝敬席应真爸爸的，是他指名道姓的要你去准备。他早就知道有这宝物，最后假借你的手取来的……”

　　“想知道什么东西，直接捏碎了这蜡皮不就完了吗？”这个时候，有些不耐烦的百无求走到了石崇的面前，伸手要去抢他手上的蜡丸。当下吓得石崇大叫了一声之后，将身子挡住了蜡丸嘴里大声地喊道：“不要动手，应真先生将蜡丸交给我的时候，亲口说了，这蜡丸只能交给他本人……”


第58章 蜡丸

　　差不多是半年之前，在洛阳城逛够了娼馆的席应真突然来到了自己这弟子的府上，白吃白住了半个月之后，让石崇亲自去一趟长安，找到一户世代相传修士为生的人家，不管花多少钱都要将他们家一个锦盒买下来。因为此事事关机密，只是劳烦石崇亲自跑一趟。商定了东西拿到手之后先有石崇保管，等到半年之后的这一天席应真会亲自来取。为了这个还特意的嘱咐石崇，东西由他亲自来取，不可以私自交给他人。

　　席应真这样神仙一般的人物，石崇是不肯得罪的，更别说两个人还挂着一个师徒的名份。当下石崇专门赶到了许昌，见到了席应真所说那户姓王的人家。和其他师徒相传的修士门派不一样，这一户人家自成一派，传说是当初武王伐纣时期，一位从朝歌王宫里面逃出来的祭祀流落到民间之后，娶妻生子将自己平生所学都传授给了自己的儿孙们。

　　这一修士家族拿手的本事是侧看风水和祈福，当时在列国当中也红极一时。最鼎盛的时期就连国家之间的结盟，也会请王氏家族之人过去祈福。曾经有一段世间这一家族的风头甚至盖过了方士一门，不过到了始皇帝统一天下的时候，这一家族的好运气似乎突然用完，接连替燕、齐二国祈福之后，两国都被秦灭。本来是大势所趋、国运所致的事情，最后却被说称王氏家族的手段不行，最后才适得其反加速了两国的灭亡。

　　这样的谣言一流传出来，便对王氏家族造成不少的冲击。加上天下道统归在方士一门，王氏家族便一蹶不振。后来经过十几次分家，分出去的旁支见到占不到本家什么光，最后索性不再靠堪舆、祈福为生。更有甚者还改了姓氏和本家划清了界限。

　　石崇到了王氏家族本家的时候，这里已经破烂不堪。除了族长和几个辈分大的还在死撑之外，其余年纪轻的都出去打零工来位置家族的日常开销。自打汉室江山没落以来，这一大家子便没了生意，靠着小辈们的接济过日子。

　　石崇进门之后并没有直奔主题，只是说自己是外放远地的刺史。听说王氏家族祈福远近文明，特地绕路赶过来做一场祈福法事，以求此行路上顺利。

　　听到还有人能记得他们王家，这一世的族长七十多岁的老头子差点哭出来。如果不是家里实在揭不开锅了，老头子都想免费给石崇来一场大祈福。当下，老族长将本家能找到的人都叫了回来。按着当年为秦晋两国世代交好的架势来了一场大祈福。

　　祈福完毕之后，老族长的意思这位刺史大人多少给点就成，没有想到后面的场景彻底的吓到了他。石崇让下人将一筐一筐的制钱从马车上搬下来，放在王氏族人面前的时候。那位老族长几乎都不敢相信自己的眼睛，场面死一般的寂静了半刻之后，全族的老少竟然都开始抽泣了起来。

　　看着面前这百十来人没见过世面的样子，石崇以为这次购买那只锦盒已经不成问题。当下趁热打铁对族长说明了自己的来意，没有想到的是，本来还老泪纵横的老族长听到这位刺史大人是要购买那件锦盒的时候，瞬间变了脸。当下，老族长命自己的族人将这些制钱都还给石刺史，这次祈福算送给石刺史的，麻烦石崇走后不要再回来。

　　这下，王氏族人炸开了锅，年轻一辈不知道锦盒底细的说什么也不让到手的钱在还回去。知道锦盒底细的老人也不说话，还是那句话，这几年王族主人穷怕了。看着黄澄澄的制钱就在身边，眼睛都红了还管老族长说什么。

　　老族长看到只有自己一个人人单势孤，知道的装聋作哑，不知道的装疯卖傻。总之除了自己之外，所有的人都要将钱留下。这个时候，石崇放出来大杀招。他命人从另外一辆车上抬下来两口大箱子。

　　当着全族老少的面，石崇将两口箱子打开，显露出来里面黄澄澄的金锭。本来所有人的眼里都是铜钱。现在看到了黄澄澄的金子之后，就连老族长自己都感觉到心跳加速，胸口有些上不来气的感觉。

　　看着王氏族人眼睛已经冒出了绿光，就连刚才咬死了不卖锦盒的族长这个时候眼神都长在了黄金上面拔不出来了。看到这里，石崇有加了一把火：“这次我是去徐州赴任，带的钱不多，如果觉得这两相黄金不够，我们还可以继续再谈。不过如果各位实在不肯割爱的话，石某也不强求，左右不过是和此物无缘……”

　　石崇说这话的时候，王氏族人都已经将目光转到了自家族长的身上。这些人期盼的目光当中又带着两分阴毒，如果族长这时还是不识相的话，恐怕马上便要被这些小辈群起攻之。到时族长的位置铁定是要换人的，能不能保住性命还在两说之间。

　　思来想去之后，族长还是妥协了。老头子叹了口气，冲着石崇苦笑了一声，说道：“现在大家穷的就剩下裤子了，都饿死了祖宗留下来的东西一样守不住。既然大家都决定不留那件东西了，索性卖出来个好价钱，让族人衣食无忧也好。石大人，那锦盒两箱黄金是不会卖的。您看看是不是再加一些？”

　　转眼间，老族长便成了讨价还价的商人。石崇心里冷笑起来：这是给你们看见了两箱黄金，如果一开始只是一锭大金，最后用不了多少金锭自己便能带着锦盒离开。不过既然你肯讨价那就好办了，天下没有自己买不起的东西。

　　一番讨价还价之后，石崇和老族长说好再加两箱黄金。石崇做足了戏份，当着这些族人的面亲笔写了一封书简，向本地刺史借了两箱黄金。下人带着书简装模作样的离开之后，石崇开始向族长打听锦盒里面到底是什么东西。

　　看着事情已经成了一半，族长亲自带着石崇去了族中的祠堂。当着石大人的面，吩咐族人将祠堂的地面挖开。挖了足足一丈从里面起出来一个泥封的大号酒瓮，族长指挥着族人将酒瓮搬了出来。随后在石崇的亲眼所见之下将酒瓮敲碎，从里面拿出来一个缠满油布的包裹。

　　包裹里面是一个锦盒，族长亲手将锦盒交到石崇手上之后，说道：“让大人见笑了，我们族人虽然世世代代看守锦盒。不过只是知道锦盒是先祖在武王伐纣的时候，从朝歌的王宫里面……拿出来的。除了那位先祖之外，没人知道里面是什么。先祖归天的时候有过遗言，锦盒只能封存于地下。不过家族生死交关的时候，不可以将它取出来。说实话，我等族人还是托了石大人的福气，这才有幸见到此盒……”

　　老族长的话让石崇惊讶不已，想不到他们这一大族人自己藏的东西，都不知道里面是什么。反正这盒子现在已经算是自己的了，当下石崇也不客气，看到里面鸽子蛋大小的一个蜡丸。当时心里只以为这是什么修士炼法用的丹药，没想到拿回来之后，里面的蜡丸便一点一点变大，最后竟然从鸽子蛋变成了鸭蛋大小。

　　听完了石崇的叙述之后，归不归的脸上出现了一丝古怪的微笑。老家伙将蜡丸拿起来在手上看了半天之后，突然好像想起来什么事情，当下叫过来自己的便宜儿子，将蜡丸放在了二愣子的手上。在接到蜡丸的一瞬间，百无求脸上便满是惊讶之色，看着自己的‘亲生父亲’，嘴里喃喃地说道：“里面的东西是活的……”


第59章 人参

　　“活的？大侄子你拿过来给我们人参瞅瞅……”说话的时候，小任叁已经凑了过来，伸手从百无求的手上接过了蜡丸。翻来覆去的看了一圈之后，回头冲着归不归说道：“老家伙，你也看出来这大丸子是活物吗？你们俩怎么看出来的？给我们人参说说……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，将目光对准了身边的百无求，说道：“老人家我也是瞎猜的，不过傻小子你是怎么猜出来的？”

　　看到只有自己知道感觉到蜡丸里面是个活物，百无求哈哈一笑，说道：“这个还用得着猜？老家伙你把这个‘蛋’放在老子手上的时候，蛋里面的小东西就在动，任老三你感觉不到？就这你也好意思管自己叫妖？”

　　这时候，吴勉从小任叁的头顶上将蜡丸拿到了自己的手中。他也感觉不到百无求所说里面有活物的感觉，别说感觉有什么活物了，蜡丸里面连一丝生气都没有，完全不像百无求所说，那种里面有活物的感觉。如果单是百无求所说，还可以当它在胡说八道。不过连老狐狸归不归都和这二愣子一个论调，那里面或许真是有什么活物了。

　　当下，吴勉将蜡丸塞在了老家伙的手上，冲着归不归翻了翻白眼之后，说道：“老家伙，说说吧？这到底是谁下的蛋？”

　　归不归哈哈一笑，将手里的大丸子放回到锦盒当中之后，这才说道：“里面到底是谁下的蛋，这个老人家我也不知道。不过早年间我老人家还跟着徐福学艺的时候，听那个老家伙说起过当初武王伐纣的时候，朝歌王宫里面流失出来大批的宝物。后来老姜尚定了齐国之后，曾经炼制过一批专门寻找、追踪妖兽的法器。又派出去一些修士带着法器天南地北的转悠，直到姜尚死后这些修士才回到了齐国。徐福老家伙推算，老姜尚实在寻找当初朝歌王宫里面流失过一只妖兽，这么多年这妖兽都没有露头，不是年幼生长缓慢，就是当初流出失来的只是一只兽卵。现在看起来，徐福老家伙是猜对了。”

　　归不归说到最后的时候，目光转到了自己便宜儿子的身上，嘿嘿一笑之后，喃喃自语地说道：“不过现在看起来，老人家我可是有一个更好的宝贝……”

　　看到面前这几位神仙一般的人物不再和自己计较，石崇陪着笑脸凑过来解释道：“刚才并非是石崇有意隐瞒，实在是应真先生当初千叮万嘱，这锦盒只能交给他老人家本人。想必是应真先生和任叁兄弟父子二人已经不分彼此，这才让石崇误会……”

　　看着总算缓过来一口气的石崇，归不归笑了一下之后，继续说道：“也是难为你了，东西交到你任叁兄弟的手上，就等于交到你师尊应真先生的手上。放心，等着见到席应真爸爸，老人家我一定给你说两句好话，让他赶紧认下你这个弟子……”

　　石崇听到之后，当下对着归不归行了大礼，好一顿千恩万谢。自从认了席应真一来，他心里隐隐约约感觉这位应真先生收自己做弟子，就是为了蹭吃蹭喝的。顺便过来逗逗府中的歌姬、美妾，虽然席应真逛娼馆是他平生的一大爱好，不过在石崇的府中也就是沾沾嘴巴的便宜。石崇还想要送他几个美貌的歌姬，不过那位大术士却当场翻了脸：“你当术士爷爷是什么人？吃你点喝你点那是弟子孝敬师尊应当应分的，送老婆就过分了啊。传出去术士爷爷以后再收弟子，家里有老婆的谁还敢进门？小子，你这不是要砸术士爷爷我的饭碗吗？刚才就当你喝醉了，下次再听你这样的胡说，别怪术士爷爷给你一嘴巴……”

　　现在听到归不归要给他说情，虽然不知道这个老家伙和大术士是什么关系。不过应真先生的干儿子能跟着他们几个人混，应该也是错不了的。

　　就在石崇千恩万谢的时候，有宫装美妇人端着食盒走了过来。刚才吴勉亲手割下来的一块龙肝已经做好，天底下没有厨子会烹调龙肝，这还是石崇府中的厨子按着猪肝的做法做好的。刚刚从食盒里面拿出来便异香扑鼻……

　　看着龙肝已经做熟，归不归的脸色终于露出来惊讶的神色。幻化出来一条巨龙并不是十分苦难的事，归不归也可以做到。不过现在能将龙肝做熟，这样的幻术天下可能也只有徐福做的出来。想不到吴勉这才几百年的光景，现在已经可以和徐福比肩了。

　　当下，嘴巴最刁的小任叁拿起来筷子在汤碗里面捞出来一块龙肝。笑呵呵的放在嘴巴里面嚼了几下之后，对着石崇竖起来大拇指，说道：“财主，你们家的厨子是个宝啊，这是我们人参这辈子谁吃过最好吃的东西了。那个大姐姐，麻烦你给我们人参倒杯酒。”

　　“都是乡野的做法，任叁兄弟你喜欢吃的话，以后跟着应真先生多来几次。只是这龙肝不好寻，想来应真先生是有办法的。”听到小任叁称赞，石崇脸上的笑意更盛，当下亲自拿过来一只小碗，将龙肝从汤里捞出来，晾凉之后不耽误嘴快的小任叁吃喝。

　　看着小家伙吃的欢快，石崇自己开始没话找话的介绍这龙肝的做法。这样做法的猪肝他吃的多了，也去厨房看过厨子的手艺：“菜肴好吃还在看材料，龙肝自然是极好的。这汤也是极为鲜美的。用了大尾的鲜鱼和咸肉做底，还要加上千年人参以求回甘……”

　　这话还没有说完，小任叁的脸色已经变得和生龙肝一个颜色了。小家伙对着石崇将嘴巴里面嚼碎的猪肝都喷在他的面上，这时，它也看见了垫在汤底的人参。当下，小任叁将满满一大碗龙肝都打翻倒在了地上。随后哇哇大哭起来：“活不了……人参吃了人参……救命啊！我们人参这可怎么办……你们吃人参，还有王法吗？”

　　看到小任叁突然间的翻脸，石崇茫然的看着吴勉、归不归他们俩，不知道自己哪里做错了。之前虽然听到小任叁自称我们人参、我们人参的，不过石崇完全没有往心里去，还以为人参只是这孩子的小名，谁能想到这是个人参娃娃。

　　“走了！姓石的，这辈子别指望我们家老头儿会收你了！看看他要你还是要我们人参……”小家伙当下也没有心思再在这里待下去了，直接一猛子扎到了地下，石崇眼睁睁的看着小任叁消失在地下。先是吓了一挑，反应过来之后满脸茫然的对着归不归说道：“几位尊使不吃人参？还是任叁兄弟上火……”

　　“财主，你这马屁拍在马蹄子上了，可惜了，那么一大碗的龙肝，老子一口都没吃……”百无求看着满地的龙肝叹了口气之后，继续对着石崇说道：“其实也没什么不能吃的，看谁吃什么了，财主，你要是把你老婆吃了，也和刚才的任老三一个德行……”

　　“任叁……人参……”这时候，石崇这才明白过来。当下一拍脑门，对着归不归喃喃说道：“那位任叁兄弟不是人，是人参精灵……完了，这下是彻底得罪应真先生了……”

　　“你也想开点，任叁还是小孩子的心性。过个一二百年也就消气了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这辈子不行，还有下辈子嘛，一眨眼就过去了。”


第60章 丹成器毁

　　拿到了锦盒之后，归不归和石崇客气了几句，便和吴勉一起带着百无求离开了大司农府。经过刚才的大起大落之后，石崇只是将他们三个送到了门口，随后便回去想办法怎么挽回这个对他不利的局面。

　　归不归使用传音秘法找到了正准备挖空大司农府地基，让石崇家房倒屋塌作为报复的小任叁。老家伙三言两语便让这个小家伙暂时消了火气：“不是老人家我说你，你找错报复的对象了。石崇又不是拿人参当饭吃，家里能有几根人参？要报仇去药铺啊，那的人参用麻袋装，谁知道那根人参是你的什么远房亲戚……”

　　听了归不归的话，小任叁便要拉着百无求去药铺骂街。本来打算二愣子骂街吸引药铺伙计的注意力，它悄悄的潜进去放火。没想到二愣子这边还没开骂，小任叁已经无精打采的从里面出来。

　　“大侄子，算了，我们人参也想开了。我们人参是妖不和他们人一般见识……”一句话又将已经脱了外衣的百无求拉了回去，周围看热闹的人都不明白这个大个子好端端的在药铺门口脱衣服是什么意思。

　　归不归一打听，才知道小任叁刚刚潜进去的时候，正赶上里面没钱的穷百姓在和药铺老板墨迹舍药，这老板也是好心肠，只说药铺没有白出药材的规矩。最后只收了一个大钱，便让伙计抓了连套十二付药。小任叁毕竟还是小孩子的心性，看不得这个场面。当下心头的怒气也消了，对刚才吃了人参这件事也不是那么耿耿于怀了。

　　席应真当初的原话是让他们几个人暂时收藏这个锦盒，等到他忙完百里熙的后事之后，再去找他们讨要。当下吴勉、归不归带着两只妖物回到了自己的洞府当中，归不归一边准备在炼制一炉丹药，一边等着老术士找上门来。

　　当初归不归向席应真透露过自己洞府的位置，本来以为过不了几天这个老术士便会找上门来要回锦盒，没有想到一晃过了俩月也不见席应真的身影。归不归着急炼制丹药，算着日子自己也快要到衰弱期。没有丹液在手就是这只老狐狸心里也没底。

　　当下归不归再次回到了辽东狼山当初百里熙的法器洞府，过来才发现席应真早已经不再这里。归不归前山后山的找了一圈，也没有找到这个老术士。看来席应真在这里没待多久便不耐烦了，这个时候还不一定在哪个娼馆里面逍遥快活。可怜那位当时炼器第一人百里熙，天天都在想着这么讨好这个过期的师尊，结果自己亡故，老术士意思意思也就走了。

　　既然这里没人，归不归便动起了这座法器洞府的心思。就算没有丹液，只要自己藏在这里，就算是广仁那样的人都进不来。老家伙在这座法器洞府当中待了三天，大概弄明白了法器的开启、关闭方法之后。他这才从法器当中出来，关闭了法器之后，他便回到了自己的洞府当中。等到长生不老的丹药炼制完毕之后，归不归还要回来彻底弄明白这座法器，将这里作为自己日后的避难之所。

　　知道席应真一时半会不会来讨要锦盒，归不归便没有什么顾虑的再次炼制起来丹药。他将自己关在洞室里面脸蛋的时候，吴勉也从之前在百里熙那里拿回来的法器当中，找到了一本炼制法器的要典。这要典是百里熙生前所写，纪录了他炼制大大小小法器的过程。

　　和天下所有臭棋篓子一样，吴勉虽然没有什么炼制法器的天赋，但心里却对此道极为热衷。趁着归不归炼制长生不老药的时候，吴勉也开始在洞府的天材地宝当中寻找起来自己可用的材料来。当初第一眼见到广仁那两柄短剑法器，吴勉便有一些眼热。现在百里熙炼制法器要典上面还有一个炼制短剑法器的概要，吴勉见到之后便眼睛便拔不出来了。照着要典上的门道一点一点来，就不信炼制不出来和广仁那类似的短剑法器。

　　吴勉想到便做，找齐了需要的天材地宝之后。他也开始炼制起来法器，一晃两个多月过去，吴勉的法器和归不归的丹药在同一天炼成。先是白发男人的短剑出炉，爆发出来一阵剧烈的爆炸声。几乎就在同时，听到炼丹室里面传出来归不归的懊恼的声音：“这是谁在打扰老人家我炼丹！就差那么一点点……完了，全糟蹋了，还要重……成了！哈哈哈哈哈……老人家我这一炉丹药炼成了！”

　　这一嗓子喊完，归不归的炼丹室里面便静悄悄的，随后响起来细微的响动。百无求和小任叁守在外面不知道发生了什么事情，二愣子对着里面喊道：“老家伙你没事吧？还有气嘛？说句话让老子知道你还没死，你要是有什么三长两短的，老子也要赶紧下去找你……”

　　“大侄子，你爹没事……”这时候，小任叁明白过来归不归在炼丹室里面做什么。小家伙嬉皮笑脸的对着里面说道：“老不死的，不着急，你一颗一颗的把丹药收集好。吴勉现在也没闲着，他正在炼制法器，可没功夫过来抢你的药丸子。”

　　小任叁说话的时候，归不归屏住呼吸将里面的丹药一颗一颗的装在早就准备好的瓷瓶当中。正在装丹液的时候，听到外面小任叁的声音。当下一边将丹液装好，一边对着外面的两只妖物说道：“刚才那一声响就是他的法器出炉？老人家我怎么不信他能炼制出来法器？”

　　“你还有什么不信的吗？说出来，保不齐你就信了。”这时候，炼丹房外面传来一阵怪异的响声，随后百无求那破锣一样的声音又响了起来：“小爷叔，没事。法器没炼好不丢人，你看看我们家老家伙，这都几炉了好不容易才成了一炉。你下次试试让老家伙帮你看着点，兴许刃口能好点……”

　　这句话还没有说完，便又响起来一声重物仍在地上的声音。

　　归不归在里面不知道出了什么事情，当下将丹药和丹液都藏好之后，这才急急忙忙的走了出来，不过他出来的时候已经看不到那个白头发的男人。就见自己的便宜儿子百无求倒在两三丈远的地面上，嘴里正一口一口的吐着白沫。小任叁正在一边捂着嘴巴在笑。

　　看到了归不归出来小任叁的手里拿着一柄已经断成两截的短剑，笑嘻嘻的对着归不归说道：“百里熙当年说的没错，吴勉真没有一点炼制法器的天赋。”

　　不用说归不归也猜到出了什么事情，刚才吴勉打算要用刚刚炼制出来法器破门而入，没想到自己的炼丹室大门没破，他炼制出来的法器却断成了两截。百无求好死不死的去招惹吴勉，被这个白发男人用来撒了气。

　　好在吴勉也没打算和百无求一般见识，二愣子只是晕倒，听到了自己‘亲生父亲’的声音之后，便睁开了眼睛。擦了擦嘴角的白沫晃晃悠悠的爬了起来，正准备说话的时候，突然听到不远处的桌子上发出来一阵好像什么东西裂开的轻微声音。

　　这一人二妖顺着发出声音的位置看过去，正是从石崇那里拿回来锦盒发出的声音。里面的蜡丸是席应真点名要的东西，可不能有什么闪失，当下归不归也顾不得别的，几步走过去打开了锦盒，看了里面的蜡丸之后，说道：“怎么变大了……”


第61章 意外之客

　　这时候，百无求和小任叁也凑了过来，两只妖物向着锦盒里面看过去，就见本来还是鸭蛋大小的蜡丸竟然变成了鹅蛋大小。原本椭圆的形状也变圆了不少，如果不是在石崇家里见到过，任谁也不会相信这会是同样的一个蜡丸。

　　归不归将蜡丸拿在手上端详了半天之后，又将它再次放在了自己便宜儿子的手上：“傻小子你再看看，现在蜡丸里面的活物怎么样了。”

　　百无求皮糙肉厚，这时候好像没事人一样，将蜡丸从老家伙的手里接到了自己的手上，随后皱着眉头对归不归说道：“老家伙，你们的活物长大了，在石财主家里里面的活物也就是一个鸡崽子大小，现在大了一号不说，还在蜡皮里面扑腾起来……”

　　“傻小子，你还以为这个是蜡皮吗？”归不归嘿嘿一笑，伸手在‘蜡丸’表面轻轻的敲了一下，随后继续说道：“石崇第一次见到蜡丸是鸽子蛋大小，我们在他家里见到是鸭蛋大小，现在又变大了这么多。什么蜡皮经得住这么拉扯？这个是蛋，蜡皮其实是蛋皮……”

　　“蛋？老不死的你说笑呢？你见过长个的蛋？我们人参是妖，都没有听过还有长个的蛋。”听到归不归认准了蜡丸是蛋，小任叁马上接口继续说道：“你要是说里面封印了一只妖兽，我们人参咬咬牙也就信了。之前听燕哀侯老头儿说过有封印、豢养妖兽的修士，把妖兽封印住之后缩小它的身体，弄不好就是封在蜡丸里面的……”

　　“小家伙你知道的倒不少，燕哀侯说的叫做豢妖术。不过会这门道的修士已经死的差不多了，八成最后都是死在自己豢养的妖兽嘴里。不过这个可不是什么豢妖之法。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“豢养的妖兽每过十天就要喂养一次，要不然的话也会活活饿死的。这里面的妖兽从商末到现在一口都没有吃喝过，就是你们妖王这个时候也饿死了。”

　　说到这里，归不归从百无求的手上将那颗所谓的蛋拿了起来，贴在耳边轻轻的敲了一下，听了听里面的响动之后，回头笑嘻嘻地说道：“看来用不了多久，里面的小家伙就要破茧而出了。老人家我都开始好奇，里面到底是什么样的妖兽。”

　　百无求学着归不归都样子，用食指在蛋壳上面敲了一下。不过还没有等到它将蛋贴到耳朵上，蛋里面的妖兽似乎想要破壳而出。不过这蜡皮一样的蛋壳柔韧的可怕，任凭里面的妖兽任何撕扯抓咬，都不能破壳而出。

　　蜡皮一样的蛋壳变化了各种奇怪的形状，瞬间可以看到里面的妖兽印在蛋壳上面的形状。吓的小任叁失声叫了一声，归不归嘿嘿一笑，说道：“现在相信这是个妖兽的蛋了吧？现在看来，当初王家的先祖把它埋在地下就是为了不让这蛋长大……”

　　说话的时候，老家伙伸手在锦盒上面比量了一下，随后继续说道：“这盒子也不简单，老人家我猜得没错的话，只要里面的蛋填满这盒子，就是里面妖兽破壳而出的时候。”

　　这时候，小任叁想到一个避不开的问题，“老不死的，你说我们要不要再把这个蛋埋起来？一旦老头儿来之前，里面的妖兽就孵化出来怎么办？到时候谁来养……”说到这里的时候，它自己已经找到了答案，将目光对准了身边的百无求。

　　这时，角落里面响起来一阵尖细的声音：“孽……”随后，一道黑影窜到了百无求的肩头，那只从头到尾巴黑到底的黑猫趴在二愣子的肩膀，黑珍珠一般的眼睛紧紧盯着百无求手中的蛋。片刻之后黑猫突然抖了一下，随后撕心裂肺的喊了一声“孽！”，它好像见到了鬼一样，瞬间从百无求的肩头跳了下来，一溜烟的跑到了洞府的深处。

　　“你看见什么吓成这样——你在老子的肩膀上撒尿！”百无求虽然是妖物，这么多年跟着归不归，也变得干净了不少。气的大吼了一声之后，压着恶心将身上的衣服脱了下来。

　　而那颗蛋似乎也被百无求这一嗓子吓到了，里面妖兽停止了动作，又变成鹅蛋大小的一颗大蜡丸。归不归眯缝着眼睛看向自己的便宜儿子，笑了一下之后，说道：“看来捡到宝贝的不一定是席应真那个爸爸……”

　　闹过一次之后，那个古里古怪的蛋便在没有发作过，不过随着时间还是一点一点的长大。三个月之后已经不能再用鹅蛋来形容了，本来的蜡皮变得越来越光滑，看着真有一点蛋的样子了。

　　而吴勉好像因为上次炼制法器受到了打击，他关在自己的洞室里面，出了一日三餐之外，便是在里面研究百里熙的要典。而归不归虽然又炼成一炉丹药，不过这一炉的丹液太少。老家伙在做着继续炼丹的准备。

　　就在归不归准备好要继续炼制丹药的时候，他摆在洞外的禁制突然发出异响，这是洞府附近有人走过的示警。当下老家伙从炼丹室里面出来，皱着眉头自言自语地说道：“这才几天的功夫，又有人知道老人家我的洞府了？还让不让人有点清静了……”

　　这时候，小任叁也从自己的洞室出来，对着不耐烦的老家伙说道：“老不死的，你怎么知道不会是我们老头儿来了？这都过了快一年，他也该过来把这个蛋带走了吧？”

　　“连这点禁制都发现不了的话，那就不是席应真爸爸了。”说话的时候，归不归已经站在了洞口，隐着身行之后探着脑袋向外张望。只看了一眼便将脑袋缩了回来，皱着眉头说道：“要是广仁、妖王这样的人找到，老人家我也认了。凭什么他也能找到这里……”

　　归不归的话音刚落，便听到洞外传来一阵“窸窸窣窣”的声音。随后一个声音响了起来：“也难为他们把洞府安置在这种地方，要不是有这样的法器，谁也发现不了这里……”

　　这声音听着耳熟，就在洞府里面的人在想这人是谁的时候。洞外的声音咳嗽了一声之后，再次响了起来：“吴勉先生，归不归先生两位在里面吗？故人前来，还望两位先生赐见。”

　　“进来吧……”归不归已经听清外面的人是谁，嘿嘿一笑之后，继续说道：“看在你们家徐福大方师的面子上，天底下不让别人进来，也要让你进来。这是徐福又把老人家我想起来了吗？”

　　归不归说话的时候，一个身穿方士服饰的白发男人从外面走了进来。正是在海上蹭了吴勉一颗丹药这才长生不老的公孙屠，他手里拿着一个铜制的八角罗盘，看来就是这个罗盘让他找到这里来的。

　　看着公孙屠给自己行礼之后，归不归笑了一下，说道：“徐福这是让你给我老人家和吴勉带什么东西了？不会又是什信简吧？我们俩现在可都不是方士了……”

　　“归先生你误会了，这次前来是公孙屠有事所求。您也知道我偏好炼器一道，手里也有几张图谱。不过少了些天材地宝……”顿了一下之后，公孙屠继续陪着笑脸说道：“本来我还想去相求广仁大方师，不过听说当年他已经将天材地宝都让给你们二位了。我也是耗费不起寻找天材地宝的时间，这才过来相求你们二位的。”


第62章 盒内之卵

　　“炼制法器嘛……这个好说，不过你要的天材地宝也要看看我们这里有没有。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“实不相瞒，当初广仁是给我们不少的宝贝，不过后来被百里熙借走了不少。也不知道你要的东西能不能凑齐，你把图谱拿来让老人家我看看，能不能给你凑出来一套。图谱是你们家徐福大方师的吧……”

　　“归先生您误会了，图谱是我自己做的。给徐福大方师看过，大方师点头这才给了假，让我回到陆地向广仁大方师借炼制法器的材料。”说话的时候，公孙屠已经从自己的怀里，将绢帛的图谱取了出来。随后恭恭敬敬的双手递给了归不归。

　　一开始，老家伙听说图谱不是出自徐福之手的时候，对这炼器图谱的兴趣便大减。看着公孙屠递过来的图谱，只能接过来意思看几眼。没有想到老家伙看到了图谱上面所画、所写的内容之后，脸上便出现了不少惊讶的神情。

　　“这图谱是你画的？不是老人家我夸你，再过两年但就炼器一道就连徐福那个老家伙都要在你之下了。”归不归虽然不喜炼器之道，不过他毕竟活的年头多了，也能看懂按着图谱炼制会有什么样的法器。眼珠转了几圈之后，对着公孙屠说道：“本来看在徐福老家伙和广仁的份上，给你一些天材地宝也没有什么。不过刚才老人家我看了一下，图谱上面的天材地宝只有一半是广仁给的，另外一大半是我老人家这么多年辛辛苦苦攒下来的。最近吴勉也痴迷炼器，这些材料还要供着他。就这么给了你，老人家我怕他知道之后翻桌子。这事还要和他商量，你也知道吴勉不大好说话，要是听到你这么白白拿走这么多的法器，差不多就要翻桌子了。”

　　公孙屠也是极聪明的人，要不然当初跟在徐福身边几千人只有他有着个心眼，后者脸皮去讨要丹药。当下马上明白了归不归话里的意思，公孙屠陪着笑脸继续对着吴勉说道：“如果归先生你喜欢图谱画的小玩意，只要天材地宝足够，我愿多炼制一套送给归先生你。”

　　“你这是说的什么话？好像老人家我还惦记你那点法器一样。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过看在你这一片孝心的份上，那就这么说定了。你在这里做会，老人家去给你凑凑天材地宝去。傻小子、你和你三叔陪着公孙屠聊聊，老人家我凑齐了这些宝贝就回来。”

　　本来已经向洞府深处走的归不归突然想到了什么事情，刚刚走了几步又回过头来，对着公孙屠说道：“你手里的法器也是自己炼的吧？就是靠这个找到这里来的？这样找人的法器倒是稀罕，用的是本命符的路子吧？”

　　听到归不归对自己手上的罗盘感兴趣，公孙屠很是识趣的将罗盘送到了老家伙的手上，嘴里还要解释道：“是，归先生您一眼就看穿了。盘子里面用红萝砂做胆，不管找谁，只要有那人的鲜血、毛发和皮屑都可以作引。我用的是当年您落在徐福大方师那里的精血……”

　　说话的时候，归不归已经找到了罗盘上面的机关。触动机关之后，便见罗盘上面三个指针都指向了自己。难怪这么隐秘的洞府还是能被公孙屠找到，当下归不归好像没事人一样，将罗盘夹到了自己的胳肢窝底下，回身继续向着里面的洞室走了过去。

　　片刻之后，洞室里面传来白发男人那特有的声音：“原来当年不是广仁送的，是借给老家伙你的，现在人家来要帐吗？先让广仁把欠我的帐还清，在说别的……”

　　“图谱老人家我看了，总共才十九种天材地宝，还都不是什么罕见的。我老人家和公孙屠说好了，他这法器炼制两套，我们白白得了一件法器何乐不为？”

　　“你在暗示我炼制不出来法器是吗？”

　　“我老人家可没有那个意思，你炼制得法器老人家我是见过的。看着还是像模像样的……”

　　“用着就不行了是吧？你想说连菜刀都不如就直接说出来，想笑就笑犹豫什么？”

　　“我老人家什么时候说过像菜刀了，你那法器比起来菜刀还是要强上不少的……”

　　“你真敢拿我炼制的法器和菜刀比，我说说，你当真……”

　　“等等，不是那个意思……”最后一句话还没有说完，吴勉的洞室里面突然雷鸣闪电大作，随后就见洞室的大门打开。已经好像焦炭一样的归不归从里面走了出来，扶着墙壁走了过来之后。看着公孙屠苦笑了一声，说道：“你也听到了，老人家我真是尽力了。有时候讲理不怎么管用。”

　　看着归不归被雷劈成皮开肉绽的样子，公孙屠真的没有什么好说的了。本来以为连长生不老药都不放在眼里的吴勉，不过在乎这些二三流的天材地宝。谁知道几年不见他便变得这么守财，早知道也不用万里迢迢的过来了。

　　当下公孙屠苦笑了一声之后，便要离开。本来还打算把自己的罗盘要回来的，不过看到归不归进去的时候是夹着罗盘进去的，出来的时候松了肩膀。当下明白制指定是要不回来了，现在提要罗盘，吴勉八成要他先把当年的长生不老药换回来，长生不老药换一个罗盘还是自己赚了。

　　就在公孙屠转身的一瞬间，见到了放在桌子上的锦盒。他进来的时候全部心思都在那些天材地宝上，并没有注意到这个就在他身边的锦盒。现在冷静了之后一眼便发现了这个锦盒的问题，当下公孙屠停下了脚步，围着锦盒转了一圈，深深的吸了口气这才对着归不归说道：“归先生，为什么你会有这件宝物？”

　　“为什么他不能有这件宝物？”说话的时候，吴勉打开了另外了一件洞室大门，从里面走了出来。冲着正在讪笑的归不归说了一句：“想不到老家伙你对自己下手挺狠，是不是想念当初的岁月了？不用你自己动手，有机会的……”

　　这时候，百无求也明白过来刚才发生的什么事情：“老子我就说你叔叔不在那间洞室里，老家伙你怎么能在那里挨揍？敢情是你自己揍的自己？刚才老子差点就要替你骂街了，老家伙，你这戏演的好啊！”

　　不过归不归倒也能沉得住气，老家伙无所谓的嘿嘿一笑，随后对着满脸无奈的公孙屠说道：“老人家我和你开个玩笑，本来还想借你的口替老人家我向徐福大方师显摆一下幻术，刚才没有看出来破绽是吧？其实只要再走一步就把你叫回来，带你去取天材地宝了。我老人家的幻术还算可以吧？”

　　公孙屠苦笑了一声，说道：“还是归不归先生你的书法高超，回去之后，公孙屠一定向徐福大方师禀告。”

　　“等你回去再说，先说说锦盒里面的东西吧。”这时，吴勉走过来之后，对着公孙屠说道：“你说说看，里面是什么宝贝？”

　　公孙屠以为以吴勉、归不归二人这样的本事，必定知道锦盒里面是什么。当下也没有多想，直接说道：“里面是商末时期，王宫里面流失的睚眦之卵。当初一共有两枚睚眦卵流失，徐福大方师找到一枚雌的，剩下那枚雄睚眦之卵应该就在锦盒之内了。不知道公孙屠猜对了没有……”


第63章 气量盒

　　“你说里面的是睚眦的蛋……”听了公孙屠的话，归不归的本来已经眯缝起来的眼睛瞬间睁开。看了一眼锦盒之后又看了看身边的公孙屠，顿了一下之后，继续说道：“你怎么能看出来这就是睚眦的蛋，就凭这个盒子？”

　　公孙屠以为归不归在为难他，当下陪着笑脸继续说道：“归先生您别考我们小辈了，这不就是气量盒吗？只不过商前的气量盒是四方的，周之后的气量盒是圆筒，就这么点差别。”

　　归不归还是不信面前的锦盒就是封存妖胎的气量盒，当下指着锦盒继续说道：“气量盒铜胎骨衣，不可以在外罩上其他的布料……”

　　归不归还没有说完，公孙屠已经走上前将锦盒外罩的锦布轻轻撕开了一个口子。露出来里面薄薄的一层铜板，随后公孙屠将撕下来的锦布外翻，露出来里面白花花一层不知道什么材质丝绒。用手轻轻的撕下来几根丝绒递给了归不过之后，又马上将锦布重新按着刚才的样子铺好。

　　老家伙将丝绒拿在手上搓了搓之后，苦笑了一声，说道：“炼制这法器的人将骨衣外包，外面这层锦帛是妖狼蛛丝织成的，好手艺……不过你一眼便能看穿这是气量盒眼力更好。现在就算广仁、广孝他们哥几个在这里，也认不出来这是什么。小娃娃，老人家我之前有些小看你了。唉，可惜百里熙了……”

　　说到这里老家伙自知有些失言，当下笑嘻嘻的转头找吴勉岔开了话题：“这孩子好歹也算是帮我们长了眼，他需要的那几样天材地宝也不是难寻的。给老人家我一个面子，就把那点东西送他得了。”

　　“不给你面子，我也打算送他。”吴勉玩味的看了老家伙一眼之后，继续说道：“托了他的福才能看到刚才的好戏，下次你再想演戏的话，叫我过来帮忙。我亲自动手起码更真实一点……”

　　吴勉说到最后的时候，归不归脸上的肌肉已经开始没有规律的抽搐了起来。顿了一下之后，老家伙嘿嘿一笑，回头对着公孙屠说道：“刚才老人家我怎么说的来着？吴勉就是好说话，你再把图谱给老人家我看一眼。东西别弄错了。怎么说也叫天材地宝……”

　　半晌之后，归不归提着一大包的天材地宝回来。递给了公孙屠，说道：“这都是老人家为了特意选的，都是一等一的成色。咱们先小人后君子，练出来的法器记得一人一副啊。”

　　查点了天材地宝之后，公孙屠好像忘记了刚才归不归的花招。千恩万谢之后，他背上了法器走出了洞府。

　　看着公孙屠离开之后，小任叁便急不可待的对着归不归说道：“老不死的，刚才你说百里熙是什么意思？怎么叫可怜百里熙了，是不是你还有什么没说的事情？现在和我们人参说还来的及，要不就等着我们家老头亲自来问你吧。”

　　“老人家我也没说不说，不过话说回来，百里熙也真是可惜了……”叹了口气之后，归不归继续说道：“百里熙是遭了天下炼器第一人这七个字的拖累，天下万物都在上天的安排之下。徐福当年有过一个说法，现在好像就是为了百里熙准备的。徐福说，凡是占了天下第一的人早晚要给后来者让位，一般的天下第一活到了寿数自己也就死了，我们这样长生不老的人可就不一样了。百里熙占了天下炼器第一人这个名号小一千年了。这么多年来也没有人能挑战他这个位子，不过现在看来公孙屠就是这个人了。不过有百里熙压着，公孙屠永远都不可能出头的。百就是冥冥当中为了把天下第一这个位子让给公孙屠，百里熙这才丢了性命的。”

　　小任叁听完之后，先是沉默了片刻，随后马上便开始赞同归不归的这几句话：“老不死的你说的也有点道理，我们人参之前只说百里熙死的也太冤了。面对面的动手，用上法器两个元昌捆一起也不是百里熙的对手。”

　　“老家伙你就胡说吧，要是真向你说的那样，那么徐福你怎么解释？”百无求难得的明白过来一回，不过他的话刚刚说完。归不归便笑了一下，继续说道：“那是因为第二个威胁到徐福的人还没有出现，公孙屠是以后完全可能取代百里熙的人。小任叁，你爸爸想要取代徐福还是不可能的事情。不过日后要取代徐福的人，早晚会出现的……”

　　说到最后的时候，笑嘻嘻的归不归有意无意的看了吴勉一眼。不过还没等他说话，吴勉已经将他要说的话堵回到了嗓子眼里：“再说说这个气量盒吧？听你们说的那么热闹，为什么我从来没有听说过还有这么古怪的法器？”

　　“那到真不是你孤陋寡闻，实在是会使用这气量盒的人已经死的差不多了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这是商时修士豢养妖兽时，现将有孕的母妖兽杀死，然后马上刨腹将里面的妖胎挖出来，安置在准备好的气量盒当中。在气量盒当中妖胎会在修士用自身精血喂食当中，继续不断长大。等到撑破气量盒之后便成妖，这样的妖兽会是用精血养育自己的修士为父为母。以后也会听着修士的派遣，商灭之前这样的修士不少。只不过商末出过一只出名的九尾狐。周成之后天下便开始大肆捕杀妖兽和妖，就连豢养妖兽的修士也被当成妖人被杀。现在连听说都没有听说那里的修士还有豢妖的手艺了。”

　　说到这里，归不归将锦盒抱在怀里玩弄了起来，嘴里继续说道：“不过老人家我见到的气量盒起码要有这个七八个大，在这里养的越大对主人便越听话。这样四四方方的气量盒就算是见多识广如我的老人家也是第一次见到。”

　　说话的时候，归不归将锦盒打开，看了一眼里面妖兽卵之后，突然失声地说道：“怎么这么大了，这不是马上就要破盒而出了吗？睚眦破壳而出便带着杀戮之气，放在这里太危险小心伤到你们。这样，老人家我也活了这么大的岁数，由我老人家亲自看着……”

　　“老家伙，如果你不是这么说的话，或许我还真的会让你好好看着这只蛋，难得你这样的反常，看来里面的睚眦并不是你说的那么简单……”说话的时候，吴勉将归不归怀里的锦盒拿到了手中，这时才看到几天不见，里面的蛋已经几乎就要撑到锦盒边缘。而且现在的蛋已经变得滚圆，现在看起来谁看见都不会再有白蜡丸的错觉。

　　虽然不知道因为什么，不过刚才归不归难得的献殷勤要看守这枚蛋。这样的事情太古反常，一定有什么问题。当下吴勉将锦盒拿起来，送到了百无求的手上，说道：“我们这几个人当中，就数你可以担当了……”

　　“老子又不是什么鸡鸭，孵蛋干嘛让老子干？”嘴里虽然这样说的，不过百无求还是将锦盒拿在了自己的手里，当下不情不愿的回到了自己的洞室当中。

　　看着百无求回到了自己的洞室之后，小任叁对着归不归说道：“老不死的，你说老头儿这是什么意思？说好了让我们帮着老头儿看这几天蛋，这都过了多少天了，你说老头儿不会出什么意外吧？你刚才说的老大、老二的，可有点吓着我们人参了。”


第64章 矮胖子

　　自从知道锦盒里面的是传说中的龙种睚眦之后，归不归便时不时的往自己便宜儿子的洞室里面凑。百无求还没有怎么样，小任叁看着有些不理解。找了一天将归不归堵在门口，说道：“老不死的，不是我们人参说你。真龙你也见过不只一条两条了，也没见你对这条龙种这么上心的。说，是不是又想图谋这龙种身上的什么东西？龙鳞还是什么？不会是跟你儿子学坏图谋的是龙鞭吧？”

　　“守着小东西你，老人家我还用跟别人学坏？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“龙生九子，子子不同这句话总听过吧？这几个龙子里面最暴的就是睚眦了，它的脾气也最不好，混劲上来连自己的爹都敢揍。之前老人家我在徐福门下学艺的时候，就听过三龙斗一睚的说话。就是说，当爹的打不过儿子，真翻脸的话，要把兄弟几个人斗叫上，当爹的要拉上睚眦的大爷、叔叔三龙一起才能由把握教训自己的儿子一顿。”

　　小任叁不信归不归的话，当下满脸不以为然地说道：“三个老子打儿子？老不死的你就胡说八道吧，小心你儿子哪天翻脸，真的把咱们三个打一顿。”

　　“那不能，那个傻小子不会怎么样你和吴勉的，最多也就是拉着老人家我同归于尽去……”想起来那个画面，归不归便叹了口气。刚刚想要在说点什么的时候，突然听到洞室里面传来百无求那破锣嗓子一样的声音：“你们俩在门口嘀咕什么呢？老家伙你进来看看，这个什么牙的是不是要从蛋壳里面钻出来了？这蛋长的都和盒子一边大了。”

　　听到睚眦可能要破壳而出，归不归便不在和小任叁耽误时间，当下闪身进了百无求的洞室里面。就见这个时候的二愣子正在盯着放在自己床榻上的锦盒，这时候里面蛋已经将锦盒里面撑的有些变形。现在的蛋上面出现了一道一道好像脉络一样的花纹，看着好像是一枚人工雕刻的白玉球一样。

　　看到蛋还没有将锦盒撑破，归不归松了口气，随后笑嘻嘻的对着百无求说道：“傻小子，老人年我和你说过的，这睚眦的蛋首先要挣破锦盒。然后才能破壳而出，挣破锦盒就要一段日子。别以为这气量盒那么容易就被……”

　　他的话还没有说完，便听到锦盒发出来一阵“嘎叭嘎叭”的声音，随着这声音响起来，支撑锦盒的铜板一点一点的变形，随后撑破了外面锦帛骨衣从里面掉落到了百无求的床榻上。铜板被撑掉之后在没有什么能够阻挡里面的妖兽卵，片刻之后，锦盒已经被完全被里面的蛋毁掉。

　　看到锦盒被毁之后，百无求一脸不屑的看着归不归说道：“老家伙，你刚才说什么来着？撑破这盒子要一段时间？你这放个屁也算是一段时间吗？赶紧的，该煮热水就煮热水，该准备什么就准备点什么，别耽误功夫，里面的小东西说生就要生了。”

　　“都是谁告诉你要准备热水这些乱七八糟的？”看着百无求有些过于热衷的样子，归不归显得有些诧异。不过随后老家伙便嘿嘿一笑，说道：“就算它能把锦盒撑破，也不会现在马上就破壳而出的。傻小子，老人家我吃过的咸盐比你见过的海水都多。这个错不了，怎么样也再多几天……”

　　归不归的话还没有说完，百无求眼前的蛋突然开始龟裂，顺着之前蛋壳上面的脉络，出现了一道一道的细纹。这下子老家伙闭上了嘴巴，盯着不停龟裂的蛋壳。沉默了片刻之后，转头对着站在门口看热闹的小任叁说道：“去，准备热水去……”

　　不过和归不归、百无求猜想的不一样，蛋壳龟裂之后再没有后续的动作。并不想他们一人一妖想象的那样，里面有一个急不可待的小家伙着急出来见识这个新的世界。蛋还是那个蛋，只不过上面多了一些龟裂的花纹而已。

　　等了半天也没有等到里面的睚眦出来，躲在后面的小任叁凑了过来，对着归不归说道：“老不死的，你说这小东西不会出不来闷死在里面了吧？要不扒开蛋壳看看？兴许还能吃，别浪费了……”

　　小任叁是除了人参之外，什么都能吃一口的。现在看着面前这个巨大的蛋孵化不出来，当下便打起来里面睚眦的主意。就在这个时候，洞府外面响起来一个瓮声瓮气的声音：“劳驾，请问府上有人吗？舍弟在府中做客多日未归，家父有些放心不下，让我这个做哥哥的前来带兄弟回去。有人吗？那在下进去不算是擅闯民居了……”

　　就在归不归准备出去看看这人是谁的时候，外面说话的声音由远至近，这个瓮声瓮气的声音瞬间在洞府当中响了起来：“在下进来了，主人可否出来说话？舍弟在府中讨扰多日实在是不像话，还请主人将舍弟带出来，让在下带回……”

　　这人的话还没有说完，归不归已经带着两只妖物从洞室里面走了出来。与此同时，对面的洞室当中，白头发的吴勉也面无表情的走出来。见到了洞口当中站着一个敦敦实实的矮胖子，这胖子三四十的年纪，身穿绫罗绸缎看着就是富贵人家的子弟。只不过矮胖子的行头有些浮夸，腰间零零碎碎的无暇美玉带着七八块。走起路来叮叮当当的好不热闹。看着矮胖子儒生的打扮，身上却散发出来一股若有若无的妖气……

　　看到有人出来之后，胖子对着吴勉和归不归的方向各自施礼。随后继续说道：“二位便是此间的主人？在下易牙，见过二位先生。请先生将舍弟叫出来，在下要带他回去，它多日未归，家父要在下带舍弟回去要申饬与他……”

　　看到了矮胖子之后，归不归的脸色便有些古怪。他改了话痨的做派，只是笑眯眯的看着这矮胖子，看看他到底要做些什么。

　　“你的弟弟？”吴勉看了归不归身边的两只妖物一眼之后，对着它们俩说道：“这是你俩谁的哥哥……”

　　没等吴勉的话说完，矮胖子已经皱起来了眉头：“这位先生又何必明知故问？此二妖并非是在下的兄弟。怎么？这是不打算将舍弟叫出来？本来看在你们照看舍弟的份上，还想多谢你们的。现在看来，你们留下舍弟就没有什么好心。既然你们不交我那兄弟，那在下自己找……”

　　说话的时候，矮胖子便大大咧咧的向着身边的洞室走去，一副要四处搜查的架势。当下吴勉冷笑了一声，和归不归对了一下眼神之后，老家伙捂住了要骂街百无求的嘴巴，将它和小任叁一起带回到了百无求的洞室当中。

　　看着矮胖子进了一件空置的洞室之后，吴勉突然对着洞室喷了口气，就在他这口气喷出来的同时，对面的洞室“轰隆”的一声坍塌。里面的矮胖子“哎呦”了一声之后，从里面的废墟当中钻了出来。

　　“这就有点过分了吧……”没等灰头土脸矮胖子说话，吴勉已经用他那惯用的腔调说道：“不请自来也就算了，还在我这里拆房子。现在不给妖王面子，它也说不出来什么了吧？”

　　“妖王……它的面子算什么？”矮胖子拍打了自己身上的尘土，随后对着吴勉说道：“你看错了，在下这妖并不受妖王管辖。最后给你一次机会，将舍弟叫出来。”


第65章 龙液当中

　　“不受妖王的管辖？巧了，这里也没有妖王……”吴勉冷冷一笑之后，继续说道：“龙生九种各不相同，你说你叫易牙？这名字不是你爸爸起的吧？”

　　“认出来我是龙种，还敢这么说话的，看起来你是真的不打算把舍弟放出来了。”矮胖男子易牙冷冷的盯着吴勉，顿了一下之后，继续说道：“本来我还想学你们人讲道理的，既然你不讲理，那么我们就按着不讲理的方式来……”

　　说话的时候，易牙的手中突然出现了一柄人头大小的单手铜锤。几乎就在这铜锤出现的同时，易牙突然大吼了一声：“来得好！”，随后将手里的单手锤对着身前挥舞了出去。一声清脆的声音响过，一件薄如蝉翼无影无形的龙鳞法器被这一锤打成了粉末。

　　打碎龙鳞法器的同时，易牙脸上的表情变得怪异了起来，它感觉到有什么东西从身后快速的窜出洞外。只不过现在全神贯注和面前白发男人对峙之下，也顾不得什么了，反正不是偷袭自己，就由它去吧。

　　而白发男人周边，看到龙鳞法器被识破，他的脸色变得有些难看起来。刚才本打算趁着易牙立足未稳，吴勉使用了百里熙亲自炼制的龙鳞法器。没想到这个之前万试万灵的法器竟然失了手……

　　“是逆鳞打造的法器，还是真龙的逆鳞。说，这逆鳞你是从那里得到的？”看到面前这个白发男人一出手便是逆鳞，易牙也有些警惕了起来。本来只是以为这些修士是无意当中扣住了自己的兄弟，现在看到当中有人会使用逆鳞打造的法器。一出手就是逆鳞，接下来还有什么，加上那个老谋深算模样的老头子还没有出手，易牙心里也有些没底起来。

　　“龙鳞当然是从龙身上拔下来的，到底是龙种，连自己爸爸身上的鳞片都能看到。既然这样，那就给你爸爸点面子。”吴勉用他特有的笑容冲着易牙笑了一下之后，放弃了继续使用龙鳞法器的打算。当下手心当中喷出来那柄非刀非剑的法器贪狼……

　　眼看着吴勉和易牙打在一起，这洞府就要被毁掉的时候，归不归突然表情古怪的从百无求的洞室里面走了出来。老家伙的手里捧着二愣子的床单，里面都是已经成为了碎片的白色蛋壳。

　　看到了蛋壳之后，易牙不在理会吴勉，瞪着眼睛对归不归说道：“你们还有什么好说的吗？快点把睚眦交给我，你们禁锢龙种是大罪……”

　　“这位龙种稍安勿躁，刚才你这位兄弟刚刚出世。被你那一句来得好吓住了，刚才从里面跑出来，你没有注意到吗？”归不归有些怯意的看着易牙，顿了一下之后，他继续说道：“老人家我就罕见一只赤红色的妖兽从里面窜出来，还以为它去找你这个哥哥了。想着你们兄弟见面，这里也就什么事了。听着你们还在这里喊打喊杀的，才知道你没有见到你兄弟。”

　　想着刚才有什么东西从自己的身后掠过，易牙的心里也开始有些发慌。当下也不再理会面前这个白头发的男人，转身从洞府当中跑了出去。

　　看着易牙跑出去之后，归不归几步跑到了控制阵法的位置，将阵法做了变化。本来是为了等候席应真，老家伙将阵法关闭了大半。想不到老术士没有等来，却让这个龙种占了便宜。

　　看着归不归有条不紊的变化着阵法，吴勉慢悠悠的对他说道：“如果刚才睚眦出世的话，你儿子那破锣嗓子已经将这里吵的震耳欲聋了。这样静悄悄的，睚眦还没有出世，刚才是你的障眼法，对吧？”

　　“老人家我就知道瞒不过你。”归不归嘿嘿一笑之后，对着洞室里面的两只妖物说道：“把那个小家伙请出来吧，小心一点，别把它弄破了……”

　　说话的时候，就见百无求捧着一个和刚才易牙单手锤头相仿大小的一个‘水球’走了出来。二愣子走的小心翼翼，生怕自己一个不小心，将这水球失手打落在地。

　　百无求捧着水球出来的时候，吴勉已经看到了水球里面的东西。在一团极为清澈的水中，浸泡着一个赤红色的小家伙。这个红色的小家伙卷缩着，看着非狼非狗的，依稀有几分豹子的模样。不过再仔细看过去又和豹子又不小的区别。

　　当百无求走近之后，吴勉才看清这个‘水球’的表面是一层完全透明的薄膜。看着就好像百无求捧着一团水一样，当二愣子走到白发男人身边的时候，泡在水中的小睚眦突然睁开了眼睛，用它那通红的眼睛盯着面前的吴勉。

　　这个动作吓了百无求一跳，当下对着归不归说道：“老家伙，这个小家伙睁眼了，是不是要出世了？”

　　之前有过两次极为不精准的预测，归不归也不敢轻易说话了。老家伙对着水球里面红色的小家伙端详了半天之后，这才摇了摇头说道：“不是，睚眦要彻底吸收这龙液之后才会出世。傻小子你吓了我老人家这一大跳……”

　　看到了易牙的时候，归不归已经猜到了它已经可以幻化成人形的龙种。幻化人形是妖与兽之间的分水岭，幻化人形意味着妖有了心智，可以施展千奇百怪的妖法。而幻化人形与妖兽本事大小无关，全看自身的领悟能力。还有不少的妖物出生便是人形，得了不好的好处。还有不少大妖兽终其一生也没有幻化人形的本事。

　　龙种幻化人形之后，妖法便有成倍的提升。虽然看着未必是吴勉的对手，不过这样的对头，能不招惹还是不要招惹的好。当下，退回到百无求的洞室之后，归不归便小心翼翼的将已经龟裂的蛋壳剥离了下来，对外面的易牙谎称睚眦已经出世逃走。

　　和老家伙猜想的一样，蛋壳里面的睚眦还没有到出世的时候，被龙液浸泡着，什么时候吸收了这好像水晶一样龙液，才是睚眦真正出世的时候。

　　虽然被龙液浸泡着，里面的小家伙却不是十分老实。时不时在里面翻个身，或者睁开眼睛空洞的盯着面前的景象。根据归不归所说，这便是睚眦要出世的前兆，没有了蛋壳的禁锢，主要吸收了龙液，这个小家伙随时随地都可以出世。

　　就在吴勉看着被泡在龙液当中的睚眦，感觉到新奇的时候，这座洞府外面突然爆发出来一声巨响，随后吴勉、归不归几个人的脚下开始剧烈的抖动起来。与此同时，洞府外面响起来矮胖子易牙那嗡声嗡气的声音：“你们竟然敢戏耍与我！睚眦根本就没有出世，让我进去！将我弟弟还来！你们这些下三滥的人……”

　　易牙跑出去之后不久便明白了过来，它们龙种之间都有感应。就算是睚眦刚刚出世没有感觉到它的存在，可自己同族的气息这么强烈，那个小家伙已经扑着自己而来。为什么二话不说就跑出去了，这当中一定有什么古怪。

　　易牙使用了龙种的秘法，开始在周围寻找睚眦的下落。不过始终没有发现睚眦，便更加证实了它的想法。而且只有自己冲出来寻找，洞府里面好像没事人一样一动不动，完全不是刚才为了争夺睚眦要拼命的架势。

　　发觉到上当之后，易牙便再次回到了洞府门口，发现自己的妖力已经无法突破阵法进到洞府当中了。这才发作，在门口破口大骂起来。


第66章 悬殊

　　狂怒之下的易牙开始用单手锤拼命的击打洞府周围的墙壁，将它的怒气一股脑的宣泄了出来。易牙的法器威力巨大，几下之后，洞府当中便开始地动山摇起来。好在之前归不归在这里着实花了些心思，看着洞府摇晃的厉害，却没有造成什么实质性的后果。

　　用单手锤敲打了百十来下之后，易牙见到不能对洞府造成伤害。当下便坐在动口不远处的一块巨石上，对着洞府里面这几个人继续大声叫骂：“死贼种！连龙种都敢禁锢，小心你们遭天谴。天雷劈下来，把你们一个一个的都劈成活王八……”

　　别看易牙之前在洞府当中说话斯斯文文的，脾气上来骂人也没有什么顾忌。骂人的话狠毒刁钻，如果换做其他人，不出来找它拼命，便会被气个好歹出来。不过可惜的是，洞府里面还有一个更会骂人的妖物。

　　听到易牙在外面骂街，一开始归不归还劝自己的便宜儿子忍下来这口气。现在这事易牙在理上。怎么说它也是睚眦的哥哥，兄弟被人关起来了，当哥哥的堵在门口骂两句也没有什么好说的。

　　不过易牙骂起来便没完没了，加上它故意的加上了妖法，二愣子待在洞府最深处，用被子盖住了脑袋，外面骂人的声音没有一点衰减。而且骂人的话也越来越难听带上了百无求它妈，归不归传说中有过一夜情的女妖。

　　就在吴勉抄起来贪狼，准备出去劈了易牙的时候，突然看到黑旋风一样的百无求从里面冲了出来。这妖物已经光了膀子，当下站在洞口，叉着腰对外面对易牙回骂道：“呸！你爹和你妈把你揍出来就为了欺负人是吧？老子不吃这一套？还好意思说龙种，呸呸呸！以为老子不知道龙种是怎么回事吗？说出来老子都嫌牙碜……天底下谁不知道你爸爸随和，只要是个母的，和谁都能来一下。你妈是什么老子就不说了，凭着你爹那么随和，你看见一只蚂蚱都要叫小妈吧？你爹有一个，你要喊娘的多的自己都数不清吧？看你刚才骂人骂的遛，是你小妈骂你爹，你学会的吧……”

　　易牙仗着自己龙种的身份，就算是去了妖山也是和妖王平起平坐的角色。从来都是它骂人，像这样被指着鼻子尖骂的还是第一次。当下易牙怒火攻心，大叫了一声之后，抓起来手里的单手锤向着天空中扔了过去。

　　单手锤扔到空中之后，迎风猛涨瞬间便变的好像一张桌子般大小。当下易牙也顾不得什么了，将全身的妖法都聚集在单手锤之上，控制半空中的单手锤向着洞府周围的山体打去。虽然在狂怒当中，不过易牙还是动了心眼的。他不在直接攻击洞府，只对着洞府上方的山石打过去。拼命之下的易牙使用全力，每一下都会让整个高山颤动个不停。

　　砸了五下之后，山顶上的一座山峰突然倒塌。洞府上面的山体上也出现了一跳裂缝，不住的有巨大的山石从上面滚落下来。看来等到易牙将这口怒气都发泄出来的话，八成这座高山也保不住了。

　　就在易牙控制这单手锤准备再来第六次的时候，洞府大门的位置突然走出来一个手握贪狼的白发男人。

　　吴勉走出来之后，也不和易牙废话，手里的贪狼对着这龙种的位置虚劈了下去。之前和这白发男人对峙过，易牙知道吴勉非同小可，也没有妄自尊大自己徒手格挡。当下控制半空中巨大的单手锤向着吴勉手中的贪狼全力砸了下去。

　　本来想着凭自己的全力一击，势必会撞开这非刀非剑的法器，然后一下子砸死这个白发男人。没有想到只是和这法器的刀风撞在一起，发出来一阵雷鸣的响声。自己的单手锤停顿了一下，还是易牙补力之后，单手锤这才挂着风声继续向着吴勉砸了下去。

　　吴勉用手中的贪狼格挡，一声惊天动地的巨响之后，白发男人握着贪狼向后退了一步。而那柄巨大的单手锤侧远远的被打飞出去，将自己压上去的易牙也好像断了线的风筝一样，一口鲜血喷出来的同时，身体远远的飞了出来。易牙怎么也想不到凭着自己龙种的身份连一个小小的修士都打不过。

　　不过易牙还是有些心计了，落在地上之后没有丝毫犹豫，先是抓到了落在远处的单手锤，随后开始运用妖法，准备逃离这里。这个白发男人自己不是对手，回去搬请同族的高手出山。到时候天下成妖的龙种都杀过来，看看这个白头发的修士如何应对。

　　就在易牙拿起来大锤，使用妖法要离开的一瞬间。它的面前突然出现了那个老成不像样子的老修士，就在易牙准备抡起来大锤给这个老家伙来一下的时候，身后传来那个带着刻薄的声音：“你又把我忘了……”

　　这句话响起来的同时，易牙突然感觉到自己的后脑一疼，随后便什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，等到易牙再醒过来的时候，发现自己在一个黑漆漆的山洞里面。这山洞当中摆放着一些连七八糟的天材地宝，看样子山洞应该是当作库房用的。

　　回想起来自己是中了白发男人的暗算之后，易牙心里便一直暗骂白发男人是一个无胆鼠辈，只敢背后暗算。只是它忘了就算光明正大的对手，自己也不是他的对手。这时候易牙并没有什么绳索法器困着自己，缓过来之后，易牙晃晃悠悠的向着山洞外面走了过去。

　　不过它没走几步，脚下便感到一阵灼痛。随后，无数道闪电在凭空出现，好像万箭齐发一般都打在它的身上。闪电带着破妖之力，如果只有几十道这样的闪电易牙还不放在眼力，不过这样瞬间便被几千道闪电打中，饶是它这样的龙种也忍受不住倒在了地上。

　　易牙倒在地上，这些闪电还是不肯放过它，继续连续不断的对着易牙的身体打了过来。将这个本来还高傲异常的龙种打的惨叫连连，就在这个时候，归不归的声音在空气当中响了起来：“退回到刚才的位置，便不会有雷电打你了。要退可快点啊，晚一点送了命的话想退都退不了。”

　　易牙咬牙向后一滚，回到了刚才自己所在的位置之后，那数不清的闪电瞬间消失。随后老家伙的声音又响了起来：“先在这里住几天，别指望想逃走。这是灭妖阵就连妖王都出不去，更别说你这个龙种了。”

　　确定了在没有闪电劈打自己之后，易牙这才惊魂稍定。当下它站在自己醒过来之时所在的位置，一动都不敢动。半晌之后，易牙这才缓过来，叫喊了归不归几次，都没有得到回应。

　　一阵等不到回应，易牙这才想起来自己把柄单手大锤，不过找了一圈也没有发现大锤的下落。就在易牙寻找大锤的功夫，易牙突然看到了距离自己不远处，一条巨大的死龙摆放在地面上。

　　看到了死龙的一瞬间，把身为龙种的易牙吓得浑身直哆嗦。心里面之前对吴勉、归不归那点轻视荡然无存。心里除了恐惧再没有其他的感觉。

　　易牙正在惊愕的时候，外面的吴勉、归不归和两只妖物围在一个白胡子老术士周围。来人正是早就应该出现的小睚眦，逗了小任叁一顿之后，白胡子老术士席应真对着归不归说道：“老家伙，让你们替术士爷爷看着的盒子呢？拿来……”


第67章 侥幸过关

　　归不归叹了口气，说道：“老人家您来的晚了，刚刚有一个自称是易牙的龙种，进来之后二话不说就抢锦盒。还说锦盒里面的蛋是它弟弟，老人家您是知道的，我们是最讲理的。锦盒里面装着的也是龙种。人家哥哥来找兄弟，我们拦着不让它们见面不合适……”

　　“那你们就把术士爷爷我的锦盒拿去送人情了？”听到归不归话里的意思已经将锦盒给了来找弟弟的龙种，当下老术士马上便沉下了脸。顿了一下之后，盯着老家伙继续说道：“那只锦盒对术士爷爷是有大用的，现在锦盒不在了，那就不是一两个嘴巴能解决了的。来，先来两个嘴巴算是利息……”

　　说话的时候，老术士便开始挽袖子，端详着老家伙左右脸。归不归吓得急忙退到了小任叁的身后，随后急忙解释道：“老人家您听我解释……我们当时也打算和易牙拼命的，当时架势都来开了，不信您问我任叁兄弟。当时我还想着就算命不要了，您老人家交代的东西也不能丢。就在这个时候，锦盒里面的睚眦突然破壳而出。一出来就和易牙对了眼，当时说什么也要跟着它哥哥走。我们真是费劲了心力都没有拦下来……”

　　说话的时候，归不归将之前剥落的蛋壳拿了出来。摆在了席应真面前之后，继续说道：“您老人家自己看，这都是睚眦留下来的。不是我们不想留，实在是留不住。您也知道睚眦那脾气，现在还小，等它再过一二百年回来报仇。不过术士爷爷你老人家放心，这事我扛了，打死都不会把您老人家牵扯出来的。”

　　看到了面前的蛋壳，席应真心力也明白这样已经不是人力能够阻拦的了。他让归不归留着锦盒本来就是存着坏心的，当初老术士是在一个昔日弟子的嘴里知道王氏家族收藏锦盒的消息。也知道锦盒里面正是龙种当中心眼最小，有仇必报的睚眦。他想要得到睚眦，又怕后面的事情麻烦，这才刷了小心眼，让吴勉、归不归去背这个黑锅。

　　龙种当中论起来实力，睚眦绝对是数一数二的。发起飚来连它爸爸真龙都要绕着走，虽然席应真的本事在睚眦之上，不过老术士心力也打怵这龙种干架不要命的章法。早年间老术士在海外遇到过一只快要老死的龙种睚眦，睚眦的脊椎里面有三颗壁邪龙珠，老术士本来想捡个便宜等到它死后取宝的。等睚眦咽气的时候，席应真一个不小心，将一块小石子踢到了这只就剩下最后一口气的睚眦脸上。

　　结果这只睚眦好像回光返照了一样，咆哮着向着席应真扑了过去。看当时的尽头，哪里有一点将死的样子？虽然一次一次的被席应真打倒，可这睚眦还是好像疯了一样，完全不理会自己血肉模糊的伤势，一次又一次的向着席应真扑过去。

　　看着这龙种不要命的打法，连席应真都有些怕了，自己的手段就算是真龙也被打跑了，想不到这老睚眦这么拼命。因为不是寿终正寝的睚眦便生不出龙珠，老术士眼红三颗龙珠又不舍得痛下杀手。最后局面竟然反转，席应真被睚眦追的到处跑。本来还差最后一口气的龙种随后为了和老术士拼命，硬生生的又撑了一天一夜。

　　最后还是看到实在伤不老这个老头子，睚眦气的乞巧喷血，竟然自己把自己气死了。现在想起来当时的那一幕，席应真还感到一阵一阵的头疼。就是因为睚眦干架这么不要命，它在龙种当中的地位也是极高。但凡有睚眦出生，必定会将它接到龙种当中养育起来，留着日后长成当作打手使用，这也是席应真另外一个头疼的地方。

　　虽然这事到现在看起来，已经不是归不归掌控了的。不过席应真这口气出不来，还是要多少撒一点在这个老家伙的身上。就在这个时候，归不归冲着身边的小任叁试了一个眼色。小家伙学着吴勉的样子，对老家伙翻了翻白眼。随后马上变了一个面孔，怯生生的抱住了席应真的大腿，奶声奶气地说道：“老头儿，你就饶了我们人参这一次吧，老不死的归不归本来要塌了这洞府也要留着睚眦的。不过我们人参看着那个小家伙可怜，没忍住放了它出去。你要是还生气，就打几下人参吧，还是不解气的话，就把我们人参炖鸡给老头儿你补补身子。我们人参不在了，老头儿你要照顾好自己。没事少喝两口酒少瞟两次院，你这身子骨盯不住……”

　　说到这里，小任叁仿佛自己真的马上就要和鸡炖在一起一样。开始哇哇大哭起来，席应真虽然对归不归不大讲理，可就是看不得小任叁这样。当下手足无措的给小家伙擦了擦眼泪，说道：“我的儿，看看谁敢把你炖了鸡。不就是一只睚眦嘛，怎么比得了我的儿，算了，你把它放生，就当是替爸爸我做了善事。一只龙种这个善事可是不小……”

　　看着自己躲过了一劫，归不归这才长出了口气，擦了一把冷汗之后，老家伙陪着笑脸对老术士说道：“不过也不能让您老人家白来一趟，这个是来接睚眦走的易牙留下的妖器。怎么说也是龙种的家什，您老人家看看送给那位高徒当作法器使。这还是我……和吴勉与易牙大战八百回合留下来的……”

　　看到了这件单手锤，席应真对刚才归不归说的话又信了几分。当下他一把将大锤拿了过来，把玩了一下之后，对着老家伙说道：“看在这妖器的份上，这次便饶了老家伙你一次。这妖器正好给术士爷爷我那小徒弟离墨去耍，他上个师尊也是瞎了眼，这么好的材料你让他使剑。”

　　不管怎么说，这次总算没有白来一趟。当下席应真拿着那柄单手铜锤离开了这里，小任叁再三挽留，无奈大失所望的老术士没有留下来的心思。当下从洞府出来之后，便使用五行遁法去找那个叫做离墨的弟子了。

　　席应真走了之后，过了半晌归不归才敢确定这位老术士没有再回来的打算。当下急忙跑到了吴勉的洞室当中，将那包裹在龙液当中的小睚眦从地下取了出来。老家伙猜到了易牙之后，席应真马上回到，当下用破碎的锦盒包裹着小睚眦埋在了地下。几乎就在小睚眦刚刚埋好的同时，席应真便到了洞府门外。

　　看到小睚眦没有什么变化之后，归不归这才松了口气。一边看热闹的吴勉慢悠悠地说道：“老家伙，别高兴的太早。到时候你带着睚眦招摇过市的时候，席应真马上就能明白过来。不管怎么说，一个嘴巴是逃不了的。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那就看到时候老人家我怎么说了，比方说易牙丢了妖器在这里不甘心，带着小睚眦回来讨要妖器的时候，老人家我又把睚眦夺了回来。天底下谁都知道席应真爸爸神出鬼没，我老人家找不到他，替他养着睚眦，这有什么好说的……这是什么味道？”

　　老家伙越说越兴奋的时候，突然从关押易牙的方向，传来一阵有奇异的香气。本来刚刚逃过一劫的归不归几个人闻到这个味道之后，二人二妖的肚子竟然一起响了起来。小任叁用力的抽动着鼻子，擦了擦留下来的口水，看着香气飘过来的方向说道：“那里也没有什么能吃的啊，易牙这是把什么煮了……”


第68章 可耻的交易

　　小任叁的话提醒了归不归，老家伙的脸上都变了，当下来不及说话直接向着洞府纵深处，关押着易牙的位置跑了下去。

　　等到归不归到灭妖阵边缘的时候，已经看到了易牙正盘腿坐在龙尸旁边。这时候那条不知道死了多少年的龙尸肚子已经被剖开，心肝之类的下水撒了一地。虽然早死多年可里面的内脏都没有一点腐败的迹象，贴着肚子的一大块龙肉这个时候已经被切了下来。易牙的手里正抓着一块，它嘴里不停的喷着炙热的龙息，将手里的龙肉烤熟。

　　这个时候，归不归带着两只妖物已经到了阵法边缘，不过易牙就好像没有看到他们几个一样，咬了一口手里的异香扑鼻的龙肉之后，微微的皱了皱眉。犹豫了一下之后，皱着眉头一口一口的将手里的龙肉吃了个干干净净。

　　好大一块龙肉吃干净之后，易牙似乎有些意犹未尽。当下它站了起来，走到了龙尸旁边，有些纠结的看着散落了一地的内脏，好像在犹豫要先吃那一块比较好。

　　这时候，归不归的身后响起来一个慢悠悠的声音：“先吃龙肝……”

　　“不行，这条龙死了太久，内脏虽然没有腐败，不过没有鲜血滋养，龙肝的成色差了许多。这里没有盐，就算是吃龙肉……”说到这里的时候，易牙突然反应过来刚才是谁再和他说话。当下这只龙种不由自主的哆嗦了一下，随后嘴硬的将话题生生板了回来：“什么龙肝龙肉的？你们想要干什么？这里这么有一中龙尸。你们想要栽赃我吗？你们怎么如此大胆！竟然作出屠龙这样大逆不道的事情来……”

　　“你这话说的晚了，刚才烤肉的时候，我们几个就都到了。看起来刚才吃的不止一块了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“龙种以下犯上，竟然敢食用真龙。这样的罪名比起来自私扣押睚眦来，不知道谁的罪名更大一些。易牙——老人家我刚才就觉得这个名字耳熟，你刚才烤龙肉的时候，我老人家想了起来易牙不就是齐国的厨子吗？你借了他的名字，原本龙种饕餮的名字为什么不用？不好听吗？”

　　说到这里，归不归对着身边的小任叁说道：“小家伙，忘了你误食人参的事情了吧。你那个只算一时不慎误伤了子孙，这个易牙可就不一样了，他是有意烹煮、口啖上尊真龙。算起来这罪名怎么也要剥皮抽筋，万剐凌迟了，饕餮，老人家我身边的二妖你认识吗？你口啖真龙的事情由它们俩传出去，你说其他的龙种是信呢？还是不信……”

　　易牙正是龙种饕餮所幻化的，和睚眦生性好斗一样，饕餮的生性好吃，从小除了生下自己的真龙爹之外，最佩服的就是各地有名的好厨子了。曾经见过致使齐国衰败的名厨易牙，吃了易牙的一道菜之后，便为这厨子的手艺折服。后来再在人世间出现的时候，便用了易牙这个名字。

　　开始饕餮发现自己被关在这里灭妖阵法当中的时候，看到不远处的龙尸心力还只是恐惧。他以为这条龙也是外面的白发男人干掉的，连真龙都能屠掉，更别说自己只是一个龙种了。

　　不过恐惧之心没过多久便被对龙肉的好奇代替了，之前天上龙肉、地下驴肉这句话它听说多少次。驴肉什么的也吃过各种做法，心里一直隐隐好奇龙肉是什么味道？之前一直没机会，也不敢尝试龙肉的滋味。现在这么大一条死龙就在身边，偷偷的割下来一块肉尝尝咸淡应该不会被别人发现吧？就少了一块肉，谁能说清楚是不是老鼠偷吃了？

　　一开始饕餮也觉得自己这想法荒唐，还给了自己一个嘴巴想要清醒一点。无奈它对龙肉的好奇心越来越严重，最后真的从龙尸的背脊处开了一刀，掏了巴掌大小的一块龙肉出来。身边没有厨具，饕餮便直接用自己的龙息烤熟了龙肉。三口两口吃光了龙肉之后，感觉龙肉细腻无比，虽然已经死了多年，不过龙肉入口即化也算是一等一的美味了。美中不足是没有盐提味，稍显淡而无味了一点。

　　不过就是没有咸味，饕餮也控制不住自己。当下它直接剖开了龙腹，按着蛇、蟒的身体结构比照，在龙腹上面掏出来一块大脊肉。随后它再次将这块龙肉吃完，正打算挑一块内脏来吃的时候，突然发现身边已经多了这二人二妖来。

　　被人抓到了现形，饕餮也只能认了。作为人证的两个妖当中，那个人参娃娃还到罢了，另外一个自己看着眼熟，却想不起来在哪里见过。能让自己都觉得眼熟，相比也是一位了不起的大妖。由它们俩作证，便做实了自己啖龙这件事。

　　看着饕餮开始低头不语，归不归心里的目地便成了几分。当下他抓紧了时机，对着这个矮胖子继续说道：“也别说老人家我往死路上逼你，这样，只要你给我们做个见证，刚才睚眦破蛋而出之后，是被你带了出去。后来你们俩遇到大术士席应真，打斗之时睚眦失踪，在没有找到。饕餮，只要你没有找到睚眦的下落，我们便也没有看到你啖龙……”

　　归不归说完之后，饕餮便一直沉默。等了半天也没有等到它的回答，最后百无求等的有些不耐烦了，瞪着眼睛对饕餮说道：“成不成你给句准话！你觉得不行，老子现在就回妖山，把刚才看到的和我们家老妖王说一遍。再不说话就当你默认了啊……”

　　“有咸盐吗？有别的香料也来点……”沉默了好一阵的饕餮终于说出了这几个字，说完之后便无力的坐在了地上。

　　“还有葱姜蒜……”归不归哈哈大笑之后，对着百无求说道：“傻小子，你把那口大锅端来，还有山泉清水和存着的香料。家里有什么都拿过来。龙肉这样的稀罕物只是烤着吃怎么行？”

　　说话的时候，归不归已经撤掉了阵法。小任叁这才敢蹦蹦跳跳的到了饕餮的身边，瞪着它的小眼睛说道：“好吃吗……”

　　这时候饕餮已经想开了，反正也是吃龙肉，吃一口和吃一条都是死罪。反正都是死，为什么不先吃个痛快的呢？当下小任叁拿出来自己看家的好酒，和饕餮一起分食龙肉。这饕餮的胃口可怕，一天一夜的功夫，竟然将这整整一条龙的肉和内脏都吃进到了肚子里。

　　看着饕餮打个饱嗝心满意足的离开了自己的洞府，随后使用妖法离开归不归笑了一下，对着身边的吴勉说道：“本来这只龙种是老人家我最头疼的，不能杀、不能留、不能放的。现在仗着它的好胃口，我老人家也不用头疼了。”

　　“别急，老家伙你头疼的时候马上就要到了。”说话的时候，吴勉已经将桌子上放着的小睚眦拿到了手心当中。这时候小睚眦身边的龙液已经消失了一半，看来不用多久就到了这个小家伙真正睁眼的时候。

　　看着这个小家伙，归不归笑了一下，随后说道：“到时候再说，老人家我不信有走不出来的路。到时候我们把它养大，看看谁还敢上门来抢。”

　　归不归的话刚刚说完，他的脸上便有些微微的变色，随后自言自语地说道：“不是说他不能从下面出来的吗？”

　　百无求没有听明白归不过说的是什么，正要开口相问的时候。东府门口突然传来一个油腻腻的声音：“劳驾，里面有人吗？我席应真席爸爸让我过来的。不是我说，归不归你在里面吗？说句话……”


第69章 张松上门

　　听到了这几句话之后，归不归明显认出来门口这人是追。难得的冷笑了一声，随后老家伙对着洞府外面的那个人说道：“不是已经到了门口吗？怎么客气做什么？想进来就进来，进不来的话那就只能怪你自己没有那么本事了。哪里来的就回到哪里去，记得和席应真爸爸说，是你自己没有本来进来，和老人家我没有关系。”

　　门口那人说道：“怎么说也是老熟人了，再说老家伙你真舍得为了一个张松，就去麻烦大术士吗？你想一下那个时候什么后果，我一个嘴巴是逃不了的，老家伙也最少也要陪一个吧？我受累打听一下，你最近没得罪那位大术士吧？要是得罪他的话，加一起可不止一个嘴巴了……”

　　想起来刚才席应真一股火还没有撒出来，归不归的腮帮子便隐隐做疼。如果那位大术士回过味来，真的好像门口那人说的一样，可不是一个嘴巴能了结的事情了。

　　就在老家伙犹豫是不是把外面那个人放进来的时候，洞口的位置突然人影闪过，随后就见一个二十来岁，精瘦好像麻杆一样的男人从外面走了进来。男人边走边说道：“本来还想给老家伙你个面子，请我进来说话的。既然你不给面子，那我就只好自己进来了。这么看我干什么？换了一副皮囊就不认识张松了吗？”

　　之前归不归听外面的声音，也认为就是困在自己坟墓当中张松的魂魄。虽说他被困在里面出不来，不过老家伙可不相信楼主和席应真都知道张松被困在位置，还会放任这个油奸似鬼的张松被困在里面。而且刚才这个人提到了席应真的名字，应该就是那位老术士事后回去，想办法将张松救了出来。

　　现在又听到张松声称自己已经换了皮囊，当下归不归便才到出了什么事情。老家伙上下打量了张松一番之后，这才再次说道：“这皮囊不错，是夺舍来的吧？不过不管怎么样，好歹也是从坟地里面逃出来了。这样，老人家我给你庆贺庆贺。傻小子，进去挑一段龙骨头，给张松炖汤补一下。”

　　“拉倒吧，我身上还有应真先生的口信，你先把东西给我了，我们再喝汤吃肉也不迟。”已经变成了瘦子的张松冲着吴勉笑了一下之后，继续对着归不归说道：“不是我说，老人家你心里明白，快点把应真先生托你们保管的锦盒拿出来，我已经迷路在这山上耽误了十多天。在耽误不起了。快点把锦盒给我，要拿去向应真先生交令的。龙骨头你给我留着，回来再喝。你正好多炖会……”

　　张松的话说到这里的时候，归不归猛的想起来件事情。当下他恨恨的瞪了面前的瘦高个一眼，说道：“等一下，老人家我明白过来了。是你告诉席应真爸爸有关王氏家族收藏锦盒的吧？锦盒里面是什么，你比我老人家还要清楚。我就说，好端端的，那位术士爷爷怎么突然间就知道睚眦的事情了。原来这是你在搞鬼。”

　　“什么搞鬼？说的那么难听……”张松笑了一下之后，继续说道：“没有点甜头，我们家大术士席应真爸爸会想尽办法把我放出来吗？老家伙你以为来一趟来回串门吗？为了破掉禁制，应真先生把司马徽都叫了去。他们俩一起动手再把我捞出来的，好了，别说废话了，锦盒给我，我们家应真先生还等着养猴玩呢。”

　　“张松，也是你出的主意。让我们去带锦盒回来。然后把扣押龙种的屎盆子扣在我们的头上，是吧？老人家我还在想，术士爷爷应该没有这样的心眼。”归不归一边上下打量张松，一边继续说道：“要是我老人家猜的没错，席应真爸爸派你过来取锦盒。不过你故意在外面拖延时间，等到术士爷爷等不及了，自己来取过锦盒之后，你再来一遍，到时候这里的任何事情都和你没有关系了。老人家我猜的怎么样？对了几成？”

　　“归不归你这么说就没有意思了啊，是我通知的应真先生，王氏家族祖辈收藏锦盒的事情。这个我承认，不过后面的你可都是在瞎猜。”张松气鼓鼓的看着归不归，继续说道：“不是我说，什么叫做我出的主意，把屎盆子扣在你们头上的？天地良心，我就是随口那么一说，要是龙种知道睚眦在应真先生这里的话，后面会有无穷无尽的麻烦，最好能在他接手锦盒之前就把事情了结。这里面提到你们了吗？没有吧……虽然之后我提到要是老家伙你在，会给应真先生出什么阴损的招数。别的我可没有多说，都是应真先生自己猜到的，你不要血口喷人啊。”

　　“这还不算是你扣屎盆子吗？张松你就缺德吧。”说到这里的时候，归不归顿了一下，深深的吸了口气之后，放缓了音调，随后继续盯着张松说道：“那么你到这里是什么意思？席应真爸爸刚走你就到了。来看我们笑话的吗？”

　　“应真先生到了？我怎么不知道？”张松满脸惊讶的对着归不归继续说道：“我确实是应真先生拍过来的，还给了我专门破阵法的法印。不过这刚刚换了新皮囊，还使用不了术法。一步一步走着来的，晚了三个月应真先生就着急了？老家伙你可要给我作证，张松我来了，不过是不是晚了几个月，总之是来过了。”

　　归不归冷冷的哼了一声，如果不是忌惮他是席应真派过来的。这个时候已经准备和张松动手了，不过这口气出不来，还是要拉上一个垫背的。当下老家伙一转头，冲着吴勉说道：“这家伙一直在算计我们，你不打断一刀劈了他吗？”

　　“难得能遇到一个和你斗心眼的，这么好玩的人当然要留着了。”吴勉古怪的笑了一下之后，对着张松继续说道：“你知道席应真来过这里的，单单为了证明你来过，也不用麻烦专门跑一趟。说吧，你到这路到底想要做什么？”

　　“还是吴勉好说话，不像和归不归那样，说话太累。”当下，张松嬉皮笑脸的冲着吴勉点了点头，随后继续说道：“我真是被应真先生指派，前来拿取锦盒的。不过还有一件小事，我半年之前也去了一趟王氏家族。本来听说他们穷的已经快揭不开锅了，不过等我去的时候，他们家正在起楼盖房子。看着怎么都像一个大财主，我混进他们祠堂里，听他们那位老族长说，当年跟着锦盒一起埋在地下的，还有一根哨子。当初有个姓石的单单买了锦盒，却没提哨子。现在他们族人都能等着石大人再回去，再用几箱黄金把哨子买回去。”

　　说话的时候，张松在怀里面摸出来一根哨子放在嘴里，笑了一下之后，继续说道：“我心里替那位石大人打抱不平，虽然夺舍了身体，还是多少练出来一个术法。当碗便潜进了祠堂，将拿哨子取了出来。你看，就是这个哨子了。我吹个响给你们挺硬。”

　　说话的时候，张松突然对着嘴里的哨子吹了一声。哨子的声音并不尖历，听上去还有一点闷顿。哨子的声音刚刚结束，突然听到了归不归的怀里发出来一模一样的笛子声，随后一个小小的影子窜了出来，落在了张松的怀里。一个血红的小脑袋和张松打了个对眼……


第70章 看透了吗？

　　张松将哨子拿出来的时候，归不归已经发现不对头了。等他在想要阻拦的时候已经来不及，那个血红色的小怪物和张松对眼之后，竟然直接扎进了这个麻杆一样男人的怀里。

　　“张松！从头到尾都是你算好的，是吗？”说话的时候，归不归的脸色已经涨红，吴勉认识他这么多年，从来没有见过老家伙这样恼怒过。这个时候的归不归眼睛盯着张松怀里面赤红色的小怪物，正是本来在他怀里，马上便要吸收龙液的小睚眦。

　　张松出现之后，归不归已经夹着万分小心。直接将马上就要出世的小睚眦放在了自己的怀里，结果千算万算还是没有算到张松会来这么一出，用一根笛子就把自己忙活这么多天的小睚眦拐走了。

　　睚眦有认母的天性，出世之后第一眼看见谁，便会把谁当作自己的亲娘。从此之后便跟随这个第一眼看到的人，身边有了睚眦这样的打手，就算是席应真老术士看到也会头疼的。

　　“出什么事了？这是什么怪物？你们别光看着，想办法把它弄走。这个小怪物在舔我……”张松‘一脸惊恐’的样子，对着归不归继续说道：“老家伙你什么时候开始养小鬼了？我知道了，你打算用我作饵，来喂养这只小鬼是吗？归不归！下辈子我做鬼也不会放过你的……”

　　喊了几句之后，张松‘惊慌失措’的转头便向着洞府外面跑了出去。这时候，就连百无求都反应了过来，二愣子转头看着气得浑身发抖的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这王八蛋是故意的吧？你就这么看着他跑了？不出去把睚眦追回来？”

　　“晚了……”归不归满脸纠结的看着洞口的位置，叹了口气之后，继续说道：“睚眦已经认主，现在老人家我出去宰了张松，就是和睚眦有了杀母之仇。再过几年就是无穷无尽的烦恼……算了吧，这次怎么算都是赔本的，忙乎了一大顿，结果为了个王八蛋做了嫁衣。”

　　“老家伙，你的反应过头了，”这个时候，站在后面的吴勉慢悠悠的继续说道：“从张松进来到现在，你最少有六次机会赶他出去，四次机会让他拿不出来哨子。你不想让他吹响哨子，他便绝对吹响不了。看着是张松占了便宜，不过背黑锅的也是他。现在只有一个问题——老家伙你图的是什么？……”

　　“玩呗……”听到吴勉说破，归不归瞬间又变回他嬉皮笑脸的样子，嘿嘿一笑之后，继续说道：“睚眦是个烫手的火盆，虽然它生性有仇必报，不过也要喂它养它，它吃的还挑剔，没有三五百年成不了气候。再说了，老人家我打不过的对手睚眦一样不是对手，我老人家打得过的对手还要它做什么用？”

　　“那你为什么不还给席应真，做个人情也好。”吴勉心里虽然猜到了归不归的用意，不过还是等到这个老家伙自己说出来的好。

　　“那就要看这个人情怎么来做了，席应真那个爸爸从我们这里得到睚眦，是应当应分的，说好我们替他去拿的锦盒，里面的东西本来就是他的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“至于为了锦盒，我们是怎么和饕餮争斗的，和他老人家无关，那是我们的事情。给了饕餮就要得罪席应真爸爸，我们真的留下来的话得罪两头。说实话，刚才老人家我本来打算送给还在海上钓鱼的徐福。张松来了正好，这把火直接烧他身上，那在合适不过了。”

　　“老家伙，你这脑袋瓜怎么长的？有一天你会不会把老子卖了，老子还要给你数铜子？”这时候，好不容易听明白的百无求睁大了眼睛，对着归不归继续说道：“越跟老家伙在一起久了就越怀疑，老子到底是不是你亲生的？老家伙，生老子的时候，你算日子了吗？”

　　“大侄子，听你叔叔一句。你是老不死的亲生这是没错的，这个还是你叔叔我做的大媒。”这时候，小任叁笑嘻嘻的凑了过来，笑嘻嘻的冲着百无求继续说道：“你小子听说过当爹的太精明，当儿子的脑袋瓜八成不灵光吗？你爹那个老不死的把你的精神头都占了，不是我们人参乱说，大侄子，你爹年轻的时候和你现在一模一样，简直一个模子扣下来一样。”

　　“老子以后就长老家伙这个褶子样吗？”百无求看了一眼笑呵呵的归不归之后，找了面铜镜照了照自己的样子。最后唉声叹气的认了自己以后便会变成老家伙这样子的结果。

　　“这么多天就算白忙了？老家伙，这个不是你的做派。”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼之后，继续说道：“你刑事出三分力，必要十分回报。这件事这样就算完了，我不信……”

　　“老人家我也不信。”归不归哈哈笑了一声，顿了一下之后，他伸出来了手掌。就见老家伙的掌心里面是一个小小的哨子，正是刚刚张松吹响之后，便把小睚眦拐子的哨子。刚才两个人几乎没有接触，这个哨子怎么会突然到了归不归的手上。

　　“这个叫做霄吼，传说是用凤凰的喙骨炼制出来的，可以号令天下妖兽。老人家我用睚眦换了这个哨子，睚眦对张松有用些，哨子对老人家我有用，大家各取所需而已。”说话的时候，归不归用力摔了摔张松留在哨子里面的口水。随后又用自己的衣角仔仔细细的擦拭了一遍，最后当着吴勉的面，向百无求要了一根好像鬃毛一样的头发，将哨子拴了起来当作项链带在了自己的脖子上。

　　看到了哨子之后，吴勉便不再说话。脸上露出来古怪的笑容，慢悠悠的盯着前面的归不归。他身边的小任叁忍不住开口说道：“老不死的，你什么时候和张松商量好用睚眦换哨子的？我们人参就在眼前，你们俩用传音秘法了？不能啊……哨子是他带来的，张松刚刚夺了舍没有能传音的术法，老不死的，你们怎么商量的。”

　　“没商量……”归不归嘿嘿一笑之后，看着小任叁说道：“老人家我再告诉你一件事，张松吹响霄吼，并不是单单为了唤醒睚眦出世的。这也是告诉老人家我，他手里的是真货，换睚眦的话不吃亏。要不然他刚才装疯卖傻的时候，老人家我干嘛还要在旁边配合？”

　　“不说了……老子的脑袋现在已经乱成一锅粥了！晕了，老子回去睡觉了。这么多年老子还以为能跟上老家伙你的心眼了，现在才知道老子和你那就是差的遥远。算了，不追了，就这样了……”这个时候，百无求摆了摆手之后。向着自己的寝室走过去。小任叁跟了过去：“大侄子，以后跟着你叔叔我，我们人参不坑你……”

　　看着两只妖物离开之后，吴勉对着归不归说道：“老家伙，睚眦你都不在乎，真是为了一个哨子吗？还是你发现了比睚眦更有趣的？”说话的时候，吴勉目光已经转到了马上就在走进自己洞室的百无求身上。

　　这时候，归不归的目光也转在自己便宜儿子的身上，嘿嘿一笑之后，说道：“再有趣也是老人家我的儿子，不过这傻小子的话我老人家不敢乱说。再等等，看透之后，一定第一个和你说……”

　　吴勉少有正常的笑了一笑，看着老家伙“我等着……”


第71章 游历天下

　　锦盒的事情结束之后，吴勉、归不归带着两只妖物继续待在洞府当中炼丹、炼器。只是两个人的运气都差点，归不归连续三炉丹药都没有炼成，吴勉就不用说了，他对炼器的嗜好和天赋不成正比。可惜归不归这么多年四处搜刮来的天材地宝，白发男人每炼制一次，天材地宝便少了几成。最后归不归连丹药都不敢炼制了，生怕自己一个不留神，在炼制丹药的过程中，吴勉已经将自己的家底败光了。如果百里熙没死，现在看到吴勉这么糟蹋天材地宝，这个时候已经要和他拼命了。

　　这个时候归不归开始后悔自己把这点家底都藏在洞府当中了，老家伙劝了几次无果之后，只能剑走偏锋，推说在洞府待了这么久有些烦闷了。出去走走散散心，又编了一个当初百里熙炼制法器久久不成，最后在游历天下的时候，突然顿悟炼制出来大法器的故事。

　　吴勉虽然不信这个故事，不过连续多次炼制法器的失败，也让这个白发男人多少有些挫败感。出去走走也好，不求突然顿悟，起码心情会好一点。见到吴勉同意了，归不归这才总算松了口气，打算陪着吴勉游历天下的时候，自己抽个冷子跑回来，先将这里的天材地宝转移了再说。背黑锅的人老家伙都想好了，张松……吴勉亲眼见过他破了洞府的阵法，这个屎盆子扣在他头上再合适不过了。

　　自从吴勉、归不归二人一个炼器、一个炼丹以来，百无求和小任叁的日子过的也是无聊之极。现在听到吴勉和归不归要出去走走，两只妖物也是巴不得。当下归不归变化了几个阵法之后，便和吴勉一起带着两只妖物溜溜达达的下山。

　　下山之后，归不归先是在附近的城镇找了一家酒肆。一边陪着吴勉三个吃喝，一边向酒肆老板打听当今的时事。也是巧了，酒肆老板的儿子是刺史的书办，正经知道不少朝中大事，这才知道老皇武帝司马炎已经驾崩，现在执掌天下的正是在昆仑山见过一面的傻太子司马衷。

　　司马衷生性愚钝，加上在昆仑山上受伤之后更加痴傻。登基之后不理朝政，将治理天下的大权都交到了皇后贾南风的手里。现在满朝遍野都是皇后的外戚，当初在贾家喂狗的家奴，讨了贾氏子弟的欢心，都被派了一个县令的职务。

　　贾氏子弟的胡作非为已经惹了司马家皇族的不满，几位藩王已经有了频频调兵的举动，皇城之内的赵王司马伦与齐王冏等人也有了与贾氏外戚分庭抗礼之心。只是苦了天下的百姓，天下太平这才没有几天，最近又开始加了徭役和粮税，看着一场大战几乎就在眼前。

　　这些年来，吴勉、归不归这些人一直在见证天下分分合合，已经习惯了这样的场面。虽然还是有些惋惜，不过也都没有去干涉的心思。国运未清，如果因为自己妄动干涉了国运的走向，说不得海外的徐福或许就要派出来第二个、第三个鲸鲛来。

　　本来归不归还想带着吴勉他们再回到长安、洛阳这样的大城市走走，现在看到局势糜烂在即，当下也没有心思再去故地重游。老家伙算计了一下，预期这样还不如去远一点的海边走走。

　　归不归早年在齐国为宫廷方士的时候去过莱地，汉统一天下之后更名为东莱郡。司马氏得了天下将此地封给了自己子嗣改郡为国，当初老家伙见识过哪里的海天一色的景色，便有了长居此地的打算。如果不是后来和徐福闹翻，已经在哪里建造他的行宫了。

　　吴勉去哪里都无所谓，当下归不归就在城镇当中找了大户人家。掏出来黄澄澄的马蹄金，换了一架两匹马的马车。老规矩还是由百无求赶车，归不归给自己的便宜儿子指明方向。向着东莱国的方向行驶过去。准备到了东莱国之后，自己找准个机会回来，先将自己的家底藏起来一半再说。

　　虽然时局有了糜烂的苗头，不过比较起来汉末遍地流寇已经好了太多。已经可以看到不少经商的商队，开始往来各地贸易。其中几股都是新冒头的一个大商家泗水号的商队，拿着泗水号的路引竟然会比官府签发的路引还要管用。而这泗水号也有些神秘，掌管商家的东家是两个人。只是这两个人极少抛头露面，除了每个大商队的头目之外，几乎没人知道商家东家的底细。

　　而且这几股大商队都带着大队的护卫，吴勉、归不归他们几个还见过由流寇前来打劫商队，结果被商队护卫反扑，被平山灭寨的事情。这位护卫当中，夹杂着不少学过一点术法的修士。有他们暗中助力，寻常的流寇根本不是商队护卫的对手。

　　归不归心里好奇，找了一家途径东莱国的大商队商量，说自己这一大家子出来游历，担心路上的流寇，打算出钱跟在商队入伙。本来商队头目不打算惹这个麻烦，想要一口回绝的时候，看到了归不归拿出来的两块马蹄金：“您要是答应的话，两块金子一块算是我们入伙的酬金，另外一块算是给您添的酒钱。您要是答应咱们就这么说定了。”

　　这么大的一块马蹄金头目这样来回送货十年不吃不喝或许才能争得出来，当下也顾不得麻烦不麻烦了，一把将两块马蹄金抢到了手上：“你们这么客气做什么？我不收下来你心里也会不安。下不为例啊，老人家你们再想出来游历，派个人去泗水找我，我给你个朋友价钱……”

　　当下，吴勉、归不归算是正是入伙，跟着这一伙商队向前进发。这一伙商队并不是单单向一地押送货物，而是将自己商队的押送的货物送到各地泗水号的货栈当中。然后又接过新的货物运往它地。要到东莱国地面也要差不多两个月之后了。

　　没有几天，归不归便和商队当中大大小小的人物都混熟了。老家伙也是大方，没每到一地大镇店便要请商队所有的头目、伙计喝顿大酒。没有两顿酒，商队里面的事情不管该说的还是不该说的，都对老家伙说了。

　　别的还好说，只是泗水号里面的秘密让吴勉、归不归都吃了一惊。商队的大头目一次喝多了之后，对着归不归说出来泗水号东家的实情。泗水号的东家是两个人，大东家叫做刘喜，二东家叫做孙小川……

　　汉末的时候，泗水号便开始露头了。他们当时是向魏蜀吴三国兜售精铁、草药和粮食，当时那样的形势，泗水号竟然还能如鱼得水一般。赚了一个盆满钵满，司马氏统一天下之后，泗水号又开始和波斯人做起来生意。现在早已经是富可敌国，传说泗水号还协助波斯一举吞并了周围的几个王国。

　　刘喜、孙小川……听到这两个人的名字之后，吴勉和归不归的脑海当中又想起来当年七王之变的时候，刘喜和孙小川的那段往事了。当下，这二人二妖也没了去东莱国游玩的心思，打算跟着商队一直混到刘喜的泗水号总号。

　　这一路走了十来天之后，在一处泗水号的货栈接新货的时候，听到头目皱着眉头对货栈的主事说道：“这次是送人？这样的活少见啊，这俩人什么来头？秋芳……姬牢，这个东家不知道吧？”


第72章 古怪的相遇

　　“你可别小看这两个人，他们俩都是修士，要不是其中有个人得了重病。还轮不到你这个粗货去巴结。”货栈的主事说到这里的时候，压低了声音继续说道：“别说这么多年的交情，我不关照你。这两个人你可千万别得罪，得病那个叫做邱芳的，是城里苏老爷家养的修士。苏老爷横行方圆百里这么多年，官不敢管匪不敢办，就是仗着这个叫邱芳的修士。听说过五年前山上的胡匪下山找苏老爷借粮那件事吗？后来说是苏老爷花了大价钱请了赵偏将剿匪，最后将山上的胡匪杀的一个不留吗？我和你说都是假的，动手的就是这个邱芳，一个人杀了一山的胡匪，一个不留……”

　　笑了一声表示不信主事的话之后，商队头目说道：“反正你们这里的事情我不知道，你喜欢怎么吹都行。既然这个邱芳都这么厉害了，还有一个什么鸡的，也不是凡人吧？”

　　“姬牢……也是个修士，最近俩月才来。多大本事我就不知道了，兴许这一路上你能见到。”见到商队头目不信自己的话，当下主事也没了再说的兴趣，当下悻悻的看了头目一眼，最后说道：“别以为我在蒙骗你，出事了可抱怨我没有提醒你……”

　　这二人说话的时候，归不归就靠在不远处的草垛当中，将他们的对话听的清清楚楚。听到了邱芳和姬牢两个名字之后，老家伙脸上的表情突然丰富起来。一直听到对话结束，这才回到了客栈，将自己刚才听到的都对着吴勉和两只妖物说了一遍。

　　“怎么哪哪都能遇到这个姬牢？老家伙，你们家楼主不是故意等着我们吧？”没等吴勉说话，归不归的便宜儿子已经忍不住开口继续说道：“这里面有事儿，老家伙你听我们当儿子的劝。你和你叔叔现在就过去，联手做掉这个楼主。一次动手，一劳永逸！这个主意不赖吧？”

　　“傻小子你跟谁学的一劳永逸？这么文绉绉的不适合你。好好的骂街不说，说什么人话。没人和你说，你就骂街的时候帅吗？”归不归说着百无求，眼睛却看着一边的吴勉。嘿嘿一笑之后，继续说道：“楼主现在还不能死，起码不能死在我们手上。广仁别的差点，不过识大局这一点老人家我也是认同的。当年方士一门毁在姬牢和广孝的手里，他能隐忍这么久，自然有广仁的缘由。大方师都不管，我们去对付楼主，可能没吃到羊肉，还要惹到一身的骚。”

　　“老不死的，那就那么算了？”小任叁当初也是受过楼主欺负的，看到归不归没有通达落水狗的意思之后，这个小家伙不干了。当下气鼓鼓的对着老家伙继续说道：“也没让你直接打死他啊，打断腿给我们人参出出气这也不可以吗？可惜我们家老头儿不在这里，要不然的话，我们老头就能替我们人参作主。老不死的你真是越活越回去了，前几年还没见你这么前怕狼后怕虎的。现在连个耗子都怕……”

　　“打断腿不着急，不过你知道他突然出现在这里是为什么吗？你见过楼主平白无故的出现过？”归不归冲着小任叁笑了一下，随后继续说道：“看看再说，邱芳没有大病他不出现，谁知道楼主看重邱芳身上什么东西了。现在就打断他的腿，后面的戏谁来唱？”

　　说的两只妖物都没有什么话之后，归不归转头对着吴勉说道：“打算把戏看完，还是现在就上台？”

　　白发男人用他特有的眼神看了一眼老家伙之后，慢悠悠地说道：“你都不急？我急什么……”

　　当天晚上，城中大户苏老爷亲自将邱芳、姬牢两个人送到了商队所居住的客栈当中。归不归和吴勉二人隐住了气息，身形躲在远处角落里观看。就见楼主姬牢还是在昆仑山见到时候的老样子，身上穿着破旧的衣服。身上多日没有洗澡，几只苍蝇围着他来回打转。

　　相比较姬牢，多年未见的邱芳便惨了不少。他是躺在一张担架上面，被抬到客栈的。不知道邱芳生了什么大病，他左边半个身子已经冻的结成了冰霜，右边半个身子赤红一片，右边的衣服上面时不时便烧出来几个窟窿，好在身后侍候的人及时用湿毛巾将祸患按灭。看的商队众人目瞪口呆，这样的‘病’别说见了，听都没有听说过。

　　除了这二人之外，苏老板还带来两大车的箱子。本来商队头目对临时加了两个人便有些抵触，现在看到还有两辆大车，脸色变得更加难看起来。如果不是看在苏老爷是此地一霸，会让货栈主事难做的份上，他这个时候已经发作了。

　　不过苏老板接下来的动作让商队头目转忧为喜，苏老板吩咐手下人将大车上面一个摞一个的箱子搬下来。当着商队所有人的面打开，就见里面都是黄澄澄的铜子。就算不如归不归的马蹄金，也是一笔不小的巨富了。

　　“本来想着给弟兄们准备金银的，不过那玩意儿不好花，老哥哥我想来想去还是这铜钱花着自在。”苏老板五十多岁的模样，笑呵呵的看着商队头目。不过他在头目的脸上并没有看到狂喜的表情，显得微微有些失望。

　　如果不是得了归不归那两块马蹄金，这个时候商队头目看见这么多的铜钱已经不知道说什么好了。虽然都是黄澄澄的成色，不过他还分得清楚黄金和黄铜的分别。再说两块金子是他自己的（原本要分的一块自己咪了），这一大堆铜钱看着眼晕，不过最少要分出去一大半。落在自己手上的还不到两块金子的十分之一，不用想也知道谁清谁中了。

　　看着头目并没有狂喜，苏老板便有些索然。不过该说的话还是要说，他咳嗽了一声之后，继续说道：“这两千贯钱是我的一点心意，等到将两位仙人送到目的地。大家伙再回来的时候，老哥哥我还有一番心意……”

　　和商队的客气话说完之后，苏老板又对躺在担架上面的邱芳说道：“仙长，您先跟着姬牢仙长去治病。等您痊愈之后还要回来。家里这么多人，可离不了您。我们还等着您回来之后，继续给我们撑腰。”

　　“苏东，你我的缘分可能就要尽了……”躺在担架上面的邱芳叹了口气之后，继续说道：“我走之后……你要居家迁到洛阳居住。记住我的话……在朝中找位大人做靠山。以前我替你作主……得罪的人太多。从今之后……你要谦卑忍让，看在你家老少的份上，不要再起政治。如果我命不该亡……还有痊愈的那一天，我到洛阳去找你……”

　　断断续续的说完这几句话之后，邱芳在没有力气说话，躺在担架上不停的喘着粗气。

　　“你现在病重，不可以这样劳神。”这时候，姬牢将手放在邱芳的脑袋上。片刻之后，邱芳的脸色好了一点，脑袋一歪沉沉的睡了过去。

　　看到邱芳睡过去之后，姬牢对着苏老板说道：“东翁，记住邱芳的话。此地你已经不可久留，带着金银细软快到洛阳去。等到他痊愈之后，你们再续前缘也不迟。邱芳交给我，你也不用担心，还是快快回去收拾细软吧。”

　　苏老爷叹了口气之后，对着商队头目客气了几句。便匆匆忙忙的带着下人离开了这里。


第73章 夜贼

　　苏老爷回到府中的时候，家里大大小小几十口子人正在打包细软。自从邱芳生病之后，劝他搬到京城的话已经说过了多次。只是苏老爷不信邱芳这样神仙一般的人物，会说死就死。他这么多年积攒下来的家业都在这里，搬到洛阳的话连个挣钱的营生都没有。虽说家里的钱几辈子都吃喝不尽，不过苏老爷也想给儿孙们多留点家底。

　　邱芳生了怪病之后身体每况愈下。本来只是轻微的半边身子发凉半边身子发热，苏老爷以为过不了几天就好了。没有想到的是，邱神仙想尽了办法给自己医治，怪病没有丝毫好转的迹象，还在一天一天的加重。

　　差不多一个半月之前，邱芳的半边身子突然着起来大火。突如其来的大火苏老爷这些人吓得目瞪口呆，竟然忘了上前施救。眼看着邱芳就要被自己身体产生的大火烧死的时候，一个身穿破烂衣服的修士从天而降。施展术法引来天雨将邱芳救下。

　　这时候的邱芳奄奄一息只剩下最后的一口气，当下这修士又施展手段将他救了回来。亲眼看着邱芳半边已经被大火烧烂的皮肉，没有几天又恢复了正常。苏老爷对这个邋里邋遢的修士也当作神仙一般的膜拜起来。姬牢自己所说，他只是路过此地，突然发现附近有天谴的迹象。于是赶过来查看究竟，没有想到的是看到了故人受苦，当下便急忙伸手医治。

　　不过这位叫做姬牢的修士声称并没有完全治好邱芳身上的恶疾，只是延缓了发病的速度。跟着姬牢所说，邱芳只是因为之前的一段孽债，被上天责罚而至。这种恶疾没有药石可医，唯一的办法就是找到原方士一门大方师广仁，根据方士一门的秘法，会许还有扭转的机会。

　　而这个法子邱芳自己竟然也知道，只不过他不知道哪根筋打错了，无论姬牢和苏老爷怎么劝说，邱芳死活不去找那位广仁大方师。这还不算，邱芳竟然还一直提防着他的救命恩人姬牢。甚至还有趁姬牢不注意的时候，下手致自己的救命恩人于死地。

　　好在邱芳的气力和术法都跟不上，失手之后便一心求死。然而姬牢却没有报仇的意思，反而对邱芳一个劲的好言相劝。当时苏老爷就在当场，隐隐约约的听到姬牢再说：“如果一死便可以谢罪的话，那么我已经早死多年了。死了是一了百了，活着才是千难万难。邱芳，活着的时候不赎罪，死后下去有何面目去见那些因为你而亡故的人……”

　　经过姬牢的劝说之后，邱芳终于答应去寻找广仁大方师。希望大方师怜悯，会解除他身上的孽债。只是那位广仁大方师行踪不定，还是苏老爷请了泗水号的朋友帮忙，这才听说广仁大方师带着自己的弟子火山大方师去了洛阳城中的白马寺做客，准备两个月之后观礼佛诞，一时半会不会离开。

　　本来姬牢要自己独自一个人带着邱芳前往洛阳，不过苏老爷心里感觉不稳妥，这才拖了泗水号的关系，找了一家商队搭伙一起前往洛阳。本来还担心姬牢不答应，没有想到的是听到苏老爷托的泗水号的关系。当下便没有多说，算是默认了苏老爷的决定。

　　怕姬牢和邱芳受苦，除了酬金之外，还带了两千贯的铜钱撒了出去。没有想到这两千贯钱在商队头目眼里，并没有掀起来什么波澜。不过好歹对方收了两个人，苏老爷悬着的一颗心总算是安稳了一点。

　　临走之前，邱芳已经逼着苏老爷开始收拾细软。等到回到家中之后，细软之类的东西已经收拾的七七八八，只能着第二天一早，商队那边启程，自己也带着这一大家子人前往洛阳。

　　这几天为了邱芳的事情，苏老爷也是劳累一场。当下他回到了自己的寝室准备休息，就在苏老爷刚刚水下没有多久，突然听到寝室外面一阵嘈杂的声音。好像有什么人在外面打起来了。

　　苏老板的脾气并不好，本来因为邱芳的离开，自己又要搬家已经是一肚子的火气。现在听到有人吵架，当下再也按耐不住火气，披上了外衣便从寝室里面冲了出来：“你们想要干什么！谁敢吵闹就滚出……”

　　说到这里的时候，苏老板后面的话已经咽了回去。他的身体已经开始不由自主的打起哆嗦来，就算面前出现了几十个黑纱蒙面的大汉。这些人手里各拿刀剑，自己家中的仆人和丫鬟已经有数人被砍翻在地。

　　苏老板见到这个场面之后，本能的想要去叫喊邱芳先生，张嘴才想起邱芳和姬牢已经留在了商队的客栈当中。当下苏老板已经顾不得什么，在死人堆里没有看到自己的管家。当下装作镇定的对着面前几十个大汉说道：“我的管家已经去搬请邱芳、姬牢两位神仙了，你们还不快快离开，等着老神仙回来，将你们杀个干干净净吗？你们既然赶来劫我，那就一定知道邱芳神仙的威名。等到我的管家带着神仙回来……”

　　“老爷，你在找我吗？”说话的时候，蒙面大汉当中，一个人将自己脸上的黑纱摘下。苏老爷见到之后眼前一黑，知道今晚自己的性命八成就在交代在家里了。这人正是跟了自己五年的管家苏中。

　　五年前，苏老爷在大雪地当中，将快要冻死的苏中救了回来。听到这个要饭的竟然和自己是本家一个姓氏，便好心留他在家里当作一个杂役，虽然每个月赚的不多，好歹有口饱饭又地方睡觉。对于一个要饭的苏中来说已经好像天堂一般的日子了。

　　开始苏中做的不错，苏老爷看着他会办事，便又提拔苏中跟着管家处理府中的杂物。三年前管家的父亲亡故，管家回家奔丧的时候被山中的猛兽吃了。苏老爷办了管家的后事之后，便提拔了苏中接了管家的钥匙。这几年苏中干的有模有样，苏老爷去年还给他配了上房的丫鬟。想不到现在他给自己来了这么一出。

　　看着现在苏中手握带血长剑，苏老爷一下子什么东欧明白了：“你小子当年差点冻死，也是一场戏了？就是为了我这点家产，你真的不怕邱神仙回来把你们都杀干净吗？”

　　“邱神仙？他还有命回来吗？”苏中哈哈一笑之后，继续说道：“老爷，要怪就怪你实在是太有钱了。本来我想着在这里做做管家，从你的手指缝里贪点，这辈子就够用了。不过当管家越久我就越怕，知道我怕什么吗？你的家产吓到我了……”

　　听到苏中说话的时候，苏老爷突然又想起来一件事情。没等他说完，苏老爷已经打断了他的话：“那么说三年前韩管家被猛兽吃的那件事，也是你计算好的吧？苏中，当年是他把你背回来的，你连救命恩人都下得了手，好毒辣的手段……”

　　“他不死，我怎么坐得上这个位置？”苏中冷笑了一声之后，继续说道：“用石头砸死了老韩，把他的尸首撒上羊血引来饿狼，就算你那位邱神仙也没有看出来破绽。老爷，看在我这几年给你做牛做马的份上，你那么多钱送了苏中吧。”

　　这时候，跟着苏中一起的蒙面大汉当中，有一个带头的突然说道：“苏中！你是说邱神仙已经死了吗？他没死你怎们敢找我们干这样的大事！”

　　“大个，现在你想反悔？晚了点吧？邱芳没有什么大不了的，没你想的那么神……”苏中气的传了口粗气，心里又明白邱芳是个过不去的坎，今晚想要成大事，必须那这个人说明白。当下苏中将剑尖指着苏老爷，说道：“老爷，邱芳的事情还是你来说吧。你说了，我便只要钱不杀人……”


第74章 关联

　　苏老爷在苏中面前作威作福惯了的，虽然心里害怕，却还是不信苏中但如何他。见到吓唬不住苏老爷，苏中冷笑了一声之后，一下子窜到了自家老爷的身前，对着苏老爷的大腿就是一剑。

　　活到五十多岁，仗着有邱芳在身边苏老爷一直都是仗势欺人的，想不到今天有了报应。一阵钻心的疼痛让苏老爷疼的哇哇大叫，眼睛止不住的流了下来。看着苏老爷的惨象之后，苏中又补了几脚。这才狞笑着继续说道：“老爷，刚才我说的是；你说出来邱芳的底细，我才要钱不杀人。你这样替邱芳守着，那我也成全老爷你，反正你这家业马上就是我的了。留着你也是一个祸害……”

　　说话的时候，苏中做出来举剑刺杀的动作。这个时候苏老爷已经什么都顾不得了，保命要紧当下护住了要害之后，拼命大叫道：“我说！家产我不要了！你想知道什么我都说，只要你饶我一命……”

　　大骇之下的苏老爷已经顾不得什么了，当下将邱芳的事情一五一十的都说了出来。

　　苏老爷是一个自幼父母双亡的孤儿，二十岁之前，他还只是此地的一个混不出头的混混。每天就靠着在大街上讹人得俩钱为生，那个时候苏老爷还有一个绝活。看着大户人家得马车路过，他能一下子钻进马屁股下面，眼看着车轱辘压倒他之前大喊大叫，逼得马车夫死命拉住缰绳。有数次车轱辘已经压在他的衣服上，只要在往前一点点，便看不到现在得苏老爷了。

　　本来苏老爷的营生是活不到二十一的，不过就在他二十岁生日这一天发生了翻天覆地的变化。

　　那一天苏老爷想着今天自己过大寿，怎么也要多讹一点酒钱出来。不过当天的生意也是不景气，大街上来往的人都是壮汉。苏老爷见到这里下不了手，便打算去官道上找来往的马车下手。

　　等了一个多时辰，好不容易才等到一辆从粮仓出来的运粮车。放在平时苏老爷是不敢去碰这样的马车，运粮车太重刹不住，一个不小心马车真从自己身上压过去的话，那这辈子就算过去了。

　　不过苏老爷也真是穷疯了，在不弄俩钱今晚大寿就要去喝西北风。当下他也顾不得什么，看着运粮车靠近之后，一个猛子冲到了马屁股后面。他冲进去的同时，听到车轱辘发出一阵“嘎嘎……”的声音。凭着苏老爷多年钻车轱辘的经验，他知道只是车轴已经被磨平发出的声音。

　　这样的马车就算马车夫在如何用力拉紧缰绳，马车也要再向前一段距离之后才能挺住。这时候苏老爷后悔了，看来明年自己的生忌和死忌可以一起过了。

　　就在苏老爷已经感觉到车轱辘接触到自己身体的时候，这架马车突然向着左边翻了过去。已经被吓懵了的苏老爷缓了半天才看到一个有些颓废的男人站在自己的身边，刚才正是这个男人一把连马带车的将马车掀翻，救了苏老爷一命。

　　将苏老爷拉了起来之后，邱芳询问了他的名字，以及苏老爷父母的姓氏。苏老爷虽然家里没人了，可还保留着族谱。请这位叫做邱芳的救命恩人回到了家中，请他看过了族谱之后，邱芳先是沉默了片刻，随后提出来要住在苏老爷家中。

　　又这样一个能人跟着自己，苏老爷自然是求之不得。也就是从这一天开始他的命运发生了翻天覆地的变化，两天之后，邱芳带着苏老爷去了三十里之外的一处荒地当中。这里当初本来是一处大庄园，汉末时期毁于战火，后来没有人居住便彻底的荒废了。

　　邱芳指着一出空地，让苏老爷在这里挖掘。差不多挖了半丈左右，便在地下挖出来一个大大的酒坛子。打开酒坛的泥封之后，看到里面没有酒水，竟然是满满一坛子的黄金。

　　看到了黄金之后苏老爷狂喜，向邱芳打听他是如何知道此地埋金的。不过这个有些颓废的年轻人却没有透露一个字出来，只是让苏老爷用这一坛子黄金做本钱去做买卖。

　　按着邱芳所授的办法，苏老爷开始雇人做起来东买西卖的生意。没过几年便成了方圆百里最大的财主，不过苏老爷生性豪放，很快便引起来周围匪人的注意。接连几次苏老爷的府上被强人闯入，不过大多数的时候这些人进去之后便在没有回来。也有山上的大匪百十号人闯进来的时候，这时候，苏老爷开始好说话起来。和这些强人商定，只要不伤人钱随便拿。

　　不过怪异的是，抢到了钱财的匪人当天都没有回到匪巢，从这天开始他们好像从这个世界上消失了一样。按着邱芳教给苏老爷的说法：这些人抢到了这么多的钱财，这辈子都花不完，谁还要回到匪巢去分赃？这个说法也说得过去，这么多年，消失了无数的匪人，却没人往苏老爷身上想。

　　别看时不时便有匪患上门打劫，苏老爷的家产却没有一点减少的样子。而且还在以不可思议的速度曾长，市面上已经有一种说法，这位苏老爷的家产已经超过了京城那位鼎鼎有名的石崇大人。天下除了皇帝老子之外，就数这位苏老爷趁钱了。

　　曾经多次苏老爷去向邱芳打听为什么对自己这么好，救了自己的性命不算，还要带他去发财。不过不管苏老爷如何旁敲侧击，邱芳都没有什么答复。时间久了苏老爷也不在废话，安安心心的做自己的大财主。

　　后面的事情就是邱芳突然生了怪病，又出现了一个叫做姬牢的修士。苏老爷忍着大腿的剧痛说完了和邱芳相识的经过之后，又对着苏中说道：“该说的我都说了，我的这片产业都是托了邱芳的福挣下的。他是神仙下凡，你如果杀了我一定瞒不过他的。苏中，家里的钱财你随便拿，我都不要了，算是送你的。只要你留我一条活命，邱芳那里我也保证不去说你……”

　　“老爷，不是我想杀你，实在是不灭口的话，后面会给我们带来无穷的烦恼。到时候我们拿了你的钱，也没命去花。”说完之后，苏中已经将手里的长剑举了起来。对着苏老爷的心口猛刺了下去：“老爷，对不住了……”

　　苏老爷心口一凉，随后温热的血液喷了出来。他的意识模糊了起来。片刻之后便什么都不知道了……

　　也不知道过了多久，苏老爷突然听到耳边有人在轻声呼唤自己。当下他的第一反应是阴间的牛头马面上来接人了，强忍着心头的恐惧，苏老爷慢慢的睁开了眼睛。第一眼便看到了苏中陪着笑脸的嘴脸……

　　“老爷，天亮了，再不走就来不及去送邱芳先生和姬牢修士了。”苏中说话的时候，身后已经有丫鬟将洗脸的铜盆和其他洗漱的用具都端到了苏老爷的身边。

　　迟愣了好一阵子，苏老爷才明白过来刚才只是自己的一场梦境。狠狠的掐了自己一把之后，苏老爷从床榻上跳了起来，一巴掌扇在苏中脸上，连打带骂地说道：“给你钱了！还敢要我的命……”

　　苏中不知道出了什么事情，当下只是护住了脑袋倒在地上。知道自家老爷是混混出身不讲理，也不争辩等到苏老爷出了气再慢慢打听出了什么事情。

　　与此同时，苏家的大门外面，吴勉、归不归和两只妖物正向着商队所在的客栈走去。百无求正一脸不解的向着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你不是说姓苏的不是邱芳的后代吗？那为什么还对他这么好？”


第75章 神迹

　　“要是他自己的后代，就不会这么上心了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我猜得没错的话，这个姓苏的应该是死在邱芳手上同门的后代，他是回来赎罪的……”

　　说到这里的时候，归不归少有的叹了口气。顿了一下之后，老家伙继续说道：“邱芳这孩子也不容易，当初他是身不由己一步一步被推到了悬崖边。背负了覆灭宗门的罪名，一时偏激闯下了大祸。我老人家说句公道话，邱芳本来就是徐福用来背黑锅的弃子……唉，算了，不说了……”

　　说到一半的时候，归不归突然想到了什么，看了身边不言不语的吴勉之后，将后面的话又咽了回去。随后又找了话题岔开，边说边溜溜达达的带到了商队所在的客栈当中。

　　这个时候商队已经开始准备启程，归不归找到了商队的头目，编了个瞎话说赶车的百无求水土不服闹了肚子，请头目找个伙计帮着他们赶车。得了归不归两锭马蹄金，现在除了亲爹亲妈之外，商队头目就看着这个老家伙亲了。别说让他派人赶车，就算让头目自己赶车，他也没有二话。

　　当下，头目派了一个三十多岁的壮汉来为他们四人赶车。归不归吩咐赶车的壮汉与姬牢、邱芳的马车拉开距离，只在远远的观察他们车上的一举一动就好。

　　商队集合之后，等了半天才看见那位苏老爷匆匆忙忙的赶到。昨天的两千贯钱没入商队头目的脸，这次苏老爷准备了十个十两重的金元宝，将装着金元宝的盒子递过去，这位商队头目的脸上总算有了一些笑模样。当下拍着胸脯向苏财主保证，一定平平安安的将姬牢、邱芳两位修士送到洛阳城的白马寺。

　　苏老爷虽然也要去洛阳，不过他要先去州里，将这里的田产、地契都转手卖掉之后，才能安心前往洛阳。邱芳身上的恶疾怕是支撑不到苏老爷处置完这些琐事，只能是和姬牢一起先走一步。

　　没有了邱芳，苏老爷也没有了底气，尤其是昨晚做的一场噩梦。那噩梦真实的可怕，连剑刺的疼痛都清晰无比，到现在苏老爷都不敢肯定昨晚那场梦到底是不是真实的。或许苏中那一剑刺下来自己并没有死，只是昏倒了，现在才是在梦境当中也不一定。

　　苏老爷如何纠结不提，只说商队开拔之后，吴勉、归不归带着两只妖物一直躲在马车当中，远远的看着姬牢、邱芳那架马车的一举一动。苏老爷特地派了两个下人一路上照顾二人，除了打尖住宿之外，邱芳和姬牢一直待在车上，几乎从不下车。

　　商队行进了七八天之后，到了益州地面，商队要在这里更换货物，需要停歇三天。进城之后，头目将商队分成两队，自己带着货物去客栈卸货，另外一堆人护送着姬牢、邱芳和吴勉、归不归两队人去客栈休息。

　　到了客栈之后，归不归吩咐伙计们先将两位修士送进去之后，自己这边几个人再下车。没有想到这边刚刚将邱芳抬进客栈，片刻之后，伙计们连同担架上面的邱芳都被客栈里面的人哄了出来。

　　归不归坐在车上，拉开帘子看到从客栈当中一群伙计簇拥着一个肥头大耳的中年男人走了出来。男人堵在门口，对着商队的人说道：“刚才在里面该说的都说了，去跟你们当头的说。我们这间客栈不收将死之人，活人进来死人出去太丧气。快点把人抬走，爱抬到哪里就抬到哪里。别在我们这里添丧气就行！”

　　“掌柜，我们可是泗水号的商队。泗水号和你们客栈也不是一天两天的交情了，这点情分都不讲吗？”带队的小头目也吃了苏老爷和归不归的两家好处，当下脸上有些挂不住，对着胖大的男人开始争辩起来。

　　不过胖男人明显对泗水号并不在意，他冷笑了一声之后，对着小头目说道：“泗水号算个屁？我们客栈已经换了东家。现在的东家是益州刺史贾合甄大人，知道我们贾大人的姑姑是那位吗？就是当今的贾皇后，你们小小的泗水号还想在皇亲的面前耍威风吗？现在让你们走，不走的话送到官衙当中打你们一个对皇亲无礼的罪名，一人给你们一百棍子！还不滚！”

　　泗水号常年和这家客栈往来，想不到今日里面的掌柜竟然敢仗着皇亲的势力赶人。气的小头目说不出话来，这时候看到商队的伙计没有离开的意思，那个胖大的掌柜一边让伙计去报官，一边仗着益州刺史的势力，让伙计们抄家伙赶人。

　　而泗水号这边的伙计是常年和土匪打交道的，现在都憋着一肚子的气，见到客栈的人抄起棍棒，纷纷从自己的行李当中将刀剑抽了出来。眼看着就要一场械斗在所难免的时候，那位问天楼主姬牢走了过来。将身体拦在两队人马的中间，陪着笑脸对客栈掌柜说道：“既然嫌我们晦气，那我和担架上这人不住客栈。他们商队的伙计无病无灾，总是可以进去休息的吧？”

　　“刚才还可以，现在不行了。”掌柜的看到破破烂烂，好像要饭的姬牢走过来。当下眉头皱的更紧，厌恶的瞪了姬牢一眼之后，捂着鼻子继续说道：“谁知道你们俩有什么脏病，是不是传染到他们这些人了。我们客栈当中居住的都是贵客，染了你们的病气，你们死了都赔罪不起。”

　　看到说不通客栈掌柜，姬牢又回头对着小头目说道：“你们都是天南地北做生意的，不可以动气结仇。既然掌柜的说我们不能住在这里，那我们换一家客栈就好。这益州这么大，总有我们的居住之所。”

　　看到姬牢规劝自己人，客栈掌柜以为这些人怂了。当下冷笑了一声，继续说道：“别打益州的注意了，老实和你们讲，我们刺史大人已经讲全益州的客栈、商铺都盘了下来。现在益州所有的商户都姓贾了，如果你们刚才听劝走了的话，会许会有那家客栈瞎了眼收留你们。不过刚才我已经让人报官了，整个益州都没有你们的容身之所了……”

　　小头目本来已经火冒三丈，听到了掌柜这几句话之后，再也压不住心头火，举着腰刀对着胖掌柜砍了下去，动手的同时，嘴里大声喊道：“兄弟们拼了！让他们见识我们泗水号的厉害！”

　　胖掌柜没有想到这些人真敢动手，当下躲闪不及，一刀看在他的大肚子，当下内脏伴着鲜血便流淌了下来。胖掌柜惨叫了一声之后，倒在地上眼看着就要气绝。客栈的伙计见到掌柜的被砍翻，当下便四散奔逃作鸟兽散。

　　见了血之后的商队伙计们当下又砍翻了几个客栈的人，正要继续追杀的时候，冷不丁听到姬牢大吼了一声：“都住手！”三个字喊出来的同时，客栈、商队两拨人马连同看热闹的老百姓都倒在了地上。这些人头脑清楚，只是控制不了手脚站不起来。

　　看着马上就要咽气的客栈掌柜，姬牢叹了口气，回头在车上取下来一个装着清水的大葫芦。洗干净了掌柜的内脏之后，一样一样将内脏又放回他的肚子当中。随后姬牢从怀里面取出来一个脏兮兮的丹药。他先是自己将丹药咬烂，随后涂抹在胖掌柜的伤口上。

　　“伤都好了，你还不起来吗？”一句话说完，胖掌柜已经站了起来。他愣愣看着自己的伤口，伸手在药糊上面抹了一下，就见药糊之下哪里还有什么伤口？连一道细纹都看不见。

　　这时候，周围的人都清醒了过来，不知道是谁第一个跪在地上，对着整个乞丐一样的姬牢呼喊道：“活神仙下凡了……”


第76章 货栈

　　有了第一个就有第二个，片刻之后，这个大街上已经找不到站着的人了。就连客栈和商队的伙计们也都跪在了地上，不停的对着姬牢磕着响头。一边磕头一边在呼喊活神仙降世临凡。

　　听到了这些百姓的呼叫之后，姬牢皱了皱眉头。想要说些什么解释自己的身份，不过话到了嘴边看到这些百姓疯魔的样子，又将后面的话咽回到了肚子里。看着其他受伤的客栈伙计没有什么致命伤，便将担架上面躺着的邱芳背了起来。苦笑了一声之后，说道：“看来今晚我们是没有容身在高堂瓦舍的命了，进城的时候，我看到有一座废庙。今晚委屈委屈你，我们到废庙将就一晚吧？”

　　这时候的邱芳身上的寒气压过了火气，现在他是满身的冰茬，张嘴喷出来一口白雾之后，有气无力地说道：“能有片瓦安身……我已经偷笑了。其实他们说的对……今晚躺下，明天起不起得来还在未知之间……楼主，有劳了……”

　　听到了邱芳的话，姬牢的脸上终于见到了一丝笑容。随后背着邱芳向着城外走去，身后的百姓还想要跟随。无奈这些人的脚好像长在了地上一样动弹不得，直到背着邱芳的姬牢身影彻底消失之后，这些人才重新恢复了自由。不过再去追赶才发现城中已经没有他们二位的身影了……

　　这时候，得到消息的商队头目和衙门里面的官兵也赶了过来。本来都是奔着过来拼命的，不过听到自己人的诉说之后也都万分惊讶。官兵还到罢了，商队本来就是为了护送他们二人的，当下，商队的大头目带着几个人快马向着城外奔去，不管他们二位是不是活神仙，都要平平安安的带到洛阳城的白马寺。

　　看着头目起马离开之后，归不归的马车当中，几个人都亲眼看到了刚才的一幕。百无求揉了揉眼睛之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，楼主什么时候转性了？这么多年老子都看他害人，冷不丁开始救人了，还真有点不适应。”

　　“你不适应？你以为爸爸我就适应吗？”归不归古怪的笑了一下之后，对着身边面无表情的吴勉说道：“看来这位楼主真应了佛门那句话；放下屠刀立地成佛了，这下子广仁晚上睡觉终于可以闭上眼了。”

　　“那么元昌呢？他下手是不是更方便了？”吴勉有他招牌一样的笑容笑了一声之后，继续说道：“姬牢手里的屠刀放没放下我不知道，不过他的术法可是已经在广仁之上了。刚才救胖子的那一手可不止是幻术……”

　　“那颗药丸古怪，楼主还是使了一点点幻术的。”看着已经恢复如初，正在和官兵们比划着刚才出了什么事情的胖掌柜，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“药力融在胖子的皮肉里面，虽然长得快也没到立竿见影的程度。楼主还是使了一点小花招，迷惑了胖子和周边人的五感。其实现在胖子的才算是恢复好，不过能这样，已经算是难得了。老人家我可没有他这一手。”

　　“你们俩说的这么痛快，谁过去破庙那边找找他们俩。不是老子说话丧气，你们看看邱芳那样子，弄不好就是这两天了。”这时候，百无求忍不住插嘴继续说道：“你们想想楼主以前是什么德行，就不怕邱芳死了之后，他把尸首吃了？”

　　“没人会死，也没人吃人。”归不归笑眯眯的看着自己的便宜儿子，顿了一下之后，继续说道：“傻小子，不信老人家我便和你打个赌。姬牢一定会把邱芳带到白马寺的，不过他身上的恶疾能不能治好，便在两说之间了。”

　　“不赌。”没有想到百无求一口回绝了归不归的提议，二愣子学着他‘亲生父亲’地样子狡黠的笑了一下之后，继续说道：“有什么好赌的，老子早就看明白了。老家伙你死了之后，家里这点东西都是老子的。就算咱们哥俩同归于尽了，名义上那些东西也在老子我的名下。既然早晚都是老子的，傻子才和你赌……”

　　百无求这几句话说出来，竟然让归不归一时语塞，惹得一边的小任叁哈哈大笑。就在这个时候，前去追赶的商队头目骑马回来。他在城外的废庙当中并没有发现姬牢、邱芳二人的身影，当下他已经派人在城外寻找，头目自己回来查看他们二人有没有可能已经回来。

　　见到这里也没有姬牢和邱芳的身影之后，商队头目的脸色开始难看起来。理论上说姬牢和邱芳都是他们商队委托护送的货物，现在二人失踪无法护送到目的地便是泗水号商队的责任。刘喜和孙小川知道还不一定怎么责罚自己呢。

　　当下，头目已经没有了住店休息的打算，他将商队所有的人都散了出去寻找姬牢和邱芳的下落。这时候本地的官员也赶了过来，听说之后也派了官兵前去寻找活神仙的下落。不过和商队的人一个结果，找遍了城里城外都没有发现他们二人的下落。

　　丢了要护送的人，商队头目无奈之下只能去找了此地泗水号的管事，报告了情况之后请两位东家作主了。头目又抽出来连个人回去向苏老爷报信，这可不是小事，起码要本家知道。

　　本来还想在此地休息三天，让伙计们在找找乐子的。现在也没人有那个心情了，只过了一夜，便更换了要带的货物，整个商队蔫头搭脑的出城，向着下一个目的地前进。

　　刚刚出城没有多久，便看到有几个熟悉的身影站在官道上。其中两个人正是昨天失踪的姬牢还有他背着的邱芳，剩下的两个个也都不是外人，是头目派出去向苏老爷报信的伙计。两个伙计都是一脸的迷糊相，他们二人竟然都忘了出来之后这一晚都发生了什么事情。明白过来的时候，已经和姬牢、邱芳二人站在这里了。

　　看到了商队之后，姬牢满脸的歉意，背着邱芳走了过去。对头目说道：“让大家担心了，昨日我也是有些难言之隐，这才找了个地方藏了起来。姬牢孟浪害，请大家见谅……”

　　说话的时候，这位楼主背着邱芳一个一个的对商队所有的人施礼致歉。眼看着就要走到吴勉、归不归这架马车的时候，商队头目追了过来，苦着脸说道：“两位仙长没事就好，但凡再有这样的事情，就让我们的人处理。我们泗水号本来就是走南闯北的，在外有争执也是常事，出事自有我们的解决之道。两位仙长，以后万万不可说走就走了……”

　　头目这话说的轻松，不过当初如果姬牢不出手的话，胖掌柜便是死定了。到时候免不了引起来泗水号和贾氏皇亲的一番争斗，到时候还指不定要死多少人。

　　看到了两位修士没事，头目这才松了口气。当下继续向着下一个目的地汉中进发，在汉中卸下来货物之后，便可以带着姬牢、邱芳轻身前往洛阳白马寺了。送走这二位修士之后，在洛阳城装上最后一批货物，将吴勉、归不归他们送到东莱这就算圆满了。

　　九天之后的晚上，商队一行人终于到了汉中。这里泗水号的货栈在城外十里的官道旁，不过远远的看过去货栈那边黑漆漆的，没有一丝灯光。凭着多年走货的经验，商队头目察觉到了问题。

　　当下一声令下之后，商队的伙计都将护身的刀剑拔了出来。在呼喊无人应答之后，商队七八个伙计突然骑着快马冲到了货栈当中。片刻之后，冲到货栈的伙计在里面惊恐喊道：“老大！这里的人都死了……”


第77章 以心换心

　　听到了伙计的喊叫声之后，商队头目这才带着自己的人马冲了进去。进到了货栈之后便看到了一副惨象，就见到处都是横七竖八的尸体，一股浓烈的血腥气味直冲脑门。这些人都是被利器杀死，几乎所有的人都是肠穿肚烂死相极惨。

　　除了死人之外，货栈里面的货物也被翻的乱七八糟，看来是有人动了这些货物的心思，前来越货杀人。

　　里里外外转了几圈也没有发现一个活人，头目一边安排手下进城报官，一边派人去下一个货栈报信，让他们多加提防。货栈被抄这样的事情极少发生，更不要说连一个活口都不留这样匪夷所思的事情了。能在当地建造货栈，便已经说明泗水号已经吃透了黑白两道。现在发生了这样的惨事，头目自己都觉得不可思议。

　　再等官差前来的档口，给吴勉、归不归赶车的车夫走到了头目身边耳语了几句。随后头目便吩咐手下的伙计们将打翻打烂的货物重新摆好，找出来货栈的账簿对照了一下以后，发现里面的货物竟然一样不缺。

　　本来还以为只是那一股的流寇前来杀人越货，现在看到货物完好无缺，只是有人刻意做出来一副冲着货物来的假象。查清了货物之后头目的身上已经被冷汗湿透，既然不是见财起意，那么说这次就是冲着泗水号的招牌来的了。

　　这时候，姬牢看了给头目点破之后，已经回到那辆挂着厚厚布帘马车上的车夫一眼。随后他对着商队头目说道：“当家的，你只看了货物，是不是也去查看一下这些亡故的人？只查看几个就好，不会耽误官家的仵作验尸的。”

　　听到姬牢让他去查死人，头目的眉头便皱得更加厉害。虽然他手上也有几条人命，不过杀人容易，验尸就是另外一回事了。死的这些人和他都打过交道，往日抬头不见低头见的，更别说他们现在肠穿肚烂的死相极惨了。

　　看到头目面露难色，姬牢微微一笑，继续说道：“如果当家的你信得过姬牢，我来替你查看如何？”

　　这个头目自然是巴不得的，当下请姬牢代他查看这些死尸。姬牢分别在不同的位置查看了四具尸体，他查看的极为仔细，连死人肚子里面没有流出来的内脏，也一起扒了出来，一样一样的检查。

　　差不多半个时辰之后，姬牢请商队的伙计打来清水洗手。便洗便对着头目说道：“当家的，我后面要说的话你最好要有些准备。如果你觉得我所说的有些荒谬，那稍后听官府的仵作解释就好……”

　　说到这里，姬牢顿了一下，等着头目明白过来，散了身边聚集的伙计之后。他这才继续低声说道：“一共死了五十一个人，我查的四具尸当中，每个人的心脏都被偷偷的换过。看着是他们自己的人心，实则这些都是刚刚宰杀过的猪心。这四具尸体这样，想必其他四十七具尸体也差不多……”

　　一句话说的头目目瞪口呆，缓了半天之后才明白过来姬牢说的是什么。虽然之前听说过这个修士是怎样起死回生的，不过姬牢的话实在太匪夷所思，他还是不信这个修士所说的话：“人心怎么可能会和猪心一样，姬牢先生你是修士。这样事情还是一会听仵作说的吧。”

　　头目的反应在姬牢的意料当中，这位昔日的问天楼主微微一笑，继续说道：“我也猜到当家的会觉得这有些太过诡异，这样，你稍后给泗水号两位东家的信函当中，也写上我刚才说的话。只说是一个叫做姬牢的修士所说，是真是假请两位东家自己定夺就好。”

　　头目心里还是觉得姬牢说的太过诡异，这样的事情他真写在信函当中，只怕会被东家呻斥他在说胡话。虽然点头，不过心里还是再等官府仵作的定语。

　　过了半晌之后，报官的伙计带着十几个官差赶到了货栈。这些官差还不如商队的伙计，见到了这么多的死人之后，竟然都不敢靠前，只是远远的将仵作打发了过去。

　　别看仵作四五十岁的年纪，说起话来却是一副老油条的嘴脸。干活之前先管头目要了一贯的去晦钱，随后草草的在死人堆里转了一圈之后，便回到了商队当中，誊写尸单之前又要了一贯钱，这才肯说他查验的死因：“这些人都是被快刀入腹，伤到内脏而亡。这事不是一两个人做出来的，应该是哪里的大伙流寇所为……”

　　听到仵作说完之后，商队头目犹豫了一下，说道：“那么这些人的心是否被换成了猪心？”

　　仵作当下讥笑了一声，随后对着头目说道：“当家的，你今晚吃酒吃糊涂了吧？你以为是流寇杀人要人心去做醒酒汤吗？再说了，人心是人心，换成猪心我一个仵作还看不出来吗？”

　　头目回头看了身后不言不语的姬牢一眼，听到仵作用嘲笑的语气说个没完没了，又给了他一贯钱，这才买了仵作闭上了嘴巴。随后这里凶案重地被官差接管，等到明早老爷睡醒之后，亲自前来查看之后，才能还给泗水号的这些人。不过那个时候，里面的货物多半已经充作了物证，这辈子是别想再要回来了。

　　商队跟随着官差回到了城中，先去衙门里面备案之后，这才叫开了城中一间大客栈的门，这些人住了进去。现在他们也不敢妄动，要等到泗水号其他来接管的管事前来，交接之后商队才可以再去洛阳。

　　有了上次的经验，这次姬牢背着邱芳进到客栈的时候，商队的伙计将他们两位修士围在了当中。半夜应门的伙计和账房本来就睡得迷迷糊糊的，见到一大队人马进来，也没有看到了当中还夹着一个得了怪病的男人。

　　等到商队的大队人马进到了客栈之后，吴勉、归不归他们四个这才从马车上走了下来。支开了车夫之后，归不归笑嘻嘻的看了一眼城外货栈的方向，随后对着吴勉说道：“本来以为过不了几天就要到白马寺去看戏的，想不到现在已经又开了一锣。这一路上还真不太平……”

　　“老家伙，你先别说什么看戏、开锣的。你说说人心和猪心是这么回事？”没等吴勉说话，百无求已经忍不住开口继续说道：“老子见过人心，也吃过猪心。它们俩长得是差不多，不过谁闲的没事，会用猪心去换人心？”

　　“想找个换心的因由多了，有的是要给心力弱的人去换，还有是去炼邪术。”说到这里归不归脸上的表情有些怪异，顿了一下以后，他继续说道：“不过猪心换人心，老人家我也是第一次见到。一次就是五十多个人心……那个人想要做什么？”

　　归不归说话的时候，商队头目派人出来请他们四个人进去。随后归不归被单独请到了头目的房间里面，过了半晌之后，老家伙才从头目的房间里面出来，回到了他们四个人的房间。

　　见到了归不归回来，小任叁首先说道：“老不死的，这就是你嘴快的下场了。你既然给他点破，那就要管到底了。怎么样？那个人缠着你说什么了？”

　　“也没说什么，就是问问我老人家猪心换人心的事情靠不靠谱。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这个当家的也算是有点担当，不过今晚这事说出来都没人信。他能这样已经算是不错了，虽然不信姬牢的话，他还是派人去附近去查养猪的大户人家了……”


第78章 姬牢的疑虑

　　虽然说着可笑，不过天下万物当中，只有猪的内脏和人最像。当天晚上，商队头目敲开了税吏家的大门，将周围三十里之内所有养猪、贩猪和屠户的名单弄到了手里，派出十几个人连夜去查。

　　天亮的时候，派出去打听消息的伙计陆续回到了客栈。收拢消息之后，并没有发现有大量收集生猪的迹象。而且三天之内，汉中城周围所有的屠户也只是宰了二十头猪，加一起还不到货栈死人的一半。

　　既然数目都对不上，那么说明并不是想姬牢所说那样有人用猪心换的人心。虽然死了不少人，不过只要不是这么诡异的事情，商队头目的心里便多少还会安稳一点。

　　天亮大亮之后，商队所有的人都被官府的差人带到了发生命案的货栈当中。等了半晌之后，汉中郡守坐着官轿赶了过来。本来这样的凶案不用郡守大人亲自跑一趟的，只是平时吃了泗水号的太多，也知道泗水号养了半个朝廷（另外半个是皇后贾氏一族），不是自己一个小小的郡守对付了得。现在他们货栈的人一夜之间都死光了，不查个清楚的话，一旦泗水号两位东家以为他在当中有什么古怪，弄不好下次再有杀成一个不留的地方就是他那座官衙了。

　　郡守老爷姓周，是个三十多岁的矮胖男人。下了轿子之后，便被满院子的血腥之气熏的作呕。周郡守掏出来丝帕捂住了口鼻，皱着眉头被衙役们簇拥着进到了货栈之内。

　　在差役头目的讲解之下，周郡守在货栈当中粗粗的转了一圈。昨晚的死人已经都被安置在库房当中，周大人并不敢进去查看。随后马上便退出货栈，坐在早已经搭好的凉棚之内，将昨晚发现凶案的商队一行人都叫了过来。向他们询问昨晚看没有看到什么刻意的事情。

　　商队头目和昨晚先冲进去的几个伙计，将看到的事情一五一十都和郡守老爷说了一遍。说完之后，郡守的幕僚走到了周大人的身边，在自家大人的耳边低声耳语了几句。幕僚说完之后，周郡守便哼了一声，说道：“胡闹！尸单这样的东西怎么可能说改就改？仵作是干什么吃的？案发时间也会弄错吗？”

　　幕僚陪着笑脸说道：“他天天和死人打交道，晚上难免要多喝两杯壮胆。昨晚可能是喝多了几杯，眼一花看错了尸身上面的变化。老大人看在他平时还算办事可靠的份上，再给这仵作一次机会。”

　　说话的时候，幕僚已经笑嘻嘻的将另外一份尸单放在了周郡守的面前。没有想到的是，周大人看到这份尸单之后大怒。“啪！”的一声拍了桌子，指着尸单说道：“你还替他说情？自己去看……昨晚的尸单上面写着人死半日，现在他改了人死十余日？还内脏均以溃烂！你说说，他说的是人话吗？”

　　幕僚和周大人说话的时候，商队头目忍不住说了一句：“大人，尸单上说人死了十余日？不可能！我等昨晚亲眼看到的，货栈之人刚死不久。尸体未腐绝不是死了十余日的样子……”

　　“放肆！我与大人说话，你一个小小的草民插得什么嘴？”当着这么多人的面，幕僚被郡守大人教训了一顿。脸色正难看的时候被商队头目打断，当下将这口气都撒在了商队头目的身上。

　　幕僚还想要训斥的时候，被自家老爷一把拉了回来：“你说的，人家为什么说不得？泗水号的管事，你说！本官与你做主。昨晚看到了什么？一五一十的说……”

　　商队头目将姬牢叫了过来，说到昨晚这位修士已经提前查过了四具尸体。自己在一旁看得清楚，里面的内脏新鲜，绝对不是溃烂的样子，随后他又让姬牢说了一边。

　　这位昔日的问天楼主除了猪心换人心那一段没说之外，剩下的都一五一十的说了一遍。不过幕僚还是不死心，冷笑了一声之后，对着这个乞丐一样，自称是修士的男人说道：“官差未到之前你竟然干私动尸体。想要销毁什么证据吗？你自称是修士，有怎么会知道人死之后的内脏变化？”

　　现在的楼主似乎已经不会生气了，他轻轻的摇了摇头之后，对着幕僚说道：“修士运行先天之气，总要知道气息运行之后，体内内脏、气脉的变化。我幼年便跟随师门前辈查看过活人与死人的内脏有什么不同……”

　　说完几句之后，姬牢转身又对着周大人说道：“大人，请让在下再去查看死尸的变化。看看与昨晚有什么不同……”

　　本来这样不合规矩，不过周郡守以为姬牢是泗水号的修士。验尸的活他们在做最好，起码能把自己摘出去，泗水号报复的话别赖上自己。当下周大人也不理会幕僚，对着姬牢说道：“这位修士你尽管去查，本官与你做主。班头你给修士一张尸单，让他也填写一份。”

　　有了郡守老爷的话，当下也没人再敢阻拦姬牢。当下，楼主和商队头目一起被带到了仓库当中，见到了几十具盖上了芦席的尸体。还没查看一股浓烈的腐臭气味已经窜了过来，带着他们的官兵让二人进到仓库之后，便一个人出去大呕起来。

　　随便找出来一个，尸身上面已经溃烂的不像样子。姬牢不理会表面的溃败，直接查看伤口里面的内脏。果然好像刚才幕僚说的一样，腹部的内脏已经液化。完全分别不出来什么是什么，更别说人心和猪心那一点细小的区别了。

　　一连查看了两具尸体，都是高度的腐败。随后又找出来昨晚查过的一具尸体，也完全不一样了。掀开腹部的伤口，里面溃烂的内脏汁液自己流了出来。看到了这些尸体的变化之后，姬牢又在仓库里面转了一圈，随后对着商队头目说道：“当家的，昨晚我们进来过这里的，看到有什么变化没有？”

　　“门口的青草一夜之间都死光了……”商队头目走南闯北的，没有这点眼力，也坐不上现在这个位置。叹了口唾沫之后，他继续对着姬牢说道：“这到底冲着泗水号来的，还是冲着货栈里面的人来的？”

　　“冲着人心来的……”姬牢叹了口气以后，用手指沾着尸水在尸单上面画了一个古古怪怪的符文。随后将这张尸单扣在了身边死尸的脑门上，几乎就在尸单接触到死人的一瞬间，纸张开始迅速的腐化了起来。眨眨眼的功夫上面便长满了绿毛，随后纸张又以不可思议的速度发黄变黑。只是几个呼吸的功夫，变成了黑褐色皱皱巴巴看着都恶心的纸片……

　　看到了尸单的变化以后，姬牢有些纠结的闭上了眼睛。顿了一下之后，楼主重新睁开眼睛，深深的吸了口气之后，跟着商队头目走出了仓库。无论头目怎么问他，姬牢都是摇头不作答。

　　到了周郡守的面前，姬牢借口弄丢了尸单。只是用嘴巴描述了死尸的样子，和昨晚发生了极大的变化。他说的和仵作的新尸单上面描述的一样。这个周大人倒不是如何看中，只要是你们泗水号的人承认了尸单也就可以了。

　　说完了死尸的变化之后，姬牢犹豫了一下，看了一眼邱芳还在上面的马车。随后再次对着周郡守说道：“大人，汉中城最近可能会有恶事发生。请大人在天黑之后务必管好城门，无论是谁都不可以放进来……”


第79章 席应真之下术士第一人

　　“天黑之后自然是要关闭城门的，除了上官的钧令和陛下的圣旨之外，也不会放闲杂人等进城。”看在泗水号的面子上，周郡守耐着性子解释了几句。刚才他们两个人进到仓库验尸的时候，官差已经将居住在周围的百姓带了过来。

　　根据这些百姓所说，昨天早上还看到货栈当中的伙计和主事在忙活。客栈的伙计打死一头野猪，中午打牙祭，还在附近的村子当中买了两坛子米酒。村子里面几十个人可以证明，完全不是仵作所说，这些人已经死了十余日。

　　除了附近的村民之外，甚至郡守衙门的官差都出来作证。这两天路过货栈的时候，还被这里的主事叫进去喝过水。如果按着仵作所说，那么他们是遇到鬼了吗？最后连幕僚都不帮仵作说话了，他想起来前天货栈的主事去了郡守府，亲手将这个月的例钱送来，刚刚自己光顾着想要替仵作说话，竟然连这件事都忘了。

　　不过这些死尸身上的腐烂程度有解释不了，本来还可以说有死的不是货栈的主事、伙计。但是商队头目他们又咬死了昨晚看到了死尸就是货栈这些人。一时之间让周老爷很是头疼，最后带着有关的所有人等，回到了汉中城内。

　　姬牢临走的时候，苦口婆心的劝货栈周围的百姓暂时搬到城内居住。不过他一个要饭的模样，也没人去听他的话。看到没人听他的话，姬牢无奈之下也只有跟着商队头目一起回到了城中。临走之前，楼主的脸上露出来一个古怪的表情，说了一句：“身外物丢了，总比丢掉命要强……”

　　这些人回到了城中不久，货栈突然发生了一场大火。火势不久便蔓延到了附近的村落当中，好在大白天发现的早。虽然这个村子几乎都被烧毁，不过却没有一个人伤亡。村民们没有办法，只能暂时进到了汉中城内投亲靠友。实在城里没有什么亲友的，泗水号的商队花钱给他们租了房子，还安排了这些村民的吃喝。再怎么样也是城里的饭时，比起来他们乡下要好的多。

　　当天晚上，汉中城内外突然下起了大雾。雾气大的将守门的官兵都看不清城门下的景象，大雾一直到天快亮的时候才慢慢散去。大雾完全散去之前，守门官兵隐隐约约从雾气当中的城门下看到了数不清的影子，随着雾气的消散，这些奇奇怪怪的影子也好想退潮的潮水一样，瞬间消失的无影无踪。

　　天亮之后城外还是一如既往的景象，打开城门也不见有什么怪物出现。就在守城饿官兵已经是自己眼花的同时，就在城中最大的一间客栈当中。那位身穿破烂衣服的楼主姬牢站在一间厢房门前，他也不敲门，只是一动不动的对着大门站着。

　　商队的人看到之后，开始还以为这位活神仙一样的人物是在等人。不过两三个时辰过去，并不见门里面的人出来。而姬牢还是没有一丝一毫想要敲门进去的打算，门里门外的人就一直这样干靠着。

　　姬牢一直站到了中午，就在所有的人都习惯了这位楼主做派的时候，房间大门突然被人从里面一觉踹开。随后一个黑旋风一样的人影从里面冲了出来，出来的正是二愣子百无求。它冲出来之后，一边往茅厕的方向跑去，一边冲着姬牢说道：“这次不算你赢！老子要不是学干净了，担心在屋子里面拉屎味道太大的话。我们就和你耗一年！”

　　说到这里的时候，百无求已经冲进了茅厕当中。这时，姬牢微微的笑了一下，还是站在门口对着房间里面的人说道：“真的还要耗一年吗？”

　　“小孩子胡说八道，楼主你这话也信？”房间里面并排坐在归不归和吴勉两个人，只不过那位白发男人没有搭理楼主的意思。他转过身背对着姬牢，手里拿着一本竹简，正在慢悠悠的看着。只是被身子挡住，楼主看不到吴勉看的是什么竹简。

　　顿了一下之后，归不归继续说道：“这天下还真是小，想不到楼主你也在这客栈当中。这也算是他乡遇旧识，这样，一会老人家我做东，咱们在城里找一家酒肆一醉方休。一会我老人家找客栈掌柜的烧点热水，楼主你也应该去洗洗了。你这么堵着门，老人家我也受不了……”

　　“我们还是不要无用的试探了，来不及了……”姬牢没等归不归说完，已打断了他的话。深深的吸了口气之后，楼主走进房间之内，到了归不归身边继续说道：“货栈那件事你们是知道的，那不是一般的修士在挖心练法。是有人在饲养妖兽……”

　　说话的时候，姬牢从坏里面掏出来一块巴掌大小的玉牌。就见玉牌反面刻着一座高耸入云霄的三十三层高楼，这事当年问天楼的玉牌，本来正面应该写着玉牌主人的主事楼层。不过正面却光溜溜的只是一块光板玉盘。

　　将玉牌交到了归不归的手上之后，楼主叹了口气，再次说道：“这不是我那块，是昨天我在已经烂掉的死人身上找到的。当年这块玉牌是为了某人特制的，上面并没有课上楼层，是因为我曾经想过整个问天楼都送给他的。玉牌的主人你应该听说过的——术士董峰，席应真之下的术士第一人。”

　　董峰归不归是听说过的，他是席应真都赞不绝口的术士。当年老术士还打算收这个这个人为弟子的，不过董峰心高气傲，看席应真其他的弟子都不能和自己相比。不屑于和这些人为伍，董峰竟然一口回绝老术士。

　　就在董峰风头最劲的时候，此人突然在江湖中销声匿迹。当时有传言董峰自己修炼了一门古怪的术法，逆转经脉之后无法复原，已经走火入魔死了多年。董峰销声匿迹的时候，正是归不归得罪了徐福，被揪到苗疆思过那会。故而归不归听到这个名字以后，愣了一下以后，才想起来此人是谁。

　　叹了口气之后，楼主继续说道：“当年问天楼引起了徐福的注意，他联络了其他的修道门派，做出来了要围剿问天楼的姿态。徐福是万年不遇的修道奇才，我并没有头晕想要打败他。当下只能剑走偏锋，将问天楼的楼主让出来，让这个人出来替我背这个黑锅。

　　有本事挑起来问天楼的当世也没有几个人，思来想去之后还是董峰最为合适。当时我偷偷的接触了他，说出九闻他大名，想要请董峰来掌管问天楼的时候。他只是询问了上几层的主事之人是谁，我把你的名字说出来，这董峰便答应了我接任楼主的事情。不过他还是要了点东西作为他接任楼主的礼物，其中就有楼中不传之秘的术法秘籍，也一并交给了董峰。

　　没有想到的是，眼看着接任楼主的大典就要开始的时候，董峰突然消失，没过多久徐福便带人杀了过来。那时候已经乱了天，整个问天楼当中的各楼主事之人几乎全军覆没。

　　开始我以为董峰是拿了我的秘籍之后私逃了。不过后来这么多年一直没有他的消息，我便当这个董峰已经死掉了。想不到他会在这里……”

　　“这就算把玉牌还给你了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那么客栈的人和饲养妖物又怎么说？修士圈养妖兽老人家我也是听说的。只不过那都是用自己的精血，可不是这个路数。”

　　听了归不归这么说，楼主深深的吸了口气之后，继续说道：“因为饲养的不是一般的妖物，精血已经用不上了。他需要活人的心脏……”


第80章 雾夜之城

　　姬牢说到这里的时候，一直背对着他的吴勉转过身来，对着这位昔日楼主说道：“要用人心饲养，是梼杌吗？”

　　对吴勉能一口说出来妖兽的名字，姬牢并不意外。点了点头之后，他再次说道：“梼杌是上古四凶之一，史书上面说过梼杌曾经灭了海外的枝舂国。两只梼杌屠城，咬死了城中两万妇孺。传说大禹治水的时候，在祁连山脉发现了梼杌的老巢。书上说大禹引来天火烧死了所有的梼杌，现在看来当初有了漏网之鱼。”

　　这时候，躲在归不归身后的小任叁露出来它的小脑袋，眼巴巴的看着面前的姬牢，怯生生地说道：“天下吃人心的妖兽多了，你这么敢说那个就是梼杌。穷奇也是吃人心的，你这么一口咬定就是梼杌？”

　　“穷奇不止吃人心，人肉、五脏都合它的胃口。不过梼杌就不一样了……”说话的时候，姬牢回头看了一眼屋外的阳光。这时楼主显得有些心神不安，顿了一下之后，继续说道：“梼杌吃的很挑剔，如果没有吃过人肉的话，它只吃野牛的脑髓。不过一旦吃过了人肉，便终生以人肉为食。如果机缘巧合之下尝过了人心味道的话，它会只吃人心，连人肉都不碰的。我先后两次查验尸体，第一次看到猪心换了人心的时候。便敢肯定有人用人心饲养梼杌，那个时候董峰应该也发现了我，他让玉牌藏在死尸当中。想要告诉我，我和他的恩怨已绝，让我不要再多管闲事。董峰甚至还化了死人的内脏，让我查无实据。”

　　听到这里，归不归嘿嘿的笑了一声，对着姬牢说道：“就算真是董峰和梼杌，这一人一妖也不是楼主你的对手，现在你们二位楼主已经合体，走散的神识都找了回来。不是老人家我捧楼主你，除了还在海上漂着的徐福和席应真老术士之外，楼主你还有对手吗？一个小小的董峰加上一只挑嘴的梼杌，楼主你有心的话，董峰已经去投胎了，梼杌留着给我们人参下酒……”

　　“你要看得起我了……”说话的时候，姬牢解开了它麻袋片一样的衣服，露出来心口位置贴着的一块锈迹斑斑的铜片。

　　苦笑了一声之后，姬牢继续说道：“我再替邱芳保命，现在根本调动不起来威力大的术法。如果不是这样，昨天也不用使花招将城外的百姓骗进汉中城了。我直接在城外等着董峰，就算说不动他，我也可以带走梼杌，让它以后不再吃人。可惜现在遇到的话，我的人心或许都要用来饲养梼杌。”

　　姬牢心口的铜片是用来将自己的命续到他人身上的法器，现在昏迷不醒的邱芳心口也有一只一模一样的铜片。如果姬牢将自己身上的铜片摘下来的话，那边邱芳随时随地都会丧命。

　　当初刚刚进入到和商队的时候，姬牢已经发现了吴勉、归不归那架马车不对头。没有多久便猜到了马车里面是谁，本来楼主打算装作不知道的。如果不是货栈几十条人命引发的事情，就算到了洛阳白马寺，姬牢也不会说破。现在万般无奈之下，只能摆脱这两个人了。

　　归不归是识货的，看到了姬牢身上的法器之后，老家伙抓了抓头皮，随后笑眯眯的看了一眼身边的吴勉之后，对着姬牢说道：“楼主，老人家我的脑筋转得慢。有什么话你就直接吩咐，只要不是让我们动手去对付董峰和梼杌，怎么都行。你是知道的，我们俩的术法微薄，实在没有本事对付这件事……”

　　听到了归不归的话之后，姬牢脸上出现了一丝失望的神色。深深的吸了口气之后，楼主将自己的破衣服重新穿好，随后站起来对着面前的两个人说道：“那就不打扰了，我还有事，告辞……”

　　说完之后，姬牢转身便想着门外走去。吴勉和归不归看着他的背影，两个人都没有客气几句，起身相送的意思。一直走到了门外之后，姬牢突然停下了脚步。回头看了吴勉、归不归二人一眼之后，犹豫了一下，说道：“如果我命丧董峰、梼杌之手，你们二位可否前去了结他们俩？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“楼主放心，到时候我们一定替你报仇。”

　　“多谢……”楼主苦涩的笑了一下以后，回头大步流星的向着大门外走去。

　　看着姬牢身影完全消失之后，归不归脸上的笑意慢慢消失。顿了一下，看着身边的吴勉说道：“楼主的变化这么大，老人家我都有点不大适应。这就是以前被他坑的多了，现在楼主做了好人，我老人家一时半会的都不敢轻易相信。多句嘴问一下，你怎么看？”

　　“戏还没开场，有什么好看的？等到开场再说吧……”说话的时候，吴勉已经将手里的竹简重新打开，一边看着竹简上面的内容，一边自言自语地说道：“董峰、梼杌……地方不大，出的事情可是不小……”

　　回到了自己的房间之后，姬牢是查看了邱芳的状况。从昨晚开始，这个的了恶疾的方士已经开始陷入了深度的昏迷。现在如果不是楼主再替他续命，邱芳可能在凌晨的时候已经轮回去了。

　　本来姬牢还抱着一丝希望，邱芳的情况会有一点好转，只要他自己能城够一个时辰。自己便可以平尽全力去解决董峰和梼杌，现在看来自己想的有些乐观了。只要将续命的法器拿下来，秋芳马上便会轮回。

　　当下，姬牢坐在秋芳的床榻边，想了半晌之后。好像自言自语一般对着还在昏迷的秋芳说道：“当年燕哀候问过我一个问题，杀一人而救千万人的事情可不可以做？当年我以为这个问题很简单，心里还嘲笑过燕哀候。现在看起来，这件事一点都不简单，如果换做是你，你又会怎么去做？”

　　说完之后，姬牢便沉默了起来，坐在了秋芳身边，眼睛直勾勾的望着天棚。一直等到夕阳西下的时候，这位楼主才慢悠悠的站了起来。看着没有一点知觉的秋芳最后说道：“今晚能不能闯过这一劫，就看你我的造化了……”说完之后，姬牢头也不回的从房间里面走了出去。

　　天黑之后，汉中城内外再次下起了大雾。有了昨晚的经验之后，城中的人也都习惯了，反正天黑之后大家也都不出门。下不下雾的也不关城中百姓的事。

　　眼看着就要到子时的时候，城门外突然响起来有“轰隆轰隆”的敲门声。在消无声息的雾夜当中，这声音显得更加清楚。往常有人想要进城的话，都会在城门下大喊进城的因由。向这样神经半夜在敲城门还是第一席遇到，这城门厚两尺，什么人敲们会发这样的“咚咚……”声？

　　当下，守城的官兵对着城下大喊：“什么人！不知道关城门了吗？有什么事情直接说！如果不是上官的敕令和皇帝的圣旨，你就在城门外忍一宿，明早开城门的时候再进来吧！”

　　官兵喊了几通之后，城门下敲门的声音反而越来越响。没有丝毫要回答的意思，这下子官兵们都觉得不对了。一边派人进城向长官报告，另外不停的扔下火把等照明之物，想要看看什么人在下面敲门。

　　可惜大雾天什么都看不清楚，火把扔下去之后便瞬间消失在雾夜当中了。

　　就在官兵们长着城门高墙想着下面的人进不来的时候，城门处突然爆发出来一声巨响，随后，传来有脚步进城的声音……


第81章 上古凶兽

　　虽然雾夜当中看不清出了什么事情，不过从刚才整耳欲聋的声音当中，还是能听出来这是有什么东西闯进来了。当下，门楼上面的官兵不停的大声喊叫着，有胆子大的官兵一手火把一手腰刀，顺着城门下来想要看看下面是什么情况。

　　这几个人刚刚下了城门楼，便听到几声惨叫，随后下面又发出来啃噬的声音。不断有骨头被咬断的声音传出来，吓得上面的官兵脸色发白，不知道什么怪物进城了。

　　就在这些官兵吓得不知所措的时候，雾气当中传来了一个男人说话的声音：“驱赶妖兽进城……董峰，你想成为天下修道之士的公敌吗？”

　　这人的话音刚落，啃噬的声音便停了下来。随后，另外一个男人说道：“天下修道之士的公敌，楼主，你在说你自己吗？”讥笑了一声之后，这人继续说道：“这么多年你还好端端的站在这里，那我还怕什么？就算成了修士的公敌又怎么样？只要再过几晚，就算那位出海未归的徐福都不在我的眼里了。”

　　顿了一下之后，这人可能感觉到自己说过了。冷笑了一声，再次说道：“这件事和楼主你没有关系，听我一句良言相劝，楼主还是早早离开的好。看在当初的情分上，你带着你们的人离开，我给你们让出一条生路来……”

　　“董峰，我什么时候说过，这汉中城里可以有活人出去了？”董峰的话还没有说完，另外一个声音响了起来。“桀桀……”一阵怪笑之后，第三个声音再次说道：“姬牢，我听说你的名字。相遇便是有缘，稍后我会把你的心出来。用烈酒泡起来，没事的时候就拿出来看两眼。和儿孙们讲讲这就是问天楼主的心脏，也是人生一大快事！”

　　这人说完以后，放肆的一阵大笑。笑声还没有停下，姬牢的声音已经再次响了起来：“你是梼杌——已经幻化出来人形了，这就是吃过人心的功效吗？梼杌，我就在这里，想要挖心只管过来就好。”

　　姬牢说话的时候，他的身边突然闪过了一道火花。火光熄灭之后刮过来一阵大风，将整个汉中城的大雾吹的干干净净。这时候就见城门中心已经破了一个大洞，两个人身穿黑衣的男人站在破掉的城门前。除了这两个男人之外，他们俩周围的地面上还趴着四五只长丈余，浑身上下都是一团黑毛，虎身人脸的怪物。

　　这些怪物本来正在啃噬刚才下来的几个官兵，听到了有人出现之后，他们都放下了吃了一半的死人。等着通红的眼睛看向对面孤单单的楼主姬牢。只等着身边的两个人发话，将这个人撕成碎片。

　　本来姬牢盘算着只有一只梼杌的，现在看到董峰的身边除了一只幻化成人形的梼杌之外，竟然还有四五只梼杌。这让楼主的心瞬间沉入到了谷底，他本打算拼着自己全部的力量，瞬间将董峰和梼杌打倒。或许还能保全秋芳的性命，不过现在不止一只梼杌，还有一只已经幻化成了人形。当下姬牢的心里一凉，知道自己再无力保全秋芳了……

　　董峰是一个五十来岁中年修士的模样，他看了一眼身边幻化成人形的梼杌，说道：“你不要小看楼主，当年就连那位徐福大方师剿了整个问天楼，都让两位楼主逃生了。况且两位楼主现在已经合体，他可是当年首任大方师燕哀侯的弟子。小心阴沟里面翻了船……”

　　梼杌变化的是二十岁左右，脸色有些苍白的年轻人。听到了董峰的话之后，他又是一阵怪笑，对身边的男人说道：“你还在念着当年他们将问天楼托福给你的恩情吗？不是说只是用你背黑锅吗？怎么，那一点点好你就下不了手了？”

　　说完之后，年轻人冷笑了一声，突然伸手指着姬牢的方向长啸了一嗓子。这一声喊出来的同时，它脚下一条梼杌同时窜了起来，向着楼主的方向猛扑过来。这条梼杌扑过来的同时，姬牢深吸了口气，随后有些不担心的将手按着自己心口的铜片上。

　　眼看着姬牢就要将心口上的法器拿下来的时候，他的身前突然凭空出现了一个白头发的人影。白发人影手里握着一柄非刀非剑的法器，却没有挥刀虚砍的意思。来人正是嘴硬说什么都不来的吴勉……

　　就在吴勉出现的同时，已经窜到了他身前三四丈的梼杌发生了变化。一瞬间梼杌的身体猛涨了一倍有余，漆黑的体毛上面起了火光，变成了浑身冒火的妖兽，嘶吼着继续扑了过来。

　　“上古四凶？我看看你是怎么一个凶法，乖……”说话的同时，浑身冒火的梼杌已经到了白发男人的身前。就在它跳起来要将吴勉扑倒的时候，白发男人空着的一只手突然对着梼杌挥舞了过去。

　　“啪！”得一声脆响，梼杌被打得翻了一个跟头之后才摔倒在地。它浑身上下的火焰瞬间熄灭，本来已经膨胀的身体也被打回了原型。从地上爬起来之后，梼杌慢慢的围着吴勉开始转起了圈。一边转圈一边不停的对着面前的白发男人嘶吼着，看样子它随时都会扑过来，不过刚才那一巴掌让这只梼杌有些犹豫不觉。

　　“你在等什么！我们是上古凶兽，你学狼的样子做什么！”看着梼杌只顾转圈，迟迟不肯再冲上去将白发男人撕成碎片。当下站在董峰面前的年轻人变得有些急躁，当下嘴里发出和梼杌一模一样吼叫的声音，接连大吼了几声。

　　这只梼杌被逼得紧了，当下顺着年轻人的吼声叫了一嗓子。随后它身上的火焰再次冒了出来，不过这次身体还是保持原样，并没有变成刚才巨大的样子。身体冒出火焰之后，梼杌大吼了一声之后，再次向着吴勉扑了过去。

　　“声音大可不一定凶……”眼看着梼杌就要扑倒他身上的时候，白发男人突然一把掐住了这只凶兽的脖子，将它提了起来。想不到这次又是瞬间便被这个白发男人治住，梼杌拼命的挣扎着。吴勉被这凶兽折腾的烦了，随手将它重重的砸到了地面上。

　　“轰！”的一声响，地面被砸出来一个深坑。那只梼杌身上的火焰再次消失，倒在深坑里面一边不断的抽搐，一边嘴里有节奏的喷出来一股一股带着鲜血的沫子。本来看到同伴向着白发男人扑上去，年轻人和剩下的几只梼杌都有些兴奋。瞬间变成了这个结果之后，它们几个都愣愣的呆在了原地。

　　这时候，吴勉才对着松了口气，手已经从胸口铜片移下来的姬牢说道：“这就是你说的上古凶兽？还没有一个百无求的气力大，是不是在人世间待得久了，已经不会咬人了？”

　　说话的时候，吴勉对着深坑当中，已经睁开眼睛的梼杌大叫了一声：“啊！”刚刚明白过来的凶兽已经吓破了胆，竟然被这一声吓得浑身哆嗦了起来。夹着尾巴向着董峰和年轻人同伴那边跑了过去，它起身之后才看到，深坑当中还留下了一股黄色的尿液。

　　看着梼杌逃走，吴勉斜着眼睛看了一眼正在苦笑的姬牢，说道：“刚才我说什么来着？这就是上古凶兽？圈养的吧……”

　　“我告诉你什么叫做上古神兽！”这时候，年轻人气的哇哇大叫，一声大吼以后，它慢慢的想着吴勉走了过来。


第82章 暴怒的上古凶兽

　　吴勉一巴掌将梼杌打尿的时候，对面房顶上坐着的百无求吐了吐舌头，对着它身边的归不归说道：“老家伙，这个就是你们说的上古凶兽？这也凶不到哪去啊，这么不经打一个嘴巴就老实了？它这样也算上古凶兽的话，那老子就是上古兽中兽了……”

　　“傻小子，你这话有本事跟下面这个‘人’去说，说完就知道什么叫做上古凶兽了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“徐福那个老家伙也算厉害吧？不过你遇到三岁那会的徐福，一样也是一巴掌就管你叫爸爸。刚才你小爷叔教训的梼杌还没有成年，不过你也别想没成年的梼杌就好对付，能一巴掌把它打尿的，一只手就能数过来。”

　　这时候，骑在百无求脖子上的小任叁奶声奶气地说道：“老不死的，你说说这个幻化成人的梼杌。它算是成年的梼杌了吧？吴勉揍它应该没有什么问题吧？幻化人形的上古凶兽听着就不是那么好对付的。”

　　归不归看着下面越来越近的年轻人，古怪的笑了一下之后，说道：“如果在海上没遇到徐福的话，那么现在就可以给吴勉准备后事了。现在他种子已经长成，手里还有一把贪狼，准备后事就是这只梼杌了……”说到最后一句话的时候，归不归的目光转到了董峰的身上，脸上露出来一丝古怪的笑容。

　　归不归说出最后一句话的时候，年轻人已经走到了距离吴勉三四丈的位置。眼睛盯着白发男人手中的贪狼，怪笑了一声之后，身体开始发生变化，转眼之间从一个脸色有些苍白的年轻人，变成了身高两丈有余的半人半妖的怪物。

　　变身之后，年轻人并没有马上冲上去。它的目光还是不离吴勉手中的贪狼。到底是真正的上古凶兽，已经嗅到了吴勉手中贪狼的危险了。心里正在盘算着怎么攻击，才能避开这把有些瘆人的法器。

　　“刚才你是怎么说那只梼杌的来着？你们是上古凶兽，学狼的样子做什么？是这句话吧？”吴勉翻着眼皮看了面前的年轻人一眼，顿了一下之后，继续说道：“它刚才学的是狼，那你又再学什么？只有狗才会那么老实一动不动的站着。怕贪狼？那就随你的意……”

　　说话的时候，吴勉将手里的贪狼远远的抛了出去。看着贪狼稳稳的插在地上之后，白发男人冲着半人半妖的怪物摊开了手，说道：“你不是想要我把两只手也绑起来吧？那是不是有些过分……”

　　“你才是狗！进到我的肚子里吧！”一声大吼之后，怪物冲着吴勉扑了过去。刚才它一直压着心头的火气，看到了白发男人手中的贪狼出手之后。当下再也忍耐不住，想着吴勉扑了过去。

　　在怪物扑过来的一瞬间，黑夜当中突然响起来一阵一阵的雷鸣声。随后一道电闪打在了已经跃起来的怪物身上，被雷电劈中，怪物非但没有什么受伤，身体却变成半透明的样子。无数道电弧在怪物身上交替的流动着，将这个城门口照耀的好像白昼一样。

　　这时，怪物挥出去的一拳已经结结实实的打在了吴勉身上。而白发男人从头到尾都没有一点要躲的意思，迎着怪物这一拳侧身冲了上去。怪物一拳打在吴勉身上的同时，白发男人也一拳打在了这半妖半人的怪物身上。

　　一声巨响之后，吴勉和怪物同时向后退了十几步。白发男人稳稳的站在了原地，而怪物的身子剧烈的摇晃了起来，用尽全力才站好，不至于一屁股坐到地上。

　　看着怪物站好之后，吴勉慢悠悠地说道：“到底是成年的上古神兽，是比刚才圈养的小家伙有些本事。怎么样？再来？”

　　这时候，怪物紧紧闭上了嘴巴。它已经感觉到了嗓子下面一股温热的液体涌了上来。担心一开口便会喷出来一嘴的鲜血，当下紧闭着嘴巴眼睛恶狠狠的盯着吴勉。用力将嗓子眼涌上来的液体压制下下去。

　　感觉到这口血被压下去之后，怪物的身体突然高高跳了起来。在它起身的一瞬间，天空中的雷电不停的打在怪物的身上。眨眼之间等到怪物落地的时候，它的身体亮的旁人已经无法直视。

　　落地的一瞬间，怪物的身体化成了一道闪电，向着吴勉的身体劈了过去。白发男人见状之后，不躲不闪直接迎着闪电走了过去。在房顶上的归不归和两只妖物眼睁睁的看着闪电穿过了吴勉的身体，而吴勉还好像没事人一样，转回身来对着停住了的怪物，用挑衅的语气说道：“感觉不错……再来？”

　　这时候的梼杌已经快气疯了，穿过吴勉身体的一刹那，它感觉到这个白发男人的身体里面竟然暗藏雷母。刚才那一下子完全没有作用，这时它的杀手锏，当初遇到了无数成名的修士，都死在了雷劈之下，今天却起不到一点作用。

　　盛怒之下的梼杌又感觉到嗓子里面有液体上涌，当下它一边后退和吴勉拉开距离，一边闭着嘴巴再想如何结果了这个白发男人。梼杌不上前，吴勉也没有动手的意思。他上下打量了梼杌几眼之后，说道：“你是凶兽，自然是本体最厉害。为什么不用本体攻过来？幻化人形太久了，也知道原来皮囊见不得人？”

　　几次动手都没有伤到吴勉，梼杌已经在狂怒之下。虽然用力闭着嘴巴不让鲜血喷出来，不过它的血脉已经翻腾，不是闭上嘴巴就能压制住的。当下，就见梼杌待的鼻孔和耳朵里面突然溅出来四股热流。

　　完了，这口血还是没有压制住，喷出——呃？为什么是白色的……还都是沫子……

　　“哈哈哈哈哈……别人吐血，这个二百五喷鼻涕……哈哈哈哈哈。”这时候，站在房顶上看热闹的百无求再也忍耐不住，站在房顶指着还不停顺着鼻孔流白沫的梼杌哈哈大笑。一个不留神，二愣子的脚一滑顺着房顶摔了下去。就算在摔下去的瞬间，都能听到百无求肆无忌惮的大笑声。

　　“这个人有古怪，我们联手对付他！”这个时候，后面的董峰实在看不下去了，手里提着自己的法器瞬间到了梼杌的身边。后面几只还没有成年的梼杌也都扑了过来。

　　“你们都别过来！这个白头发是我的！”这时候的梼杌气的脑袋已经晕了，分不出来敌我。回头冲着董峰继续大吼道：“你们谁敢过来，我就先撕了谁！”

　　梼杌嘴里喷出来的白沫是它变换身型只是，身体里面转生的体液，本来再过一会便要转化成鲜血在血脉中流走的。那时候喷出血来也就没有这么好笑了。梼杌的面子挂不住，当下什么也都顾不得了。一声怒吼之后，梼杌的身体再次暴涨。变成了和它那些同类一模一样虎身人面模样，只是身型比那些小梼杌大了数倍有余。

　　一声怒吼之后，变化成了本体的梼杌也不要什么雷电助力了，直接冲着吴勉扑了过去。

　　冲出去几丈之后，梼杌突然转身，用自己的大尾巴对着吴勉抽了过去。白发男人一个躲闪不及，被梼杌的大尾巴抽到身上，吴勉瞬间被打飞到了民房当中。“轰隆！”的一声。民房倒塌，将白发男人埋在了下面。

　　梼杌变回本体之后，速度和力量都高于先前数倍。爬起来的百无求只是看到了几个残影，他的小爷叔便被掩埋在了民房的废墟当中。

　　看到一击得手之后，梼杌一声大叫，随后也跟着冲到了被撞塌的民房当中……


第83章 算盘落空

　　整整一面十几间民房都被梼杌撞塌，不停的听到里面废墟当中传来梼杌的嘶吼声。看得姬牢脸上肌肉没有规律的抽搐着，这时，董峰向着楼主走了过来。边走边说道：“现在它的样子才叫梼杌，楼主你是知道的，幻化了人形的妖兽就是看着漂亮。要动手的话还是要看本体的……”

　　说到这里，董峰冷笑了一声，顿了一下之后，继续对着姬牢说道：“楼主，这件事本来与你无关的。如果不是昨晚你将梼杌的饵料都放进城里，我也不会带着梼杌进来。既然已经进了城，那它便没有什么顾忌的了。城中百姓都会作为梼杌的饵料，只要吃够了人心，它们就会幻化人形、繁衍后代。只要成年的梼杌再来几只，就连海外的徐福回来，也对我无可奈何了……”

　　“原来你一直有这个野心，这么说来的话，当初我是有些小看你了……”姬牢轻轻的叹了口气以后，看着已经走到了他身边的董峰，继续说道：“本来我以为在货栈用猪心代替了人心，是不想引起其他修士的注意，尚有几分顾忌之心。现在才明白是我错了，你是算准了人数，梼杌吃光了城外的人，早晚会打城中百姓注意的。既然这样的话，我也没有什么顾忌了……”

　　说话的以后，姬牢再次将手扣在了心口的铜片上。希望现在自己可以瞬间了结董峰，那秋芳还有活命的机会。当初董峰接触的是分走两个神识的楼主，绝对想不到现在楼主吸收了两个神识之后，术法已经到了现在这样的程度。

　　就在姬牢要将铜片拿下来的前一刻，他身后想起来一个熟悉的声音：“楼主，不是老人家我说你，你也是心急了一点。你说吴勉都出来打妖兽了，老人家我好意思不出来露露脸吗？把手慢慢拿下来，那片片贴在你身上挺好看的，就那么贴着吧，不着急拿下来……”

　　说话的时候，那个老成不像样子的归不归从姬牢的身后走了过来。走到了楼主身边之后停下了脚步，冲着董峰呲牙一笑，说道：“早就听说席应真爸爸之下的术士第一人，这么多年过去还以为见不到了，想不到我老人家的运气不错，过了几百年还能在这里见到你……”

　　“归不归……”董峰也一眼认出来了老家伙，冷笑了一声之后，继续说道：“当你听说你死在徐福的手里，这些年又有了你的消息。不过你真的打算要插一脚吗？归不归，这件事和你没有关系。”

　　董峰说话的时候，后面几只还未成年的梼杌也慢慢的爬了过来。虽然这几只梼杌还没有长成，不过如果在归不归和董峰动手的时候突然偷袭，也够老家伙喝一壶的。

　　眼看着董峰和归不归就要动手的时候，远处传来百无求那破锣一样的声音：“老家伙，你不管你叔叔了？不是应该你们联手先干掉那只凶兽，在一起群殴那个谁吗？老子提醒你，顺序错了！”

　　“傻小子，第一天认识你小爷叔吗？”归不归盯着董峰的眼睛古怪的笑了一声之后，继续说道：“又不是席应真、徐福那样的对手，他稳赢的时候你乱帮忙，他会怎么样？”

　　想象着帮着吴勉对付了梼杌之后，还要被他冷嘲热讽的样子，百无求撇了撇嘴，喊了一声：“你们继续，当老子没说过。”二愣子说话的时候，倒塌的废墟当中，还不停传来梼杌的嘶吼声。只是一直没有吴勉的声音，让百无求的心里多少有些没底。

　　就在这个时候，董峰身后的四五只梼杌突然向着归不归扑了过来。老家伙算到了董峰会让这些梼杌先冲过来，当下压根不去理会这些凶兽，身子一闪之后向着董峰冲了过去。

　　在归不归冲向董峰的一瞬间，姬牢也动了。他代替老家伙冲到了那些梼杌当中，虽然受了法器的限制，不能使用威力大的术法。不过仗着他长生不老的身体和以往对敌的经验，还是勉强替归不归争取到了一点时间。只是代价片刻的功夫便换来了满身血淋淋的伤口……

　　而归不归和董峰这边，一上手便是拼命的架势。百无求已经看不到两个人的身影和动作了，他们二人动手范围两丈之内，都是密密麻麻的雷暴和火焰。百无求担心自己的‘亲生父亲’有什么闪失，又不能冲上气帮忙。当下只能做好准备，一旦老家伙失手死在董峰的手上。它便过去找这个术士拼命，不能死在董峰的手上就自杀，不能便宜这个老家伙一个人去投胎躲清静。

　　不过归不归那边胜负未分，姬牢这边有些支撑不下去了。他现在满身的鲜血，看样子随时随地都有可能被这些梼杌撕成碎片。就在百无求正在犹豫是不是将姬牢救下来的时候，民房那边传来一声惨叫，随后就见那只巨大的梼杌已经倒在了地上。紧接着，由运至今传来一阵重物被拖动的声音。

　　当下，归不归和董峰已经停了手，各自停在数丈开外的位置。连围攻姬牢的那几只小梼杌都停下，所有的眼睛都在盯着远处从倒塌民房走出来的人影。

　　就在衣服被撕破的吴勉，拽着巨大梼杌的尾巴一步一步从废墟当中走了出来。随后对着董峰的方向将梼杌扔了过来，看着小山一样的梼杌飞了过来，董峰惊愕的都忘了躲闪。本来以为这变成了本体的梼杌最少也会和白发男人打个平手，只要自己解决了楼主之后，马上带着小梼杌过去帮忙，胜算便还在自己的手里。

　　这梼杌变回本体之后的能力会比以前强大数倍，想不到这样还不是这个白发男人的对手。片刻之后，董峰这才反应过来。知道大势已去，当下已经顾不得这只巨大的梼杌。转身便向着城外狂奔下去，同时口中一声长啸，围攻姬牢的几只小梼杌转身向着董峰那边跑了过去。

　　这时候的董峰来不及使用五行遁法，当下只能先跑到城外，和这几个人拉开距离之后，再想办法离开。吴勉看到之后，冷笑了一声，对着远处的贪狼虚抓了一把。那柄非刀非剑的法器瞬间飞到了他的手上。看着董峰的背影，吴勉举起贪狼猛劈了下去。

　　就在吴勉这一刀劈下去的同时，刚才被他打尿了的小梼杌突然窜了起来。用自己的身体挡在了董峰的身后，一声闷响之后，这只梼杌瞬间被刀风劈成了两半。梼杌自杀一样的行为替董峰制造了一点时间，他快速的催动五行遁法，瞬间消失在了几个人的面前。

　　董峰消失之后，剩下的几只梼杌也快速的消失在了黑夜当中。它们竟然会跟着董峰逃走，从始至终都没有理会那只生死未卜的梼杌。

　　归不归也没有打算去追赶董峰，停手之后，他便马上到了姬牢的身边。查看了他身上的伤势，顺便在楼主破烂不堪的衣服里面摸索了起来。

　　就在这个时候，那只巨大的梼杌突然直挺挺的站了起来。一声惨叫之后，顺着它的七窍不停有鲜血流了下来。身体也开始剧烈的颤抖起来。这时候，一阵古怪的声音从梼杌的头顶传了出来……

　　顺着声音看过去，就见一个浑身赤红、一尺大小的小怪物正抱住梼杌的脑袋，再啃食这只妖物的头皮和脑汁。这小怪物看的眼熟，竟然是那只被张松捡了便宜的龙种——睚眦……


第84章 偶遇？

　　看到了睚眦之后，包括吴勉在内的几个人都愣了一下。确定自己不是眼花之后，归不归原地转了一圈，随后对着空气大声喊道：“张松！我看见你了，出来！再不出来这睚眦可就不姓张了……”

　　听到了张松这个名字，姬牢显得有些意外。不过他并没有细问，心里还惦记客栈当中的秋芳，董峰既然遁走，短时间之内便不会再在汉中城附近出现。当下和吴勉、归不归二人告辞，回到了客栈当中。

　　归不归这边喊了一声之后并不见有人回应，这时候，那只巨大的梼杌扑通一声倒在了地上。而那只赤红色的睚眦死死咬住了梼杌的头皮，稳定以后开始继续大嚼这上古凶兽的头颅。别看小睚眦从蛋中孵出来也没有几天，胃口却出奇的好。一转眼梼杌的半个脑袋被睚眦吃掉，连坚硬无比的骨头都被小睚眦嚼碎之后吞了下去。

　　看着睚眦吃掉了比它自身面积大两倍的梼杌半个脑袋，小东西却连肚子都没有鼓出来，看到的人都啧啧称奇。

　　这时候，百无求也凑了过来。二愣子围着死掉的梼杌转了一圈之后，凑到了归不归的身边说道：“老家伙，这个小家伙怎么在这里？老实说这个是不是你安排好的？担心它跟着张松吃不饱，还要再送一顿饭……”

　　百无求的粗嗓门惊动了正在大嚼梼杌脑髓的睚眦，这个小东西一边吸着凶兽的脑汁，一边将目光瞟向百无求的位置。上下打量了二愣子一番之后，这个小家伙好像认出来了什么。竟然将手里的半个脑袋放了下去，擦了擦嘴之后突然从梼杌的身上跳了下来，随后张开了上臂，向着百无求的位置跑了过去。

　　看见二愣子，竟然能让这只小妖兽，连嘴里的凶兽都放开。看的归不归嘿嘿一笑，扭脸看了一眼自己的便宜儿子，脸上露出来一丝古怪的表情。话痨的老家伙竟然没有说话，全程笑眯眯的看着这只有些兴奋的龙种，和一脸迷糊的二愣子。

　　跑到一半的小睚眦突然想到了什么，随后它停住了脚步。转身回到了梼杌的身上，来回转了一圈之后，睚眦跑到了梼杌的嘴边。扒开了凶兽的嘴巴钻了进去，就见小东西在梼杌的嘴巴里面鼓动了半天之后。拖着一条常人手臂粗细的舌头钻了出来，随后小东西竟然扛着这条舌头再次向着百无求跑了过去。

　　看着小睚眦要送它梼杌的舌头，百无求恶心的干呕了一声。虽然它是妖物出身，不过这么多年跟着归不归已经没有了失忆之前茹毛饮血的习惯。二愣子连连后退，一边后退一边对着小睚眦说道：“别客气，这口条你自己吃了就好。你的孝心老子我的心领了，那什么——站住！再敢过来老子死给你看……”

　　百无求被扛着舌头送礼的小睚眦逼得不知道说什么好了，开始胡说八道了起来。小睚眦被二愣子这一声吼，也吓得一机灵。小东西不知道自己做错了什么，眼泪汪汪的看了百无求一眼之后，耷拉着小脑袋有些伤心的向着梼杌的尸体走了过去。

　　回到了尸体旁，小睚眦捧起来那根粗大的舌头开始啃了起来，看着它食不其味的样子，好像还在疑惑这么好的舌头，百无求干嘛不要。

　　看到了睚眦不再来烦自己，当下百无求这才回到了归不归的身边。看在还在大嚼舌头的小睚眦，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，看这吃相和那个饕餮也差不多嘛。它们龙种的胃口都是这么好吗？”

　　“别拿它和我比，我不是什么都吃的……”没等归不归说话，空气当中已经想起来被归不归坑了一把饕餮的声音。随后那个矮胖的饕餮凭空出现在了梼杌的身边，看着吃得浑身是血的睚眦，饕餮皱了皱眉头，随后对着它这弟弟说道：“好东西都被你糟蹋了——就不能等煮熟了再吃嘛……”

　　这句话说完的时候，饕餮的目光已经转到了死梼杌的身上。它的表情马上便变得怪异了起来，喉头涌动咽了口口水之后。这个化身矮胖男人的饕餮竟然不由自主的伸手去抓梼杌尸体肉多的位置……

　　“谁说你不是什么都吃的？你和睚眦的区别就是你嘴叼一点。它吃生的你吃熟的。”一句话将饕餮的魂从梼杌尸体上叫了回来，矮胖男人这才明白了过来。转身看着笑眯眯的归不归、眼睛长在头顶上大的吴勉，还有看着睚眦生吃舌头，正在犯恶心的百无求。

　　就在饕餮准备要客气几句的时候，远处一流小跑的过来了一个干瘦的男人，正是从归不归手上坑走睚眦的张松。看着张松动作古怪的样子，归不归明白他毕竟不是当年那位精通夺舍之术的燕劫，对这幅新皮囊还是有些不大适应。

　　跑到近前以后，张松一把便将刚刚吃光了舌头的睚眦抱了起来。回头看了一眼大半个脑袋已经被吃掉的梼杌尸体，苦笑了一声之后，对着小东西说道：“我是怎么和你说的？不是不让你吃，不过你吃多了之后不消化。还指望你给爸爸我出头，别让别人欺负我。你不能吃了，谁还怕你爸爸……”

　　“够了……”听着张松自称自己是睚眦的父亲，饕餮的眉头便皱了起来。当下它盯着张松，冷冷地说道：“它是龙种，你什么地方长得像真龙？如果再让我听到你敢自称是睚眦的父亲，张松，你就是我锅里的肉。”

　　“饕餮，不是我说你。从睚眦这边论大家都是亲戚，你这么说我可不好。”张松笑了一下之后，低头对着他怀里舔爪子的睚眦继续说道：“小子，要是有人不认咱们两父子，你怎么办？”

　　睚眦好像能听懂张松这句话一样，对着饕餮呲牙低吼了几声。气的矮胖男人背过了身子，不再看向张松和它这个同父异母的弟弟……

　　“什么时候你们混在一起了？”看了半天的热闹之后，归不归这才笑了一声，对着张松继续说道：“要是老人家我猜地没错的话，饕餮也在你的算计当中，是吧？你可能不知道那个龙种会过来接走睚眦，不过不管是谁，只要看见睚眦认了你，都不会就这么放你们走的。弄死你吧？睚眦不干，到时候你三言两语就能说动这个龙种跟着你们。在睚眦没长大之前，你就算又白捡了一个龙种当作保镖，是吧？”

　　说这句话的时候，归不归故意声音大了些许，正好能让饕餮听到的程度。矮胖男人虽然明白，不过却没有破解的办法。空着手回去还不如跟着张松，或许他什么以后不小心死了，自己还有带睚眦回去的机会。

　　张松学着归不归的样子笑了一声之后，说道：“什么时候归不归开始连心里想的话都敢说了？你还是那个我认识的老家伙，说话从来都是说三留七的归不归……”

　　“你们想要客气到天亮吗？”这个时候，吴勉终于开口对着张松继续说道：“你是奔着过来给睚眦找口粮的？怎么知道梼杌就在这里的，还是一路跟着我们到这里捡便宜的，不打算说说吗？”

　　张松笑呵呵地说道：“天地良心，我们就是路过，睚眦这孩子突然跑了，我和饕餮一路追过来，就遇到你们了……”

　　归不归看着他和饕餮的表情，便知道张松话里有虚，当下嘿嘿一笑，冲着自己的便宜儿子说道：“算了，既然他们不打算说，那就没什么可说的。傻小子，我们回，你叫上睚眦，去咱们那里住上百八十年的。老人家我带着它去妖山，管饱……”


第85章 张松的算计

　　在归不归的授意之下，百无求愣愣的对着小睚眦说了一句：“跟着我们去吃香喝辣的，走吗？”

　　自从二愣子拒绝了睚眦的大舌头之后，这个小东西便一直郁郁寡欢。现在听到了百无求这一句之后，小眼睛便发出了亮光。在张松的怀里上蹿下跳大的，看样子是想要挣脱这个干瘦男人，去投奔百无求去。

　　这时候张松也傻了眼，他没有想到睚眦认了主竟然还会跟别人跑。这样的事情闻所未闻，本来有了睚眦后面的日子也算有了依靠。现在看起来这睚眦跟谁走还未可知。

　　当下，张松一边死死的抱住了怀里的睚眦，一边对着归不归苦笑了一声，说道：“好，我有什么都说。归不归，劳驾你跟咱们儿子说，让它放了我们家睚眦。你想知道什么我都说……”

　　“呸！什么咱们家儿子？那是你兄弟，老人家我的爱子。”嘴上的便宜归不归不会轻易让张松占了，一句话排定了他们仨的关系之后，老家伙继续说道：“要说就快点，这天都快亮了。小心我老人家这大儿子不耐烦要过去生抢。”

　　张松冲着饕餮叹了口气之后，对着吴勉和归不归的方向说道：“其实吧，这次我们真不是冲着你们来的，我追踪董峰和那只大个的梼杌不是一天两天了……”

　　自打上次从归不归的洞府中出来之后不久，便遇到了顺着睚眦气息找上门来的饕餮。看到睚眦已经认了这个麻秆一样的男人，饕餮也很是头疼。张松见状之后凭着自己的三寸不烂之舌，三言两语便将饕餮说动。让这只龙种守在自己身边一起看着睚眦，等到自己轮回的那一天，便可以带走它的老兄弟。

　　饕餮也是没有其他的办法，只能咬牙认了。睚眦是靠吃掉其他的妖兽来加速自己成长的，它吃的妖兽越强大，自己生长的速度便越快。替睚眦寻找妖兽饵食的事情便落在了饕餮的身上。

　　差不多一个月之前，张松和饕餮途径六百里外的一处小村落时。正赶上这村落当中十二户人家三十九口人被流寇屠杀灭门，和货栈灭门一样，这些村民的肚子都被人剖开，里面的内脏都流了出来。

　　一开始张松也以为是流寇作案，虽然这么残忍的手法少见。不过在一些山高皇帝远的地方，流寇屠村立威也是有过这样手段的。看出来问题的是饕餮，这个矮胖子只看了一眼地上的死人，便自言自语的说了几句：“真以为人心和猪心分不出来吗？味道就不一样，好好的人下水，混了一颗猪心。沾上了猪的臭气，可惜了的……”

　　被饕餮点破之后，张松也发现了这些死尸都被换了猪心。因为只是为了糊弄仵作，换心的手法并不高明。有几具尸体是直接将猪心塞进了腹腔当中，连血脉都没有接上。

　　发现了这个破绽之后，张松马上明白这是有人在摘取人心。要么是修炼邪术和丹药，要么就是有人在用人心饲养妖兽。天下嗜食人心的妖兽不少，不过这么挑嘴只吃人心不碰人肉的那就只有梼杌了。

　　现在睚眦正是长身体的时候，如果能喂上一只半只的梼杌。不用多久便可以长成成年的龙种，到时候哪怕是饕餮和自己翻了脸也不用担心了。当下，张松便撺掇饕餮一起去对付那个饲养梼杌的修士，弄来一只梼杌来给睚眦做饵食。

　　听到张松打自己的主意去对付梼杌，饕餮马上摇头。它虽然是龙种也不敢轻易招惹四凶之一的梼杌，天下还有那么多的美食，现在让饕餮就这么去了，它死也闭不上眼睛。

　　看到不能说服饕餮，张松又变了主意。他说动了饕餮只要查到饲养梼杌修士的下落，他们不用自己出面，只要向其他例如广仁、席应真这样的大修士报信。他们一定会赶过来劫杀修士和梼杌的，到时候他和饕餮只要左手渔翁之力就好。

　　听到不需要自己动手，这个饕餮倒是可以答应。当下这位龙种施展本事，找到了董峰和这些梼杌的踪迹。当初张松和董峰也是有过一面之缘的，当下他一眼便认出来董峰的底细。看到是这人之后，张松便变得更加小心，生怕一个不留神被董峰发现，一个董峰加上可以幻化人形的梼杌，就算两只饕餮也未必会有胜算。

　　不过看到了还有未成年的梼杌，张松和饕餮也是欣喜异常。之前还担心睚眦消化不了成年的梼杌，现在有一只未成年的那就没有问题了。当下，他们仨继续一路跟踪董峰和那几只梼杌。等待合适的机会去向广仁、席应真这样的大修士通风报信。

　　结果还没有来得及去找广仁和席应真，张松已经发现了混在商队当中，他昔日的师尊姬牢和吴勉、归不归等人。当时他们两拨人的注意力都在对方的身上，完全没有察觉自己的行踪已经被张松和饕餮发现了。

　　本来张松还想暗中给姬牢和归不归他们一点暗示，没有想到他们两拨人已经自己发现了货栈尸体的问题，剩下了张松不少的麻烦。剩下张松和饕餮便什么都不用做，就等着他们两拨人和董峰、梼杌开打，他们仨等着占便宜就好。

　　事情进行的完全就在自己的意料当中，甚至顺利的不能在顺利了。唯一一个小插曲是小睚眦见到了梼杌之后，竟然不受控制的扑了过去。严格来说这只上古四大凶兽之一的梼杌是死在龙种睚眦的手里，咬死了梼杌之后，小睚眦便开始敞开了狂吃起来。

　　听完了张松的诉说之后，归不归的眼睛便眯缝了起来。顿了一下之后，老家伙笑眯眯的对着这个麻秆一样的男人说道：“这么说起来你们是一路跟着董峰和梼杌到了汉中，那样的话他们在这里的藏身之所，想必你们也是知道的了？后面的话还用老人家我继续说吗？”

　　“这个你不说，我也是要带你们去的。”张松笑了一下之后，继续说道：“不是我说，你们这次和张松结下了死仇，现在不把他除了。再过几年他冒出来打你们一个冷不防，这事我懂。”

　　说话的时候，张松将睚眦放到了梼杌的尸体上，让这个小东西又吃了几口凶兽的皮肉，随后对着归不归说道：“咱们说好了，这次帮你们除了董峰，以后老家伙你不能再打我们家睚眦的主意……”

　　董峰的藏身之所是在五十里外一座高山的山洞当中，这里本来是一个闲散修士的洞府。被董峰发现之后，让几只小梼杌分食了这个倒霉的修士，然后占了这座洞府。

　　从汉中城落荒而逃之后，董峰便回到了这座洞府当中。这时他已经断定那只幻化了人形的梼杌已经死在了白发男人的手里，现在他只要藏在这里，躲过了风声之后，便可以重新将其他几只梼杌饲养成型。

　　董峰掌握了可以促使妖兽幻化人形的手段，只要再费一些时日，便可以将手边的这些梼杌一并幻化成人形。董峰有可以续命的法门，虽然不是吴勉、归不归那样的长生不老，不过也不用担心寿命会在几百年内终结。

　　正在洞府当中打着如意算盘的董峰，突然看到警示洞府阵法的符纸自燃起来。这时有人出现在洞府附近的征兆，当下董峰想用五行遁法离开的时候，发现有人在洞府下面下了禁制，他已经无法从洞府当中离开了……


第86章 一刀削首

　　就在董峰准备豁出去顺着洞府腹地，打穿一条路逃生的时候。他洞府外面传来了一阵敲门的声音，随后，听到了一个有些闷顿的声音说道：“董峰修士在洞府里面吗？先生饲养是否凶兽梼杌，不知道可否让出一只？如果董峰先生还有顾虑的话，请看此物……”

　　说话的时候，一块洁白无瑕的动物鳞片顺着洞口慢慢的飞了进来，最后落在了洞府当中的桌子上。洞口说话这人的意图很明显，他有本事突破阵法进到里面来，只是给董峰修士一个面子，先礼后兵而已。

　　董峰犹豫了一下之后，还是走过去将白色鳞片拿了起来。只是看了一眼便认出来鳞片的出处——这是真龙龙鳞，会用这个作为身份标志的就只有龙种才会做的出来。能口出人言说明这龙种已经幻化成了人形，比起来死在白发男人手上的成年梼杌不会差到哪里。

　　看到了龙鳞之后，董峰不在怀疑。就算是龙种也有七分傲骨，决计不会和白发男人、归不归这样的人联手谋害自己的。现在正愁身边没有靠山，有了龙种撑腰就算是归不归也不敢在轻易的招惹自己了。

　　当下，董峰急急忙忙的关闭了洞口的阵法。双手托着鳞片走到洞口，说道：“不知是龙子驾临，董峰无礼了，还请龙子殿下见谅……”

　　说话的时候，董峰已经看到了洞外不远处站着一个矮胖的男人。男人衣着华丽，看着的确有几分龙族衣着品味。男人的肩头还趴着一只赤红色好像豹子一样的妖兽，这妖兽看着和奠基当中的龙种睚眦一模一样。两只龙种，还是一只是打架不要命的睚眦，这次赚到了……

　　看到董峰亲自出来迎接之后，矮胖男人微微一笑，客气了几句便跟着董峰进了洞府。分宾主落座之后，矮胖男人说道：“先生客气了，在下饕餮，这是舍弟睚眦。我们兄弟二人听问一个叫姬牢的人所说，先生在饲养凶兽梼杌。舍弟刚刚出世不久，需要妖兽作为饵料。不知道董峰先生可否割爱？”

　　听到是姬牢告诉两位龙种自己饲养梼杌，董峰的眼睛转了一圈。随后陪着笑脸说道：“不知道那位问天楼主是怎么说起我的，实不相瞒，董峰和那姬牢有些过节。怕他一时小气坏了我的名声。”

　　“这个就要怪舍弟孟浪了。”说话的时候，饕餮将睚眦从自己的肩头抱下来，笑了一下之后，将自己兄弟二人路过汉中城，睚眦闻到有妖兽的气息。赶过去的时候梼杌已死。自己曾经和姬牢有过一面之缘，那位问天楼主为了巴结龙种，便将刚才发生的事情说给了他们兄弟俩听。

　　听到董峰手中还有几只活着的梼杌，当下饕餮兄弟二人便马上离开汉中城。凭着死梼杌身上留下来的气味，才找到洞府的。

　　这瞎话在董峰的耳朵里，没有丝毫的漏洞。姬牢也是活了千年的人物，认识个把龙种也是极有可能的。最主要的就是从来没有听说过龙种有和人联手的，它们高贵的身份丢不起那个人。

　　自己身边还有四肢未成年的梼杌，除此之外还有九枚尚未出壳的梼杌卵。就算送给这小睚眦去打牙祭，对自己也没有很么大碍。如果只费一只梼杌便能得到龙种的庇护，自己正是占了极大的便宜。

　　当下，董峰也不再犹豫。直接缓过来几只小梼杌，对着饕餮说道：“殿下，这几只便是我饲养的梼杌了，您请睚眦殿下选一只，算是我对殿下的一片敬仰之心。”睚眦看了一眼面前的几只梼杌，无精打采的打了个哈欠之后，又趴在了饕餮的怀里。

　　饕餮的眉头微微皱了起来，对着董峰说道：“董峰先生，你还是不明白。我们兄弟是真龙之子，不是来你这里要饭的。怎么？那几只成了年的梼杌，不舍得拿出来吗？是不是仗着有凶兽撑腰，便不将我们龙种看在眼里了？”

　　再说话的时候，饕餮已经没有了之前客气的语气。看着董峰继续说道：“姬牢身边那位姓归的老方士都和我们兄弟说了，你明明有十三只成年幻化人形的梼杌，号称是董峰修士的十三太保。怎么？见到我们龙子过来，就带这几只不成气候的梼杌来应付我们兄弟吗？”

　　“龙子您误会了，别听那归不归胡说，他是有名的无赖。那个老家伙所有没有一句话是真的。”看到饕餮翻了脸，董峰的头上已经冒出了冷汗。现在已经得罪了问天楼主和归不归这些人，自己杀人取心饲养凶兽的事情八成已经都传开了。现在在得罪了龙种，就算这些梼杌都成材，自己也没有活路了。当下只有拼了命的辩解。

　　不过饕餮完全没有心思去听董峰辩解，冷笑了一声之后，抱着怀里的睚眦便向着洞外走去。董峰还不死心，当下一边擦着冷汗一边继续跟着饕餮的身后解释。就在他跟着龙种走出洞口的一瞬间，突然感觉到脖子的位置一阵凉意。随后他眼前的世界发生了翻天覆地的改变，一阵天旋地转之后，董峰看到了一双熟悉的鞋子和上面的身体。随后他的意识快速的消失，转眼之后便什么都不知道了……

　　“怎么样？老人家我就说他舍不得龙种这个救命稻草吧……”说话的时候，手握贪狼的归不归从饕餮的头顶上跳了下来。刚才他一直守在洞府上面，就等着董峰出来这一瞬间，给他一下子了。

　　看了董峰那一脸不瞑目的死相之后，饕餮脸上出现了纠结的表情。深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“你可要话付前言，不可以说是我们俩将这人引出来，让你吓得黑手。”

　　“放心吧，这么露脸的事情当然是老人家我自己做的。”说话的时候，归不归用早已经准备好的木盒将董峰的人头装在了里面。随后继续说道：“这是我老人家为民除害，和这恶人大战三天三夜之后，使了绝招才取了他的项上人头……”

　　归不归一人之力，也在董峰之上。只是担心他临死挣扎的时候，伤到了自己那就不上算了。老家伙虽然是长生不老的体质，不过真的出一身血也是麻烦。最后用睚眦和饕餮要挟，这才将毫无防备的董峰引了出来。归不归借了吴勉的贪狼，趁其不备一刀砍下来董峰的首级。

　　回到汉中城之后，归不归将装着董峰头颅的盒子放在了姬牢的面前，笑嘻嘻的对着他说道：“现在不用担心你找的接班人会带着梼杌再去祸害百姓了，剩下的梼杌老人家我都牵了回来，留着给你们家张松的儿子晚上加个菜……”

　　这时候的姬牢正在查看秋芳，低头看了一眼董峰的人头之后，叹了口气，对着归不归说道：“劳烦归先生你一把火化了他吧，我与他有旧日情分，这事情还要劳烦你。”

　　看着姬牢在没有什么话，归不归嘿嘿一笑，提着木盒从这个房间里面走了出来。走到自己房间附近的时候，远远的就听到张松那高一度的声音：“不是说好了，这些梼杌都归我们家睚眦吗？归不归呢？老家伙你出来，别装死……”

　　走过去的时候，就见百无求站在马棚边上，那只睚眦不知道什么时候已经到了它的肩膀上。正在讨好的用自己的小脑袋去拱二愣子的下巴……

　　百无求学着吴勉的样子，翻着白眼对张松说道：“老子问这个小东西了，它说不吃了……”


第87章 张松的劫难

　　张松纠结的并不是那几只梼杌归谁的问题，他关心的是百无求肩头上的那只睚眦。好好的怎么又跑到这只妖物那里了，为了把戏份做足，饕餮带上了睚眦。张松并不怕饕餮将他们家的小东西带走，睚眦已经认了他，哪怕远隔千山万水也能找回来的。

　　不过就在饕餮跟着归不归回来，准备把睚眦交给他的时候。百无求好死不死的提着裤子从茅房的方向走过了过来，一看到这个二愣子，小东西马上来了精神。瞬间从饕餮的怀里蹦到了百无求的身上，随后死皮赖脸的赖在了百无求的身上，扯都扯不走。最后，二愣子也忍了这个小东西，只剩下欲哭无泪的张松找些话题开始骂街发泄一下。

　　看到了归不归笑眯眯的走过来，张松马上迎了上去。哭丧着脸指着百无求肩头蹭来蹭去的小睚眦，说道：“有人管没人管？老家伙你管管你们家儿子！不是我说，年纪轻轻的不学好，现在就拐我们家孩子。长大了还得了？快去，让它把我们家儿子还回来。”

　　归不归笑眯眯的看了一眼正在自己便宜儿子肩头上腻歪的小睚眦，嘿嘿笑了一声之后，对着张松说道：“有本事你自己把你们家儿子带走，老人家我有一个傻儿子已经够操心了。凭什么还要给你看儿子？天下的好事怎么都落在你张松的头上了？”

　　看着这个老家伙丝毫不松嘴，张松却古怪的笑了一下。压低了声音对着归不归说道：“那行吧，这儿子就便宜老家伙你了。不过别怪我没有提醒你，我这辛辛苦苦养了这么多天的儿子一旦便宜了别人，说不得就要去喝两杯，喝多了就要胡说八道几句。到时候该说的不该说的多说了两句，给你惹了什么麻烦可别怪我。什么儿子是不是亲生的了……那个孩子应该怪谁叫爹……一旦传到它亲爹亲妈的耳朵里……我当年也是有头有脸的人物，谁还没仨俩的大妖朋友……”

　　“百无求，傻小子快点把这个小家伙拿下来，还给他亲爹。”听了张松的话之后，归不归马上冲着自己的便宜儿子去了。看到不管二愣子怎么撕扯，小睚眦都死死抓住它的脖子，死活就是不松手之后。加上这个小东西有仇必报的性格，谁也不敢动作太大在弄疼了它。

　　老家伙回过身来，摊开了手，对着张松说道：“不是我们家傻小子，不还这个小家伙。实在是你们家儿子赖着不肯走，要不这样，你和饕餮加上这个小家伙跟着我们一起走。抽冷子趁着它不注意的时候，赶紧把你们家儿子抱走。老人家我也只能出这个主意了，你要是有更好的就按着你的办。不过说好了，得罪你们家儿子的事别连累我老人家。那个小东西什么脾气，你也不是不知道……”

　　眼下张松也没有更好的主意，当下便按着归不归说的，他和矮胖子饕餮一起混在了这个商队当中。归不归一块马蹄金使了出去，商队头目拍着胸脯将他们几个‘人’留在了商队当中。为了他们，归不归还从汉中城中又购买了一架马车。

　　在汉中城逗留了三日之后，泗水号本家派来新的货栈主事和伙计到任。由于之前货栈里面的货物都被大火烧毁，商队再向洛阳城进发的时候，便是轻装简行，大大的提升了前进的速度。那几只梼杌被混在了马队当中，由饕餮亲自看管。有这个龙种在，那些小梼杌也不敢造次。

　　本来归不归当初是要全部了结它们的，不过饕餮觉得可惜，说要留着给睚眦补补。当下花了钱之后，就说是要送到洛阳城贩卖的祥瑞异兽。看惯了之后商队也没人怀疑。

　　不过很快的归不归便发现饕餮的动机不纯，带着梼杌回来的第二天四只凶兽便少了一只，饕餮也跟着失踪了半天。随后归不归在城外发现了一堆熄灭的篝火和吃剩的动物骨头，看着骨头头骨的形状，能分辨出来正是梼杌无疑。当天晚上饕餮心满意足的只打饱嗝，归不归计算了一下，剩下的三只梼杌够呛能支持到洛阳城。

　　一路向着洛阳城行进的时候，姬牢好像什么事情都没有发生过一样。还是始终守在秋芳的身边，而秋芳一直半死不活的昏迷着，没有任何的气色，也坏不到哪里去了。

　　张松和姬牢是有一段师徒之情的，虽然这一对师徒的关系不算如何融洽，不过好歹有这个关系。可是张松混进商队之后，从来没有主动去看望过姬牢的意思。就好像是故意计算过一样，张松和姬牢没有同一时间下车的时候。就算是投栈住店，也像提前商量好的一样。分别下车进到了客栈。

　　眼看着还有一天就要到洛阳城，商队在洛阳城外七十里外的一座镇店当中休息。这个时候只剩下了一只梼杌，其他的凶兽都无缘无故的失踪。不知道小睚眦是不是感觉到自己再不吃点的话，这梼杌就要都被饕餮吃光了。住到客栈当中之后，小东西终于从百无求的身上爬了下来。一阵红光掠过到了马棚当中，随后便听到了小梼杌的一声惨叫。

　　两个时辰之后，一整只梼杌便都进了小睚眦的肚子，而这个小东西还是原来的大小，身体没有发生一点变化。趁着小睚眦吃饱喝足正在犯懒的时候，张松急急忙忙将它抱回到了自己的房间当中。

　　百无求出现之前，这个小家伙真好像自己生的儿子一样粘着张松。不过自从归不归‘父子’出现之后，这一切都改变了。而张松心里也有些嫉妒归不归和百无求之间的关系（他真不知道二愣子心里惦记着要和它‘亲生父亲’一起同归于尽），当下将小睚眦带回到自己的房间里面之后，张松不知道哪根筋错了，竟然开始逗着小家伙：“来，叫爸爸……叫一声……叫爸爸……”

　　张松的窗外，坐着嬉皮笑脸的归不归和小任叁。随后，矮胖子饕餮也出现在归不归的身边，他们几个都在盯着张松抱回来睚眦之后想要做什么？是要马上带着睚眦远遁，还是要继续留在这里。毕竟又吴勉、归不归在身边，他也吃不了亏。

　　不过听到这里的时候，饕餮的脸色变得越发难看了起来。以前管睚眦叫儿子饕餮也就忍了，大不了骂他一句臭不要脸。现在诱使龙种管自己叫爸爸，这就过分了。虽然睚眦年幼还不能口吐人言，不过一旦真即在了心里，以后真管张松叫了那个，回去自己怎么交代？

　　就在这个之后，突然听到房间里面传来一个牙牙学语地说道：“叫爸爸……叫爸爸……”

　　饕餮也没有想到刚刚出示没有多久的睚眦竟然会说了人话，反应过来它竟然真的被张松占了便宜之后，饕餮气的满脸涨红，一下子站了起来。却被憋着笑的归不归又拉了下去。老家伙在饕餮的耳边低声说道：“你仔细听听，你没吃亏，吃亏的是张松……”

　　张松也没有想到小小的睚眦竟然能说人话，本来就是像趁着百无求不在的时候，自己和这个小东西曾进一下感情的，没有想到会有这么意外的惊喜。不过他马上又觉出来不对头了：“你叫我爸爸……爸爸……你要叫我……”

　　“叫爸爸……叫爸爸……”不管张松怎样诱使，小睚眦翻来覆去就这么三个字。最后还被张松弄的有些不耐烦，语气也有些烦躁起来：“叫爸爸……叫爸爸！”

　　“爸爸……”


第88章 城门下

　　虽然折腾了半夜也没有让小睚眦管自己叫爸爸，张松还莫名其妙的被这个小东西占了便宜。不过被张松这么一折腾，小睚眦和他更加亲近了许多。虽然还是在不停的巴结百无求，不过却不离张松左右了。

　　第二天早上下了一阵大雨，雨停之后商队这才上路。因为大雨耽误了一些时间，紧赶慢赶还是慢了一拍，在城门关闭之后，商队这才到了城门之下。

　　吴勉、姬牢等人都有穿墙而入的本事。不过楼主担心这样会给商队头目带来麻烦，毕竟将他和秋芳送到洛阳城中才算是完成任务。当下，在姬牢的执意要求之下，商队众伙计就在城门下搭上了帐篷。打算在这里凑合一宿，第二天早上开城门之后，在进城各自复命。

　　帐篷打好之后，商队的伙计开始忙乎起来吃喝的事情来。因为他们以为今天一定会赶到城中，故而并没有多准备干粮。只是将中午剩下的干粮紧着吴勉、归不归这些客人来吃。

　　别人还到罢了，饕餮实在看不上眼前这些干巴巴的麦饼和咸菜。想起来来时路上遇到过野猪，当下溜溜达达的回到了官道。也不知道它用了什么手段，没过多久便扛回来一只嗷嗷直叫的野猪回来。

　　本来商队的伙计打算过来接过野猪，拿到后面收拾。毕竟退毛、开膛这样的粗活不是饕餮这样的贵客做的，不过没有想到这个矮胖子完全不用这些伙计动手。自己宰杀了野猪之后，对着猪尸体上面吹了口气。猪身上的鬃毛便掉落的一干二净。

　　将内脏拔出来用清水泡上另作它用，饕餮又找来一根笔直的粗树枝穿过了猪尸，放在火堆上烧烤起来。一边烧烤一边用盐水洒在猪身上，用它的话说这是时间太紧来不及腌制，这才在烧烤的过程中补盐。不知道为什么看着饕餮一丝不苟烤猪的样子，吴勉、归不归还有两只妖物想到都是洞府里面的那只死龙。

　　就在这只野猪烤的飘香四溢，眼看着就要烤熟的时候。顺着官道远远的走过来一个人影，隔着几十丈远的位置便大声喊道：“给术士爷爷留一只前腿！猪头烤酥了没有？酥了就把猪头也拿过来，没酥就继续烤……”

　　这个声音响起来的时候，围着火堆的这几个人脸色都开始变化起来。最高兴的就是小任叁了，这个小家伙听到了席应真的声音之后，一下子窜到了百无求的脖子上。对着远处的人影招手喊道：“老头儿！我们人参在这儿！过来，这里还有好酒。这么晚你不在城里漂院，出来喝什么西北风？”

　　听到了小任叁的声音，席应真也是哈哈大笑。不过他并没有使用法术，还是一步一步的慢慢走过来。除了小任叁之外，吴勉、归不归这边还算正常。而张松听到了席应真的声音之后，吓得一缩脖子。将趴在他脖子上呼呼大睡的小睚眦藏在了怀里，这个时候他还是后悔，不应该那么早就把这个小东西抱回来了。现在还在百无求身上的话，这个屎盆子就能扣在归不归头上了。

　　而饕餮脸上也开始变颜变色，这个矮胖男子犹豫了一下之后，还是动手将烤猪的一只前腿和整个猪头都撕扯了下来。找了几张宽大的树叶包好，就等着席应真走过来享用了。

　　这些人里面，姬牢还在帐篷里面照顾秋芳，他不在众人当中，虽然应该已经知道老术士到了，不过也没有专程出来迎接。

　　走到了近前之后，席应真先是将小任叁抱了起来。随后旁若无人的将饕餮留给他的猪头、猪腿抓起来大口的吃着，随后不断称赞这烤猪烤的精妙，皮脆肉香，是第一等的味道。最后又接过来归不归递上来的酒坛子，喝了一大口，将嘴里的肉送了下去。自从饕餮混进商队之后，它每顿饭都是自己动手，即不和他人同食，也不会将自己做好的食物分给其他的人。像这样分出自己手中的食物也是少有。

　　席应真吃肉喝酒的时候，张松已经站了起来。等到老术士吃喝了两口之后，这才陪着笑脸见缝插针的对着这个往日的师尊说道：“应真先生，我正想找您去呢。您吩咐我去找归不归……”

　　“不用说了，术士爷爷我知道你去晚了。”席应真看了张松肚子里面来回窜动的小睚眦，怪笑了一声之后，继续说道：“既然最后便宜了你，起码也没有落在外人的手里。这样也好，你夺舍之后的术法太弱。现在有了个帮手，也不至于被人欺负，丢了术士爷爷我的人。本来还想要给你一点惩戒的，先记在掌上，以后再说吧。”

　　张松本来以为席应真会发雷霆之怒，毕竟自己将他也算计了进去。没有想到就这样轻描淡写的几句，这件事就算结束了？龙种睚眦从今往后便名正言顺的归了自己，席应真什么时候这么好说话了？连个嘴巴都没给自己，这有点不像是他老人家的做派。

　　看着张松唯唯诺诺的样子，席应真突然将吃了一半的猪头放下，随后叹了口气。倒了半碗酒水洒在了地面上，这才继续说道：“多年前术士爷爷我收的一位弟子前些天亡故了，术士爷爷去送了他最后一程。回来的路上想了想这些年收的弟子大半都已经亡故了，想起来当年他们还都是翩翩少年，这么多年过去也走的七七八八了。好像一场梦境一样，唉，想到这样那就什么都想开了。一只睚眦而已，在术士爷爷我这里其实也没有什么大用，还不如你拿去用的好。”

　　说到这里，老术士看了正在撕着猪后腿肉往嘴里送的饕餮。笑了一下，说道：“早知道你来接睚眦走，术士爷爷我也不用花那么多的心思了。你我是老交情，怎么也要给术士爷爷我几分面子的，是吧？”

　　席应真说话的时候，饕餮不用自主的抬手捂了捂腮帮子。这个动作瞬间说明了他们早年是个什么样的交情。

　　有了席应真在这里，张松和饕餮反而放不开。看着这一人一龙种有些尴尬的样子，老术士古怪的笑了一下，随后三口两口将手里的猪腿和猪头吃完，这才将小任叁放下，抱着大酒坛让张松给他找了一个帐篷休息。看样子是老术士将这里让给了他们。

　　看着席应真进到了帐篷之后，他的呼噜声随后便响了起来。当下张松没有自行离开，而是到处给大术士找了枕头等一应什物。看着张松忙里忙外的样子，归不归突然笑了一声，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，觉不觉得席应真爸爸哪里有什么不对的地方吗？”

　　听了自己‘亲生父亲’的话，百无求这才将自己的目光从饕餮手里的半只烤猪，转移到了归不归的脸上，想了半刻之后，二愣子说道：“那个老家伙——开始讲理了……老子认识他怎么多年，还是第一次见到他怎么讲理的。老家伙，你说席应真老头是不是得了什么绝症……”

　　“呸！二愣子你才有绝症，你们一家子都有不治之症——呸呸！我们人参不算。再呸……吴勉也不算……”听到百无求敢咒席应真老头儿，小任叁可不干了，指着百无求的脖子骂了一句之后，才发现把自己和吴勉也算了进去。

　　就在小任叁往回倒的时候，白发男人吴勉正看着席应真休息的帐篷，自言自语地说道：“讲理讲的过分，都不像是席应真了……”


第89章 好事

　　如果说面前这老术士是假的话，那张松这个滑头应该早就看出来了。现在那个麻秆还在陪着笑脸伺候这席应真，中间还跑回来一趟从饕餮的嘴里抢下来半条猪腿，送到老术士的手上。直到席应真的呼噜响起来，他才笑嘻嘻的走了回来。

　　看着张松坐回到火堆旁，小任叁蹦蹦跳跳的到了他的身边，说道：“我们老头儿这是怎么了？我们人参看着可是反常，你看出什么来了？”

　　“反常？没有啊……应真先生不还是那个样子吗？”张松看了一眼席应真休息的帐篷，顿了一下之后，继续笑呵呵地说道：“人参兄弟，刚才你也听到了，咱们家应真先生不是刚刚去送了昔日弟子吗？他老人家这是看开了，什么睚眦啊、法器什么的没有什么大不了的。你不能说他老人家大彻大悟了，就说他反常了吧？放心，过了这一阵就好了。不是我说，他老人家逛两次娼馆这股劲就过了……”

　　张松说话的时候，归不归一直在笑眯眯的看着他。等到这几句话说完，老家伙马上接上了话茬：“这个可不好说，要是席应真爸爸这股劲就是过不去怎么办？正好我们要去白马寺，要不张松你去劝劝他老人家落发为僧怎么样？天下第一的大术士看破红尘落发为僧，也算是一眼佳话。”

　　“拉倒吧，归不归你就缺德吧，应真先生什么地方长得像和尚？”张松白了归不归一眼之后，突然想到了什么。“扑哧！”笑了一声，回头看着席应真的帐篷没有什么反应之后，他压低了声音说道：“现在有些女和尚建了庵堂修行，老家伙你要是能劝动娼馆里面的姑娘剃了头，去庵堂里面出家，或许咱们应真先生真能看破红尘……”

　　“谁说席应真不能出家为僧？”这时候，靠在城墙上的白发男人吴勉突然开了口。给火堆添了一块木柴之后，吴勉继续说道：“天下万事皆有可能，也许哪一天老术士真的看破了世事。找一家小庙出家也不一定。”

　　“不可能……”归不归和张松二人异口同声的了三个字，这三个字过后，张松看了归不归一眼，随后笑呵呵的闭上了嘴巴。听着老家伙继续说道：“庙里没有姑娘，没有酒肉，没有架打。老人家我可不信席应真爸爸会进去做和尚……”

　　吴勉用眼白看了看归不归和张松二人，顿了一下以后，喃喃地说道：“这世上没有什么不可能的……”

　　当下，这几个人和妖物就守在火堆旁边，一直等到天亮。这时，商队众人相继起来，整理好之后等到城门开放，众人这才一起溜溜达达的进到了城内。这时候姬牢才看到了席应真，当下主动过去向老术士客气了几句。而席应真的脾气也是出奇的好，还能跟着楼主一起，去看了还在昏迷当中的秋芳。看到了这个小方士的情况之后，老术士还能劝慰几句。

　　本来以为席应真进城之后，便会去娼馆当中去找相熟的姑娘。虽然现在并不是娼馆开门做生意的时候，不过像席应真这种拿娼馆当家住的老漂客来说，天底下就没有他进不去的娼馆。

　　不过让众人想象不到的是，老术士进城之后还是跟着他们一起。听说他们是要去白马寺找广仁、火山师徒，当下便主动的要求一同前往。一路上看到了大街上去惯了的娼馆，也目不斜视好像没有看到一样。

　　众人先跟着商队一起，到了位于洛阳城中泗水号的商铺。向这里的主事之人消了运送货物的单据，随后众人才和商队头目告别。而那位头目回想起来这一路上遇到的怪异事端，还是分不清是不是自己还在做梦。不过摸到了身边的马蹄金，便模糊了和一路发生的事情，有了这么多的金子。自己也不用跟着泗水号拼命了。这就辞了差事，打算回家马上几百亩的良田，也过一下老钱人的日子。

　　辞别了商队之后，他们这些人分乘三架马车向着白马寺行使过去。这么多年虽然数次往来洛阳城，不过白马寺却没有刻意来过。司马氏统一天下之后，开始重新尊佛修庙。差一点毁于战火的白马寺，经过这些年一直不断的修葺，规模更胜于从前。

　　众人到了庙前的时候，看到这里熙熙攘攘的都是前来敬佛的香客，还有上百个身穿崭新袈裟的和尚。一打听才知道今天是白马寺内供奉佛祖舍利子十三层佛塔的落成之日，现在寺庙的主持带着上百个大大小小的和尚已经守在庙门口，在这里等着恭迎当今天子和满潮的文武大臣了。

　　不过在和尚当中，并没有看到一起过来凑热闹的广仁和火山。这让背着秋芳的姬牢脸色有些紧张，老家伙问过庙中一个小和尚，这才知道那两位大方师并未离开寺庙，只是他们两位方士自持身份，没有和众和尚一起出来迎接皇帝。

　　在泗水号耽误了一点时间，现在眼看着就要过了午时。本来这样的法会是早上辰时就应该结束的，为了等皇帝已经耽误到了午时，还没有见圣驾到来。就在吴勉、归不归这些人打算混进去找广仁、火山的时候。突然听到远处一阵礼乐之声，随后远远的看到皇帝的圣驾缓缓向着寺庙这边行进过来。

　　当下维持秩序的御林军将所有看热闹的香客都赶到了一边跪下，吴勉、归不归他们怕麻烦，便使用了隐身之法。反正也到了寺庙门口，那就在看会热闹再进去寻找广仁、火山也不迟。

　　当下，寺庙主持见到圣驾到了，便带着寺中和尚迎了上去。恭恭敬敬的将皇帝、皇后和满朝文武官员迎到了寺中，现在的天子正是当处去昆仑山方士一门的那位太子。他脸上还是巴掌大小一块烧伤的痕迹，比较当初的太子，现在的皇帝又重了几分呆傻之气。一边走路一边就有涎水从嘴边流了下来。有宫女不停的喂皇帝擦拭着。

　　皇帝身边是一位矮胖矮胖的妇人，看着身材比向缸一样的饕餮还要胖上几分，看着打扮应该就是当今的国姆皇后贾南风了。这皇后身穿华贵宫衣，头上身上满是黄灿灿的金饰。正午的阳光直射下来，晃的周围百姓睁不开眼睛。几位年轻英俊的内侍陪伴在矮胖妇人身边，几个人时不时的便调笑几声。看着并不怎么对皇后恭谨，眼神最好的百无求在自己‘亲生父亲’的耳边小声嘀咕道：“老家伙，看见了吗？这几个没卵子的内侍还留着胡茬……”

　　和上次在昆仑山方士一门的大典一样，皇帝、皇后两口子进到了寺庙之后。皇帝司马衷便朝着累了要休息，在禅房当中一觉睡到了天色擦黑这才睡醒。当初他还是太子的时候，便没人敢叫他起来。更不要说现在太子已经升做了皇帝，谁还敢找那个麻烦。

　　然后在众人的侍奉之下，皇帝洗漱了一番，又吃了点心。这才下旨让主持开启佛塔落成的仪式，看着头顶上的大月亮。主持和尚哭的心都有了，这大半夜的哪里还是什么佛塔落成的仪式，不知道的还以为这些和尚要给谁迁坟……

　　当初那位昆仑大方师广义都咬牙忍了，更别说这位白马寺的主持了。当下，大和尚将皇帝、皇后请到了佛塔之前，趁着月色开始佛塔落成的仪式。就在这个时候，百无求发现了混在百姓当中的广仁、火山两位大方师。

　　就在他们打算过去的时候，一个本来伺候在皇后身边的内侍走到了吴勉身边。对着这个白头发得男人说道：“跟我走，有天大的好事要便宜你……”


第90章 求情

　　吴勉斜眼睛看着这个带着胡茬的内侍，并没有回答。内侍以为这个白头发的男人没有听清，当下凑近了一点，随后在吴勉的耳边低声说了一句话。听到了这句话之后，白发男人竟然笑了一声，对着内侍说道：“你向后退一步……”

　　内侍愣了一下，不明白吴勉这是什么意思。当下莫名其妙地说道：“快点跟着我走啊，趁现在过去沐浴更衣。一会仪式完毕之后，就在佛堂当着佛祖的面侍奉娘娘。咱们娘娘就好这调调……”

　　“我让你后退一步。”实在等不了内侍说完这句话，吴勉硬生生的打断了他的话。这几个字出唇的同时，内侍的脑中恍惚了一下，随后不由自主的向着后退了一步，随后呆愣愣的站在原地。

　　就在内侍后退一步，刚刚站稳的时候，身后突然传来一声巨响。等到他回头的时候，被眼前的景象吓得差点一屁股坐到地上。就见身后那十三层的高塔开始摇摇欲坠，内侍第一个反应是撒腿就跑，不过他的双腿好像长在了地上一样，任凭他如何使劲，都无法让自己的腿脚动弹半分。

　　这时候，和尚和宫中的侍卫也都发现了高塔要倒。一个吓呆了的小和尚大喊了一声：“塔要塌了，施主们快点跑啊……”

　　这一嗓子喊出来的同时，这十三层的佛塔已经“轰隆！”的一声，向着南边整体倒塌了下来。佛塔最顶部西瓜大小的石头球不偏不倚正好砸在内侍的脑袋上，瞬间将这个人砸成了一团肉泥。

　　而距离内侍只有一步之遥的吴勉却没事人一样，继续站在原地，连一滴血珠都没有溅到它的身上。

　　这时候，周围的人已经乱成了一团，无数的护卫冲过来，护着皇帝和皇后离开。随后御林军也冲了过来，与和尚一起查看这场事故的死伤人数。邪门的是那么大的一座高塔倒塌，竟然只是砸死了内侍一个人。虽然在场的人都被吓坏了，不过缓了一阵之后也都缓了过来。

　　如果不是那么多人亲眼看着没有什么外力，这座佛塔是自己倒塌的。今晚这件事就要拔了白马寺一层皮，好歹皇帝虽然昏庸，不过却异常的信仰佛教。回到禅房休息之后，还下了圣旨来劝慰主持等和尚。皇帝已经发话，佛塔倒塌的事情这才不了了之。

　　有了这次的教训，白马寺再建佛塔的事后，都只是建造七层佛塔，在没有不自量力建造十三层佛法的事情了。

　　缓了一阵之后，皇帝不敢留在寺庙当中。当下带着护卫、百官匆匆忙忙的离开。寺中的大小和尚一边赔罪，一边将皇帝等人送出了寺庙。广仁、火山混在相送的人群当中，等到皇帝的仪仗消失以后。广仁、火山也过来劝了几句，就在这个时候，姬牢背着秋芳凑了过来。

　　将秋芳放在两位大方师脚下之后，楼主陪着笑脸对广仁、火山两个人说道：“两位大方师，故人秋芳得了恶疾之症。还望看在昔日同门的份上加以援手，就他一条姓名吧。”

　　看到姬牢突然出现，两位大方师同时皱了皱眉。随后广仁蹲在地上，检查了姬牢的伤势，随后重新站起身来，叹了口气之后，对着姬牢说道：“姬牢先生，你也是方士出身。应该也知道秋芳身上是什么。没有徐福大方师的话，谁敢去抹掉这孽缘？”

　　“大方师，当初徐福大方师能绕了秋芳的性命，自然不会让他继续受苦。”姬牢看到了这两位大方师没有动手救人的心思，当下脸上的表情有些着急，对着广仁继续说道：“秋芳为什么落得如此田地，你我心知肚明。方士一门的崩塌不是因他而起，更不应该由他来承担。这样，将秋芳身上的孽缘转到我的身上，这总是可以的吧？”

　　面前的姬牢正是方士一门崩塌的真正始作俑者，不过他的姓名不能由两位大方师了结。现在看他为一个除名的方士求情，当下火山已经受不住怒气，对着楼主说道：“你这是在和谁讨价还价？你是你，他是他。你的孽缘自然有到的那一天，回去慢慢等着吧。不要再在大方师面前聒噪……”

　　这时候，白马寺的老方丈看到周围看热闹的百姓没走，都在等着看这一场戏。当下对着这几个人高颂佛号，说道：“几位尊客，这里不是说话的地方。如果不嫌这里庙小简陋的话，还请到庙中说话。里面有辩法的禅堂，有争议到里面解决如何？”

　　其实现在方丈的心里也在别扭，好好的一场法会结果弄成了这个样子。万幸没有伤到圣驾，要不然的话佛教传到中原便到此为止了。现在庙中还有一大堆的事情等着自己处理，还要耐着性子过来规劝这些方士。如果不是看在方士一门瘦死的骆驼比马大的份上，他才懒得去搭理这几个方士。现在回到庙里处理塔塌之后的事情了。

　　白马寺主持的面子自然要给，方士一门崩塌之后，佛门已经填补上这个缺口。比起方士一门最昌盛的时候，有过之而无不及。广仁、火山这样的人物还要过来凑佛门法会的热闹便能看出来现在佛门的势力了。

　　当下姬牢背起来秋芳，与广仁、火山一起跟着小和尚进了庙中辩经的佛堂，老方丈去处理塔塌的事情。

　　广仁四个人路过刚才塔塌现场的时候，正看见吴勉、归不归和席应真那些人。广仁、火山早就看见了和几个人，只是装作没有看到，现在撞到不打招呼是不行了。老家伙正在和白发男人讲道理：“其实不用闹的这么大，你就跟着走一趟。该弄死谁就弄死谁，这好端端的一座高塔招谁惹谁了？都是钱来的，那些秃头和尚天天出去化缘也不容易。再赶上皇后那样的，还要再花另外一番力气，你以为他们容易吗——呀，这不是两位大方师吗？怎么，你们二位这是跟楼主和好了？走的这么亲近，不知道的还以为你们刚刚结拜了……”

　　广仁拉住了要发作的火山，微微一笑之后，并没有理会归不归，而是对着他身后的席应真说道：“多年未见应真先生了，几年前徐福大方师从海外带来的书信当中还提到了应真先生。”

　　席应真笑了一下，说道：“徐福大方师客气了，我一个小小的术士，怎么敢让大方师怎么挂怀。”

　　听到席应真这几句话，广仁也是没有反应过来。愣了一下之后，才又跟着客气了几句。这个老术士什么时候这么好说话了？他这次没有自称术士爷爷，对徐福如此的尊敬，广仁也是第一次遇到。他第一个反应也在怀疑这个席应真是不是真的……

　　看到广仁对席应真还是有些顾忌，当下姬牢便对着归不归说道：“归不归先生，几位有没有兴趣和我们一同前往禅堂。我与两位大方师有些争论，几位替我们辨理如何？”

　　“我们也想找个清净的地方，这里人多太闹。”归不归嘿嘿笑了一下，和吴勉对了一下眼神之后，又对着席应真说道：“术士爷爷，咱们换个地方去听和尚念经如何？”

　　席应真抬头看了一眼天上的月亮，犹豫了一下之后，还是点了点头，说道：“也好，没有多少时间了，去哪里都一样。”

　　吴勉、张松和归不归三个人脸上的表情都变得有些古怪，三个人跟着，同时抬头看了一眼月亮。广仁似乎也明白了过来，这时候有些后悔答应姬牢前往禅堂了。


第91章 古怪的大术士

　　进了禅堂之后，姬牢和广仁还是在争论秋芳的事情。看惯了楼主之前做恶事做得多了，先到看到他为了另外一个人的生死，和两位大方师争的面红耳赤，吴勉、归不归这些人还是有些不大习惯。

　　归不归脸上开始还是笑眯眯的，不过看着楼主要把秋芳身上的孽缘转嫁到自己身上，被广仁一口回绝之后。姬牢来了个更绝的：“两位大方师，还在怀疑姬牢吗？这样，一命换一命，你们来救秋芳，我把性命叫出来。用姬牢的命来抵消秋芳的罪过，这样总可以了吧？方士一门是我苦心积虑崩塌的，秋芳只是徐福顺天命的棋子而已……”

　　说话的时候，姬牢走到了放着戒刀的法器架子上，从里面拿了一把戒刀搭在自己的脖子上。这些戒刀都没有开刃，说起来叫做戒尺更加合适一点。这里是辩经的禅堂，偶尔会遇到辩经时太过忘我的和尚，放着他发狂伤害同门，这才准备了没有开刃的戒刀，当作震慑之用的法器。

　　虽然没有开刃，不过姬牢另外一只手抓住了刀头。两只手一起用力还是将他自己的脖子上割出来一道血槽，看到这里归不归脸色少有的阴沉下来。他身边站着的百无求不以为然地说道：“怎么了？老家伙你心疼了？不是以前楼主追着你打的叫爸爸那时候了？”

　　“傻小子，你懂什么？楼主的大限就要到了……”归不归轻声说了一句，顿了一下之后，看到对面没人注意到自己。他这才继续说道：“做恶事者恶事做绝，一念之间幡然悔悟一心向善，乃是大限将至之照。当初徐福那个老家伙说这个的时候，老人家我还笑话他把恶人往死里逼。现在看起来他说对了……”

　　吴勉、归不归、张松和几只妖物只是看着姬牢和两位大方师的争执，都没有上去站在那一边的意思。虽然张松和姬牢也有师徒的情分，不过这个时候的张松对待席应真和姬牢完全不同。他看着楼主的眼神十分冷漠，就好像那个身穿破衣的男人和他没有丝毫关系一样。

　　这时候，看到姬牢要自杀做出反应的却是两位大方师，广仁和火山同时过来抢夺楼主手中的戒刀。这位问天楼主不是不可以死，是不可以这样死。广仁图谋另外一件大事，姬牢的生死关乎于这件大事。处理的不好，他们两位大方师在方士一门还没有崩塌之前就谋划的大事便要作废。姬牢只能死在元昌手里，除此之外，任何的死法都会给那件大事带来无穷无尽的麻烦。

　　看着他们三个人这么热闹，这里辈分最大的席应真看了一眼窗外的月色。低头沉思了片刻之后，深吸了口气，对着乱成一锅粥的三个人说道：“术士……我还是第一次看到这么救人的，都被老术士我一个面子，两位大方师你们退后一步。楼主你也把刀拿下来，老术士给你们做一个中人。你们割让一步如何？”

　　看着三个人像自己说的那样，各自后退之后，席应真又继续说道：“这样，两位大方师你们先将秋芳身上的恶疾除掉，然后带着他去找徐福发落。秋芳的生死交给你们徐福大方师发落怎么样？这样你们也不用犯难了。”

　　“多谢大术士的好意，不过这样一来不是把难题扔给了徐福大方师吗？”广仁轻轻的摇了摇头之后，继续说道：“将难题丢给师尊，不是为弟子之道。秋芳的劫难不是因为方士一门的崩塌，而是他残害同门，又嫁祸于人。他做恶之果，并非是方士崩塌之因……”

　　说话的时候，广仁趁着姬牢不注意的时候，对着他手中的戒刀虚抓了一把。楼主没有防备之下，戒刀便瞬间飞到了广仁的手中。随后，这位大方师将戒刀交给了身边的火山，随后说道：“姬牢，你的果报未到，并不应该死在这里。还是找个清净所在等着报应到来吧。”

　　这时候，不知道是不是刚才三个人乱斗惊扰了邱芳。这个昏迷多日的方士竟然醒了过来，他冲着姬牢惨笑了一声之后，开口说道：“姬牢先生不用麻烦了……算着我的大限就要到了。左右不过是轮回转世……索性现在就去了吧……累了你这么久……我身边也没有什么朋友了，帮个忙，最后送我一程吧……”

　　姬牢沉默了片刻之后，默默的摇了摇头，随后继续说道：“还没到那一步，不到最后一刻，你怎么知道没有转机？这样，广仁、火山两位大方师我们不去求他们。我带着你直接去东海去找徐福大方师，索性去找源头去。”

　　“那就连你一起拖累了……”邱芳虽然昏睡了多日，不过他的心智还没有混乱。摇了摇头之后，邱芳继续说道：“你的心脉连在我的身上……连到洛阳这么短的路程都要靠着商队才能赶过来。哪里还有能力远渡重洋……到时候只是再次害了你而已。这样……你了结我……我去轮回也算是解脱了……你也不用受累了……”

　　邱芳带着必死之心说的这几句话，说话的时候，他从自己的身上摸出来一柄短剑来，对着自己的脖子就是一下子。可惜邱芳大病当中使不出来气力，剑尖刚刚接触到他的皮肤便掉落了下去。随后，短剑便被姬牢远远的踢到了一边。

　　看到自己连自杀的力气都没有了，当下邱芳无可奈何的叹了口气。正要再鼓动姬牢的时候，一直没有说话的吴勉走了过来。从地上捡起来短剑，走到了邱芳的身边之后，蹲在地上将手里的短剑放在这个男人的手上，随后握着邱芳的手，将剑尖对准了这将死之人的心口。

　　“剑尖的位置避开了肋骨，你不用如何用力就能刺穿心脏而死。”吴勉面无表情的继续说道：“你死之后，我去找徐福。就算你方士的名头不能恢复，其他当初跟随大方师渡海童男的身份还是能找回来的。”

　　听到吴勉最后一句话的时候，邱芳眼角的眼泪流了出来。微微的点了点头之后，嘴里说出来两个字：“多谢……”

　　就在邱芳打算给自己一下子，了结这一辈子的时候。突然传来席应真的声音：“邱芳你慢点动手，姬牢说的对，还不到最后一刻，你怎么知道自己的病症治不好？天下是天下人的天下，不是你们方士一家的天下。凭什么你的疾症只有方士能医的好？”

　　本来听到这话，谁都以为脾气变好的席应真打算自己动手救治秋芳。没有想到这句话说完，老术士却自己走到了大门口，依在门框上看了一眼外面挂在天上的月亮之后，对着姬牢说道：“你把邱芳的病症说给术士……我听听，慢慢的说，仔细地说，千万不要漏掉什么。省的一会我给他治病的时候下错了手段，再要了他的小命。从邱芳生病之前说，他总是会有什么前兆的吧？嗯，就从他患病之前三个月说起……”

　　这下子邱芳自己都受不了，他苦笑了一声之后，继续说道：“大术士你还是让我自己动手吧……别让我再受罪了……”

　　这时候，归不归苦笑了一声，随后对着走回来的吴勉说道：“老人家我想起来一件关于大术士的事情，现在来看是真的了……”

　　归不归说话的同时，广仁对着火山说道：“邱芳命不该绝……”


第92章 席应真的变化

　　这时候，已经处理完塔塌事情的老方丈在监寺的陪同之下，也来到了这座禅房。既然过了这么长的时候，这几个方士也没有打起来，那就基本上是讲和了。老和尚这个时候过来再说两句，还能落得一个化解几位大人物之间恩怨的好名声。

　　进来之后，老方丈安排小和尚端进来几盆新鲜的果子，笑吟吟的对着面前这些方士、术士们说道：“刚才佛塔塌陷让几位受惊吓了，来来来，吃点水果就当压惊了。这可是陛下送来敬佛的供果，说句不恭敬的话，和尚我这是从佛爷的嘴里省下的果子，来招待几位修士……”

　　老和尚进来之后，姬牢和广仁也不好再说什么。毕竟在人家的庙堂当中，总是要被主人家点面子的。当下，几个人和老方丈客气了几句之后，象征性的从盘里拿过来一个果子，在手里把玩。除了那几只妖物之外，也没有人真去吃它。

　　看到这些修士当中的顶尖人物都给自己面子，老方丈脸上的笑意更盛，高颂佛号之后，继续说道：“各位都是修士当中的翘楚，今天能到和尚这座小庙，也是给了和尚两分薄面。那就再给几分薄面，看在和尚老迈的面子上，有什么误会大家个退一步如何？”

　　老和尚看着年纪虽大，却是这些人当中最年轻的一个。被当作孙辈都是高看了他，前几句话说的还算得体，说到和尚老迈的时候，归不归捂着嘴笑了一下。跟在老方丈身后的监寺是个四十来岁的壮年和尚，当下心里便对归不归不爽，仗着自己是天下第一寺庙的监寺，心里瞧不起这些已经过时了的方士，恶狠狠的瞪了老家伙一眼。

　　这时候，百无求正啃完了一个果子，伸手再去盆里抓果子的时候，才发现这些果子已经被饕餮倒进了自己的怀里。二愣子不敢得罪龙种，心里正来气的时候看到这个和尚再瞪自己的‘亲生父亲’，当下便将这口气发作在了监寺的身上。

　　“秃子你那是瞪谁呢？怎么，昨晚小尼姑不让你上床，你就把气撒在我们家老家伙身上了？呸！瞎了你这狗眼，你爹妈在茅房里面把你拉出来，就是让你这么瞪给你钱花的施主吗？”百无求骂起人来，可是不管旁边都有谁。当下一把拉开自己的衣服，露出来黑乎乎的护心毛，随后继续骂道：“还敢瞪老子？秃子，老子这是为你好，现在不板板你的脾气，碰到脾气大的一巴掌打死了你。看看谁不上算……”

　　这监寺以前外地的无赖，因为抢夺财务杀伤人命才逃到洛阳城中年。为了避祸，花了大钱做了皇宫里面的皇家佛堂的僧人，后来走了皇后的路子，才被派到这白马寺中作为监寺的，只等老方丈圆寂之后，接替庙中主持这个位子的。平时就连老方丈也要给他几分面子，什么时候被人这么辱骂过。加上不知道这些修士的底细，怒气上头之后，也不管这里是不是佛堂圣地了。当下将刚才广仁扔到一边的戒刀抄了起来：“死杂种，佛爷现在就超度了你……”

　　说话的时候，已经冲着百无求扑了过来。二愣子在这些人当中虽然最弱，不过对付这个和尚还是不费吹灰之力。在戒刀劈过来之前，先一脚踹在了监寺的肚子上，将这大和尚踢的飞了出去。撞倒了一面的佛像，身上鲜血溅出来半面墙。将本来肃穆的禅堂都得凌乱不堪。

　　看着监寺倒地之后不断抽搐，眼见是活不成了。老和尚的心里暗自后悔，自己明明是来劝和的，怎么闹成这样的光景？传说监寺是和皇后娘娘睡过觉的，娘娘怪罪下来，自己又该怎么应对？

　　看着百无求一眼不合就打死了人，广仁、火山都皱起来了眉头。当下，末代大方师对着百无求说道：“妖物，你竟然敢杀伤人命。真的当这里是你们妖山妖界了吗？归不归，你自认的妖物儿子杀了人命，你说应该怎么处置吧……”

　　“杀的好！就算百无求不杀，术士爷爷也要给他一巴掌。归不归老家伙，你这儿子养的好，养的呱呱叫。哈哈哈哈……”没等归不归说话，一直站在门口看月亮的席应真突然一阵大笑，瞬间恢复了他以往张狂的样子。

　　现在的席应真和刚才完全就是两个人，广仁心里明白出了什么事情，当下无奈的叹了口气，拉了一把自己的弟子之后，陪着笑脸对席应真说道：“大术士这话也有道理，这监寺本来便不是什么好人。广仁在白马寺居住了这几日，亲眼看到这和尚的所作所为，他淫乱佛堂，私下贪受庙产。此人之死实在是上天假借百无求之手行之，死得其所……”

　　“广仁小娃娃，这是你自己说的。日后可不许在无赖百无求……”席应真哈哈大笑之后，走到小任叁身边，一把将这个小家伙抱了起来。在它的脸蛋上亲了一口之后，说道：“我的儿，你说爸爸我给你添个师弟好不好？刚才看着邱芳这娃娃不错，宁死不给别人添麻烦。这个有点对术士爷爷我的脾胃……”

　　“老头儿，这个你说的算。”小任叁咯咯一笑，随后继续说道：“不过老头儿你这两天怎么了？昨天晚上我们人参还以为你是假的，有坏人假扮的你。这是受什么刺激了？娼馆哪个姑娘说要嫁给你，把你吓到了？”

　　“哈哈哈，坏小子，敢拿你爸爸我玩笑。”席应真在小任叁的脑门上轻轻拍了一下，随后表情古怪地说道：“那时我一时没看开想要做做好人，不过想想术士爷爷我怎么多年都是这么过来的，还是这样过的舒服，没事学什么好，本来又不是什么好人……”

　　席应真说话的时候，归不归看了一眼窗外的大月亮。随后明白出了什么事情。笑眯眯的在吴勉的耳边嘀咕了一句：“过了子时，现在算另外一天了……”

　　吴勉脸上露出来一丝古怪的笑容，看着那边恢复老样子的席应真，自言自语般的说了一句：“玩的真开心……”

　　这时候，老术士抱着小任叁再次走到邱芳的身边。看着这个奄奄一息的方士说道：“刚才老人家我说的，你都听到了吧？现在你也磕不了头，这样，先喊一声师尊，术士爷爷先给你治了病，再起来磕头。你的运气好，现在术士爷爷上一个弟子刚死，正好把位置给你腾出来了。”

　　听到席应真说到上一个弟子刚死，姬牢的嘴巴动了一下，想要去打听离墨的下落。不过话到了嘴边，还是忍住没有开口，硬生生的把话又咽了回去。

　　“请恕我不能从命……”邱芳用力摇了摇头之后，继续说道：“邱芳之前有过师尊……虽然已经被逐出了门墙……不过也没有打算学广孝那样再投他门。多谢席应真先生你的好意……邱芳犯错之后……已经做好了去轮回的准备……”

　　看着这个马上就要咽气的方士一口回绝了自己，席应真的眉头便皱了起来。他收弟子的时候，除了那个瞎眼的董峰之外，剩下的人几乎都是抱着他的大腿哭求的。想不到这个邱芳会浪费自己的一线生机，宁死都不拜自己为师。

　　不过眼前的邱芳却甚是对自己的脾胃，比起来自己其他死了，和还没死的弟子，越来越觉得邱芳顺眼。就在老术士犹豫不绝的时候，小任叁开玩笑的说了一句：“老头儿，你真觉得这人好，反过来拜他为师不就得了？”说完以后，小家伙已经被自己逗乐了，开始咯咯大笑了起来。


第93章 大方士席应真

　　“胡说八道，你爸爸我是什么身份，这个邱芳是什么身份？他以前恶师尊是火山，你爸爸我拜了他，再看见火山不得灭了他的口？省得还被别人笑话。不行，太麻烦，灭了火山还有广仁。他们爷俩都完了徐福那个老家伙就要出来——那就省了术士爷爷我的事了……”

　　说到这里的时候，席应真的眼前一亮。他这辈子最大的愿望就是能胜徐福一次，除了当年他一人打上方士宗门那次，和首次出世的徐福打了一个平手之外，其余几次都是败在徐福的手下。直到那位大方师出海之后，自己才得了一个陆上术法第一人的称号。而天下第一四个字还在留在海上大方师的手中。

　　为了这个，席应真几次前往东海去找徐福比试。一连半年多，天天在徐福的落脚之地骂着大街，虽然他骂街比百无求相差甚远，也是被这个老术士搅得不胜其烦，徐福这才露了面。和席应真二人就在海上一场大战，不过最后还是老术士挨了大方师一个嘴巴，输了那一场比试。

　　不过席应真还是耿耿于怀，五行当中徐福主水，他主火。本来便被大方师克制，比试的地点偏偏就在汪洋大海当中，让徐福站了地势的便宜。如果老术士主场选在火势之地，那胜负或许就是另外一番景象了。前提是，徐福那个老家伙必须要离开大海，自己到陆地上来找他。广仁、火山如果折于自己之手，徐福应该就会回来了吧……

　　想到这里，席应真觉得拜这个小方士为师似乎也不是不可以。大不了打败了徐福之后，自己再脱离师门就好。他们方士反出门墙的也不止一个两个人了。

　　想到这里，席应真哈哈一笑，先将小任叁放了下来。随后单膝跪在邱芳的身边，对着这个小方士说道：“弟子席应真愿拜在师尊门下学法修道，众生侍奉在师尊左右。还请师尊您老人家成全……”

　　席应真这两句话吓了在场众人一大跳，谁也没有想到辈分最大的老术士，竟然会拜在身份最低的邱芳门下。就连小任叁也变了脸色，小家伙现在知道自己说错话了。当下拽着老术士的衣角，怯生生地说道：“老头儿，我们人参玩笑呢。你别当真，快起来，别吓唬我们人参了……我们人参再也不敢了……”

　　“我的儿，别担心你爸爸我认了邱芳为师，你就要跟着叫他什么。咱们单论，这事和你无关……”席应真冲着小任叁笑了一笑，随后继续对着已经吓呆了的邱芳继续说道：“老师尊，受了席应真的跪拜，你我师徒的名份就算定了。从今之后，谁再敢欺负你的话，就报弟子席应真的名字。”

　　邱芳本来身体就弱，看到席应真对着自己行拜师之礼，吓得差点就这么死过去。当下使出来全身的力气，想要对这个老疯子说自己是将死之人，无意收徒。没有想到想好的话出口，却变成了：“今日起你我师徒名份已定，望你能光大门……”

　　自己说出来的话根本不是自己要说的，邱芳惊恐的捂住了自己的嘴巴。虽然知道这是席应真施展的手段，不过自己从来没有听说过还有这种可以变化出口之言的术法……

　　“应真先生您拜了名师，真是可喜可贺……”这时候，张松嬉皮笑脸的走了过来。对着自己昔日的师尊继续说道：“大术士席应真拜师，这也算是天大的事情了。怎么也要找家娼馆去庆贺一下……”

　　“胡说！”席应真的眼睛一瞪，随后对着自己这过气弟子，说道：“术……方士爷爷我拜在师尊的门下，哪里还有什么大术士？记得以后对我相称要说方士爷爷。还有，你这睚眦玩够了吗？玩够就还给方士爷爷。没看见我这刚刚拜师吗？我家师尊法术太弱，身边不带点龙种妖兽什么的，被别人欺负了怎么办？归不归，你把你儿子过继给方士爷爷我吧。人参我舍不得，就把你儿子送给我家师尊。有事防身，没事听它骂街也解闷……”

　　“老子不去！”听到席应真要把它送人，百无求的混劲上来，瞪着眼睛说道：“老子又不是你生的，凭什么要你来做人情？老家伙，你敢把老子送人，老子现在就死给你看！”

　　“傻小子，方士爷爷在和你玩笑呢。你吃的那么多，一般人家怎么养的起？”归不归嘿嘿一笑，转过身去，背着席应真的面从怀里面摸出来一个小小的瓷瓶。从里面倒出来一颗丹药之后，转回身来笑眯眯的走到了老方士的面前，笑着说道：“您老人家拜师这么大的事情，晚辈我也没有什么好表示的。这一颗长生不老的丹药您收好，算是晚辈对令师尊的一番孝心……”

　　席应真皱着眉头接过了丹药，放在鼻子下面闻了一下之后。翻着白眼对归不归说道：“老家伙，方士爷爷我拜师尊。你给了一个单数，什么意思？在暗示我们这一门祸不单行吗？儿子不要你的了，还那么小气吗？”

　　“这个怨我了……”归不归陪着笑脸在怀里面鼓动半天，硬生生的从怀里又倒出来一颗丹药放在了席应真的手心里。老方士看了一眼手里这两颗丹药，这才挥了挥手，说道：“就这样吧，以后记得三节两寿的时候，来看看方士爷爷我这老师尊。别空着手……张松，你还不把睚眦还来吗？”

　　“这小东西还小，认生得很。容我替您在养两年……”张松嘿嘿一笑之后，凑在老方士的耳边说道：“不是我说，左右您都是要个龙种充门面。您看看那边的饕餮怎么样？龙种大排行它可是行二，带出去吃饭、逛娼馆也有面子。”

　　“呸！饕餮吃的什么？你让我这老师尊拿什么去养？”席应真看了一眼墙角有些发蒙的饕餮之后，继续说道：“别说方士爷爷不讲道理，睚眦还是你来养。不过你要跟随我们师徒，门中的一切用度都是你来负责。”

　　“这个本来就应该是我来孝敬的，钱什么的老人家您不要担心，归不归那个老家伙也不会看着不管的。”张松嘿嘿一笑，不管怎么说，睚眦是保住了。而且守着席应真也是天大的好事，起码以后自己在夺舍的话，不用提心吊胆的担心被人打断了。

　　看了张松一眼之后，席应真终于将目光对准了广仁和火山这两位大方师。只要他们俩敢对自己摆大方师的谱，他就马上发作。倒是不用一下子把他们师徒二人灭口，把他们俩拘走。找个地方关起来，让他们受点罪。再把消息透露给海上的徐福，就等着他回来找自己报仇。

　　身边有了张松的坏事精，和自己一起给徐福下个套，到时候就可以一雪前耻。想到自己一巴掌扇在徐福的脸上，席应真便差点笑出声来。

　　当下，老方士回头看着广仁、火山两位大方师，说道：“方士爷爷我拜师，你们两位不打算表示表示吗？你们二位都是大方师，是不是也要方士爷爷对你们俩见个礼？”

　　“方士一门早已经崩塌，哪里还有什么大方师？”广仁微微一笑，继续说道：“应真先生拜在名师之下，自然是可喜可贺。虽然方士一门崩塌，方士一脉却没有完结。他日定能在应真先生的经营之下，再次中兴。到时候应真先生便是天下方士的第一人……”

　　看到广仁躲了过去，席应真并不意外，他笑了一声之后，将目光对准了火山，说道：“方士爷爷我突然想起来，我这师尊曾经拜在火山你的门下，那么方士爷爷你和应该怎么称呼？”


第94章 胆大脸皮厚

　　火山的目光直挺挺地从席应真转移到了还躺在地上的秋芳身上，他怎么说也是做过最后一任大方师的人。心里明白老术士想要做什么。不过火山是宁折不弯的性子，让他趋炎附势却奉承席应真又不可能做到。

　　一边的广仁明白自己弟子的性格，却并没有上前劝说的意思，而是做好了火山发作之后，和他一起面对这个局面的准备。虽然广仁已经提升了术法，不过他并不以为自己的术法已经强大到可以和席应真一争高下的地步。火山是接自己道统的人，这孩子惹了天大的祸，自然又他这个师尊顶着。

　　看着广仁也沉默不语起来，席应真脸上的笑意更盛。他几乎已经看到了火山翻脸，稍后自己两个嘴巴将这俩大方师打倒之后，自己一手拖着一个大方师的腿，把他们俩找个地方关起来。再随便找一个方士，让他去海上找徐福，给自己带个口信。让那位大方师赶快回来，把自己的弟子救走。听说极北之地有会喷火的高山，在那里教训徐福真是再合适不过了。

　　就在老方士搓了搓手，再次对着眼睛已经冒火的火山说道：“没有听到方士爷爷的话吗？小娃娃你不会那么没有规矩，还想在方士爷爷我这里占什么便宜吧？说，从秋芳这里论，我们应该怎么称呼。”

　　席应真说话的时候，心里已经盘算好了。这时候哪怕是火山已经认怂，自己也要找他话里的错漏，比如说谁让你叫应真先生的？方士爷爷和你有那和交情吗？为什么不叫我应真先生？看不起方士爷爷吗？

　　就在这个时候，禅房的大门外突然传来有人敲门的声音。随后一个还算熟悉的声音在门外说道：“两位大方师和席应真大术士在里面吗？在下公孙屠，奉了徐福大方师的法旨归陆。公孙屠身上带着徐福大方师给几位的信函，可否方便让那个在下进去说话？”

　　听到了外面这人是那位靠着厚脸皮蹭了吴勉一颗长生不老药，才变成长生不老之身的公孙屠。禅房当中所有的人、妖都是一连诧异的表情。谁也想不明白，徐福的人是怎么知道席应真和两位大方师在白马寺的？

　　现在的广仁已经顾不得什么了，身边随便一根救命的稻草都要抓住。当下他对着门外的人说道：“公孙屠你进来吧，大……方士再此，你要小心检点，不可以放肆。”

　　“是，公孙屠明白……”话音落时，禅房大门已经打开，满脸倦容的公孙屠迈步从里面走了出来。看到了禅房里面的这么多人之后，这位徐福特使愣了一下。随后站在原地行了四方礼，随后恭恭敬敬的走到了席应真的面前。从怀里掏出来一封信函来，双手交给了皱着眉头的老术士。清了下嗓子之后，对着席应真说道：“徐福大方师恭喜席应真先生拜名师，此后先生必定为方士立下不世之功勋……”

　　“你说什么？徐福怎么可能知道我要拜在邱芳门下！怎么可能……”这时候的席应真已经惊愕的连嘴巴都无法合拢，如果说远在东海的徐福能算到今日自己和广仁、火山在这禅房当中，那还到罢了。不过他是怎么算到自己会拜在邱芳的门下，这么有违礼法的事情也就是自己能做到出来，徐福是怎么算到的，有那样的占卜之术，自己还能么有可能赢得了徐福？

　　“晚辈只是按着徐福大方师所教直说的，席应真先生不妨看看信函，里面或许会有答案……”公孙屠被席应真突如其来的变化吓得冒出了冷汗，缓了一下之后，这才怯生生的指着席应真手中的信函继续说道：“晚辈就是一个送信的……”

　　这时候，席应真急急忙忙的撕开了信函，将里面的信纸倒出来，从上到下的看了一遍。看完上面的字迹之后，老术士有些颓废的后退了一步，手指一松，将信纸掉落到了地上。缓了半天，这才深深的吸了口气，眨巴眨巴眼睛看着公孙屠说道：“你刚才说的，徐福还有信函要交给他们两位大方师的，是吗？给我，我来替你转交……”

　　两位大方师近在咫尺，公孙屠不明白转交是什么意思，就在他不知所措的时候，广仁开口说道：“就按应真先生说的，请他来转交徐福大方师的信函。”

　　“是，晚辈明白了。”对着广仁行礼之后，公孙屠又从怀里分别拿出来两封信函。没等他将信函交出去，席应真等不得已经一把将两封信函抢了过去。分别取出里面的信纸看过去，转瞬看完了里面所写的内容之后。老术士脸色苍白，好像有什么事情想不明白。低着头想了半天之后，这才再次抬头对着公孙屠说道：“你们徐福大方师还有什么要对方……术……我说的？”

　　“徐福大方师交待，老人家要说的都在信函当中，席应真先生您一看便知。”公孙屠乍着胆子说了一句之后，满脸怯意的看了老术士一眼，随后继续说道：“老人家您是否可以将信函转交两位大方师？如果他们二位没有回话的话，我回去不好交代。”

　　席应真哼了一声之后，手腕一甩，两只信纸便各自向着两位大方师飞了过去。信纸离手的一瞬间，这位老术士将躺在地上的秋芳扛在肩上，转身便向着禅房外面走了出去。随后瞬间消失在了大门之外。

　　这突如其来的变化让旁人摸不到头脑，当下，反应最快的是张松。这个麻秆一样的男人眼珠转了一圈之后，急急忙忙的追了出去：“应真先生您叫我是吧？您老人家稍等，我这就出去……”

　　向外走的时候，张松咳嗽了一声，向着角落里面的饕餮使了眼色。那位只知道吃的龙种明白了过来以后，急急忙忙的跟着张松一起离开了这里。

　　这时候，吴勉走到了刚才席应真所在的位置。将地上的信纸捡了起来，看了一眼之后，白发男人脸上的表情也开始古怪了起来。将信里的内容看完之后。这才转手递给了凑过来的归不归，老家伙嘿嘿一笑，没有伸手去接吴勉递过来的信纸。笑眯眯地说道：“老人家我猜一下，信上写的是徐福大方师恭喜大方士席应真拜名师的贺词。后面应该还写着以后大家都是方士一脉，应该多亲多近。什么我的弟子就是你的弟子，他们不好你只管打骂之类的话吧？”

　　归不归的话让吴勉也有些动容，虽然老家伙说的并不是那么准确。不过说的基本上和徐福写的是一个意思。这下连吴勉都破解不了，归不归看出来吴勉的心思，嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我不是神仙，徐福那个老家伙也不是神仙。能算准今晚这里事情的，是一个胆子大过天，脸皮赛过城墙的人。后生可畏啊，公孙屠，你自己说呢？还是老人家我替你说？”

　　本来广仁和火山已经打开信纸，准备要看徐福交待他们什么事情。现在听到了归不归说的，两位大方士也没了再去看信的心思。都在顶着脸色悻悻的公孙屠，顿了一下之后，火山说道：“公孙屠，这里还有什么广仁大方士和我不知道的事情吗？”

　　公孙屠听到之后，扑通一下跪在两位大方师面前。说话之前，先从衣服里面掏出来十三封信函。随后说道：“这才是徐福大方师亲笔信函，晚辈这也是没有办法……”


第95章 一定要想开

　　公孙屠面前恶十三封信函都是大方师徐福写的，和席应真想的一样，那位远在海外的大方师的确算到了能救邱芳的人只有大术士席应真。也算到了老术士今晚会在这里，与广仁、火山两位大方师，以及其他这些人见面。

　　不过徐福的神通也只是到了这里，他算到席应真救邱芳还会有些磨难。当下便派了公孙屠先来，大方师想象到这里会发生所有的情景，当下便写了十三封信函。吩咐了公孙屠按照这里发生的情况，拿出来相应的信函出来。以徐福的心智来说，自以为算无遗漏。不管禅房里面发生了什么样的难题，只要将其中的一封信函拿出来给席应真观看，自然能化解危机。

　　公孙屠在门口听音已经有一阵了，他身上带着自己炼制的法器，就算席应真、广仁这样的大人物都没有发现已经有人躲在门口听了好一阵了。不过还是被老家伙发现了端倪，刚才席应真靠在门口看月亮的时候，归不归陪着他看了一阵。老术士一心看着天上的月亮计算时间，并没有注意到这里躲在门外暗处的公孙屠。不过却被老家伙看了满眼，归不归并没有马上揭穿他，只是冷眼旁观这个方士要做什么。

　　听到了禅房当中，席应真要拜邱芳为师大的时候，门外的公孙屠傻了眼。他带的十三封信函当中，并没有关于大术士反拜邱芳这样的事情。徐福自以为算无遗漏，想象到席应真会收邱芳为弟子、义子，甚至连他们俩结拜兄弟都想到了，唯独没有想象到席应真会反着去拜邱芳为师。

　　当下公孙屠进去也不是，不进去又不行，看着面前的十三封信函不知所措起来。看到自己在不进去，里面就要打起来的时候，公孙屠突然有了一个大胆的想法。自己为什么不能假借大方师的名号，写一封恭祝大术士拜名师的贺信？反正徐福这些信函也都是他自己蒙着写的，大方师没有蒙对，还不许自己补救一下吗？自己当年学法的时候，着实是临摹过大方师字迹的。公孙屠有信心就算是徐福本人亲自看到，也看不出来什么问题。

　　公孙屠身上是带着笔墨和信纸的，当下他便蹲在门口，用徐福的语气写了三封信笺。除了给席应真的之外，还有给广仁、火山的信笺。现在已经过了深夜，加上这里的老方丈叮嘱过庙里的和尚，不让他们去禅堂附近惊扰里面的贵客。故而也没有和尚发现禅堂门口还蹲着个人，只是这一切都被从归不归从门缝当中看到。以老家伙的心智，猜到了这个白头发的男人要干什么。

　　听了公孙屠诉说以往的经过，广仁有些后悔自己有些孟浪了。徐福对他来说就是神一样的人物，神怎么可以有算错的时候。而且还是当着归不归、姬牢这些外人，更不要说还有一个教外之人的大和尚。

　　“公孙屠，徐福大方师的心思岂是你可以妄猜的？你这样一来变了大方师的谋划，回去之后，自然有徐福大方师的责罚。”广仁无奈之下，只能说几句场面话应急：“以后记住，徐福大方师自然有他老人家的谋划，你这样的人一时之间是看不明白了。不可妄猜，不可篡改，不可菲薄。明白了吗？”

　　能有这样的结果，公孙屠也是满意的。当下他跪在地上对两位大方师行礼，说道：“晚辈知错了，回去之后一定向徐福大方师领罪……”

　　这时候，姬牢长长的出了口气，随后将扣在自己心口的铜片取了下去，随后对着广仁、火山行礼说道：“既然邱芳有了救他之人，那么这件事也算是告一段落了。如果两位大方师没有什么训示的话，姬牢这就离开，找一个没人的所在应劫去了。”

　　“楼主，你我之间泾渭分明。不会因为你的一善之缘会有什么变化。”广仁看着姬牢，顿了一下之后，继续说道：“劫难之前，还望你能再做善举。按着此地佛家的话说，你还是可以修来生的。”

　　“姬牢记下了，劫难以前一定多做善事的。”说完之后，这位昔日的楼主对着禅房当中的这些人行礼，随后转身离开了这里。

　　看着姬牢离开之后，归不归与吴勉对了一下眼神，随后老家伙笑嘻嘻的对着两位大方师说道：“既然没什么人了，那我们几个也不凑这个热闹了。没什么事的话，我们也走了。那什么，公孙屠，你领了责罚之后，记得来找老人家我，有好事情要便宜你。这事可不是十件八件法器就能打发我们的，回去再说……”

　　看着他们几个人要走，广仁犹豫了一下之后，还是开口说道：“归师兄，姬牢的事情你们还是不要管了。日后的一切都是他的果报，你们如果插手的话，对你们几位也没有任何的好处。”

　　“果报……这是你们方士说的话吗？”没等归不归接话，一边冷冰冰的吴勉突然说道：“方士一门没有了，方士都要去做和尚了吗？刚才什么修来世，现在有事果报这样的和尚话。广仁，修来世和你有什么关系吗？还是说你活的久了，打算去来世看看……”

　　“大胆！吴勉你放肆的过了！”火山当下怒目圆睁，如果不是自己的师尊就在身边的话，他已经去和这个白发男人拼命了。和广仁敬徐福为神一样，自己的师尊也是神明一样的存在，容不得外人有一个字的亵渎。

　　不过现在吴勉已经完全不将火山放在眼里了，他好像没有看到广仁身边还有别人一样。这时候，归不归出来打了圆场：“修来世也好，果报也好，说的都是没错。不过老人家我这辈子经做好事了，又没有什么来世好修，真是可惜我老人家那一大堆的福报了。算了，还是早点回去，回去想想怎么继续修福报吧。哎，这福报太厚了，天上的神仙会不会眼红了？这可怎么办……”

　　胡说八道的时候，归不归和吴勉已经带着两只妖物离开了禅房。留下来两位大方师、公孙屠和搞不清状况的老方丈。

　　从禅房出来之后，百无求变缠着自己的‘亲生父亲’打听凭什么公孙屠拿着自己写的假信就能惊走那么大的席应真，还有这个老术士倒地怎么回事？上半夜还那么好说话，过了子时说翻脸就翻脸。不是说他想开了吗？这到底是想没想开？

　　闲杂白马寺中还有人在处理塔塌的事情，直到出了白马寺，归不归这才和自己的便宜儿子解释起来席应真的事情：“傻小子，这事一件一件来说，不是席应真那个爸爸想开了，他是不能不想开。早年间我听过他们术士有自己长生不老的法门，当时也没当回事。不过这些年来老术士的弟子一个接一个的亡故，和百里熙那一代的术士几乎没人了。就剩下席应真那个爸爸自己，他们术士真有什么长生不老的法门，怎么一个一个的都惦记方士一门的长生不老的丹药？以前就听说过席应真是得了首任大方师燕哀候的福，这才有了现在的成就。长生不老药的丹方最早是姬牢找到，后来徐福改良的。你猜猜看，弟子弄到了长生不老药，会不会给师尊显摆一下？燕哀候的体质消化不了，便宜一个看得顺眼的术士，也没有什么大不了的吧？方士长生不老都是有衰弱期，你爸爸我衰弱期到了，该想开的也要想开。不想开不行……”


第96章 故人相见

　　说完了席应真莫名其妙的变化之后，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这么多年，谁也没有想到席应真爸爸会有衰弱期。如果不是这次他自己站出来，你爸爸我也不会往哪里想的。”

　　百无求的反应要慢一点，想明白之后它又再次说道：“那么徐福的信呢？老家伙，他怎么写俩字就能把席应真糊弄过去？”

　　“那里又公孙屠一半的功劳。”想起来刚才自己看到那个小方士撅着屁股在模仿着徐福的笔记写信，归不归便乐的哈哈一笑，顿了一下之后，继续说道：“徐福那个老家伙算到了这时候席应真爸爸会借着邱芳来难为广仁和火山，这才派了公孙屠带着自己十三封信函前来救人。不过他千算万算还是没有想到席应真爸爸会那么随意，竟然拜了邱芳为师。哈哈哈……”

　　一阵大笑之后，归不归继续说道：“如果不是公孙屠那孩子贼起飞智，冒充他的笔迹重写了给席应真的信函，今晚这件事就算是砸在他的手上了。席应真爸爸看到了信函是被吓到了，他怎么也想不到徐福会算到这一步，竟然连今晚自己拜在邱芳的门下都能算到。这样一来，今晚最尴尬的就是他了。平白无故多了一个师尊不算，还不能对广仁、火山爷俩下手了。徐福既然能算到他拜师，就能算到大术士后面要做的事情。就算是你爸爸我，那个时候除了遁走之外，也没有第二条路了。”

　　百无求听明白之后，突然想到了另外一个问题：“你们说，要是席应真老头知道了徐福就是蒙的，他会怎么样？”

　　“该怎么样，还怎么样。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“师尊是自己磕头认得，怎么样也要继续认下去。师尊的伤要想办法治了，还要好好侍奉着……哈哈哈……”

　　想起来席应真在邱芳面前的样子，归不归便又是一阵大笑。不过他还没有笑完，便看见走在旁边的小任叁从怀里面掏出来一个小本子，正在用一块小小的墨块在上面写着什么。老家伙一股不详的预感出现，向着小家伙说道：“人参，写什么呢？”

　　小任叁一边低头写着，一边回答道：“某年某月某日，老不死的你在白马寺外说我们家老头儿的坏话。一会你给按个手印，省的到时候不认账……”

　　就算直到席应真有衰弱期，归不归也得罪不起这位大术士。当下急急忙忙和小任叁讨价还价要把它写的东西赎回来，就在这一人一妖谈好了价钱的时候，天色已经开始放亮。他们在白马寺熬了一天一宿，当下归不归提议找一家吃早饭的铺子，他虽然不用吃喝，不过剩下的吴勉和两只妖物却是一顿饭都落不下。吃喝完之后在洛阳城逛一圈，再说是下一步要去那里，老家伙没有将洞府里面的天材地宝转移走，还不敢提议回去。

　　就在这二人二妖守在一家刚刚开门的小饭铺门口，等着老板开火做饭的时候，看到从城门口的方向，过来一队二十多架浩浩荡荡的马车。这些马车上面的装饰都异常华贵，看来是刚刚开城门之后，第一波进来的官家队伍。

　　马车队伍从小饭铺门口经过，片刻之后，走在最前面的马车突然停下，整个车队都跟着一起停了下来。随后第一架马车从马队当中脱离出来，绕了个弯之后，停在了小饭铺的门口。

　　马车刚刚停下，便从车厢里面传出来听着有些油滑的声音：“我就说是他们这老几位吧？怎么样？佩服小川我这眼神吧？不是小川我吹，在城门口我就感觉到今天要遇到熟人，看看，还有更熟的人吗？”

　　男人说话的时候，一个官家模样的人先从车夫身边跳了下来。从车厢下面抽出来一个铜制的台阶，放在车门外面之后，这才恭恭敬敬的身后挑开了车帘，对着里面的两个人说道：“两位东家请下车，一会我让人把餐食拿过来，粥和肉羹一直都在火上热着，肉脯什么的也是现成。只是鸡汤还不到时候，要再等一下。”

　　官家说话的时候，车厢里面的两个男人已经走了下来。两个人正是多年不见，已经成了泗水号东家的刘喜和孙小川二人。只不过两个人都是满头的黑发，想起来应该是白发扎眼，二人已经染黑了头发。

　　“几位老神仙，这么多年不见，你们还是老样子。”孙小川自来熟的性格，和当初没有一点变化。直接坐在了归不归的身边，随后继续说道：“汉中城出事的时候，我就知道帮手的一定是你们几位老神仙。正好小川我和殿下要到洛阳城办事，便想着提前几天在城中恭候几位老神仙的。不过路上出了一点岔子，耽误了几天，紧赶慢赶还是晚了一天。听说您几位在白马寺，正想去庙里找几位的。想不到路上遇到了……”

　　孙小川说话的时候，刘喜也到了几个人的面前。他毕竟是做过诸侯王的人，虽然过了几百年，还是当初淮南王时候的气派。对着吴勉、归不归几个人施礼之后，刘喜这才坐在了官家送过来的坐垫上。

　　“淮南王还是当初的淮南王，孙小川也还是那位孙小川。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“你们不到洛阳来，我们几个人还要到泗水号去找你们俩。现在都是天下第一的有钱人了，怎么也要接济一下我们这些穷亲戚吧？”

　　“您四位要跟肯来，泗水号小川我和殿下双手奉上。”孙小川嬉皮笑脸的说了一句之后，看了一眼身边笑而不语的刘喜，随后继续说道：“没有你们几位老神仙，别说小小的泗水号了，我们俩早就转世投胎了。更别说现在赚点辛苦钱，过点小日子了。”

　　“小日子？你这日子过的可是不小啊。”吴勉冷笑了一声之后，看着听着大街上的车队，顿了一下之后，继续说道：“能有修士给你们做保镖，谁敢说你们过的是小日子？”

　　看到吴勉转瞬之间便看出来藏在车队当中的修士，刘喜微微一笑，说道：“沿途劳顿，请来几位修士路上壮胆而已。现在虽然天下一统，可路上还是不太平。没有这几位修士的话，我们可以都死在路上了。”

　　“死在路上？刘喜你这话里有话啊。是不是有人打你们的主意？你们泗水号的势力那么大，还有人找死？”这时候，百无求听出来刘喜的话外之音。这妖物不会装假，加上都是认识了几百年的老熟人，当下直截了当的继续说道：“趁着今天人齐，刘喜你说出来谁胆子那么大，我们给你做主。”

　　“对，我们人参给你做主。”刘喜少年之时和小任叁便是玩伴，现在听到了当年的好朋友被人欺负，小家伙的眼睛便瞪了起来。

　　没有想到刘喜只是叹了口气，苦笑了一声之后，再次说道：“泗水号的事情还是泗水号自己来办吧，和几位相见已经是难得之喜，怎么还敢劳烦几位？如果这件事我与小川当真处置不了，到那时一定劳烦几位相助。”

　　就在这个时候，从远处飞奔过来几匹快马。现在虽然刚刚天亮不久，大街上也多多少少有了一些早起讨生活的百姓。这几匹马好像看不到街上有人一样，横冲直撞的到了马队前。

　　为首一个官员打扮的男人对着车队，恶声恶气地说道：“泗水号孙小川人呢？贾大人在府中恭候多时了！”

　　看着刘喜皱起来的眉头，归不归嘿嘿一笑，说道：“这个应该就是你们俩的烦恼了……”


第97章 皇后娘娘

　　刘喜与孙小川进洛阳城，就是为了见这位当朝贾皇后的侄子，散骑常侍贾谧贾大人。刘、孙二人的泗水号商队不久之前和贾氏外戚主政益州官商发生了小小的摩擦，本来这只算是极小的一件事情。没有想到贾氏外戚借着这起事端，开始全面的封杀泗水号。

　　全国上下所有郡县当中的泗水商号、货站全部查封，所有商队在路上被堵截，随后货物全部充公。泗水号所有的人全部被关在各地的大牢里不慎不问，只要稍有反抗便流放三千里。虽然这些日子刘喜和孙小川花钱好像流水一样，源源不断的上下打点关系。不过只能保住自己伙计们的姓名，想要彻底了结还要亲自走一趟洛阳，向贾氏外戚行重贿，才能赎回泗水号的生意。

　　当下孙小川托关系找了和贾氏外戚交好的大司农石崇，许以重礼之后，又石崇石大人牵线。进洛阳城向贾氏外戚当中的佼者贾谧行贿，这贾谧在朝中只是一个散骑常侍的三品官员。虽然不是太傅、太尉这样位极人臣的大官，却是皇宫当中，直接侍奉在皇帝、皇后身边的今人。加上现在朝中局面由贾皇后独揽，他这位散骑常侍隐隐已经成了位在太傅、太尉之上的要职。

　　贾谧打听刘喜、孙小川可以进到洛阳城拜见之后，他们二人便备下了万金之礼。千里迢迢的向着洛阳城进发，本来计算着前天便可以进城，没有想到在路过雍州的时候，突然遇到几千的土匪前来打劫。

　　好在刘喜事先最好了准备，除了自己这二十四辆大车带着的二百护卫之外，东西南北五里之外各自有五百护卫。主队被攻击之后，护卫们一边拼死抵挡，一边放出狼烟示警。周围的大队护卫见到之后，这才救了刘喜、孙小川的车队。

　　就算是周围有援兵，也是靠了刘喜、孙小川暗藏在车队里面的修士，这才保全了车队。因为这个刘喜、孙小川又被带到了当地的衙门问话，又耽误了一天多，所以来到洛阳的时候整整晚了两天。

　　现在刚刚进到洛阳城，便被贾谧派来的官员好像训斥囚犯一样的训斥着。刘喜和孙小川这么多年做生意见过形形色色各色人等，当下也没有在意。两个人对了一下眼神之后，孙小川站了起来，笑嘻嘻的走到了官员的马前，嬉皮笑脸地说道：“在下正是泗水孙小川，我们这车队刚刚进城。在这里歇歇脚，马上就前往贾大人的府上。车上物资众多耽误了一些时间，还请大人原谅。”

　　孙小川说话的时候，已经有官家凑到了官员的马前。不用声色的在马鞍上的皮囊当中大把大把的塞着马蹄金，这官员脸上才有了笑模样。不动声色的摸了一下鼓起来的皮囊之后，笑着对孙小川说道：“孙东家不必在意，只是贾大人等的有些焦急，这才派我来相迎。既然车上的都是货物，那么行走起来一定缓慢。这个我们大人是理解的……”

　　说到这里，这官员改口说道：“那也不能损失了货物，你们慢些走。我们这就回去禀告，也让贾大人不用再为孙东家担心。”说完之后，官员带着人调转马头，向着来时的方向奔驰下去。看热闹的归不归明白他这是要提前回去收藏黄金，担心回去之后，人多眼杂的在被别人偷走。

　　官员纵马离开之后，孙小川回到了吴勉、归不归的身边。苦笑了一声之后，说道：“本来还想着陪几位老神仙多叙谈叙谈的，不过你们看到了，阎王还没有见到，小鬼已经过来催了。这样，几位老神仙先去我们包下来的客栈。处理完事情之后，小川我和陛下再和几位老神仙叙旧……”

　　“不用那么麻烦了，今天老神仙给你们一个面子，就陪你们哥俩去一趟那个什么贾大人的府上，”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼正在低头吃着早饭的吴勉。顿了一下之后，继续说道：“你们两个娃娃都是聪明人，不用绕弯子了。路上谁劫的你们大家心知肚明，知道你们有修士保护，他们必定也有了对策。你们二人的长生不老都和我们有关，总不能看着当初给你们俩的丹药再浪费了。”

　　他们这四个人要跟过去，刘喜和孙小川自然是巴不得。和归不归说一样，他们两位东家已经怀疑路上劫持他们的土匪是贾谧派士兵假扮的。这一样洛阳城和龙潭虎穴无意，凭着他们花钱雇来的修士，对付假扮土匪的士兵还可以，未必是贾谧府中修士的对手。

　　当下，孙小川忙空出来他和刘喜的马车，请吴勉、归不归带着两只妖物坐了上去。他们俩上了后面的马几车，一直行驶到了散骑常侍贾谧的府前。贾谧仗着自己外戚的身份，调了一队御林军给自己把守府门。平常官员想也不敢想的事情，这位贾谧竟然已经做到了。

　　御林军的头目看到远处行驶过来的马车之后，刚刚想要通知府内官家的时候，从府门中走出来一个身穿华服的官人，对着御林军头目摆了摆手，说道：“大人不用多疑，这些人都是前来拜望散骑常侍大人的地方客商。贾大人派我出来迎接……”

　　说话这人正是贾谧大人朝中挚友，也是大术士席应真挂名的弟子——大司农石崇。远远的看到了车队之后，石崇微微的笑了一下，随后对着身边的小厮耳语了几句，将这小厮打发进去。禀告贾谧大人，泗水号两位大财主已经到了，早已经磨好的快刀可以宰肥猪了。

　　不过让石崇想像不到的是，车队停好之后，从第一架马车上面走下来的竟然是和他有过一面之缘的吴勉、归不归四个人。当初他们几个人从这里将锦盒拿走之后，便没有在出现过。就连大术士席应真也好像是失踪了一样，想不到现在在这里遇到了他们，今天抽空还要像这几个人打听那位挂名师尊的下落。

　　还没等和吴勉、归不归他们寒暄，后面马车上刘喜和孙小川也走了下来。这二人主动过来向石崇行礼问安，还礼的时候，那位散骑常侍贾谧已经带人迎了出来。本来他和石崇商量好，自己是在中堂等着泗水号东家过来问安的。不过刚刚听到自己派过去催人的官员得了整整一皮囊的黄金，这位外戚当中的佼者也有些按耐不住了，一个跑腿的小官就给这么多，给自己的一定是百倍、千倍的好处。担心石崇在暗中耍什么花样，贾谧还是决定自己亲自出来迎接。

　　寒暄了几句以后，贾谧将泗水号两位东家，和另外四位‘股东’，一起让到了中堂当中。客气了几句之后，贾谧直接说到了正题：“本官知道你们几位大财东的来意，近些时日以来，你们泗水号和地方有一些摩擦。不过王法就是王法，不能因为你们……”

　　贾谧的话还没有说完，就见一名皇宫当中的内侍没用府中下人通秉，已经快步走到了贾谧身前。此人是自己姑姑贾皇后亲近的内侍，来府中从来不会通秉。内侍施礼的同时说道：“大人，皇后娘娘马上便要过府省亲。您快快准备，娘娘随后便到……”

　　贾谧吓了一跳，听说自己姑姑昨晚在白马寺受到了惊吓。自己还打算讹下整个泗水号之后，要去宫中探望姑姑的，她老人家怎么屈尊降贵，到了自己这个做侄子的府上。还来的这样匆忙……

　　就在贾谧吩咐下人们准备迎接娘娘的时候，中堂外面已经响起了礼乐之声。随后那位矮胖的皇后娘娘在众内侍的簇拥下，已经进了中堂：“贾谧，听说你和姑母物色了几个年轻俊美的可人儿，正好姑母昨晚受了惊吓，来你这里压压惊……”

　　说话的时候，这位贾皇后已经看到了站在中堂里面那个白头发的年轻男人。这世界真小……


第98章 会翻白眼的小白脸

　　昨天晚上，贾谧的这位姑姑亲眼见到了自己派去拉皮条的面首被倒塌的佛塔砸成了肉泥的。回到皇宫之后这一晚一直都在做噩梦，闭上眼就是那个可人儿被砸成肉酱的场面。不知道为什么每每梦到自己面首被砸成肉酱的时候，还都能‘看见’那个白头发的小白脸，虽然受到了惊吓，不过白头发小白脸她却越来越挂在心上。

　　天色微亮的时候，贾皇后便在待不住了。当下借口要去白马寺礼佛，想着能不能再在庙中遇到那个白头发的小白脸。到时候能带进宫就带进宫来，不行的话就在白马寺成就一段露水的情分也好。

　　不过等到她皇后的銮驾到了白马寺之后，才听老方丈证实了白发男人已经跟着同伴离开了寺庙。失望至极的贾皇后也没了继续在庙里看小和尚的兴致，又不想回到皇宫对着那位白痴皇帝。当下便想到了自己的侄子前一阵说物色了一批小白脸，正在府上教授宫里的规矩。教好之后便顶着内侍的身份送到自己的身边。

　　这贾谧什么都好，就是太看中那么繁文缛节的规矩了，调教的那么老实做什么？什么性子都没有了，一百个小白脸还不是一个样。还是昨晚的白发小白脸好，看着好像谁都欠他钱一样，那个小白眼翻的，看的就是那么地讨人喜欢。

　　想不到能在自己侄子府里再次见到这个小白脸，贾皇后欣喜的连昨晚的惊吓都忘到了脑后。想起来贾谧说的那些小白脸，难不成这个白头发的也是小白脸当中的一个？自己这些亲戚当中，就是这个贾谧最懂他姑姑的心思。一会快活完了，回去就给他升官。

　　当下她一把推开了过来给自己请安的侄子贾谧，随后冲着吴勉招手说道：“那边的年轻人，到本宫这里来。本宫最喜欢和你这样的年轻人聊天了，快点过来，脸都红了，还会害臊（气懵了）……”

　　这时候，贾谧急忙走到他姑姑的耳边，低声说了几句。贾皇后听了之后眉头就皱了起来，又看了一眼吴勉身边那几个人之后。这才在自己侄子耳边说了几句，说完之后，冲着吴勉抛了个媚眼。随后这才带着内侍去了府中专门为她准备的寝室。

　　送走了自己的皇后姑姑之后，在和刘喜、孙小川他们说话的时候，贾谧已经不像刚才那样的打着官腔说话了。他吩咐了下人端上来茶汤和点心，客气了几句之后，冲着身边的石崇做了一个眼色。那位大司农心领神会的起身，声称要回自己的衙门办公事去。

　　送走了石崇之后，贾谧笑嘻嘻的看了吴勉一眼，随后对着刘喜和孙小川打听这位白发股东的底细。孙小川给吴勉编了一个和波斯贸易的海外大财主身份，贾谧看着这白发男人虽然身穿修士服饰，不过气质绝对不是普通人，晋初之时又兴起穿修士服饰的风潮，贾谧也没有多想。

　　当下贾谧屏退了自己府中的下人，随后对着这些泗水号的东家和股东说道：“实不相瞒，刚才你们也亲眼看到了我姑母当今的皇后娘娘驾临。皇后娘娘是最喜欢听年轻人向她老人家讲述海外奇闻的，不过深宫当中那些故事都是胡说八道。难得今天有一位往来海外的贵客，稍后请这位贵客去觐见皇后娘娘，为皇后讲解海外的新奇的故事可好？”

　　刚才被水缸一样的贾皇后几句话，已经气地涨红了脸的吴勉，在归不归一阵密音相劝，好不容易才压住了怒气，没有当场让这位贾皇后血溅自己侄子家。现在听到贾谧让自己去觐见皇后，说的好听去讲解海外奇闻。瞎子都知道见到了皇后之后，会发生什么事情。

　　当下贾谧的话音刚落，便听到吴勉冷哼了一声，随后对着他说道：“你向后退一步……”

　　“什么？”贾谧没有听明白吴勉说的是什么，正要再问的时候，冷不丁听到头顶上一阵怪响，随后便听到“轰隆！”的一声巨响，抬头看过去的时候，就见天棚顶上整根房梁掉落了下来，正对着自己的脑袋砸了下来。

　　贾谧已经被吓懵了，连躲避的意识都没有，眼看着自己就要被房梁砸死的时候，就见房梁贴着自己的肉皮落了下来。不偏不倚正砸在自己的脚面上，当下疼的贾谧哇哇大叫，捂着自己被砸成肉泥的一只脚在地上来回打滚。

　　这时候，吴勉回头面无表情的看了归不归一眼，说道：“老家伙你什么意思？我拆你们家房子了？还是说你要去侍候那位皇后娘娘，舍不得你们这大侄子？”

　　“消消气，死一个贾谧没什么要紧的，不过这样一来，刘喜、孙小川他们哥俩就为难了。他们都是做买卖的，经营那么多年的泗水号因为一个贾谧关张，不大值得吧？”归不归嘿嘿一笑，看着吴勉的火气收敛了几分之后，老家伙又继续说道：“弄死一个贾谧和皇后，也就是抬抬手指头的事。不过因为他们牵连到了别人，那就不大好了。近的是刘喜、孙小川哥俩，远的这趟街上的老百姓都要遭殃……”

　　“吴勉先生，你稍微压压火气，这件事因我和小川的泗水号而起。也不会让您受委屈，稍后贾氏一族会被连根拔起。一个都不会留在人世的。”这时候，刘喜也过来劝了几句。他们几个人虽然没有使用术法传音，贾谧这时候也听不到什么了，他疼的已经晕了过去。

　　这时候，中堂外面有下人冲了进来。都被眼前的景象吓了一跳，当下谁都以为是房梁坍塌砸到了自家的主人。这些人急忙将晕倒的贾谧背了出去，吴勉、刘喜这些人也跟着出了中堂。他们走出来的一瞬间，没有了房梁的房子再也坚持不住，“轰隆！”的一声，整个坍塌了下来。

　　这时候，中堂倒塌砸伤了贾谧的事情已经传到了贾皇后的耳朵里。毕竟他们俩还是姑侄一场，这时候也顾不上那个会翻白眼的小白脸了。当下急急忙忙的派人去叫来宫中的御医来为自己的侄子诊治，忙乎完之后才想起来那个白头发的小白脸。

　　这时候再去找他，才知道这个人和泗水号的东家已经离开了贾谧的府上。听说那些人也都被吓坏了，尤其是那个白头发的男人。房梁倒塌的时候，他距离贾谧最近，好像也被房梁扫到了肩膀，这个时候正字客栈修养。伤筋动骨的病症没有仨俩月是下不了床了，当下贾皇后心里只叫可惜。也是无可奈何的回了皇宫。反正这些人都在进城，就等他养好了病之后，在叫进皇宫也不迟。

　　贾府出事的第二天深夜，一队身穿重甲的官兵出现在泗水号众人居住的客栈外面。随后，远处不停有官兵不断的集结在这里。没过多久，客栈大门之前已经集结了三千左右的士兵。

　　由于礼物已经留在了贾府，客栈里面只是居住了一部分跟随刘喜、孙小川进京的护卫。时间转眼到了子时时分，客栈的大门打开。刘喜、孙小川的官家从里面走了出来，手里拿着一张绢帛，亲自交到了带兵将军的手中。说道：“看守皇城的御林军已经打开了皇城大门，这里是开城门的圣旨。去请赵王进城吧……”

　　将军接过圣旨之后，将士兵分作两队，其中一队拿着圣旨去开城门，将城外的大军引进城中，自己则带着另外一队人马向着皇城的方向冲了过去。

　　客栈当中，刘喜、孙小川的屋子当中，当初的淮南王听到外面的声音，叹了口气说道：“又开始了……”


第99章 贾氏族灭

　　孙小川倒了两杯酒，递给刘喜一杯之后，说道：“做生意你不如我，谋划这样的大场面我不如你。一了百了也好，省得姓贾的那些人惦记着泗水号。真以为我们进京是来给他们送礼的吗？”

　　孙小川的话音刚刚落下，空气当中便传来了一个低沉的声音：“管家回来了……”这个话音刚落，便听到了有人敲门的声音，随后管家的声音在门外响了起来：“两位主公，南门已经空了出来，现在走的话，还来的及。”

　　“计划有变，我们暂时留在这里，事情平定之后在离开。”说话的时候，刘喜已经写了些什么。当下将写好的信纸吹干。这才说道：“进来，你亲手将这封信交给赵王殿下。我要说的都在信纸之上。”

　　看着管家规规矩矩的接过来信纸离开之后，孙小川笑了一下，随后看着这个一起搭伙几百年的同伴说道：“现在是复汉最好的机会，你真的不想学光武皇帝再兴汉室江山吗？这样的机会以后或许再也遇不到了。”

　　“复汉？这个梦我早就醒了。”叹了口气之后，刘喜继续说道：“汉室江山的气数已尽，已经不可能是人力能挽回的了。现在我只想安安稳稳的经营好泗水号，敢有窥探泗水号的人，贾氏一族就是他们的下场。贾氏宗族自皇后贾南风起一个不留，也算是我们给司马氏皇帝清君侧了。”

　　孙小川认识刘喜这么多年，也知道他早已经没了夺天下的心思。当下笑了一声之后，对着刘喜说道：“当初在路上劫我们的人是大司农石崇派去的，这人和贾氏一族过往甚密。不过他怎么说也是大术士席应真的关系，这个人要怎么处置，你想好了没有？死在你我手里，那位大术士翻脸，里院那几位都不是对手。”

　　“不用我们动手，他那万贯家财已经送了石崇的命了。”刘喜走到了窗边，抬头看了看天空当中的月亮之后，继续说道：“没有了贾氏一族的庇护，谁都会打他家产的主意，更别说他和赵王已经势同水火了。当初那么拼命的敛财，想不到最后却死在自己万贯家产之上。”

　　听刘喜说到这里，孙小川想起来什么。他也在桌子上写了一封信，随后叫来另外一个管家。明早天亮之后派人重新结果洛阳城中泗水号的产业，随后第一件事机会开仓放粮，替杀进城中的赵王司马伦归拢人心。

　　就在刘喜和孙小川已经定了贾氏一族和石崇性命的同时，客栈当中另外一个院子的厢房当中，归不归正背着手站在院子里，也在看着头顶上的月亮。他正看入神的时候，身后想起来百无求那破锣一样的声音：“老家伙你还有心思看月亮？外面这么多当兵的来回乱窜，眼看着就要改朝换代了。你还有这个心思？这么好的机会，就不知道趁乱再给你儿子奔个前程什么的？你去混个诸侯王当当，干两年之后在让给你儿子我……”

　　百无求虽然是妖物出身，却对人世间的功名利禄特别在意。平时没有机会也到罢了，现在看到这么好改朝换代的机会，说什么也要去奔奔。当初那位更始帝刘玄封过他们父子一个诸侯王，现在这妖物喝多了，还拍着胸脯，让小任叁管它叫殿下。

　　“傻小子你找错人了，想要奔个功名要去前院找刘喜和孙小川他们俩。”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你可要想好了，当了诸侯王可就不能骂街。你见过那个诸侯王脱的一丝不挂，堵在人家门口骂大街的？”

　　听到归不归的话，二愣子的眼睛便瞪了起来：“都诸侯王了，凭什么还不让骂街？那当诸侯王还有个屁用？不是说当了王爵就可以抢男霸女，胡作非为了吗？连骂街都不让，光抢男霸女不腻的慌吗？”

　　归不归听了自己便宜儿子的话，失声的笑了一下，说道：“傻小子你也跟着爸爸我这么多年了，还信这个吗？都谁告诉你诸侯王可以抢男霸女的？”

　　“还能有谁？你们家任老三呗。”归不归理直气壮的回答道：“你们家任老三说的，它要是做了诸侯王，天天带着老子出去抢男霸女去，让抢回来的小丫头天天洗澡给它看。老子也觉得这不是人话，不过你们家任老三说的有鼻子有眼，老子也就信了。”

　　“我就知道，归不归和任叁守着谁，谁就学不了好。”这个时候，吴勉溜溜达达的走了出来。这位白头发的男人懒洋洋的坐在台阶上，对着正转头冲着自己笑的归不归继续说道：“我猜到了刘喜、孙小川不会这样被贾谧摆布，轻易的进洛阳城。不过还是没有想到，他们俩下手会这么重。不留任何余地，还是当年淮南王的行事风格。长生不老——这日子过的真是快……”

　　归不归被吴勉说的叹了口气，顿了一下之后，再次说道：“是啊，日子过的快。当初那个把我们请进招贤馆的淮南王小刘喜再也回不来了……”

　　吴勉说话的时候，大街上已经乱了起来。城外赵王的大军进城，在泗水号伙计的引路之下，一路向着贾氏族人各个府邸杀了过去。路上遇到巡街的兵丁直接格杀，顿时惨叫声不绝于耳。

　　天亮之前，洛阳城中所有贾氏一族的族人都被从被窝里面拖了出来，关在了大牢里面。就连那个脚面被砸断的贾谧也没有幸免，只是平时作威作福惯了的贾谧还想组织府兵反抗。被当场剁成了肉泥，仍在天牢里面，吓破了其他贾氏子弟的胆。在没人敢反抗……

　　处理了贾氏子弟的同时，赵王司马伦的大军直奔皇宫。此时的御林军统帅是被泗水号喂饱来的齐王司马炯，齐王虽然身为司马皇族，不过这些年被贾氏外戚压的透不过气来。还是用了泗水号的好处向贾谧行贿，这才保住了他齐王的爵位，负责一只御林军看守皇宫。

　　见到赵王的大军杀过来，齐王下令打开皇宫大门，放了数万的赵王大军进了皇宫。最后在皇宫里面搜了半天，直到天亮之时，才在皇宫一处内侍睡觉几十个人的大房子里面，找到了假扮成内侍的皇后贾南风。昨夜贾皇后正在与数名假内侍淫乱，听到有人杀进皇宫之后，急急忙忙的换了内侍的衣服，想要混出皇后逃命。没有想到还是落入了赵王的手中。

　　确定抓住了皇后贾氏之后，赵王司马伦也没有客气。直接命人灌了皇后金屑毒酒，毒发之时贾皇后还在破口大骂。最后气尽之时，心里所想的还是可惜了那个会翻白眼的小白脸了，死了也不甘心……

　　天亮之后，赵王假借白痴皇帝司马衷之手，写下了诛贾氏外戚九族的圣旨。也不用在黄历当中选好日子了，早上下的旨，中午便从天牢当中将关了一晚上的贾氏族人连同九族亲友一起送到刑场砍了脑袋。

　　之后三天，整个洛阳城关闭，开始在城中搜捕和贾氏外戚串联的当朝官员。因石崇和贾谧走的太近，当下也送了性命。这个档口，吴勉、刘喜所住的客栈却是风平如镜。进城之后，赵王便派了亲兵过来替刘喜把守门户，不让官兵前来骚扰。

　　三天之后的夜晚，赵王亲自到了客栈来见刘喜、孙小川二人。也不知道他们谈了什么，等到赵王从客栈离开之后，刘喜他们也上了早已经准备好的马车，从洛阳城东门离开了京城。

　　从赵王进城以来，泗水号的车队是第一个从洛阳城出来的人马……


第100章 势大的泗水号

　　泗水号的车队当中，其中一辆马车里面坐着吴勉、归不归和两只妖物。本来秋芳的事情该一段落之后，他们就应该或者回到洞府，或者继续前往东莱。只是归不归还没有来得及将洞府里面的天材地宝转移出来，说什么也不会现在就回去。

　　正巧赶上刘喜、孙小川要回泗水号的总号，邀请他们四个一共前往总号做客。本来吴勉已经有了回到洞府继续炼制法器的心思，不过刘、孙二人邀请太过热情，又加上归不归带着两只妖物一起在旁边股东，他这才点头同意前往泗水号总号那边看看。怎么说也是天下第一的有钱人，去那边见识一下也好。

　　泗水号的总号分为东西两号，西号位于波斯国大城伊斯法罕城中。东号则位于南海当中的一座海外孤岛上，防着晋国和波斯两国打泗水号财富的主意，泗水号大半的财物都囤积在海岛上。故而贾氏外戚封了陆地上泗水号的货站和商铺，也伤不了刘喜和孙小川的筋骨。他们只要换个商号的名字，一样能将货物送到内陆买卖。只不过直到泗水号东号所在地的人员少之又少。当初孙小川故意的放出风去，说泗水号总号的所在地位于当初匈奴人的一座沙漠城堡。

　　一路向着南海行进，越往南走便越能看出来泗水号在当地的势力。进入到始安郡和南海郡的时候，泗水号比当地官府都有势力。一些城镇当中已经请泗水号在当地的主事和掌柜的断案了，一些商号之间的纠纷没有去找官府的，都来泗水号的货站、商铺请这里的主事、掌柜的裁决。

　　进入到了始安郡之后，刘喜、孙小川的车队便换乘了马车。本来两匹马的商车都换成了四匹塞外骏马诸侯规格的马车，赶车也从泗水号的伙计，变成了皮肤黝黑的昆仑奴。吴勉、刘喜他们的马车上也上来了年轻貌美的波斯女奴。一路送到车上的美酒佳肴不断，只有吴勉、归不归他们没想到的，绝对没有送不到车上的美食。

　　当下，小任叁每天躺在波斯女奴的大腿上，让女奴喂他吃喝，整天醉醺醺的也是惬意的很。就连见多识广正经吃过见过的归不归，看着这么大的场面也啧啧称奇，当下带着自己的便宜儿子与刘喜、孙小川二人同乘一架马车，在车里说道：“老人家我在皇宫当中，也没有见过这样的阵势。看看这马车，皇帝坐的也不过如此吧？可皇帝的马车可找不到昆仑奴赶车，还有这些波斯小奴长得也是水灵……”

　　“只是一些身外物而已，长途跋涉还是尽量的舒服一点好。”刘喜说话的时候，波斯女奴已经将洗净切好的水果和美酒端了过来。看着老家伙摘了一颗胡桃放进嘴里之后，一边的孙小川说道：“这些胡桃都是大宛带过来的种子，不过是在南海郡的地面种植出来的。我们殿下亲自试了三年，才在汉地当中培育出来了胡桃。您老人家在尝尝蜜瓜，阿一古拉，你喂老爷爷一口蜜瓜，让他老人家尝尝鲜。”

　　“小娘们儿你把瓜给老子，离我们家老家伙远的。笑什么？看看你露着半拉奶脯子又露大腿的，还想给老子我当后妈吗？”百无求一把抢过了波斯女奴手里的蜜瓜，连皮带瓤的都吃了下去。

　　归不归只是笑了一笑，并没有和自己这便宜儿子计较。当下继续对着刘喜、孙小川说道：“买卖能做到你们这份上，也算是第一等了。长生不老加上花不完的钱，给个大方师也不换。别说做买卖了，你们连皇后一族都不放在眼里。要不这样，让老人家我去你们那里养老。不用多，天天找这样的波斯小妞来侍候我老人家就好……”

　　“老家伙你死了这条心吧，别打算人老心不老，过几年再给老子弄出来个弟弟来。”百无求瞪了自己这‘亲生父亲’一眼之后，继续对着刘喜、孙小川说道：“别说来老子没有提醒你们，再让这些狐狸精靠近老家伙。老子一个一个都把她们掐死！老家伙你瞪老子做什么？老子是为了你好……”

　　百无求说到这的时候，马车的轱辘压到路上的一个小小石块。马车剧烈的颠簸了一下，根本还在服侍几个人的波斯女奴顺势向着身边的刘喜倒了下去。就在她倒在刘喜身上的一瞬间，一边的孙小川突然抬脚，猛的踹在了波斯女奴的胸口，一下子将她从车上踹了下去。

　　波斯女奴掉下去的一瞬间，百无求看的清楚她手里拿着一柄闪着蓝光的短剑。女奴在地上滚了几个跟头之后，马上从地面上跳了起来，兔子一样的向着路边的树林里面跑了下去。

　　“能把你抓出来，还能让你跑了？”孙小川冷笑了一声，随后将两根手指扣在嘴里，打出来一个极响的口哨。口哨响起来的同时，正在狂奔当中的波斯女奴突然摔倒。这时，从后面几辆车中跑下来几名护卫。将波斯女奴捆绑之后送到了刘喜、孙小川这辆马车边。

　　“搜身……”这时候，管家也跑了过来。护卫们也顾不上男女有别了。当着两位东家的面，将这个叫做阿一古拉的波斯女奴上下搜了一边。波斯女奴穿的本来就少，片刻之后便搜完了身。管家确定女奴身上在没有什么凶器之后，这才将她压到了车上。

　　“这么多年不见，小家伙你也有出息了。看着像大人的样子了。”归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“该审该问你们只管来，老人家我就管看热闹，不会打扰你们的。”

　　没有面前的归不归便没有刘喜、孙小川的今天，当下二人也没有当老家伙是外人。刘喜靠在车厢没有说话，审问这样的粗活还是孙小川来：“阿一古拉，你是三年前我在大食买过来的，那个时候你十八岁，今年才刚满二十一。看你刚才的手段，应该联系杀人有几年了。那么说的话，你被我买来，本来就是你们安排好的。不过在我身边三年一直没有动手。为什么刚才突然动手，要杀刘大东家的？你只要说出来，我便不会难为你。小川我给你一千两黄金，再送你会大食，回到你父母的身边，如何？”

　　不过无论孙小川如果威逼、恐吓，这个波斯女奴始终没有开口说话的意思。这个时候，刘喜对着管家说道：“我记得那次不止买了阿一古拉一个女奴吧？”

　　“东家您说的是，除了阿一古拉之外，还有其他四个女奴。”管家马上接话，随后继续说道：“其中一个年前死于前往陆地时的海难，还有两个都在东号岛上。”

　　“飞鸽传书给岛上的人，让他们将剩下两名女奴关押起来。如果她们想逃，或者有人来救，让他们只管去杀就好。”刘喜说话时候，已经有护卫将女奴掉落的短剑也捡了过来，送到了刘喜、石崇、孙小川的身边。

　　“别动那把短剑，上面可不是粹了毒。那蓝光是疫症……”这时候，归不归突然开口说道：“就算是你们俩这样长生不老的身体，被这短剑伤到之后，疫症会从体内向外溃烂。你们死又死不了，只能活受罪。到时候你们就会后悔，当初不该变成长生不老的身体……”

　　听了归不归的话，孙小川急忙将伸出去的手又缩了回来。盯着低头不语的阿一古拉继续说道：“还不说吗？说出来谁派你来的，我便饶了你……”


第101章 谋划许久的刺杀

　　看着女奴低头不语，没有要说话的意思。看热闹的归不归嘿嘿一笑之后，抓了一颗胡桃在手里把玩着。笑眯眯的对着孙小川说道：“看来你们哥俩这泗水号也不太平啊，要不要老人家我帮个忙？你们要是不过意的话，就分点泗水号的干股。三成五成不嫌少，八成九成不怕多。”

　　“其实小川我和殿下早就想把泗水号送给您老人家的，又怕您嫌小不要。”孙小川呲牙一笑，看了一眼微笑不语的刘喜之后，他又继续说道：“不过这点小事情还是不要麻烦您老人家了，如果这点小事都处理不了的话，那我们哥俩早就不知道投胎多少次了。”

　　笑了一下之后，孙小川叫过来管家，说道：“现在开始让护卫们把所有的马车都围上，除了我们和吴勉先生这两架马车之外，其余的人吃喝拉撒都在车上。一句话，就算死人也要挺在车上……”

　　说完之后，孙小川将目光转到了依旧低头不语的女奴身上。他怪笑了一下之后，突然将脑袋探到了女奴的嘴边，随后嘴里说道：“我就知道他还在惦记着泗水号，你早这样说不就完了吗？长安城泗水号的货站和商铺归你了。回去之后你找个相好的去接手，嫌麻烦每年收干股也行……”

　　孙小川说话的时候，一只手已经捂住了阿一古拉的嘴巴。他也是练过几天术法的，凭着一个波斯女奴还不能从他的手里面挣脱出来。这位泗水号二掌柜说话的同时，管家已经将车厢的布帘放下。外面谁也看不到车厢里面发生什么事情。

　　一直等到马车再次行进之后，孙小川才将自己的手从女奴的嘴边放开。就在他放手的一霎那，阿一古拉尖着声音大喊道：“我什么都没有说！我说了全家老小都会死的……我不会害他们的……我什么都不会说……”

　　“不用喊了，车里面已经下了禁制，你就算喊死在车里，外面也不会有人知道的。接应你的人只会听到刚才我说的话，稍后我就会派人将长安的货站和商铺空出来，做实你出卖他们的罪证。”看着有些疯癫的女奴，孙小川笑嘻嘻的继续说道：“原来你的全家都被人挟持了，早点说嘛，我这个人最喜欢去帮助那些孤苦伶仃的小姑娘了。不过现在说还不晚，你是知道泗水号有多大的势力。你把事情原原本本的说出来，我救你全家……”

　　“主人……您先派人救我的家人。刚才你说的话他们都听到了……晚了，就来不及了……”阿一古拉跪在孙小川的脚下，哭的梨花带雨。看的一旁百无求直皱眉头，如果不是身边的归不归一直拉着它，现在二愣子指着孙小川的鼻子开始骂街了。

　　“现在才想起来叫我主人，刚才捅刀子的时候，你怎么那么见外？”孙小川笑嘻嘻伸手在阿一古拉的脸蛋上摸了一把，随后从座位旁边拿出来笔墨纸张，放在了阿一古拉的身前，说道：“你是识字的，自己写地址，和你家人的性命。别写错了，要不他们出事可就赖在你的头上了……”

　　这时候的拉一古拉没有丝毫犹豫，在纸上面飞快的写了一个地址和一连串的人名。要交给孙小川之前，她顿了一下，随后又在下面写了波斯文的标注。查看无误之后，这才将纸交到了孙小川的手里。

　　“人都关在波斯的设拉子，你的运气好，我让伊斯法罕的人去救。”说完之后，孙小川喊停了马车，随后叫过来管家。让他飞鸽传书将阿一古拉写好的字条送到码头的快船上，然后以最快的速度将字条送到位于伊斯法罕泗水号当中，让他们无论如何也要将字条上面的人都救出来。

　　亲眼看着管家放飞了信鸽之后，阿一古拉这才多少缓了过来。孙小川笑了一下之后，对着这个波斯女奴笑了一下，随后继续说道：“我说到的已经做到了，你是不是也该把我想知道的，说给我听呢？先说这车队当中，出了你之外还有谁？”

　　“后面车里的阿四，是来监视我的。如果失手他会灭我的口，应该还有其他的人，不过这个就要去问阿四了。”阿一古拉擦了一把眼泪，看着孙小川吩咐管家去抓获阿四之后，这才继续说道：“当初我在人市上被两位主人买走，都是事前算计好的……”

　　阿一古拉本来是波斯周围小国的官吏之女，她所在的国家被波斯打败之后，连同父母家人都沦落为波斯富商的奴隶。因为阿一古拉自幼便是美人胚子，便被从小培养，准备成年以后卖一个大价钱。

　　后来在阿一古拉十五岁的时候，被一个专门向汉地出售波斯奴隶的人贩子看中。花了大价钱将她买了过去，准备作为礼物送给晋国大臣的，为了这个开始教授她一些讨好男人的技巧。后来机缘巧合之下她又被一个神秘的汉人看中，从人贩子手中买了过去。

　　这名汉人从阿一古拉的嘴里打听出来，她家里亲人还在做奴隶。便将这些人都买了下来，还了他们自由身。不过快活的日子过了没有多久，她的汉人主人便开始派人教授阿一古拉一些杀人的方法。

　　开始阿一古拉并不明白主人想要做什么，不过自己家人的性命都在这个人的手上，她不敢反抗，只得硬着头皮想去学这些技巧。一直等到她十八岁的那一年，那个汉人说出来了实情。要她去晋国在两个有权有势的男人身边为奴，一旦时机成熟便要阿一古拉将二人杀死。就算不能一次杀了二人，也要将其中一个叫做刘喜的男人杀死。

　　本来杀人的时候，吓死阿一古拉也不敢做的。不过那名汉人用她的家人来要挟阿一古拉，只要她能杀死那二人，便会有接应的人将她带回到波斯。到时候会给她全家一大笔钱生活，当然，如果阿一古拉不干，或者刺杀失败的话。她会死，刚刚过上好日子的全家老少都会死。

　　无奈之下，阿一古拉只得答应了主人的命令。当下她被送到了波斯的伊斯法罕，没有多久孙小川便到了这里的泗水号西号。在人市当中一眼便看中了这个美貌的波斯女奴，把她和其他的一些奴隶一起买了下来，漂洋过海的带她们回到了汉地。

　　一开始阿一古拉一直提心吊胆的，担心随时随地会有让她去刺杀的命令出现。没想到一晃过了几年，原本的那个主人好像忘了她一样。慢慢的阿一古拉自己都快模糊了派她来杀人这件事情。

　　不过美梦始终是要醒的，昨天晚上车队当中的阿四突然找到了她。拿出来一封波斯文写的信递给他阿一古拉，上面写着今天必须要杀死刘喜和孙小川二人。只要她得手之后，这名阿四便会接应她离开，回到波斯之后和家人团聚。

　　不过如果刺杀失败，就要她马上自杀，这样还可以保全波斯亲人的性命。但是如果阿一古拉舍不得性命，没有自杀还向刘喜、孙小川泄密的话，那她的家人便一个都活不成了。

　　刺杀失败之后，阿一古拉是想过自杀的。不过还是狠不下心对自己下手，最后才落到了这个局面。

　　阿一古拉说完的时候，管家已经再次走了过来，对着车厢里面的两位东家说道：“晚了一步，阿四已经死了，心口入刀没有解救。我已经将和他亲近的几个人都控制起来。”

　　孙小川笑了一下，冲着阿一古拉做了个鬼脸之后，说道：“看到了吗？就算事情成了，你也是阿四的下场。那个人没打算让你们活……”


第102章 第二次

　　孙小川说话的时候，管家已经让人将心口中刀的阿四抬了过来。故意让阿一古拉看到之后，孙小川继续对着这个波斯女奴说道：“现在你只有一条路了，在那些人杀掉我和殿下之前，先帮着我们干掉那些人。这样的话你才会有活路，想一下，我死了，还有谁能这么上赶着保护你的家人？”

　　“我知道的都说了……”阿一古拉怯生生的低下了头，随后继续说道：“跟了主人这几年，除了阿四之外再没有其他的人找过我。如果说谎话的话，天神会惩罚我的。”

　　“没人说你撒谎，我只是告诉你，我死了你全家都会很麻烦。”孙小川古怪的笑了一声之后，继续说道：“现在你要做的，是先保住我的性命。我活着，你家里的爸爸妈妈，哥哥嫂子弟弟妹妹们才能过来和你团聚。明白了吗？”

　　说话的时候，孙小川从袖子里面掏出来一柄细长的短剑，反手递了过去。和阿一古拉那柄短剑不同，孙小川这柄短剑的剑身上刻着——鱼肠剑三个字，他护身的刀刃竟然是那件传说中的神兵利器。

　　“明白了，主人您如果死了，那就是我已经死在您前面了。”一句话说完，阿一古拉已经接过了鱼肠剑。将短剑藏在自己的袖子里，随后继续自己波斯女奴的身份，在车厢里面侍奉孙小川几个人。

　　刘喜看了孙小川一眼，当着归不归和阿一古拉的面，直接对着孙小川说道：“你真的打算把性命搭在这个女人的身上吗？她刚刚还想要你我的性命。”

　　“现在还有比她更忠心的护卫吗？”孙小川笑了一下之后，伸手又在阿一古拉的脸蛋上摸了一下，随后继续对着刘喜说道：“这个世界上除了殿下你之外，就数她最不想我死了。”

　　“娃娃，你真的不用老人家我帮忙吗？让死人说话我老人家最拿手了。”这时候，归不归看着倒在车外阿四的尸体，嘿嘿一笑之后，继续说道：“给你们打个折扣，打听出来幕后是谁要整治你们，每年给个四成干股就好。怎么样？”

　　“这么点小事，就不劳烦您老人家了。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“其实幕后那人是谁，我与小川二人都知道。本来就是要解决了贾氏外戚之后，再去对付他的。既然他等不及了，那就早点做个了断吧。”

　　听到这里，老家伙有些兴趣索然。当下看了自己的便宜儿子一眼，说道：“傻小子，回去看看你小爷叔去。你记得啊，等你有钱之后，千万别抠搜的。钱算什么？”

　　当下，百无求跟着归不归下了车，向着后面吴勉、小任叁那架马车走了过去。远远的听到这妖物的声音：“老子也想有钱花，不过老家伙你不死，老子哪有钱花……”

　　听着这一对父子俩斗嘴的声音，孙小川笑了一声，看着坐在一边的刘喜说道：“希望用不到他们两个人……”

　　当天下午，车队行进到了南海郡地面。这里泗水号的势力更大，刚刚过了地界便看到郡守老爷带着一群衙门的官吏在这里候着。一顿寒暄以后，这位郡守老爷直接将他们带到了郡守衙门当中。

　　晚上，郡守就在官衙当中摆下酒宴招待泗水号的两位东家和几位股东。趁着他们吃喝的功夫，管家将整个车队的伙计，除了几个一直守在刘喜、孙小川身边的老人之外，剩下的人全部换掉。甚至还向郡守老爷借了两千官兵，负责后面路上的安全。

　　因为有白天阿一古拉这一幕，晚上这顿饭两位东家都没有什么心思。他们俩更像是陪席的人，吃了两口之后，便陪着归不归和郡守说话。看着两只妖物狼吐虎咽的吃喝着，只有不大合群的吴勉吃完之后，便回到自己的房间休息去了。

　　整个晚上，阿一古拉都在孙小川的身边侍候。不管什么东西都要这个波斯女奴吃过了之后，才让孙小川动筷。谁看到也不会相信，这个中兴耿耿的女奴不久之前还想要刘喜和孙小川的性命。

　　晚饭之后，郡守大人也没有再耽误他们休息。亲自送两位东家和几位股东去了各自的寝室休息，寝室是管家提前安排好的。刘喜、孙小川二人各自的寝室正好被吴勉、归不归这几个人分开，晚上有什么突发事情的话，只要有人大喊一声，就能惊动吴勉、归不归这些大人物。

　　刘喜没有和别人一个房间睡觉的习惯，不过孙小川今天刚刚得了一个死忠的护卫。没等这位泗水号的二当家发话，阿一古拉已经主动去了孙小川的房间，侍候这位不可以死的主人安寝。看的小任叁骂了半宿，凭什么那个说书的有人暖床，自己这样的人参娃娃没人管它？

　　到了后半夜的时候，几个黑影突然翻过了衙门的高墙到了院内。这几个人影查看了一番之后，分作两拨直接向着刘喜和孙小川的寝室冲了过去。他们奔跑起来的步伐没有一点声音，就算在着消无声息的夜色当中，静的连院子里面的狗都没有听到。

　　这几个人虽然没有发出来一点声音，不过还是惊动了旁边寝室的百无求。那几个人影翻墙进来的同时，本来还在打着呼噜的百无求突然睁开了眼睛。就在它准备出去看看什人怎么大胆的时候，突然听到了它‘亲生父亲’的声音：“傻小子，别急，出不了大事的，刘喜他们哥俩早就有了准备。”

　　归不归说话之前，已经给这里下了禁制。他们爷俩说话，外面的几个人影没有一丝察觉，他们已经到了两间寝室门口。正准备踹门冲进去的时候，空气当中突然传来了一人冷笑的声音。随后漆黑的夜色当中突然闪现出来一道火光，冲到最前面的几个黑影身上突然着起了大火。

　　这些黑影也是豪横，身上着了大火竟然没有一点要自救的动作。当下还在继续向着寝室里面冲了过去，随后一道血光闪过，冲在最前面的两个人脑袋突然齐刷刷掉了下来。后面的几个人影好像没有看到一样，随着继续往里面冲的时候，身体突然变得四分五裂，眨眼之间便成了一地的碎肉散落在地面上。

　　片刻之后，几个泗水号车队的伙计从院外走了进来，这些人手里各自拿着麻袋、水盆之类的东西。将地面上的碎尸装在麻袋里面之后，又开始擦拭着满是血污的地面。半晌之后将门口打扫的好像什么事情都没有发生过一样。这才带着手里的东西离开了院子。

　　又过了半晌，孙小川寝室的大门打开，握着短剑的阿一古拉从门缝当中露出来半个脑袋。确定了再没有什么人影之后，这位波斯女奴这才深深的吸了口气，随后关上了房门。从阿一古拉打开房门开始，寝室里面便一直穿出来孙小川的呼噜声，似乎这位泗水号二当家完全不知道外面发生了什么事情。

　　天色微亮之时，前院突然传来了一阵侍女惨叫的声音：“杀人了！郡守大人被人杀死了……快点来人啊……”随后前院当中便乱了起来，不久之后便有官吏过来向两位当家禀告这件事情。没有想到的是，刘喜和孙小川听到之后并不吃惊。随随便便说了几句不疼不痒的话便将人打发回来。

　　官吏正在感慨世态炎凉的时候，泗水号的管家找到了他，拿出来五个金元宝说道：“我们两位东家有一百两黄金的谊金，请郡守大人的家人收下。不过你们郡守大人的尸体不能入土为安，要挂在城门前暴晒白天。”


第103章 化外之地

　　官吏不明白管家什么意思，就在他发呆的时候，管家叹了口气，随后从怀里面拿出来一张纸递给了官史。只看了两眼，官史的身体便开始不由自主的颤抖起来。

　　“看明白了吗？”管家叹了口气之后，继续说道：“不用我多说，你应该知道如何处理吧？”

　　“知道，下官知道……请尊管放心，这个不会泄漏的……”说话的时候，官吏已经将手里的纸撕的粉碎。不过就是这样，也还是不敢轻易处理被撕碎的纸屑。犹豫了一下之后，他直接将手里的一把纸屑塞进了嘴里。当着管家的面仰脖咽了下去，随后还不忘张开嘴巴让管家检查自己没有残留。

　　管家嫌弃官史嘴里的味道，皱着眉头摆了摆手之后，说道：“好了，不用看了，你我也不是第一次共事，还相信不过你吗？我们两位东家有意提拔你为这南海郡的郡守，你要万分小心，再不可以有半点差错……”

　　“多谢两位东家栽培，多谢尊管栽培……”听到泗水号要提拔自己连升几级成为郡守，当下官吏的脸上笑开了花。这时候也感觉那位郡守大人死得其所，正好把位置让了出来。

　　就在官吏、管家商议如何确保泗水号两位东家安全的时候，距离二人几十丈远的寝室当中，百无求正扒着窗户在偷听二人说话，能在如此远的位置听到说话的声音，除了会使用术法的修士之外，也只有百无求这样的妖物了。

　　寝室当中被归不归下了禁制，百无求说话的时候也是肆无忌惮：“老家伙，这个什么郡守这么死了，刘喜哥俩这样就算完了，也不打算给他报仇？老子就不明白了，不是说郡守是他们俩养出来的吗？”

　　“这是郡守自己作的，傻小子你以为昨晚那些人翻墙之后直接奔着刘喜哥俩的寝室去，是谁卖的？”归不归使用术法也听到了二人的谈话，嘿嘿一笑之后，继续说道：“郡守是被那些人灭了口，孙小川能出一百两黄金已经算是不错了。给钱是因为郡守之前给泗水号卖过命，暴尸是他串通外人，谋划自己本家的报应。想不到当初那个说书的孙小川，现在已经有了这样的心智了。活得久就是好……”

　　百无求终于明白了为什么刘喜、孙小川二人对郡守的死那么冷谈，二愣子少有的叹了口气，说道：“这又给金子又暴尸的，你们人的心眼太多，还是我们妖好，没有那么多心眼。不服就干，干到你服为止。”

　　“大侄子你这话说的，就好像这里就你一只妖似的。”这时候，小任叁床榻上爬了起来，对着百无求继续说道：“没心眼的妖也就你这一只了，看看妖王那几个儿子，那心眼一个赛一个。不比刘喜、孙小川差到哪里……老不死的，现在越来越乱了，咱们还跟着继续往下走吗？”

　　“已经跟到这里了，不跟到底，老家伙会甘心吗？”这时候，吴勉怪异的冲着归不归笑了一下，随后继续用他那特有的语调说道：“我也想看看是什么人再打刘喜、孙小川的主意，这事应该没有那么简单，幕后那人不简单，刘喜、孙小川他们俩也不简单。我说的对吗？老家伙……”

　　“对的老人家我都找不到补充的话了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家也想着去见识一下他们泗水号的东号，能在海岛上建立那么一个所在，也算是一件了不起的事情了。当初饵岛是因为有成仙的修士渡劫，才建造的那座海岛。他们泗水号可完全是靠人力一点一点在海外孤岛上建造出来的化外之地，凭着归不归都想象不到那会是一个什么样的所在。”

　　当下，郡守的遗孀、家人收拾了家中的细软，带着泗水号给的一百两黄金当年便离开了南海郡。而郡守的尸体被换上了一身麻衣，挂在了城门口。没有官府的告示，也没有任何说明。而南来北往的百姓也没有任何的不适，就好像进城的时候没有看到这具尸体一样。

　　刘喜、孙小川当天搬到了城中泗水号自己的客栈当中，因为郡守的突然死亡，车队在南海郡停留了几天。知道上司衙门的钧令下来，由郡守衙门的官吏暂属郡守，等待陛下钦定的接任郡守接任为止。不过这个时候，朝廷已经乱做了一团，根本没有闲心理会这小小南海郡的事务。拖到最后也只是让官史名正言顺的继任南海郡郡守的职位。

　　等到了这个结果之后，泗水号的车队才继续的向着南海郡海边的码头行进。继续下来这一路上，再没有什么突然的事情发生。三日之后，便到了南海郡海边的码头，想不到这一处名不见经传的小小码头却是繁华一场。简直比南海等诸郡还要繁华，比起来洛阳、长安这样的大城市，也只是小了一点而已。

　　这座码头是泗水号和海外主要停靠之地，码头上人来人往的能看到各种各样的人。有色目人、天竺人还有一些说不上名字金发碧眼的外人，其中也能看到皮肤黝黑的昆仑奴。如果不是一路走过来的话，谁也不信这里会是汉地。竟有这里主事之人介绍，这座小小的码头里面竟然常年有五万人居住。管理这一片化外之地的是泗水号中刘喜、孙小川的心腹，码头上的买卖当中都有泗水号的护兵。曾经有一队海匪误打误撞的进了码头，开始还以为会劫掠一笔大财，没有想到最后一个不剩都死在了码头护兵之下。

　　就是因为这里来来往往的各国客商，才促使这小小码头的繁华。而泗水号保密的功夫也是到家，这样的地方在内陆竟然没人知道。后来归不归在码头中转了一圈之后，才明白其中的缘故。

　　别看这里外国的客商不少，却都是和泗水号做生意的。除了泗水号之外，没有其他的中原客商会来到这里。收下了货物之后，泗水号会有专门的商队将这些货物送到南海郡的货栈当中。负责运送货物的伙计，不是哑巴就是聋子。被专人领着送货到了南海郡之后，马上回来不和那边有任何的接触。故而这么多年泗水号哪里来的这么多国外货物对其他的商户来说，也是一个百思不得其解的谜题。

　　因为晋国延续了汉朝时期轻商的政策，故而法令上面并不允许这些外国客商来晋国贸易。泗水号这里的码头虽繁华的离谱，却也只是一个走私的集散地而已，只不过在刘喜、孙小川的庇护之下，没有人赶来寻事。这也是为什么他们兄弟二人为什么要设计竹篾皇后一族，也不能让泗水号落入他人之手的目地之一。

　　“你们二人好手段，能在这里建造这样的一个所在。”转了一圈之后，归不归这样见过世面的老家伙也忍不住赞叹：“老人家我自持也有一点小聪明，不过我老人家无论如何也打造不出来这样一个所在。”

　　“小川我和殿下也是被逼得，开始做买卖的时候被官府逼，被土匪逼，连长得凶一点的老百姓都敢过来给俩嘴巴。”想起以前的艰难，孙小川苦笑了一声之后，继续说道：“后来也是被逼得没有办法，我们俩才躲到这里偷偷的贸易。这一步一步下来，才有现在这点起色。”

　　说完之后，孙小川又笑了一下，对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“既然来了，玩两天之后，我们再出海前往东号。不是小川我自己吹，全天下也只有这一个所在才有这样的光景。”

　　“没有那个心思了，还是直接去你们的东号吧……”吴勉看着一望无尽的大海，嘴里好像自言自语一样地说道：“海风怎么带着血腥味……”


第104章 走私船的走私船

　　刘喜、孙小川两位当家专用的大海船就停靠在码头，吴勉这些人也去海多次的，私船、官船之类的乘坐过多次，不过登上泗水号两位当家的私船之后，还是对这艘船的设施啧啧称奇。

　　泗水号两位东家的大海船长约五十丈左右，分为上中下三层，船体大的已经可以让马在上面行走。在刘喜、孙小川二人陪同下，在船上船转了一圈就花了小半个时辰。三层船体当中，最顶上的一层是刘喜、孙小川二人的船舱，不过招待吴勉、归不归等人，刘喜让出来了自己的船舱，住在了孙小川那里。

　　如果不是船身还有轻微的摇晃，谁也想不到现在会是在海上。因为船上随时谁地准备两位东家要出海，食水等物资早已经备好，在孙小川一声令下之后，大海船开启向着一望无尽的大海中心行驶了过去。除了他们这艘大船之外，还有七八艘大小各异的海船也跟着同时航行，这些海船远远的护卫在大海船周围。

　　吴勉、刘喜等人坐在最上层的甲板上，这里已经准备搭好了凉棚，当中摆下了酒宴和各种时令的水果。这一层一般的船员不能上来。服侍众人的还是刘喜、孙小川手下的一众昆仑奴和波斯女奴，那名叫做阿一古拉的女奴自从那次行刺未遂之后，身份却抬了上去。现在她和孙小川形影不离，看的其他女奴艳羡不已。

　　“这条船大了些，速度便提不上来。一般的快船五日可到东号，我们这艘船需要七日。”刘喜解释了几句之后，看着好像防贼一样防着昔日同伴的阿一古拉。有些无奈的笑了一下之后，继续对着归不归说道：“如果大家嫌慢的话，还可以换乘快船，不过那样要颠簸一些。几位如果看厌了海中美景，我们便换快船继续航行。”

　　“有这么好的大海船，傻子才想去换什么快船。”小任叁咯咯一笑之后，抢过阿一古拉为孙小川剥好的胡桃。塞在自己嘴里，随后继续咯咯笑着说道：“你们谁爱去换快船谁去，反正我们人参就在这艘大船上了。不过咱们提前说好，这几个波斯小姐姐你们要给人参留着。”

　　“任老三，老子怀疑你才是龙种。要不你怎么成天就想着这点破事儿？”百无求淬了一口之后，看着身边笑呵呵的归不归说道：“反正我们家老家伙在哪，老子就守在哪。省得他是不是哪一步没走好，把自己绊的投胎了，老子还傻呆呆的都不知道。”

　　“只听你前半句话，你爸爸我还以为傻小子你转了性。”归不归纠结的笑了一下之后，又对着刘喜和孙小川两个人说道：“现在就是请老人家我去当皇帝，我老人家也不去。在这里享福要比当皇帝还快活，是吧？”

　　最后两个字是对着吴勉说的，不过这个白头发的男人只是看了老家伙一眼。随后慢悠悠地说道：“还做什么皇帝？现在你不就是皇帝吗？一回和你们家太子说一声，它该洗澡了……”

　　泗水号的船队一路向着东号海岛的位置行驶，顺风顺水的过了三天。这三天当中最快活的就是百无求、任叁两只妖物了。它们俩睡醒便在海里泡着，直到吃饭的时候才会回到船上。小人三还借口怕溺水，拉上了刘喜、孙小川身边的波斯女奴们，陪着它们俩一起在海上疯闹。

　　到了第三天傍晚，天色刚开始微微擦黑的时候，就见外围一艘海船突然发出了一阵敲鼓的声音。随后外围这几艘海船都开始敲起了鼓，就在大海船上几个人诧异的时候，见到两艘快船驶离了航道，向着远处的一个小黑点拦截了过去。剩下几艘海船也分成了两队，其中一队向刘喜、孙小川的大海船靠拢，另外一队也开始聚拢，当在大海船身前。

　　这时候，眼神最好的百无求指着远处的黑点说道：“刘喜你们的胆子也太小了，这么多条船还怕这一条船吗？好像那边千军万马似的，让你的人把胆子放肚子里，有老子的爸爸和他叔叔在，谁动得了你一根头发？”

　　没等刘喜说话，管家已经凑了过来，他也不避讳吴勉等人，直接对着自己的两位东家说道：“白蛇和芒砀去查问，让我们停船等候。如果是海匪得话，他们会直接动手。两位船主请两位东家放心，就算是海匪也不是他们两船子弟得对手。”

　　听到管家好像能听到那两艘船上的人说话一样，百无求愣了一下，正要发问得时候。归不归看出来自己便宜儿子得心思，当下笑嘻嘻的解释道：“傻小子，那个叫做鼓语。不过话说回来，两位当家，这也有些小心的过头了吧？”

　　“当初有假扮官船的海匪大漠大洋冲过来打劫，如果不是早有准备，泗水号一百多年前便消亡了。”刘喜微微的笑了一下，对着孙小川使了一个眼神之后。就见那位泗水号的二当家带着阿一古拉到了下面一层的船舱，不知道做什么去了。

　　过了半晌之后，冲过去的两艘快船已经停到了对面海船的附近。随后隐隐约约又传来一阵鼓声，紧接着其他的海船上面也跟着响起来一模一样的鼓声。这时候，正赶上孙小川从下面的船舱当中上来。皱了皱眉头之后，转头看着远处的海面，随后叫过来管家，说道：“不是这几天让暂停海运了吗？为什么还会有我们泗水号的货船在这里？”

　　管家也没有想到，正在犹豫怎么回答的时候，刘喜开口说道：“去问那艘海船，谁名下的，船主是谁？装的什么货物？六条航线为什么偏偏选了这一条？”

　　管家答应了一声之后，匆匆忙忙的下到地下的船舱，片刻之后，大海船下面也想起来“轰隆轰隆”的敲鼓声音。鼓声停下之后，远处护卫的海船上也跟着重复了一边刚才的鼓点，将刚才刘喜问的话传递了过去。

　　片刻之后，远处海船回复了鼓语。说是对面的货船在泗水号一个叫做孔龙的主事名下，现在的船主是孔龙的远方侄子叫做孔信。船虽然是泗水号的货船，不过里面却是孔家叔侄自己的私货。他们不知道两位东家的大船要在这里路过。鼓语当中还有孔信求饶的字眼。

　　“我们走私船的走私船，说的真是绕嘴。”孙小川苦笑了一声，对着刘喜说道：“这巴掌打到自己脸上了，带上这艘船，回到东号再一起处置孔家叔侄吧。”孔龙是泗水号的老人，听到这个人再挖自己墙角，孙小川便有些纠结起来。孔龙平时对他很是巴结，不过按着泗水号的规矩，用商号给自己办私活的。够了一定数量是要打死勿论的。不管怎么样回去再说，会许还有救孔龙一条性命的办法。

　　刘喜看了一眼身边的吴勉和归不归，见到这二人都是衣服看戏的样子，他摇了摇头，说道：“被你我看到了，这么处置旁人看到说不过去。再有人出私，便难以处置了。”

　　随后刘喜对着管家说道：“让对面货船上的人都上白蛇船，货船凿沉货物不留，让孔信乘坐小艇前来，我要问话。你吩咐船主下锚停船。让其他的海船让出航道。”

　　刘喜、孙小川二人出现意见相左的时候，都是以刘喜的话为准，当下管家去吩咐下去，孙小川也没有什么好说的，拉着阿一古拉坐在甲板上，等着那个叫做孔信的船主过来回话。

　　这个时候，归不归不动声色的看了吴勉一眼。两个人对了一下眼神之后，脸上都流露出来一丝古怪的表情。


第105章 反杀

　　鼓语传到之后，归不归、吴勉二人使用术法看过去。便看到干私活的货船已经和那艘叫白蛇的海船搭上跳板，对面海船上不停有人踩着跳板到了白蛇海船上。等到所有的水手都到了白蛇船上之后，早已经潜到海里的水鬼在海底将货船凿沉。

　　就在船主几个人乘坐的小艇到了大海船附近的时候，远处的货船已经沉落到了海底。随后几个已经被冷汗湿透了衣服的男人被带到了刘喜、孙小川的身边，见到了这两位当家的之后，其中一个胖一点的男人直接对着刘喜、孙小川跪了下去。

　　“你就是孔信，孔龙是你的叔叔？”刘喜看了这个男人一眼之后，继续几个人说道：“今天这是第几次出来跑生意？货船里面是什么？”

　　“小的是孔龙的侄子孔信……当家的您饶命……”这时候的孔信已经被吓懵了，不停的向着刘喜、孙小川二人磕头。刘喜见到之后皱起了眉头，管家见状之后，直接呵斥道：“你在东家面前哭哭啼啼的成何体统？当家的问话，你只管回。你是死有余辜的人，东家法外施恩便是你的造化。按着家法行事你也没有什么好埋怨的！东家还在等你回话，还不快说！你死了吗？”

　　这个叫做孔信的船主这才好像被雷打中了一样，哆哆嗦嗦的对着刘喜说道：“小的不敢蒙骗东家，五年前小的开始争这个昧心钱。不过也不敢太放肆，一年只有两三次，算起来加上这一次一共有十三次。买卖双方都是小的叔叔孔龙安排好的，小的只管海运。这次是从波斯国哈坦上的货，运到千纱码头买家直接在那里卸货……”

　　听到这个孔信还算老实，没怎么问便都说了出来。刘喜还算满意，当下点了点头之后，说道：“回到东号之后，你和孔龙当面对质。不用怕，你的命总是保住了的。孔龙的罪过自然有他来承担。”

　　“多谢东家……”孔信爬起来的时候，双膝之下已经多了两道水痕。就这么一回的功夫，他身上的冷汗已经到了这种程度。

　　看着孔信身后还跪着两个打扮儒生一样的男人，管家替刘喜说道：“你们几个人又是做什么？你们的打扮不像是泗水号的人。”

　　“他们二人是卖家派来压货的人，并不是我们泗水号的人。”孔信替他们两个人介绍身份之后，回头对着二人说道：“你们不要怕，你们是客商不是我们泗水号的人。家规伤不到你们俩的身上，以后还是老老实实和泗水号贸易吧。为了那一点点钱，得罪泗水号不值啊。”

　　听到孔信刚刚逃出生天，便为泗水号招揽生意。刘喜微微笑了一下，刚刚想要说几句的时候。看到了那几个压货客商的面容，当下到了嘴边的话又变了：“你们二位眼生得很，你们不是泗水号的人，不用跟孔信一样。不知道两位怎么称呼？在那家宝号发财？”

　　其中一个年纪稍大一点的男人说道：“刘东家您客气了，我们兄弟二人就在波斯贩货，只是赚一点辛苦钱。平时往来压货的另有其人，只是这次压货的人得了急病。没有办法才亲自走一趟。想不到因祸得福，还见到了刘东家您。这次我们哥俩知道错了，回去就在泗水号备档。以后的货就靠泗水号运了……”

　　“这个好说。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“既然这位老兄常年在波斯国国做生意，那么今年争夺肉桂的事情听说了吗？听说现在香料波斯国三家在争，我们泗水号押宝在阿琉斯身上，不知道现在怎么样了？”

　　压货的客商脸上满是欣喜之色，“那真要恭喜刘东家了，我们启程的时候已经得到了消息。肉桂香料已经归了阿琉斯专营，我们押错了吐鲁旺斯正不知道如何是好。如果刘东家能让一点肉桂出来的话……”

　　“难得你还知道吐鲁旺斯……”刘喜冷笑了一声之后不再说话，他身后的管家一声喊喝之后。几个昆仑奴已经挡在了刘喜、孙小川的身前，随后从下面船舱当中跑上来八七名手拿兵刃的大汉，将目瞪口呆的几个人团团围在了里面。

　　看到三个人满脸惊诧的样子，在刘喜的示意之下，管家替自己的东家说道：“肉桂是波斯数量最多的香料之一，也最不值钱。除了波斯之外，天竺和塞外都有大量种植。就连中土也有种植肉桂的，又不是龙涎、红花谁会专卖那个？”

　　“原来还是我这个来往波斯贩货的客商没有演好，知道刘东家你会出题考我。我连波斯国历代君主、贵族和现在一些繁华所在都背了下来，没有想到你会考我肉桂。”说话的时候，两个自称是压货的人好像顺手一样，在各自的头发上摸了一把。

　　这个动作做出来的时候，站在孙小川身边的阿一古拉突然大叫了一声：“小心！他是刺客……”

　　这句话刚刚说出来，两个人摸头发的手突然对着刘喜、孙小川二人挥了过去。就见从两个人的手指缝里闪过了数十道寒光，顺着那些昆仑奴身体的缝隙当中，向刘喜、孙小川二人打了过去，阿一古拉想都没想直接用自己的身体挡住了孙小川……

　　就在这个时候，刘喜、孙小川二人身前好像出现了一道看不见的高墙一样。那数十道寒光变作细针钉在了昆仑奴身前半尺左右的空气当中，随后数十枚细针同时爆开“噼里啪啦”一阵之后，细针同时爆炸，却没有给后面的人造成一点伤害。

　　动手的两个人愣了一下之后，随即马上明白这里有修士在保护刘喜、孙小川两个人。不过两个人并没有一丝慌张，一直没有说话的男人回身大吼了一声：“都出来吧！今天不能放过泗水号的人……”

　　这人的话音未落，从这艘大海船的海底浮现出来数十个光着身子，嘴里咬着兵刃的水鬼。这些人手里都绑着钉板一样的东西，靠着这些小小的钉板顺着船身爬了上来。

　　这时候，附近海船再想增援不是一时半会能过来的。刘喜喜好安静，大海船上并没有多少护卫。本来以为周围护卫船上人多，想不到最后问题就出在这里。

　　而这个时候孔信已经吓懵了，等他反应过来自己被人设计了之后，便冲着身后两个人扑了过去：“你们两个混账！这都是你们算计好的，我和你们拼……”一句话还没有说完，刚才第一个说话的男人已经掐住了孔信的脖子，单手便将这人的颈骨掐断。随后和自己的背靠背站在一起。等着稍后和刘喜的人厮杀，只要能撑到下面的水鬼杀上面，刘喜、孙小川二人便必死无疑（至少这两个人是这么以为的）。

　　这个时候，坐在刘喜身边的归不归嘿嘿一笑，开口说道：“淮南王，用不用老人家我帮帮忙，这次给你打个折扣，你们泗水号一半的干股。救你们这么多的人，值了……”

　　“老人家您再等等。”这时候，被阿一古拉压在身子下面的孙小川露出来自己的脑袋，笑嘻嘻地说道：“这几条小鱼还不至于麻烦您老人家，在等等，那些人既然上来了，就走不了了。我说的是吗……”

　　孙小川说话的时候，从下一层的船舱当中上来一个好像仆人模样的中年男人。这人恭恭敬敬的对着刘喜、孙小川掬了个躬，随后说道：“东家，要留几个活口？”

　　孙小川看了刘喜一眼没有说话，那位昔日的淮南王深深的吸了口气之后，说道：“不需要活口，一个不留……”


第106章 第三号人物

　　中年男人出现的同时，吴勉和归不归便感觉到这个人身上透着一股熟悉的气息。只不过这人应该是用了某种古怪的易容之法改变了相貌，就见归不归这样的老狐狸也看不透这人真实的身份是什么。

　　听到了刘喜的话之后，中年人微微欠了欠身子。随后转过身来对着周围的护卫说道：“你们护住两位东家，别的事情不用你们做。一会这里不管发生什么事情都不要怕，伤不到你们的……”

　　说完之后，中年人只是直勾勾的看着对面两个化妆成走私客商的刺客，既不做出来什么动作，没有一点要过去了结他们的意思。就在这样‘僵持’的过程当中，开始不断有水鬼爬了上来。不过现在他们的人数现在还不占优，反正周围的海船一时半刻也过不来，索性等着同伴多一点再下手也不迟。

　　而中年男人也不着急，一直看到有三十多个水鬼爬上船之后。他这次木着脸发出一阵笑声，说道：“东家说了，一个不留……”

　　“对！你们一个不留！”看到自己这边的人数占优之后，带头的一个人大吼了一声，随后带着身边这些人向着刘喜这些人的位置冲了过来。冲过来的同时，为首的一人再次从自己的头发当中抓了一把细针出来，中年男人的方向挥了出去。也没见对面的男人做什么，不过那些飞出去的钢针却在转瞬只见便化作了铁水溅落在甲板的地面上。

　　就这他们冲过来的同时，中年男人冷笑了一声。他的笑声还没有落地，面前这三十多个水鬼突然痛苦的倒在了地上。身体剧烈的扭曲着，片刻之后，这些人眼耳口鼻开始冒出来一阵黑色的浓烟，随后又有火光从他们的七窍当中冒了出来。只是几个呼吸的功夫，他们的身体便从里到外的着起了大火。

　　看着冲天的火势，却没有烧着木质的甲板，甚至连一个痕迹都没有留下来。片刻之后，这些人便一动不动的倒在甲板上，看着面前这些被大火烧死的尸体，中年男人冷笑了一声之后，继续说道：“这里不是你们应该待的地方，去你们应该去的地方吧……”

　　这句话刚刚说完，这些已经被大火烧死的尸体突然都直挺挺的站了起来，随后，这些尸体摇摇晃晃的走到了船舷的位置，一个接一个的跳到了海里。这当中还有光着身子爬上来的水鬼爬了上来，见到这个场面都被下的呆住了，连躲避的意识都没有，便被已经烧死了的同伴抱住一起落入了海中。片刻之后，海面上漂着几十具烧死或吓死的尸体。

　　确定了这些人都被烧死之后，中年男人这才回头对着刘喜、孙小川的方向说道：“两位东家，一共六十一个人，没有留下一个活口。还有什么吩咐吗？没事的话，我想回到下面休息……”

　　“回去吧，有事我会再唤你的。”刘喜微微的一笑，看着这个中年男人离开之后。对着吴勉和归不归说道：“惊扰到几位了，本来还向着请几位上船，一起欣赏一下海中美景的，想不到会有这个意外。”

　　“这哪里是什么意外？淮南王你不说的话，老人家我还以为都是殿下你算计好的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过刚才那位修士看着眼熟，我老人家忘了在哪里见过了。殿下你是不是介绍一下？虽然人走了，说出来老人家我也知道走的是谁。”

　　“说起来我还想请教老人家您的。”听到归不归的话之后，刘喜看了身边的孙小川一眼。随后苦笑着对老家伙继续说道：“这人是三十年前投奔到泗水号的，自称叫做李甲，名师一听就是自己编的。他当时还只是一个押送货物的伙计。后来有一次李甲的商队遇到了大股的山贼，眼看着全队就要覆没的时候，李甲一个人杀退了几百人的山贼，这个时候，刘喜才知道这个叫做李甲的伙计是个不得了的修士。将他留在自己和孙小川的身边，靠着这个连真名实姓都不知道的修士，这几十年当中，泗水号也是度过了数次危机。”

　　看着归不归不大相信的样子，孙小川接口说道：“老人家，我们家殿下说得绝对是真的。里面有一句是他自己编的，我们这泗水号不要了，就当作当年长生不老药得回礼。”

　　“说的这么大，老人家我信你们了。”归不归笑了一声之后，刚刚想要再说点什么的时候，冷不防一边的吴勉开口说道：“李甲李乙的先放一下，刚才那几个人这样便想上船要了你们俩的性命，未免有些太儿戏了吧？看着到好像在试探你们两位泗水号掌柜手里的底牌，李甲露面你们再无底牌可用的话，那就要早做打算了。”

　　听到这个白发男人能这么和自己说话，刘喜对着吴勉微微一笑，说道：“有劳吴勉先生挂怀了，不过泗水号这么多年了。这样的事情来来回回也经历了几次，我与小川自有应对之法。”

　　听到了泗水号两位东家没有请他们帮忙的意思，吴勉也没有继续往下说。当下，船队继续航行。又过了四天之后的一天早上，吴勉、归不归和两只妖物正在船舱里面吃早饭的时候，便听到外面有水手呼喊的声音：“到了，看到财神岛了。快去禀告东家，到了我们泗水号东号了……”

　　这个时候，吃饭的几个人才知道这泗水号东号海岛，还有一个名字叫做财神岛。当下，吴勉和归不归已经走出了船舱，向着外面水手手指的位置看过去。远处有一座郁郁葱葱的大海岛，这海岛目测也有几百里的面积。和它比起来，当初那座饵岛显得可怜的很。

　　“两位先生，那里就是我们的目的地——泗水号东号的所在地，也是整个泗水号的根本所在，财神岛了。”刘喜亲自指着海岛讲解道：“这座岛是负责波斯诸国货物的中转和存放，现在上面居住了一万多人，别看海岛不大上面一应设施具全。如果不是这次贾氏外戚闹的太凶，我们可能还待在岛上，不会轻易的上岸。”

　　刘喜说话的时候，吴勉已经看到了海岛上面的一个码头上看到了十几艘各色各样的大船。看这些船身的风格各异，除了波斯之外还有不少的国家都在和泗水号做买卖。这些大船上面不停有人在搬运货物，看上去比南海郡码头还要忙碌几分。

　　就在船队继续前行的时候，突然听到海岛上传来一阵鼓声。随后，一艘不大不小的海船从码头驶离，向着他们这艘大海船行进过来。这艘大船一边快速行驶，船上的鼓声一边越发的密集了起来。

　　“这么心急做什么？马上就要见面了，又不是见不到了。这么多年，这兄弟的脾气还是一点没改。”刘喜看了对面海船之后，回头冲着吴勉和归不归两个人说道：“稍后我还有个朋友要介绍给你们二位，算起来，当今的泗水号也有三成要算在这个人的头上。”

　　随着对面海船越来越近，吴勉不用术法，也能看到来船的甲板上站着一个浑身黑漆漆，大约百无求那样身高的大个子。黑大个子站在甲板上，不停的向着这边挥手喊叫道：“两位兄长！多日未见，你们再不回来的话，这泗水号我便不要了。带人上岸找你们去……”


第107章 泗水号东号

　　大个子身材相貌都和百无求有几分相似，不过行事作风却天壤之别。大个子说话做事面面俱到，看着八面玲珑的样子。让百无求都有酸溜溜的，冷眼看着这人嘀咕道：“可惜这么好的架子了，不去骂街嘴里都是拜年话。早上你用蜂蜜漱的口吗？”

　　看着二愣子冒酸水的样子，归不归呵呵一笑，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，这有什么好羡慕的？百无求就是百无求，百无求不去骂街那就不值钱了。”

　　就在这父子俩说话的说后，对面的海船已经到了旁边。随后搭过来带着护栏的跳板，在几个护卫的保护之下，对面船上的大个子顺着跳板蹬上了大海船。跳上了甲板之后。大个子跪在地上，对着刘喜、孙小川二人行了大礼。

　　看样子刘喜、孙小川二人早就适应了大个子的做派，两个人都没有阻拦的意思。直到大个子礼毕站起来之后，孙小川这才招手将他叫到了身边，指着吴勉、归不归这几个人说道：“兄弟，小川哥哥给你介绍几位老神仙。你以后出来行走见到这老几位，千万不能慢待了……这位白头发的大哥——你得叫叔叔，贵姓吴单字勉，是位不得了的神仙。当年的大方师徐福出海的时候，把满身的能耐都传授给你吴叔叔了。那位老爷爷——从他儿子那边论，你得管他叫大哥。你这位大哥贵姓归，字不归。这可是活了一千多年的老神仙。听说过当年的四大方士吗？就是广字辈的老四位，都要喊你归大哥一声师兄……”

　　介绍完吴勉、归不归之后，孙小川又介绍了那两只妖物。只不过担心吓到自己这位弟弟，只是含糊的说了几句。他说完之后，归不归古怪的笑了一下。老家伙倒是没有去挑叔叔、大哥的礼，只是找到了孙小川话里另外的破绽：“知道老人家我的来历，还能打听出来你吴叔叔得益徐福。孙小川，这几年你们泗水号为了打听我们的底细，也花费了不少功夫吧？”

　　“这就是巧了，老人家您也知道泗水号的商队就是走南闯北的，这都是他们在各处听来的您二位的传说。小川我也只是知道一个大概。”孙小川也知道自己说多了，解释了几句之后，马上拉过来大个子，对着归不归继续说道：“老人家，我给您介绍一下我这兄弟。他叫做黄一郎。当小川我和殿下，还有这孩子的爸爸一起创立的泗水号。我们俩出钱，他爸爸出商队。就这么一点一点的干出来现在这么大的局面。来，兄弟，你给几位老神仙见了礼。以后少不了你的好处。”

　　孙小川说话的时候，大个子黄一郎便要对着吴勉、归不归磕头行礼。却被一边的百无求看出来毛病：“等一下，别着急磕头。先把辈分搞清楚，老子怎么就成他侄子了？你们从老子的小爷叔那里论，老子也就忍了。不过你们自己的辈分还没有搞清楚吧？说书的，老子不信你们能拉下脸，管这小子他爹叫叔叔。”

　　“我和小川与黄臣（黄一郎之父）是平辈论的，不过我们俩这相貌麻烦，为了省些麻烦，和黄一郎也是平辈论的。”这时候，刘喜替孙小川解释了几句。顿了一下之后，这位昔日的淮南王继续说道：“活得久了，什么都看淡了……”

　　看到和自己差不多身高的百无求不再说话，黄一郎对着吴勉、归不归行了大礼，虽然孙小川玩笑一样的让他管归不归叫大哥，不过这个大个子可没有那么大的胆子。一口一个老神仙的叫做，就算对百无求和小任叁，也是加上了对长辈才用的尊称。

　　随后。大海船驶进了海岛的码头。下船之后，吴勉、归不归等人便上了两架马车，黄一郎为了表示亲近，上了和吴勉这辆马车，向他们介绍岛上的风土人情。向着海岛中心行进。上岛之后能加感觉这海岛大的有些可怕，陆地上大大小小的商铺在这里几乎都能看到。岛上出了中土的汉人之外，有一半都是其他各国的色母人，看着还以为这里到了海外异域之国。

　　而岛上的人看到了刘喜、孙小川的马车之后，都纷纷的停下了手里的活。对着马车行了波斯国流行的鞠躬礼，之后才继续手里的活计。看着百无求觉得奇怪，那个和他差不多身型的黄一郎讨好地说道：“这都是波斯人教的，开始还只是那些波斯人讨好两位东家，后来岛上的人都学会了。每次乘坐两位东家的马车，都会这样麻烦。”

　　有人顺着自己说话，百无求也拉不下脸。当下二愣子点了点头，随后从黄一郎的嘴里听到破绽：“两位东家？你怎么那么客气？小子你不也是这泗水号的东家吗？肉烂在锅里都是自己人。”

　　“您有所不知，从我爹开始泗水号就是两位东家。我爹只是拿了东家的钱，负责货运的大管事。只是两位东家体恤，一直对外抬着我爹。”黄一郎陪着笑脸看了吴勉、归不归一眼之后，继续说道：“我们这一大家子也是托了两位东家的福，要不然的话，现在最多也就是在陆地上给被人贩货为生。”

　　虽然黄一郎在海上对刘喜、孙小川二位以平辈相称，不过在外人身边，还是放下了自己的身份，说话完全是一个管家在评说自己的东家一样。归不归笑嘻嘻的搭话问了问岛上的风土人情，而吴勉连看都没看这个黄一郎。眼睛只是顶着车外的风景，这位泗水号排行在三的年轻人感觉到了白发男人的压力，并不敢轻易和这人搭话。

　　蹬岛之后行进了两个多时辰，马车才停到了一座高大的房子门前。本来以为这就是刘喜、孙小川二人的大宅子，进去之后才知道这里只是泗水号的一处公房。他们在这里歇脚，休息一下吃喝之后在继续前行。傍晚之前差不多可以赶到位于海岛中心刘喜、孙小川的私邸。

　　“到底是大财主，这么大的海岛，难怪陆地上那些人怎么找都找不到你们在哪里。”按着宾主落座之后，归不归笑嘻嘻的继续说道：“东号已经这么吓人了，你们藏在波斯的西号也一定小不了。什么时候带着老人家我去见识一下？”

　　说话的时候，有仆人不停将热气腾腾的美食端了上来。只有有了这几天的事端，门口安排了刘喜信得过的昆仑奴，挨个搜查了这些上菜的仆人。确定没有问题之后，才让他们进来。当下，刘喜微微一笑，拿起酒杯对着归不归说道：“老人家您一句话，天下自然没有去不到的地方。稍后不嫌弃的话，我们前往波斯游玩……”

　　他的话还没有说完，就见表情木讷的李甲走了过来。一把抓住了送来送烤肉的小厮，随后伸手从烤肉里面抓出来一柄闪烁着蓝光的短剑。小厮想要逃走，却被李甲一指定住。随后，李甲回头看着面无表情的刘喜，说道：“东家，如何处置？”

　　看着上菜的仆人面生，且没有一点惧意，脸上已经有了认命等死的表情。刘喜微微叹了口气，随后说道：“这个人不用留活口了，这里其他的人全部关押起来。搞清楚事情之后再处置。”

　　刘喜话音落时，也没见李甲动手，小厮的身上突然冒出了火焰，当着在场所有人的面，被活活烧死。看着小厮烧死之后，孙小川轻轻推开了挡在自己身前的阿一古拉，说道：“还以为回家就太平了，看来哪里都不安生。”


第108章 交换

　　说话的时候，孙小川的目光转到了归不归身上。本来想着从这个老家伙的脸上看出来点什么的，不过看到归不归冲着自己摊开了巴掌，伸出来五个手指头示意五成干股之后，孙小川苦笑了一声，装作没有看到，将头扭到了一边。

　　在船上的时候，黄一郎已经听说了这些日子刘喜和孙小川遇到的几次刺杀。本来以为回到东号财神岛刺客无法进来，再慢慢详查刺客的事情。没有想到刺客竟然比他们先到了一步，刘喜、孙小川都是活了几百年的老人精，他们可不相信只有这一个刺客就算完了。

　　当下，黄一郎开始调查刺客身份，当着两位东家的面，调来了入岛的名册。刺客名叫项忠，是岛上主事孔龙带过来的，也是孔龙做的保人。海上出事之后，已经有快船提前过来禀告了黄一郎。搜遍了全岛也没有找到孔龙，最后有前来运货的波斯商船说见到了孔龙一大家子乘坐一艘快船前往波斯方向。这位主事走的匆忙连最起码的食水都没有带足，还是向波斯商船借的食水。

　　既然线到孔龙这里就断了，黄一郎便只能使了笨办法，他将当初和项忠同船上岛的人都关押了起来。等到谋害东家这件事彻底结束之后再把这些人放出来。看到黄一郎处理完之后，孙小川笑了一下，随后替他补充了几句：“把十年之内上岛的人全部从内岛扯出来。服侍我和殿下的人，必须是我们能叫得上名字的老人。我们身边的昆仑奴不用动，不过这些波斯女奴除了阿一古拉之外，都搬到外岛居住。不要难为这些人，不是怀疑他们，只是给我与殿下买个安心而已。”

　　看着黄一郎开始处理，刘喜有些歉意的对着吴勉、归不归他们几个说道：“本来还想请几位尝尝这岛上的风味，现在被这件事败了胃口。几位大概也没有留在这里的兴致，我们还是继续走吧，到了内岛之后我和小川再给几位赔罪……”

　　吴勉和归不归没有什么，只是小任叁舍不得酒，百无求可惜一桌子的大鱼大肉。最后还是黄一郎吩咐仆人们将酒菜端到马车上，请这几位老神仙边走边吃。

　　向着刘喜、孙小川居住的内岛行进，一直到了天擦黑的时候，才看到一片规模惊人的庄园。看着这里的规模，比起来洛阳城的皇宫，也只是小了一号而已。而且当中还有一大半还在施工，看这个架势是要和外岛连成一片。反正刘喜、孙小川都是长生不老的体制，再过个一二百年，早晚能看到那一天。

　　走进了庄园的大门，便听到一阵古里古怪的礼乐之声。随后上百号人站在门口，对着下了马车的刘喜、孙小川和吴勉众人行礼。两位泗水号的东家亲自将吴勉、归不归这些人带到了一间好像宫殿一样的房子里。

　　这里已经摆好了酒宴和各种各样的点心、时令水果，有的连归不归都没有吃过见过。落座之后，刘喜、孙小川和黄一郎向这几位老神仙敬酒，表示这一路上让他们几位受到了惊吓，实在是不妥……

　　看着刘喜他们几个不墨迹完，自己这边几个人就不好动筷子，百无求忍不了，当下插话说道：“你们就别瞎客气了，要杀的人是你们俩东家。动手的也没杀错人，也没吓到我们几个。要敬压惊酒的话你们应该互相敬一个吧？这一路您受惊了，大家都没死，没少胳膊没少腿。下次注意这不挺好吗？说完了赶紧吃饭……”

　　孙小川哈哈一笑，说道：“那就赶紧吃饭，来，歌舞助兴……”

　　一句话说完，十几个身穿轻纱的妙龄女子便从后面走了出来。在一阵丝竹声音当中开始翩翩起舞起来，这些舞姬都是幼年时便被卖了的女奴。孙小川看着可怜，将她们买回来，让人教授一些舞技，平时无聊的时候看着解闷的。虽然这些女子都是年纪轻轻的，可也都是陪伴刘喜、孙小川超过十年的‘老人’了。

　　这些舞姬身材曼妙，舞姿轻盈看的小任叁已经顾不上喝酒了。正在和刘喜商量自己能不能多在这里住几年，这样的地方就算真有神仙前来，也会乐不思蜀的。

　　吃喝了一阵子之后，跟着刘喜、孙小川出海的管家消无声息的走到了昔日淮南王的身边。在他的耳边低声的耳语了几句之后，刘喜点了点头，吩咐了几句之后管家便再次从宴会当中走了出去。

　　管家离开的同时，刘喜叫过来孙小川，对着他身边的阿一古拉说道：“刚刚有一艘波斯商船停靠在码头，你的家人一共七口都跟着货船到了岛上。给你两天的假去和亲人团聚，一会跟着管家走，他会安排好的。”

　　听到牵挂多日的家人平安无事的到了财神岛，阿一古拉的眼泪止不住的流了下来。当下学着汉人的样子，跪在地上给刘喜、孙小川二人磕头行礼。被孙小川叫了起来，这位泗水号的二当家又吩咐管家拿了五十两黄金让阿一古拉带着。海岛虽然是泗水号的私地，不过岛上和陆地一样，什么都需要金钱买卖。

　　阿一古拉离开之后，孙小川也没有心思再看歌舞，吩咐管家撤了这些舞姬。等到没有外人之后，他才收敛了笑容，当着吴勉、归不归的面，对着刘喜说道：“殿下，事情出在岛外，根子却还在岛上。我们出岛之后一路上并没有遇到刺客，只有石崇假扮山贼的官兵打劫过一次。直到离开京城之后才出的事情，这是有人以为我们都会死在石崇的乱军之下。我们从出岛的那一天起，行踪便都在刺客的算计当中了。从岛上自己人里面查，知道我们路程的人都有嫌疑。”

　　刘喜听了孙小川的话，当下并没有马上表态。当下自己喝下一杯酒之后，转眼看着坐在另在一边的黄一郎，说道：“你怎么看？是在岛内还是岛外？”

　　黄一郎回答道：“我和小川兄长想的一样，岛外的人不知道我们泗水号的底细。不敢轻易动两位兄长的，他应该是已经勾结了贾氏外戚。打算借这些外戚的手，瓜分泗水号的。后来贾氏外戚意外被两位兄长诛灭，他才起了自己动手的杀心……”

　　“你们泗水号的大戏，你们自己来演就好，不要牵连看戏的人。”没等黄一郎说完，一直没有做声的吴勉突然开口继续说道：“我吃好了，麻烦几位东家安排个睡觉的地方。”

　　黄一郎还没有完全摸清吴勉的脾气，当下愣了一下，不知道自己那句话得罪了这个白头发的男人。当下脸色微红，有些尴尬的看着吴勉。

　　“没事，你这叔叔就是不习惯被人当枪使。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“其实两位东家可以直接说的，怕幕后的刺客还有什么黑手，请我们老几位在这里住几天。别舍不得那点干股，又不是管你们要天材地宝。那点小钱都是身外物，百八十万两黄金买了安心，值了。”

　　看到被归不归说破了自己的心思，刘喜和孙小川也没有什么尴尬的表情。刘喜冲着孙小川使了个眼色，那位曾经的说书人哈哈一笑，说道：“黄金都是身外物，怎么好意思再您面前拿出手。这里还有另外一间有意思的东西……”

　　说话的时候，庄园的管家走了进来，手里端着一个银盘，上面摆放着一个古色古香的盒子。孙小川亲手将盒子打开，露出来里面一个拳头大小，发黄的石头。归不归看到了石头之后，表情便复杂起来。犹豫了片刻之后，对着刘喜和孙小川说道：“一直等到幕后那人出现，我们都留在这东号岛上保你们的性命……”

　　说话的时候，老家伙已经伸手从孙小川手中接过了这块石头。


第109章 波斯商船

　　归不归接过石头还没有拿稳，已经到了手的黄色石头便瞬间飞走，随后出现在了吴勉的手心里。这颗石头在白发男人的手里几乎没有什么重量，感觉也就是比棉花重了一点有限。

　　皱着眉头看了一眼手里的石头之后，白发男人突然想到了什么。转头对着有些不甘心的归不归说道：“这个就是龙胆吗？”

　　“其实你叫它龙心石也行。”归不归想要过去将这个叫做龙心石的石头从吴勉手中拿出来，不顾犹豫了一下之后，还是打消了这个能给自己带来苦难的想法。叹了口气之后，认命地说道：“就是那个传说是饕餮心石的小玩意儿，其实那是愚人胡说八道，它是珍兽吞鳌的心口石，是由精血凝结而成的结石，不是每只吞鳌都能结出来龙心石的。因为吞鳌和饕餮想象，很多人都把它们俩混淆。”

　　说到这里，归不归看了一眼笑眯眯的刘喜和孙小川二人。顿了一下之后，继续说道：“这龙心石是孤魂反生当中首屈一指的天材地宝，曾经有人将刚死之人的魂魄固定在身体当中，尸体不腐三天之后死人复生。听老人家我一句劝，这龙心石太稀罕了。千万别拿它来炼器，别听什么炼器的图谱瞎说。就连百里熙活着的时候都没见过龙心石，所有的都是瞎猜。这么稀罕的东西没了，就算你我是长生不老之人，也未必有还能见到的一天。千万别拿它去炼器……”

　　“嗯。”吴勉回答了一个字之后，顺手将这块轻得出奇的石头放进了自己的怀里。归不归舔了舔嘴唇，满脸不甘心的看着吴勉怀里的放着龙心石的位置。

　　一个小小插曲过后，归不归也没了继续留在这里心思。有那个叫做李甲的修士守在刘喜、孙小川两个人，就算有什么突发情况也能坚持到自己赶到。当下他和吴勉带着两只妖物离开了宴会之所，由黄一郎亲自引路，将他们带到了各自的寝室当中。由于百无求和小任叁习惯和归不归在一个空间里，当下管家收拾出来一间最大的寝室，中间预留出来是两位当家的寝室，另外一头吴勉住在里面。黄一郎要处理岛上的杂物，他并不住在这座庄园里。处理完一切事宜之后，回去向两位东家禀告之后，便离开了庄园，骑乘快马向着外岛奔去。

　　“一个龙胆能换你我安全的话，那就算值了。”刘喜看着黄一郎远去的背影，顿了一下之后，继续说道：“是谁想要你我的性命，你心里有人选了吗？”

　　“连归不归这样的人都惦记泗水号这点家业，这世上还有谁不值得怀疑？”孙小川笑了一声之后，抓起来桌子上面的烤鱼，吃了一口之后，继续说道：“如果有谁想要小川我和殿下的性命，连抢夺泗水号的话。那天下人人都有嫌疑了……不过想归想，有这个本事消化了的，也只有那么几个人了……”

　　眼看着人名就要呼之欲出的时候，孙小川突然打了一个哈欠。随后笑嘻嘻的对着刘喜说道：“这些日子路途劳顿，殿下，有什么事情咱们明天再说吧。想要你我性命的人，这一晚上不会发善心改过的。”

　　看到孙小川一个哈欠接着一个哈欠，刘喜也被他传染。赶到一阵劳乏，当下和孙小川一起回到了各自的寝室。那个叫做李甲的修士好像影子一样跟着两个人，这两位东家进到寝室休息的时候，他就坐在两间寝室当中的位置。呆呆的看着挂在庭院当中的月亮，好像不需要休息一样。

　　刚刚过了丑时，刘喜旁边一间寝室大门打开。老家伙一边解着裤腰带，一边笑嘻嘻的走出来。走到了李甲的面前之后，开口说道：“劳驾，茅房应该怎么走？唉，年纪大了。眼神不好，找了一晚上都没有找到夜壶在哪里。”

　　这时，李甲的目光终于从月亮转移到了归不归的脸上。停顿了一下之后，这个易过容的男人盯着老家伙说道：“归不归，不关你的事情，不要瞎捣乱……”

　　“就知道是老熟人了，什么叫瞎捣乱？你解释一下，老人家我有点不大明白？上个茅房就叫捣乱了？”归不归笑嘻嘻的坐到了李甲的身边，随后也跟着向天上的月亮。嘴里继续对着身边这个人说道：“这些年来我老人家到处折腾，都没有怎么正经看过这大月亮。原来这银盘一样的圆球这么漂亮，真是越看越漂亮。”

　　“那你继续在这里看月亮吧。”李甲瞪了归不归一眼之后，起身向着院子里面走去。不过他走出去没有几步，便听到身后的归不归自言自语地说道：“前几天听说席应真爸爸的弟子亡故，还以为是那个叫做莫离，还是离墨的娃娃。当时姬牢听了差点晕过去……”

　　“不要再提他了！”李甲一声低吼之后，转身到了老家伙的面前，几乎脸贴着脸说道：“莫离死了，离墨也死了！他们已经死了，就让死人安静一会吧。不要打扰我这个活人……”

　　“反正又不是你，李甲你这么激动做什么？”顿了一下之后，归不归笑眯眯的继续说道：“老人家我也不是和你再说，这年头自己和自己说话都不行了吗？我老人家就是自己念叨几句，有个叫做姬牢的人大限就要到了。那个人走之前想要见见自己一个叫做莫离的弟子……”

　　“麻烦你拿回去对那个姬牢说，就说他的弟子已经死了，它可以放心的去轮回了。”李甲穿了口粗气之后，继续说道：“莫离有什么欠他的，已经用自己的命还了，谁也不欠谁的。让他可以安心的去轮回了……”

　　归不归眼看到的就是这样反应，当下老家伙嘿嘿一笑。说道：“这又关老人家我什么事？不知道刚才是谁让老人家我不要多管闲事的。算了，被你这一吓什么都没有了，茅房也不用去了。我老人家还是好好的回去睡觉吧……”

　　说完之后，老家伙将自己的裤子提好。随后回到了自己的寝室当中，留下来满脸痛苦之色的李甲……

　　第二天一早，沉睡的百无求和小任叁两只妖物突然被一阵匆忙的脚步声闹醒。随后听到了隔壁刘喜和孙小川寝室响起来一阵敲门声，随后没等里面两位东家说话，门口已经响起来庄园管家的声音：“两位老爷，请起……波斯国王的商队已经到了港口，黄三老爷已经用了鼓语传音。船是凌晨靠港的，黄三老板现在正在应酬……”

　　管家说话的同时，已经能隐隐约约的听到一阵急促的鼓声。片刻之后，刘喜和孙小川二人同时开门。随后，管家带着人分别进到了两间寝室当中，帮着两位东家梳洗、穿衣。与此同时，管家正在继续介绍情况。

　　“现在波斯国王的特使正等候在外岛，正在等着两位老爷的接见。”趁着刘喜、孙小川二人洗漱的档口，管家继续说道：“听鼓语说这位特使手里有波斯国王对老爷的册封圣旨，好像要赐给您一个什么爵位。现在马车已经准备好。早餐也准备在车厢里面了，两位老爷可以在车上进餐。”

　　“波斯商船已经是一个月之后到这里，为什么提前到了？鼓语当中有提到吗？”刘喜第一个开口继续说道：“协议上面写的他们只可以带一艘护卫船，这次来了几艘？”

　　“这个小的不知道，鼓语并没有解释。”


第110章 酒宴之间

　　没过多久，便听到了隔壁刘喜、孙小川二人在众人的簇拥之下，从自己的寝室当中走了出来。几乎就在他们出来的同时，归不归寝室大门也被打开，老家伙和还没有睡饱的两只妖物从里面走了出来。

　　“到底是有钱的大财主，一大清早就开始忙乎着怎么赚钱。”归不归笑嘻嘻的走了出来之后，对着两位泗水号的东家继续说道：“怎么，听说波斯国的特使都到了？还要给你们封爵？老人家我没见过这样的大场面，带着我们一同前往如何？”

　　“原本就是要请归先生你们的。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“早餐已经准备在马车里了，我们一边用早餐，一边欣赏这海岛清晨的风景如何？管家，去请吴勉先生……”

　　“别去打扰他了，那家伙有起床气，为了叫他起床再闹出人命那就不值当了。”归不归嘿嘿一笑之后，一手一个拉着两只妖物继续跟着两位东家一起向着庄园外面走去。虽然没有吴勉没有跟过来，不过有归不归这个老家伙在，就算遇到什么刺客也不值一提了。

　　当下，在众仆人的簇拥下，刘喜、归不归分乘了两驾马车向着外岛驶去。虽然有老家伙在身边保驾，不过还是有几十名骑士在刘喜的马车周围护卫。没过几里便会有新的护卫加入到骑士的队伍当中，等赶到外岛的时候，护卫的人数足足有百八十号人。

　　由于财神岛实在太大，虽然是一早起来赶路，一路快马加鞭的也还是到了中午才赶到外岛。马车停靠在外岛迎宾阁的门口，外岛的主事十几个人已经等候在这里。停车之后，刘喜和孙小川却没有马上下车去见波斯使者。而是将外岛主事和黄一郎叫到了车上，向他询问有关昨晚波斯商船到港的情况。

　　趁着这个功夫，百无求和小任叁下车舒展了一下筋骨。归不归独自的坐在马车里，看着前面刘喜马车上和车夫坐在一起的李甲，脸上露出来一丝古怪的笑容。

　　半晌之后，打听清楚的刘喜、孙小川二人这才带着黄一郎下了马车。又请了归不归一道进了迎宾阁当中，见到了早已经等候在这里的波斯国王派来大的使者。使者是一个五十多岁的大胡子男人，这人明显早就认识泗水号两位东家。动作有些夸张的迎了过来，哈哈大笑的用着流利的汉话说道：“我最尊贵的朋友们，高墨达代表伟大的波斯国王，众神国度的统治者薛西斯陛下向你们问好。你们之前送给薛西斯陛下的礼物和女奴，陛下都非常的喜欢。在此让我向两位尊贵的汉人朋友表示感谢。”

　　说话的时候，这个叫做高墨达的大胡各自拥抱了一下刘喜和孙小川二人。又是一阵哈哈大笑之后，孙小川笑嘻嘻地说道：“陛下有什么指派，派人去吩咐西号的主事就好，怎么敢劳动高墨达大人您亲自跑一趟？”

　　“这次不一样，这次我带来了伟大的波斯国王，众神国度的统治者薛西斯陛下的旨意。陛下封赏刘喜、孙小川为阿依纳斯岛（财神岛）的总督和副总督，在这座岛上你们两位有仅次与薛西斯陛下的权利。阿依纳斯岛的总督是终身制，有自执法权，不需要受波斯帝国的律法约束。两位最尊贵的朋友，我在波斯帝国为官一辈子，这样的总督还是第一次遇到。你们真是受到了天神的爱怜……”

　　这个大胡子波斯官员还在夸夸其谈的时候，百无求正在和自己的‘亲生父亲’嘀咕：“老家伙，这个波斯国王什么来头，国王就算了还众神国度的统治者，他真当他自己是神了？老子也都没有那么臭不要脸……刘喜他们俩不会真的去给波斯国王当总督吧？”

　　“就是那么一说，谁也没当真。这样还算客气的，你爸爸我还听过众神之神，天下万物的主人，世间万民的守护者XXX陛下的。反正都不要脸了，索性说的大点不更好吗？”归不归嘿嘿一笑，继续回答把第二个问题：“总督什么的都是虚的，挂个名在波斯国办事更加方便。刘喜、孙小川也好，那个薛西斯国王也好，谁也没有真拿这个总督当回事。”

　　跟自己儿子说话的时候，老家伙的眼睛却看着跟随着高墨达一起，站在后面的其他十几位波斯使者。其中两个人眼睛直勾勾的盯着正在和高墨达寒暄的刘喜，两个人的嘴巴轻轻抖动，应该是在用类似术法一样的法术在偷偷交流着什么。看到了归不归注视过来的目光之后，两个波斯人这才闭上了嘴巴，没事人一样的站在原地。

　　寒暄了几句以后，高墨达向刘喜、孙小川两位总督介绍跟随一起的随员。归不归没有注意其他几个波斯人，只是眯缝眼睛盯着那两个懂得法术的波斯使者。

　　高墨达笑呵呵地说道：“我来介绍，这位是护送我一路前来，不受海匪滋扰的阿尔塔将军。他旁边的是担任过波斯国王财务官的阿明先生，阿明先生已经卸任了财务官。他早就想认识两位总督阁下，这次正好有机会，我便带着他一起过来了。”

　　高墨达说完，阿尔塔和阿明两个波斯人向着刘喜、孙小川行了波斯礼节。两位总督还礼之后，又被高墨达带过去介绍其他的波斯官员。紧跟着他们二人的李甲有意无意的站在了他们与阿尔塔和阿明两个人的中间，不给他们再有任何接触的机会。

　　看到这里，归不归嘿嘿的一笑。带着两只妖物走到了已经摆下酒宴的桌前，找了三张顺眼的桌子坐下。也不管主人和客人，他们爷仨直接端起来酒菜大吃大喝了起来。看得不明白事理的波斯人都皱起来眉头……

　　看到归不归他们仨自己吃喝起来，刘喜微微一笑，随后拉着高墨达走到了老家伙的身边，说道：“高墨达大人，我来向你介绍我泗水号的一位恩人。这位是归不归先生，当初没有他和另外一位叫做吴勉的先生。就不会有如今的泗水号，不久之前我与孙小川在陆地遇到这位先生，邀请他们回到东号做客。”

　　听到是刘喜、孙小川的恩人，这两位总督对老头子殷勤的样子，高墨达脸上的表情便在此夸张了起来。当下对着归不归又搂又抱的，还对这个老家伙行了波斯人晚辈被长辈行的大礼。

　　在酒宴之前，众人举办了一个小小的仪式。将波斯国王的总督授权书交到了刘喜的手上。仪式结束之后，孙小川请众人各自落座，随后宴会开始。除了桌子上面的酒菜之外，侍女又源源不断的送上来汉、波两国的美味佳肴。

　　归不归这三桌两只妖物自顾自的吃喝着，老家伙的眼睛始终没有离开阿尔塔和阿明两个波斯人。他们二人发现之后，阿明还是没事人一样的吃喝着，阿尔塔受不了老家伙的目光，回瞪了过来。两个人互相看了半晌之后，百无求看到了自己‘亲生父亲’的反常举动，当下和归不归一起盯着对面的波斯人。阿尔塔顿时感到压力倍增，最后臊眉搭眼的挪开了自己的目光。

　　就在这个时候，孙小川端着酒壶挨个敬酒，走到了两个波斯人的桌子前。敬酒的同时，阿明笑呵呵的在孙小川耳边说了一句什么。这位泗水号的二东家满脸涨红的看了波斯人一眼，好像受到了什么侮辱一样，伸手就要去抓阿明的衣服领子，被紧紧跟在身后的李甲拉开。


第111章 席间发难

　　孙小川的动作不小，这位泗水号二当家本来就是半个焦点，这一下子宴会所有人的目光都看向他这边。这时候，黄一郎匆匆忙忙的走到了孙小川的身边，在他耳边耳语了几句。二当家当下脸色才缓和了一点，回头看了一眼刘喜之后，瞬间变回到了那个嬉皮笑脸的孙小川。哈哈一笑之后，说道：“难得有这么有趣的波斯朋友，阿明是吧？一定要在财神岛上多住几天，我带你到处转转。你多说点笑话给我听……”

　　说到最后一句话的时候，孙小川背对着大家，谁也看不到这位泗水号的二号人物脸色狰狞的好像恶鬼一样。不过等到他转回身来之后，又变回那位嘻嘻哈哈的孙小川，拿着酒杯回到了刘喜身边之后，哥俩先是碰杯喝了一杯酒。随后孙小川在刘喜的耳边说了一句什么，泗水号的大当家微微一笑，转头看了正在盯着他们这边的阿明。看了这个波斯人一眼之后，好像什么事情都没有发生一下，又和身边的高墨达攀谈了起来。

　　看着归不归笑眯眯的盯着阿明和刘喜哥俩，百无求从嘴里掏出来一块鸡骨头，说道：“老家伙，刚才孙小川是要和这个波斯人翻脸吧？那个人说什么了？惹得他这么大的火气？老子认识孙小川这么多年了，论油滑来他比老家伙你来还要更胜一筹。”

　　“好好的，干嘛学这么文绉绉的话？你这是跟谁学的更胜一筹的，年纪轻轻的不学好，不骂街说什么文言？傻小子你照照镜子，长了会说文言的舌头了吗？”归不归笑骂了几句之后，压低了声音继续说道：“他说的是波斯话，意思是问孙小川是不是刘喜收养的娈童。这样都不动手，也算有点城府了。”

　　“这不是找茬打架吗？他们这些波斯人到底什么意思？孙小川也是，自己的地盘怕他什么？要是老子直接把那个波斯人剁碎了喂鱼。”前往海岛这一路上，刘喜、孙小川对他们几个都是尽力的巴结。百无求对他们哥俩曾加不少好感，现在听到有人辱骂孙小川，这二愣子也是怒不可遏。当下恶狠狠的向着那两个波斯人瞪了过去。

　　没有想到的时候，百无求瞪过去的同时，那两个波斯人也正在看着他们这边。阿尔塔和阿明两个人的目光落在已经微醺的小任叁身上，两个人一脸的惊奇，对着这个人参娃娃指指点点的，正在低声用波斯语议论着什么。

　　联想到刚才阿明辱骂孙小川的话，百无求自然想象这两个人不会有什么好话。当下这个二愣子站起身来，一脚踹翻了面前的餐桌，指着对面的两个波斯人骂道：“畜生生养的，你们俩嘀嘀咕咕的在琢磨什么丑事？呸！以为天底下都跟你们家一样臭不要脸吗？你爸爸娶了你叔叔生下了你们两个混账！天底下人人都是喝奶长大的，你们俩长得这么大靠着吃屎……”

　　两个波斯人其实是认出来了小任叁的来历，正在啧啧称奇。突然被这个大个子指着鼻子大声咒骂，两个人都是听得懂汉化的。当下气的脸色涨红，阿尔塔的脾气最爆，当下从宽大的袍袖当中伸出手里，对着百无求的方向杨了一把金光闪闪的粉末。

　　就在这些粉末出手的一瞬间，坐在一边笑呵呵看热闹的归不归对着波斯人的方向吹了一口气，已经飞到了百无求身边的金色粉末突然变了方向，迎着两个波斯人飞了过来。

　　见到粉末被大风吹回来的时候，两个波斯人脸上都流露出来了惊恐的表情。好在他们的反应也很及时，阿尔塔对着对着金色粉末喷出来一个拳头大小的火球。火球与金色粉末在半路相遇之后，金色粉末瞬间被烧着，整个宴会厅的人都被这一阵光芒照耀的睁不开眼睛。

　　“原来是波斯巫师……”归不归并没有受到这一阵光芒的影响，老家伙嘿嘿一笑之后，指着身边捂着眼睛的百无求说道：“傻小子，你和他们一般见识做什么？你是老人家我的儿子，你和他们动手不是拉低了我老人家的身份了吗？他们俩死在老人家我的手上，外面不知道的还要说你爸爸我以大欺小。算了，给这里的主人一个面子，骂两句得了……”

　　这时候，已经怒不可遏的阿尔塔还要动手，却被身边脸色阴沉的阿明拦住。在他耳边说了一句什么之后，阿尔塔这才不情愿的停下了手。就在这个时候，波斯人的首领高墨达走过来。他明显是不想得罪新任阿依纳斯岛两位总督，当下他走过来低声的对着阿尔塔和阿明说了几句。随后笑容可掬的对着刘喜说道：“只是一个误会，那位汉人朋友应该是多喝了几杯。阿尔塔也是冲动了一点，大家酒醒之后还是朋友嘛。”

　　刘喜微微一笑，看着脸色涨红的阿尔塔说道：“想不到阿尔塔将军还有这样惊人的法术，波斯帝王还真是臧龙卧虎。既然高墨达大人说是误会，那一定就是误会的。这样，大家吃喝的也差不多了。请到我阿依纳斯岛的内岛做客如何？顺便欣赏一下岛上的风景，醒醒酒气。各位都是波斯国的贵客，我泗水号没有招待好的话，伟大的薛西斯国王会埋怨我的。”

　　岛中主人发话，自然是要给这个面子的。当下草草的结束了宴会之后，众人都被请到早已经准备在门口的马车上。担心归不归父子和两个波斯人再起争执，刘喜故意的拉开了他们两架马车的距离。随后众人分乘八架马车，向着内岛的位置行进了过去。

　　百无求是被归不归死死抓住，才没有继续动手、骂街的。上车之后，二愣子还是愤愤不平：“老家伙，不是我们当儿子的说你。刚才你就应该向着老子这边，老子和那个波斯人动手的时候，你趁机使手段拉住他，不让他还手。这是刘喜哥俩的地盘，老子就不信了，弄死俩斯波人他敢让老子偿命？”

　　“傻小子，你弄死了这俩波斯人没有什么了不起的，不过这样一来，后面的戏就唱不下去了。”归不归笑了一声之后，从醉眼惺忪的小任叁身上上摸了一把。随后小家伙的身上摸出来一根好像头发一样丝线，看了一眼丝线之后，归不归冲着后面两个波斯人的马车笑了一下，说道：“来办这样的大事，还有心思打人参娃娃的主意？狂妄……”

　　说话的时候，归不归将这根细长的发丝放进了自己的怀里。随后自言自语地说道：“一步一步的时间算得正好，今天晚上就是大戏开锣的时候了吧……”

　　到了傍晚，车队到了内岛的庄园门口。这里的管家早就听到了鼓语，因为突然间多了这么多客人，庄园里面的人手忙不过来。在刘喜点头之后，从其他的地方调过来几十个人过来服侍。

　　下车之后，黄一郎特意安排了几个大个子的昆仑奴挡在归不归他们和两个波斯人当中。那位高墨达不是第一次进入这座庄园，不过再次进来之后，还是由衷的称赞了一番。其他的波斯人直接看傻了眼，他们谁也想不到在这一座海外孤岛上，还有这样一座可以媲美波斯王宫的所在。

　　进来之后，管家先带着这些波斯客人安排了寝室。将他们的私物安置好之后。便再次到了那座宫殿一样的所在，这里已经准备好了比中午还要奢华的晚宴。酒宴开始之后，刘喜吩咐舞姬歌舞助兴。

　　酒过三巡之后，庄园外面突然传来一阵嘈杂的声音，随后管家快步的到了刘喜、孙小川的身边，低声说道：“两位东家，外面突然出现了几千人的波斯官员。外岛也有鼓语报警，有十余艘波斯大船冲进码头，船山都是波斯官兵，有万余人……”

　　刘喜听到之后，转头冷冷的对着已经站起来。手握腰刀的高墨达说道：“你们就是这么对待这里的总督吗……”


第112章 决裂

　　“什么？刘喜我的朋友，我不明白你说的是什么意思？”高墨达没有听到管家的话，他莫名其妙的看了一眼身边的几个同伴之后，继续说道：“出了什么事情吗？请你放心我的朋友。不管在任何时间、地点，波斯帝国都是你最可靠的后盾。”

　　“高墨达大人，从现在起，你已经被免职了。我将代替你成为波斯军队的新统帅……”阿明耐着性子听完了高墨达的话之后，起身从怀里面掏出来一张羊皮纸递给了这位波斯使者。随后继续用波斯语言说道：“陛下知道你收受了刘喜的贿赂，所以今天这件事情是对你严格保密的。”

　　高墨达哆哆嗦嗦的看完了羊皮纸上的文字，又确认了上面印章的真伪之后，这才继续对着阿明说道：“我是忠于陛下的，我有向陛下申辩的权利。我是……暗中在收集有关刘喜、孙小川财产的情况，你是知道的，他们的泗水号实在太有钱了。我支持陛下将泗水号收入国库的……”

　　高墨达变化如此之快的嘴脸，阿明有些厌恶的看了他一眼。随后不再理会这位刚刚还是波斯国使者的高墨达，转身用汉语对着刘喜、孙小川说道：“现在我以伟大的波斯国王，众神国度的统治者薛西斯陛下的名义。将泗水号收为波斯帝国所有，刘喜、孙小川你们之前借贸易为名，操控波斯帝国国政。现在要把你们带回波斯帝国交由薛西斯陛下亲自定罪，我奉劝你们不要进行无畏的抵抗。现在外面已经被波斯士兵占领了。靠着一两个修士，是不可能扭转局面的……”

　　阿明说到最后的时候，庄园大门已经被外面的波斯士兵攻破。几十名护卫和昆仑奴退到了刘喜、孙小川的身边，这些人大半身上都挂满了伤痕，不过却没有一个人脸上流露出来胆怯的表情。他们都做好了死在这里的准备，唯一担心的是用自己的生命能不能换取两位东家安全逃脱。

　　“现在终于明白了，从我们被石崇的军队伏击开始，这一切便都是你们薛西斯国王安排好的。”刘喜还是端然稳坐，好像冲进来的波斯人马不存在一样。顿了一下之后，他继续说道：“如果我猜的没做，应该是薛西斯陛下和石崇已经定好了瓜分我泗水号。只要我们死在石崇手里，晋国之内泗水号的商铺、货站便都归了石崇和贾氏外戚。波斯国的西号归了薛西斯国王，只是你们都没有想到，我们能从石崇的军队那里杀出血路。而且还能先下手铲除了贾氏外戚，这样一来，你们的计划便被全部打乱了。”

　　说到这里的时候，外面密集的鼓声敲的让人一阵心慌。听到了鼓语之后，阿明突然笑了起来，对着刘喜说道：“到底是泗水号的大东家，这样的事情果然还是瞒不住你。不过那又怎么样呢？听到了吗？现在码头已经被波斯大军占据，你们留在那里的三千护卫已经全军覆没了。刘喜！你还想靠着几个修士就像翻盘吗？”

　　“哦，阿明大人你听得懂我们岛上的鼓语。这鼓语是我亲自编写，知道鼓语的人都是我的亲信。那你又是跟谁学的？”说话的时候，刘喜慢慢扭脸看着已经紧张得冒出冷汗的黄一郎说道：“一郎，你们父子两辈都是受了泗水号恩惠的，我没有想到，最后出卖泗水号的人会是你……”

　　看了有些心虚，低着头不敢说话的黄一郎，刘喜继续说道：“我们出行的路线只有你一个人知道，如果不是事先知道我们行踪的话，石崇又怎么会伏击我们？你以为石崇会在京城了结我们，却不知道我已经做好了安排。提前了结了他，你这才铤而走险，让波斯人唤醒隐藏在我身边的杀手，对我和小川动手。孔龙也是你的人，海上那件事也是你安排好的。失败之后你马上就得到了消息，这才去请波斯人登岛。你们之前应该是三家商量好的，晋国的归石崇，波斯的归薛西斯，这座财神岛归你，是不是？”

　　“刘喜，你算到了又怎么样？大势已去你认命吧……”说话的时候，黄一郎几步到了阿明的身边，随后继续说道：“泗水号本来就是加上我爹三个人的，现在天下人人都知道泗水号有两位东家，我呢？现在谁还知道泗水号有个黄一郎……”

　　这时候，刘喜身边的庄园管家听不下去了，他先开口说道：“黄一郎，你爹本来就是收钱替两位东家贩货的。只是入泗水号早了几天，他一没有入泗水号的股，二每年泗水号都没有短了你们父子俩的薪金。凭什么泗水号要有他一份？如果不是两位东家收留你，你现在又怎么能掌管这么大的一座海岛？泗水号你凭什么要霸占？”

　　听了管家的话，黄一郎找不到可以辩驳的话。当下直接将另外一个人拉下了水：“好，你们说没有泗水号没有我的，那么孙小川东家，这泗水号总有你一半吧？凭什么你要去听他刘喜的？我和你说过的，只要今晚的大事成了，泗水号就是你的。波斯国王得了波斯境内的泗水号，也需要找人经营。这对外经营从来就是您一手包办的。到时候还是要您经手，不过要给波斯人一笔税金而已。这么多年一直都是刘喜在您之上发号施令，凭什么！”

　　“他早和你说过，从始至终你什么都知道……”刘喜慢慢转头，看了孙小川一眼。沉默了片刻之后，继续说道：“我怀疑了身边所有的人，唯独没有怀疑你。这么多年你一直不甘心在我之下吗？为什么不早点和我说……”

　　“说了又怎么样？你是淮南王出身，会在乎一个小小的孙小川吗？”说完之后，孙小川也开始向着波斯人身边退了过去。走到了黄一郎身边之后，他继续说道：“是不是还想说我们一直在一起，你死了我也逃不了？还记得为什么阿一古拉的命令是务必除掉你吗？当时吴勉和归不归他们就在马车上，他们不会看着你死。我才在阿一古拉动手的时候，将她踹了出去。我知道你假仁慈的心思。将阿一古拉收在身边，你也不好去细问她。”

　　说到这里，孙小川顿了一下，冲着刘喜讥笑了一声之后，继续说道：“上船的人也是冲你去的，还有那个传菜的废物，他只有一把短剑，怎么会同时杀两个人？刘喜，这一切都是为了你做的，只是你不知道而已……”

　　说到这里，孙小川顿了一下，转头冲着归不归笑了一下，冲着这个老家伙再次说道：“归先生，那颗龙心石是我给您的，和殿下没有关系。如果你们两不相帮的话，后面波斯国王还有另外一颗龙胆，会当作给你的礼物。归先生——可以吗？”

　　看了一眼沉默不语的刘喜，归不归脸上的表情变得古怪了起来。老家伙转头对着阿明说道：“敌我未明你就对我使用禁术，没有那么简单吧？”

　　阿尔塔这时候说道：“你是晋国有名的大修士，我自然要为你多加小心了。这些士兵当中混杂着一百名波斯巫师，动手他们或许不是你的对手，不过同时动手让你们一动不动还是可以做到的。归不归，我不要你的老命，不过这人参精灵要跟着我们走，进献给我国薛西斯陛下……”


第113章 相残

　　这时候，守护在刘喜身边的护卫和昆仑奴们已经有些不知所措起来。他们进了泗水号的第一天起，就知道自己有两位东家、两位主人。现在这两个大家一直效忠的人突然翻脸，让这些人有些不知所措起来。本来已经决定要为两位主人豁出命的信心也开始动摇起来，这些人面面相觑，不知道要跟着那位主人。

　　就连李甲这样的修士也有些迷惘，他犹豫了一下之后，向前走了几步站在了刘喜和孙小川的中间，示意自己将不相帮。

　　“刘喜不是当初的淮南王，孙小川也不是那个被你当作佣人使唤的说书人了。”孙小川默默的看了一眼曾经的同伴之后，转头对着阿明说道：“动手就要快，另外那个白头发的男人出来的话，局面就不是你我能控制了的。刘喜死了，生米煮成了熟饭。他就算赶回来也弥补不了，动手吧……”

　　“尊敬的孙小川阁下，你不认为亲手解决这个人，是对伟大的波斯国王，众神国度的统治者薛西斯陛下表现忠诚最好的表示吗？”说话的时候，阿明从腰后抽出来一柄短剑，反手递给了孙小川之后，继续说道：“只要这个人死了，泗水号的部分波斯归波斯，这里的归黄一郎阁下。中土的部分便是孙小川阁下你的私产了。泗水号能有今天完全是阁下你一个人的功劳，凭着你的天赋，用不了几年另外一个更大的泗水号便会起来。我们波斯国王期待与阁下的新商号开展贸易。”

　　阿明这几句话打动了孙小川，泗水号能有现在的规模几乎是他一手建造起来的。制定商路、选定买卖物资甚至包括去行贿晋、波两国的官员都是他一手敲定的。刘喜只是高高在上的负责摘取果实而已……

　　迟疑了一下之后，孙小川慢慢的从阿明手中接过了短剑。随后他看了一眼李甲，说道：“我知道李甲不是你的真名，你是谁我也不感兴趣。如果你今晚两不相帮，明早你还是我的影子李甲。我给你容身之处，让你远离陆地的恩恩怨怨，如何？”

　　李甲冷冷的看了孙小川一眼之后，终于开口说道：“泗水号从来都是有两位东家。今晚不管是你还是刘喜不在了，都不再是以前的那个泗水号。我留下来也没有什么意思了，还有，我叫做离墨，不是谁的影子……”

　　说完之后，李甲恭恭敬敬的对着刘喜鞠了一个躬，随后转身向着庄园外面走去。有不识相的波斯士兵还想要阻拦，李甲随手一挥便一大片士兵吐血倒在地上，当场开出来一条道理。士兵当中本来混有巫师，却苦于牵制归不归三人，不能出手阻拦。

　　怕还有士兵不知好歹，阿明用波斯语连连阻拦，士兵们都不敢靠前，眼睁睁的看着这个汉人修士从这里走了出去。

　　看到了离墨离开了这里之后，孙小川深深的吸了口气，随后慢慢向着刘喜的方向走去。有几个刘喜的死忠护卫还想要阻拦，被这位昔日的淮南王一把推开：“我和孙小川的事情，让我们自己解决。你们不要参与……”

　　孙小川走进之后，和刘喜对视了片刻。沉默了片刻之后，他将手里的短剑剑尖对准了刘喜的心口，说道：“殿下，长生之路烦恼无穷无尽。今晚之后，你这一世的烦恼便彻底消无。愿你来世托生一个小康之家，再没有这一世的苦恼。”

　　“活着这么多年，我也腻了。今晚——挺好……”最后两个字说完，刘喜自己向前一步，生生的孙小川手中的短剑插进了自己的胸膛。最后冲着孙小川笑了一下，这位曾经差一点坐上帝王之位的淮南王刘喜，倒在地上崛起身亡。身边众护卫和昆仑奴跪在地上，对着刘喜的尸身放声大哭起来。就连孙小川都木然的僵直在当场，看着刘喜的尸体有些不知所措。

　　波斯人当中，阿明和阿尔塔二人看到了刘喜死在了孙小川手上之后，两个人的脸上都流露出来兴奋的光芒。当下，阿明对着跟随自己一起到达这里的波斯人说了几句波斯语。随后这人将跑到了院子当中，取出来自己身上带的烟粉，当场点燃之后，夜空当中升起来一道笔直的白色烟雾直冲云霄。片刻之后，远处又有一模一样的烟雾升起。

　　看到了烟雾之后，孙小川恢复了常态，转身对着阿明说道：“你这是要做什么？刘喜死了，你要屠城吗？”

　　“不要误会，尊敬的孙小川阁下。我们的目地已经达成，现在这座岛是黄一郎阁下的，我们是盟友又怎么会这样的对待盟友呢？”阿明微微一笑之后，继续说道：“我这是在通知停靠在码头的快船，现在可以直接启程回波斯国，向伟大的波斯国王，众神国度的统治者薛西斯陛下报告刘喜已经死了的消息。阁下你是知道的，泗水号留在波斯国内的西号规模实在太庞大。陛下已经等不及早一点将它收入国库当中了，只是刘喜太过狡诈，他不死的话随时都会反扑。陛下也不敢轻易的对西号动手……”

　　看到刘喜死后，阿尔塔也跟着松了口气。他们本来以为这位泗水号的大东家会在临死之前疯狂反扑的，没有想到最后没有招来一点麻烦。当下他将注意力也改到了归不归身边的小任叁身上。

　　不过现在这个小家伙的反应有些出乎阿尔塔的意料之外，它好像什么事都没有发生一样，坐在那个和黄一郎身材差不多大个子的腿上。一边吃肉喝酒一边好像看戏一样，时不时的对着自己这边咯咯的笑一阵。看这个人参娃娃满脸绯红的样子，应该已经喝多了，看着它身边已经空了两个酒坛之后，阿尔塔才送了口气，看来自己带来的巫师还是不能完全禁锢住归不归他们三个。

　　“修士，把这个人参娃娃交出来，我便放你们回去，稍后波斯国王的礼物会通过黄一郎阁下转交给你的。”说话的时候，阿尔塔已经向着归不归身边走了几步。

　　老家伙似笑非笑的看了孙小川一眼之后，转头对着阿尔塔说道：“现在老人家我也是你们砧板上的肉了，还由得我老人家不交出来吗？让你们的巫师撤了禁制，我老人家把这个人参娃娃送给你们波斯国王。让他长命百岁……”

　　归不归的话还没有说完，阿尔塔已经等不及了，对着混在士兵当中的巫师说道：“让他把这个小孩子交出来……”

　　“不行，大人，我们一撤掉法术的话，这个汉人修士便再也控制不住了。”身穿士兵服侍的波斯巫师头目回答，阿尔塔本身已经是波斯国著名的巫师。这个道理他心里明白，不过这个人参娃娃就在眼前，他又怎么当的下？犹豫了片刻之后，他从怀里面拿出来一根好像箫一样的乐器，对着面前的归不归、百无求和小任叁吹了起来。

　　归不归有些无奈的看了阿尔塔一眼之后，从自己的怀里摸出来那根细丝。当着错愕的阿尔塔，直接将细丝拽成两半：“其实老人家我和你动手，挺丢人的……”于此次同时，阿尔塔手里的箫突然炸裂，将这个波斯人的嘴边炸掉了一半。

　　就在阿尔塔倒在地上哀候的时候，孙小川看着院子里面高高升起来的白烟，自言自语地说道：“码头上的快船应该已经开走了吧……”


第114章 有尊严的死去

　　“码头上停着快船，只要看到硝烟马上驶离。陛下的旨意一时都不能耽误，海上还停着二十艘传信的海船。为了这个，还仿效你们泗水号编订了鼓语传音。算起来，三天就可以将消息传到波斯，五天之内泗水号在波斯的产业便会收归国库。”想到了自己谋划了多年的事情，眼看着就要成真，阿明脸上的表情开始变得兴奋起来。

　　孙小川脸上露出来一丝古怪的笑容，慢慢的转过头，看着阿明说道：“哦，算起来快船已经追不回来了……”

　　这个时候，阿明已经感觉到了孙小川语气当中的变化。当下盯着这个刚刚杀死了自己同伴的泗水号二东家说道：“阁下，这个有什么疑问吗？还是说你有什么事情忘记了和我们说……”

　　说到这里的时候，阿明突然闭上了嘴巴。有些错愕的盯着大门口的方向，就见一个白色头发的男人抱着一只小白狗从外面慢悠悠的走了进来。他走过的位置附近都不停有波斯士兵倒下，一边走一边对着被波斯巫师禁锢住的归不归说道：“老家伙，你看看我找到谁了？还记得这个小家伙吗？”

　　“如果不是你把它抱过来，老人家我真是记不得还有这个会借势的小东西了。”说话的时候，归不归笑眯眯的站起来，迎着吴勉的方向走去。这个时候阿明才反应过来，自己准备的一百巫师完全没有作用。这个老成不像样子的老家伙刚才一直都是在和自己演了一场不能自由活动的戏。

　　看到了吴勉出现之后，最应该胆寒的孙小川脸上却古怪的笑了一下。这一瞬间，他又变回到那个嬉皮笑脸的说书人孙小川：“这一整天都没看见您，感情您这是去找它了。早知道的话我就直接把它带过来了——动手吧，离弦的箭收不回来了……”

　　说到一半的时候，孙小川的声音突然变得了冰冷了起来。阿明已经明白过来不好，正要命令手下的士兵干掉孙小川的时候，从四面八方突然冲进来无数个汉人。这些人当中冲在前面的是手拿盾牌的大汉，后面都是身穿护甲的修士。

　　这些修士手里拿着各色法器一顿雷鸣闪电对着宫殿当中的波斯士兵施展过去。虽然有波斯巫师再还手，不过架不住突袭的修士主攻的就是他们。打到了这些巫师之后，剩下的士兵便好像待宰的羔羊一样，任由这些修士摆弄了。

　　“杀了孙小川！和他们同归于尽，为了陛下的荣光……”虽然看到局势瞬间便扭转了过来，不过阿明还是不死心。现在刘喜已经死了，凭着自己这边全部的人马如果杀了孙小川的话。两位东家都死在这里，最后的赢家还是那位波斯国王薛西斯陛下。

　　不过就在这些士兵不顾后面的汉人修士，调转刀口向着孙小川扑过去的时候，才发现这位泗水号二当家的身前出现了一道看不到的墙壁，任凭他们如何敲打，始终不能突破墙壁。本来已经处于劣势，现在又把背后漏给了那些修士。等到他们反应过来的时候，已经没有几个人还能站着了。

　　这时候，孙小川走到了倒地身亡的刘喜身边。在死尸的耳边说道：“陛下，你是现在起来呢？还是打算在躺一会？”

　　这句话说完的时候，刘喜已经睁开了眼睛。在孙小川的搀扶之下他站了起来，看了一眼插在胸口的短剑，冲着吴勉、归不归苦笑了一声之后，说道：“这个拔出来会很痛吧？两位先生，还有其他的办法将短剑取出来吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，回答道：“和插进去的感觉差不多，就是一下子的事情。其实不拔出来也可以，没事还能吓唬人玩……”

　　听到归不归亲口说只有一条路之后，刘喜深吸了口气，冲着孙小川说道：“你插进来的，还是麻烦你在拔出来吧。”

　　孙小川做了个鬼脸，说道：“殿下，不是小川我不给你这个面子，实在我从小就晕血。你看是不是换个……”话说到一半的时候，泗水号的二当家突然将刘喜心口的短剑拔了出来。一声惨叫的同时，一股血箭瞬间就喷了出来。

　　好在有人手疾眼快扶住了刘喜，还没有让他再次倒地。就这样，这位泗水号的大东家还是缓了半天才明白过来。看着自己已经愈合的伤口，再次苦笑了一声之后，对着笑嘻嘻的孙小川说道：“死了两次，都是死在你的手里。下次应该轮到小川你了吧？”

　　这个时候，高墨达和黄一郎等人已经看傻了眼。刘喜明明就是心脏受了致命的重创，无论是刺进去还是拔出来都是要命的伤害。为什么他还能好像没事人一样站在这里？除了衣服废掉了之外，似乎也没有其他的伤害了。

　　“想不明白吗？”刘喜恢复了正常之后，转身看着好像失了魂一样的黄一郎。微微一笑之后，说道：“你知道我和小川都是不老的身体，不过却不知道我们都是杀不死的。不管是我还是孙小川，在外面面前受伤都要有受伤的样子。你和你父亲都见过我们俩‘卧病在床’的样子，这算是我和小川最后自保的手段了。现在明白输在哪里了吗？”

　　不管是黄一郎还是阿明都是反复调查过刘喜和孙小川二人的，知道他们俩都是活了几百年的人物。算着应该是在机缘巧合之下吃下了什么延缓衰老的药物，由于刘喜和孙小川二人一直偷染头发。看着他们漆黑的发色，也没有往那些长生不老的方士身上去想。本来以为刘喜被孙小川一剑毙命了，谁能想到这么快便死后复生了。

　　这时候的黄一郎已经不知所措了，而刘喜和孙小川也不说话，两双眼睛都盯在这个半天前还叫做兄弟的人脸上。半晌之后，稍微缓过来的黄一郎对着他们两个人说道：“我知道我是必死无疑的，不过能不能看在我们父子两辈都在为泗水号卖命的份上。让我自己解决，不要难为我的老婆孩子？”

　　“真是巧，当初你爹也说过差不多一样的话。”孙小川收敛了脸上的笑容，微微的叹了口气之后，将刚才插在刘喜心口的短剑扔在了黄一郎的身前。随后继续说道：“不过这次不会再留你的儿子在岛上了，你死之后，他们会给送回陆地。你的私产会都留给他们的，满意了吗？满意了就走吧……”

　　“多谢两位东家……”黄一郎哆哆嗦嗦的捡起来短剑，他也顾不上去打听当年自己的爹有做过什么事情。举着来短剑就往自己心口上扎，不过试了几次始终下不了手，最后跪在地上放生痛哭起来。

　　看着黄一郎的样子，刘喜皱了皱眉头，最后回身叫过来一名昆仑奴：“你去帮他，让黄一郎自己死……”

　　昆仑奴对着刘喜鞠躬之后，走到了黄一郎的身后，伸手死死攥着他握着短剑的那只手。随后对着黄一郎的胸口刺了下去，看着短剑整个刺进大个子的心口之后，这才松了手。留下了一具自己握剑自杀的尸体。

　　看着黄一郎咽气之后，孙小川转身对着阿明和阿尔塔两个还站着的波斯人说道：“黄一郎已经走了，你们俩呢？还以为可以活着出去吗？”

　　阿明看到已经没有任何希望之后，对着刘喜、孙小川二人说道：“那么——可以让我以一名波斯人的身份，有尊严的自杀吗？”

　　“不可以。”孙小川怪笑了一声之后，继续说道：“你们不可以，你们那位尊敬的国王也不可以……”


第115章 谋划在前

　　第四天的清晨，远在千里之外的波斯帝国首都泰西封王宫之中，一座巨大的睡床上躺着正当年的薛西斯国王和五六名一丝不挂的侍女。除了他们之外，在这宫殿的各个角落当中，都站在全副武装的波斯士兵。这些士兵眼睛看着床上的侍女，身体某处大都已经起了反应。

　　薛西斯在睡梦中被阉人侍臣唤醒。这位波斯国王最不喜欢的就是在睡梦当中被人唤醒，正打算让人砍了这个阉人头颅的时候。侍臣一句话救了自己的性命：“伟大的薛西斯陛下，太子殿下带来了阿明大人的消息，泗水号的阿依纳斯海岛已经被神勇的波斯军队攻陷。现在阿尔达班丞相就等在殿外，等候您的召唤……”

　　“阿依纳斯海岛被攻陷了……”薛西斯狂喜的大笑了一阵之后，对着侍臣说道：“让阿尔达班进来吧，我要听他带来的好消息。看看能从阿依纳斯岛上带回来多少财宝……”

　　波斯国王说话的时候，已经有侍女起来，为自己的国王披上外衣。却被兴奋到浑身发热的薛西斯一把推开，就这么赤身露体迎接自己的宰相走进了他的寝宫。

　　“伟大的波斯国王，众神国度的统治者薛西斯陛下。我为您带来了一个好消息……”波斯宰相阿尔达班施礼之后，继续说道：“四天之前，阿明将军带领攻无不克的波斯大军已经占领了阿依纳斯海岛。岛匪刘喜死在了乱军当中，孙小川以及黄一郎已经在军前发誓效忠伟大的波斯国王，众神国度的统治者薛西斯陛下。现在岛上正在清点战利品，另外，黄一郎为了感谢陛下的帮助，自愿将岛中的财宝全部奉献给陛下。清单和第一批财宝会在半个月之内运回波斯，现在泗水号已经土崩瓦解。陛下不用担心他们会来对您不利了……”

　　阿尔达班说的轻松，实则话里的意思凶险万分。泗水号在波斯的势力要远大于晋国，波斯上下大臣几乎没人没有收取过泗水号的贿赂。自从薛西斯决定要铲除刘喜开始，为了防止消息走漏，他加了十倍的护卫在自己的身边。就算每晚和妃子、侍女们亲热，身边也都是护卫们眼睁睁的看着，让这位波斯国王感到很是不能尽兴。

　　现在听到了刘喜死在乱军当中，泗水号的二号三号人物也发誓对自己效忠。心里面的这块石头这才终于落下，哈哈大笑之后，他吩咐丞相阿尔达班说道：“按照定好的计划，现在开始清剿国内所有的泗水号商铺和货站。还有他们建在伊斯法罕的西号，也开始封存。将所有商铺和货站的头目全部处死，伙计全部充入到军队当中……”

　　薛西斯说话的时候，阿尔达班丞相正用炭笔在羊皮纸上记录。写好之后重复了一边国王陛下的旨意，确定无误之后，这才开始转身要出去安排这些事宜。不过就在他转身要出去的同时，突然听到薛西斯国王继续说道：“你们也都出去吧！在这里带着这么长的日子，我已经被你们烦够了。快点滚！还没有看够吗？”

　　薛西斯咆哮的时候，守在寝宫各个角落里的士兵逃命一样的从这里逃了出去。惹得阿尔达班丞相微微一笑，出门的时候又对着床上已经开始忙着胡天胡帝的薛西斯举了个躬，最后到转着身子亲手关上了寝宫大门。

　　没有了外人窥探，薛西斯的状态出奇的好。当下他翻身上了一个侍女的身，正在下一步动作的时候，突然另外一名侍女趴到了薛西斯的背上。用嘴唇舔着波斯国王的耳朵，他最喜欢这样的调调。正在闭着眼睛享受的时候，突然听到那个在添他耳朵的侍女柔声说道：“泗水号刘喜向陛下问好……”

　　这句话让正在欲仙欲死的薛西斯瞬间听出来了问题，不过在他作出反应的同时，另外几个侍女已经开始同时动手。舔耳朵的侍女从身后抽出来一根来自晋国的丝绸，将丝绸紧紧的勒在波斯国王的嘴巴上，瞬间还崩掉了薛西斯的两颗牙齿，让他费劲了力气都说不出一个字来。

　　这名侍女动手的同时，其余的四名侍女抄起来床上的一根丝绸。瞬间从薛西斯的脖子上穿过去，交叉之后紧紧的勒在波斯国王的脖子上。两名侍女一人抓住丝绸的一段，同时用力拉扯丝绸。转瞬之后薛西斯的脸色便变成了猪肝一样的绛紫色，剩下的两名侍女紧紧的抓住了国王的两只手臂，让他不能反抗。

　　没过多久，剧烈挣扎的波斯国王薛西斯终于一动不动的任由这些侍女的手段。舔耳朵的侍女探了探国王的鼻息，确定了这位波斯国王已经死了之后。这才向几位同伴使了一个眼色，随后，几个女人松开了已经不可能复活的薛西斯。几个人穿好了衣服之后，匆匆忙忙向着大门口的方向走去。

　　当推开大门的时候，就见刚刚从里面走出来的丞相阿尔达班和一个仆人模样的年轻人就站在这里。看到这些侍女们吓了一跳之后，丞相微微笑了一下，说道：“顺着这条路一直往前走，不要走正门，我在后门给你们留了马车。会有人送你们去和亲人团聚的，刘喜阁下让我转告你们，你们后半生将会过的让波斯商人都眼红的。”

　　听到了丞相也是刘喜派来的人之后，这些侍女这才送了一口气。当下对着阿尔达班行礼之后，便急急忙忙的向着他所指的位置跑去。看到这些侍女们都跑远之后，丞相对着身边的年轻人说道：“去将太子殿下请过来吧，波斯帝国需要一个新的国王了……”

　　从这天起，波斯的薛西斯王朝终结，太子继任了国王的位置。这位新国王对泗水号并没有什么野心，加上几天之后传来的消息是阿明将军的船队在波斯海域遭遇风浪全部触礁沉没，船队当中只有薛西斯国王的使者高墨达一人生还。路过的泗水号商船在附近经过，见证了这个惨剧。新国王知道也隐约才到自己是怎么坐上国王宝座的，也不敢再难为泗水号的商铺。

　　波斯国这边怎么王朝更替不去说他，时间倒回到四天之前，财神岛内岛的庄园当中。满身冷汗的阿尔塔看着面前微笑的刘喜，不甘心说道：“你们泗水号只不过是一个商号而已，不可能和波斯帝国为敌。我们这些人虽然败了，伟大的薛西斯陛下马上便会排出另外的大军前来剿灭你们……”

　　“还记得我刚才说的话吗？”孙小川笑嘻嘻的对着阿明说道：“你们会比薛西斯早死几天，在下面会看见你们那位伟大得国王的……”

　　说话的时候，远处再次响起来鼓语的声音。本来还抱有最后一丝希望的阿明听到了鼓语之后，顿时瘫软到了地上。鼓语说的是，藏在海上的两万护卫已经乘船反攻财神岛，和岛上的让护卫前后夹击，将一万余名波斯士兵全歼。现在大军正在岛上搜捕残余波斯士兵，计划在天亮之前便可以消灭所有的波斯人。

　　“还有什么好说的吗？”孙小川哈哈一笑之后，对着身边一个昆仑奴使了一个眼色，这昆仑奴手里拿着一柄大锤，直接脱手砸在了阿明的脑袋上，这位谋划夺取泗水号财富的波斯将军脑袋被砸成了肉酱，随后其余的护卫一拥而上，将最后一个，只剩下半张脸的阿尔法乱刃砍死。

　　就在这个时候，归不归凑到了正在逗小白狗的吴勉身边，笑眯眯地说道：“找到那个人了吗？”


第116章 竹林故人

　　吴勉没有说话，只是怀里面掏出来一根白色的头发，放在了老家伙的手中。看到了这根头发的时候，归不归脸上的表情有些复杂。竟然少有的叹了口气，随后默默的将这根白色的头发收了起来。

　　这时候，刘喜、孙小川的护卫已经开始在庄园当中寻找逃生的波斯士兵，和处理宫殿当中众多的尸体。从大门外一个被五花大绑的波斯人被推了进来，正是那位波斯国王薛西斯的使者高墨达。刚才看到不对的时候，他第一个便装成死人趴在地上。护卫们把他抬到院子里发现此人身上还有热气，准备补刀的时候，他才大叫了一声跪在地上求饶。护卫们不敢自己处置，这才将他绑了又送到了刘喜的面前。

　　“刘喜、孙小川，我最尊敬的朋友们，我发誓这件事与我高墨达无关。”看到除了自己再没有一个波斯人，高墨达也是有些慌了，当下连说带比划的对着两位泗水号当家求饶：“你们刚才看到了，我的权利都被阿明剥夺了。他们这么做都是背着我的……”

　　“我当然知道谁是朋友，谁是敌人了。”孙小川笑嘻嘻的亲自将高墨达松绑，随后对着他说道：“我的朋友，你的运气还真是好。整整一队的波斯商船全部都沉默了，上万人只活了你一个。回去之后，记得代我们泗水号向信任的波斯国王问好……”

　　什么船队沉默？这个信任的波斯国王又是怎么回事？高墨达是个聪明人，马上便明白了一个大概。当下顺着孙小川的话说道：“是，我从小的运气就好，我妈妈生了十二个孩子，就活了我一个。是……是，我一定向新任的波斯国王表达两位东家对陛下的敬意……”

　　孙小川抱着高墨达肩膀胡说八道的时候，一名八、九岁的女童怯生生的走到了宫殿门口，小丫头看着里面血流成河的尸体，吓得浑身直打哆嗦。看她的样子是要找两位东家，不过看到了这样的阵势已经吓破了胆，连喊叫一声都不敢。

　　刘喜看到了女童之后，也顾不上宫殿里面的事情，向着孙小川招了招手。两个人一起到了门口，将女童带到院子里之后，刘喜蹲在她的身边，柔声说道：“是姑姑让你来找我们俩的吗？”

　　女童点了点头之后，又摇了摇头，对着刘喜说道：“姑姑说，请你们两位东家，帮我找一个叫做归不归的方士。姑姑有话要问他……”

　　这时候，吴勉、归不归带着两只妖物正从宫殿里面出来。听到了女童的话之后，归不归嘿嘿一笑，凑过去对着女童说道：“还真是巧了，小娃娃，老爷爷我就是归不归了。你们家姑姑没说请老爷爷我过去做什么吗？”

　　女童有些不相信这个笑眯眯的老家伙就是那位‘姑姑’要找的人，当下看了刘喜和孙小川一眼。见到两位东家点头之后，小家伙这才对着归不归鞠了个躬，说道：“是，姑姑让我请归不归老爷子到内院。说有件事情要和老爷子您商量。”

　　看着女童小大人的样子，归不归嘿嘿一笑，从怀里摸出来一个小小的金锞子塞在了女童的手上。没想到小姑娘看了一眼金子之后，眨巴眨巴眼睛，对着身边的刘喜、孙小川说道：“大叔，老爷子给我这个做什么？咱们家库里不是有的是这个吗？我能不要吗？”

　　小姑娘几句话让归不归的脸上有些发烫，老家伙这才想起来自己身在巨富之家。当下嘿嘿一笑，自己找回来了场面：“想要什么和你两位大叔去说，只要这世上有的，他们俩一定给你。先带老爷爷我去见你们家姑姑，别耽误了正事。”

　　女童这才带着众人，穿过了一连串的宫殿。最后进了一座好像庙堂一样的所在，穿堂而过之后，打开了后门露出来一个隐藏十分巧妙的所在来。从后门走出来便是一大片的竹林，穿过竹林之后便看到了一座不大不小的庭院。之前刘喜、孙小川带着吴勉他们在这里走过一遍，却有意的避开了这里。连归不归都想不到这里还会有这样的一个所在。

　　在女童的引领之下，众人进了庭院刚刚要向里面房子走去的时候。空气当中传来一阵冷漠得女人说话的声音：“竹儿，我说的是让你带归不归前来。你带这么多不想干的人做什么？”

　　女人的声音下了女童一跳，她有些不知所措的站在原地，眼泪含在眼圈当中，好像随时就要哭出来一样。‘看’到了女童的样子之后，女人再说话的时候便柔和了不少：“算了，来了就来了。反正归不归的嘴漏，早晚也会被被别人知道的。竹儿，你请他们几位在院子里石桌那边坐下就好。我一介女流不方便见面的。”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，说道：“知道老人家我嘴漏的，那也不是外人了。这么多年不见，你舍得让我老人家只听其声，不见其人吗？”

　　女人带着几分客气的笑了一下，随后继续说道：“见过了几百年，归师兄你还不烦吗？我们又不是能变成其他样子的。当初我什么样子，现在还是什么样子。竹儿，请客人们喝点茶汤，再取些果子来。”

　　女童答应了一声之后，请这几个人坐在了院子当中的石桌旁。随后便去张罗起来茶汤和水果去了。孙小川也跟着一起去忙乎起来，他这个泗水号的二当家，这个时候却好像是这里的管家一样。

　　片刻之后，孙小川和女童端过来茶汤和水果。吴勉端起来茶汤闻了一下茶香，却没有喝的意思。将茶汤放下之后，对着空气当中的女人说道：“你刚才可以让我顺便将归不归叫过来的，不用让这个小姑娘再跑一趟。”

　　之前吴勉一天一夜不见，便是在宫殿当中寻找这个女人，只是开始寻找的不得其法耽误了不少时间。女人冷冰冰的声音再次响了起来：“本来我也不想在于归师兄见面的，不过突然想到了另外一件事，也只有摆脱归师兄了。如果今天错过归师兄的话，下次还不知道什么时候再有机缘见到他。竹儿，你来，将这件东西转交给老爷爷。”

　　看着小女童进了房子内，归不归嘿嘿一笑，说道：“当年看你还容易一些，想不到方士一门倒了之后。你们四个也不是那么容易能看到了，对了，广义去了你们师尊那里，广孝是彻底的掰了。只有广仁师徒俩，不是老人家我背后议论他们俩，两个人偷偷摸摸的不知道在谋划什么见不得人的事。只要有事保准能见到他们俩，又不做大方师了，何苦呢……”不过无论老家伙说什么，房子里面的女人始终不再回话，好像没有听到一样。

　　就在归不归叨叨念念的时候，女童已经拿着一张绢帛从里面走了出来。到了老家伙身边之后，恭恭敬敬的将手里的绢帛送到了归不归手中，说道：“这是姑姑给的，只能你一个人看。”

　　女童这么说话，是因为归不归打开绢帛的时候，身边的百无求正伸着脖子偷瞄绢帛上面的内容。别看它是妖物，在这个小姑娘面前，还是拉不下脸来。当下将脑袋转到了一遍，嘀嘀咕咕地说道：“白给老子都不看，老子就不认识字！”

　　归不归笑了一声，打开了手里的绢帛。只看了两眼，他的脸色就变了。当下合上了绢帛，对着房子里面的女人说道：“老人家我可从来没有听说过这样的丹药……”


第117章 心境

　　房子里面正是当初方士一门广字辈四个人当中唯一一个女人——方士广悌。当年方士一门崩塌之前，她和广义已经和广仁翻脸，两个人搬离了宗门。出离方士宗门之后的广悌带着弟子们天南地北的转了一圈，也曾经在南海郡的某座高山上建造了一座洞府，在那里待了白十来年。

　　当初在方士一门的时候，广悌便是四个人当中收徒最少的。离开了宗门之后，为了避嫌她更是遣散了男弟子，只带了几名亲近的女弟子陪伴在自己的身边。不过这些年来，这些女弟子相继寿终正寝，一个接一个的传世轮回去了。

　　差不多四十年前，广悌最后一名女弟子轮回之后，她便离开了居住的洞府，当时正是广义重造方士一门的紧要关头。那位昆仑大方师派了几波弟子前来游说广悌加入他的新方士宗门，甚至连广孝也亲自找到了广悌。只不过这个时候的广悌早已经没有了当年和广仁争夺大方师的野心，只想找一个没有人认识自己的地方，一个人安安静静的待上一段时间。

　　当下广悌为了避世，上了前往波斯国的货船。想着找一个安静的所在，凭着她神鬼莫测的术法，走到那里都不会有人欺负得了这位广悌方士。

　　当时起源巧合之下，广悌上了是还不是很有名的泗水号货船。海船要到这座海岛上卸货、装货，需要休息两天之后，才能再次向着波斯进发。没有想到的是，广悌登岛之后便不想再走了，这里虽然各国人都有，不过也是汉人居多。看着亲切还没有人认识她，隐居在这海岛上真是再合适不过了。

　　当下，广悌在海岛上找了一个山洞作为自己的洞府。她虽然也是辟谷的人，不过女人心性偶尔还会到码头上去寻购一些干净的布料和一些生活用品。每次买东西的时候，商铺老板都会以为她是跟着货船的客人，也没有人发现破绽。

　　不过就在广悌第三次去购买生活用品的时候，被刚刚下船的刘喜、孙小川二人遇到。当初刘喜和广悌是有过一面之缘的，见到了这位传说中的四大方士之一的广悌之后，刘喜自然不会轻易放走。

　　当下，刘喜带着孙小川在岛上到处组织人马寻找广悌的下落。每天每夜都在海岛上喊着广悌大方士的名字，虽然广悌在洞府当中下了禁制，听不到外面的声音。不过想到外面有无数人在喊自己的名字，广悌便心里隐隐有些不安。

　　一个月之后，广悌从洞府中出来找到了刘喜和孙小川。本来是想要给这两个人薄以惩戒的，没有想到两个人见面便对着广悌行了大礼，不停的被广悌认错。随后他们俩一直劝说这位大方士，既然已经决定了留在岛上。还不如找一个更加清幽舒服的所在，当时内岛的宫殿正在建造当中。为了说服广悌留下来，孙小川命工匠全部停工，修改了图纸之后，在庄园建造一个隐秘的所在，请广悌搬到这里居住。

　　本来广悌是不想和男人居住在一个空间的，但是听到了专门为自己修建了一处居住的所在。广悌还是忍不住趁着夜半没人的时候，前往这个清幽之处查看了一番。也是这里建造的太和广悌的心意，犹豫了一阵之后，这位唯一一位广字辈的女方士决定住在这里。

　　见到广悌松口之后，刘喜、孙小川二人大喜。这样一来，便有了一位了不得的镇岛人物，别说那些海匪了，就算波斯国的军队打过来，有广悌一人在此，千军万马也不在话下。

　　当下，刘喜、孙小川待人搬到了外岛居住，将整个庄园留给了广悌，除了还在这里施工的工匠之外，还留了不少侍女服侍广悌。不过当初刘喜、孙小川寻找广悌的动静太大，已经流传出来两位东家找到了一位了不起的女修士。为了防止自己隐居在这里的消息走漏到广仁、广义他们那些人的耳朵里，广悌将刘喜、孙小川哥俩回到庄园居住。

　　当时广悌向他们二人约法三章，第一，要尽快的抹掉她居住在岛上的痕迹，不要走漏一点广悌居住在这里的消息第二，没有广悌的允许，任何人不得到她居住的所在。如果岛中发生意外，她自然会出手相帮，不需要刘喜、孙小川到这里相请。第三，要他们运货路过东海的时候，留意是否有当年徐福出海的舰队。有徐福的消息，一定要尽快回来通知她。

　　这三个条件对刘喜、孙小川二人来说没有什么困难。当下，两个人重新回到了庄园居住，又下了禁令，岛上所有的人不许再提当年寻找广悌的事情。时间一场，就算是老辈人物都想不起来，当年还有这么一段往事了。

　　从此，广悌便安心在这里居住起来。这么多年一来，也替刘喜、孙小川二人解决了不少的麻烦。三年之前，一艘往来波斯、晋国两地的商船在海上遇到风浪沉没。一船的人物只有一个五六岁的小女孩活了带来。路过泗水号的货船将小女孩救了上来，询问小女孩的出身，她年纪尚幼也说不出来。只能带到岛请两位东家处置，结果小女孩被广悌一眼看中，将她留在自己身边陪伴。起了个名字叫做竹儿，也算是广悌的半个弟子。

　　有了这么一个大人物在岛上坐镇，刘喜、孙小川二人便没有什么后顾之忧。这也是为什么他们俩敢一起回到陆地，将整个一个财神岛交给黄一郎看管的原因。

　　现在广悌虽然躲在屋子里，却亲眼看到了当年的师兄归不归，和给方士一门惹来大麻烦的吴勉，当年已经快要模糊了的往事马上清晰了起来。思量之后，将自己这么多年挂念的一件大事交到了归不归的手上。

　　看到了广悌送来的绢帛，归不归的脸色便有些不安。犹豫了一下之后，老家伙还是将绢帛交到了吴勉的手里。苦笑了一声之后，说道：“你看看这个吧，丹方什么的不用看，只看后面的功效就好。老人家我活了千年，还是第一次遇到这种事情。”

　　“那还是你活得太短……”吴勉本打算调侃一下这个老家伙的，不过一句话还没有说完，他已经看到了绢帛后面写着有关丹方的功效。当下就连这个白发男人都觉得不可思议起来，当下放过了归不归，转头对着广悌所在的屋子里说道：“这丹方算什么？”

　　“当初我得到这丹方的时候，也想不通有哪位前辈会写出这样的方子。当初心里还嘲笑了那位前辈，想不到最后我也有了和他一样的心境。”广悌的声音从屋子里面传了出来，顿了一下之后，她继续说道：“这丹方是可以消除长生不老功效的，算起来应该是哪一位服用了方士丹药长生不老之后，又想便会普通人的前辈。当初师尊是得益于一本丹方古卷才炼制成长生不老药的，想着应该就是古卷主人写的这个丹方。”

　　广悌说到这里的时候，吴勉和归不归两个人相互对望了一眼。他们俩心里同时出现了那两个一模一样，现在变成一个人的楼主。这方子真是他写的吗？怎么那么想不开……

　　这时，广悌继续说道：“只是丹方上面写着，只是臆想并无实效。归师兄，你见多识广，你以为……这丹方如何？”

　　归不归叹了口气，对着屋子里面广悌说道：“你猜猜老人家我敢不敢炼制一炉，然后自己尝尝咸淡？”


第118章 普通人

　　说到这里，老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“能逆转长生不老这回事，当年徐福也好、广仁也好都曾经自称有过丹方，不过我老人家可从来没有见过有谁真正的拿出来丹方的。今天要不是你，老人家我还开不了这个眼界。说实话，天下有那个活腻了的长生不老之人，会让你来一试丹方的真伪吗？而且你也看到丹方当中的这些天材地宝几乎都是相生相克的，就算是广悌你亲自试药，一个不留神，你被药性反噬，到时候死是死不了，活着又是干受罪。还记得广孝的弟子孟岩吗？当初广孝一口咬定孟岩可以消化得了这长生不老药。厚着脸皮向徐福讨要了一颗丹药，结果呢？孟岩的体制特殊受不了药性最后变成了人不人、鬼不鬼的怪物，最后还是你们家大方师徐福实在看不下去了，这才动手亲自送他轮回去了。如果广悌你吃药丹药，被药性迷了心智也变成人不人、鬼不鬼的怪物，徐福可不在这里……”

　　广悌的特长并不在炼丹一道，当初拿到丹方的时候，也是拿不准里面写的是否有效。遇到方士一门她这一代弟子当中见识较为广博的归不归，当然要向他询问了，最后连这个老家伙都没有给她想要的答案。

　　而且广悌的体质和当初的孟岩极为相似，只是她占了女人的光。助阴才让广悌成为了长生不老的体质，如果当时有一点点的偏差，恐怕她也会变成孟岩那样没有心智的活死人。现在被鬼不鬼旧事重提，广悌也隐约有些心虚。

　　场面沉默了片刻，吴勉和归不归、以及屋子里面的广悌几个人各怀心事，都没有在说话。而刘喜、孙小川他们俩插不上话，也只能眼巴巴的听着。两个人这时候都后悔到这里来了，现在场面上这些人当中，身为长生不老却没有什么用处的也就是他们俩了。孙小川一直提心吊胆的，生怕归不归嘴里突然冒出来一句：让孙小川这小娃娃来试药，反正这泗水号有刘喜一个人也就足够了这样的话。

　　这时候，一边的百无求听出来了一个大概。二愣子看了看屋子里面的人影，说道：“反正都是死，你们白头发的又不是死不了。你把自己的脑袋弄掉不就得了……”

　　百无求的话还没有说完，坐在它身边的吴勉手中突然出现了那柄非刀非剑的贪狼，白发男人举着来这大刀片子，对着已经吓呆了的二愣子劈了过来。吴勉动手的时候，归不归就好像和他配合了多少次一样，对着自己的便宜儿子虚拍了一下。

　　归不归巴掌挥出去的同时，二愣子的身子瞬间向前倾倒。贪狼贴着妖物的肉皮挥了出去，随后刀刃的位置发出来一阵巨响“嘭！”的一声，好像砍到了什么不得了的东西。

　　“头发！吴勉的贪狼上面粘着一根头发……”这时候，酒劲被吓醒了的小任叁大叫了一声。小家伙几次见过广悌动手，知道这个女方是的发尾针厉害。这是徐福心疼唯一的女弟子，给她吃的小灶，当年老妖王都吃过广悌的大亏。吴勉一刀劈下去以后，发出来惊天动地的声音。仔细看过去，刀刃上面竟然沾着一根细长的白色头发。

　　“广悌，看在你还叫过老人家我几天师兄的份上，放过这傻小子一次……”归不归说话的时候，已经笑眯眯的站在了百无求的身前，顿了一下之后，继续说道：“这孩子胡说八道的惯了，你说你真的跟一个傻小子一般见识吗？”

　　广悌的发尾针虽然霸道，不过也不是吴勉、归不归两个人的对手。当下屋子里面的广悌冷冷的笑了一声，说道：“归师兄，这次看在你的面子上，就这么算了。不过你这妖物儿子在胡说八道到我身上的时候，别怪广悌顾不上往日的情份了。”

　　说到这里，广悌自己转了话题：“刚才的丹方就送给归师兄你与吴勉了，如果你们能炼出来逆转长生不老的丹药，千万记得告知广悌一声，到时候我会回到陆地上找你们二位请教的……好了，我也劳乏了。就不留你们几位继续在这里煎熬了，归师兄，吴勉二位，广悌这些年会一直在这里叨扰刘喜、孙小川他们俩。练出来丹药的话，找人带话，听到之后我便马上归陆……竹儿，你替我去送送他们几位……”

　　听到了广悌的话之后，小女童竹儿走到了归不归的面前。规规矩矩的行礼，说道：“老爷爷，我姑姑劳乏了，改日你们再来看她吧。我这就带你们出去……”归不归差不多也算是亲眼看着广悌是怎么从一个小丫头，一点一点变成方士的。老家伙知道广悌的脾气，她说出来的话不容更改。当下，归不归嘿嘿一笑，跟在竹儿的身后，向着竹林外面走了过去。吴勉也没有话和广悌说，当下带着两只妖物跟在了归不归的身后。刘喜和孙小川相互对了一下眼神之后，冲着屋子里面的广悌行礼，见到她没有什么回应，当下只能先跟着归不归出去再说。等到他们这些人走了之后，再想办法劝慰这位广字辈唯一的女方士。

　　眼看着就要从庭院当中走出去的时候，归不归突然转回头去，对着还在屋子里面的广悌说道：“有机会你还是回去看看吧，方士一门虽然没有了。不过你这几个师兄还在，就算你真的腻了这长生不老的日子。起码也要回去和师兄们说一声吧？还有徐福也要见一面，就算不给自己遗憾，也不给他们遗憾……”

　　屋子里面沉默了片刻之后，传出来广悌有些低沉的声音：“如果我有打算的话，一定回去看望你们几位师兄。广仁也好，广孝也罢。还有归师兄你和广义的，如果真有那一天的话，我或许是第一个放弃长生不老的那个人，但绝对不会是最后一个……”

　　看到自己已经不可能在说服广悌，当下归不归使了花招，将这个烫手的热火盆交给了其他广字辈的三个人手里。起码他们三个人能劝说广悌放弃这个扭转长生不老的打算，再不济后面还有一个徐福。如果那位大方师都说服不了广悌，那自己也没办法了。

　　从这里走出来之后，刘喜和孙小川不敢再和吴勉、归不归他们纠结，为了他们再得罪自己的镇岛之宝，那就得不偿失了。当下，刘喜借口要回去处理波斯人死后的事宜，带着孙小川辞别了众人。

　　吴勉、归不归他们回到了自己的寝室，当下，百无求还是有些不甘心。坐在了自己的床榻上之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子说错了吗？你们这样的人想死，把自己的脑袋弄下来啊，这样多省事，一了百了。”

　　“傻小子你知道个屁，广悌是做够了长生不老这样的人。她想要和一般人一样，一样的生、老、病、死。不是自杀，也不是被你弄死……”回来之后，归不归心里还是对广悌的变化有些唏嘘。

　　“她的生老病死，她自己想怎么样高兴就好。老家伙你操的什么心？”这时候，吴勉慢悠悠的走了过来，对着归不归说道：“你有闲心的话，还会想一下我们下一步如何是好吧？出来转了这一圈，是不是也该回去了？”

　　就在归不归要回答饿时候，孙小川突然跑了过来，指着耳边已经响起来的鼓语说道：“外面又来人了，找你们的。”


第119章 妖山来客

　　波斯人的事情刚刚结束，实在想象不到有什么人会来找吴勉、归不归他们。鼓语只能说一些简短的词组，描述不了复杂的事情。来人不肯说出来姓名，除了知道是一个男人之外，别的都无法表述出来。当下孙小川征求了吴勉、归不归的意见之后，命人传出鼓语，派出马车送来人进内岛。有吴勉、归不归和广悌这样的大人物坐镇，也不怕谁能来作乱。

　　全岛都在打扫战场，一路上耽误了不少时间，一直到了波斯人出事第二天晚饭的时候，一架孤零零的马车才到了内岛当中。一个一身黑衣的男人从马车上面走了下来，被管家引领着，到了一间金碧辉煌的宫殿当中。这时候，里面正摆上了酒宴，招待吴勉、归不归这些人。

　　“老子还以为是谁呢，老家伙，你儿子百疆过来了……”看到了来人的相貌之后，百无求一阵哈哈大笑，来人正是它的兄长大妖百疆。当下二愣子在衣服上擦了擦它油腻腻的双手，从饭桌旁跳了起来。抓住了一向表情冷峻的百疆，拉着它就往自己的饭桌那边走。好像主人一样的吩咐管家：“没看到来客人了吗？去，再加一张桌子，就摆在老子身边啊……”

　　听到这傻弟弟又把自己算在了归不归的名下，百疆当时脸上便出现了一丝寒气。不过这么多年也习惯它这么安排了，加上现在有大事在身不能翻脸。当下只能将这口气哑了下去。木然的跟着百无求走到了归不归的身边。

　　“我们藏在这里都能被你找到，百疆，又是海妖向你们通风报信的吧？”归不归嘿嘿一笑之后，向席间的刘喜介绍了这位大妖的来历（孙小川前往外岛处理波斯人的残局），说话的时候模糊了他、百无求和百疆三个人的关系。刘喜是何等的聪明人，马上明白了归不归的用意。马上亲自过来敬酒，泗水号的商队也要时常经过妖山附近，每次走的都提心吊胆，也偶尔有过商队被劫掠，护卫被吃掉的惨事发生。

　　刘喜早就想结交这样的大妖，苦于没有机会。今天终于看到这样的大妖，当然不肯放过。如果有机会能和妖山缔结盟约，以后那一路的商队便只有泗水号可以通行无阻了。

　　不过百疆并没有理会笑吟吟的刘喜，只是看着吴勉和归不归说道：“我是来找你们俩帮忙的，这里不方便说话。带我去一个能说话的地方……”

　　吴勉慢悠悠的看了百疆一眼，用他特有的语气说道：“什么时候你变成能命令我的大人物了？我怎么不知道……”说完之后，这个白头发的男人将头扭到了一边，继续慢悠悠的吃喝着。吴勉的性子上来，直接拿百疆当成了空气。

　　百疆在妖山上也是一呼百应的，不过吴勉已经不是它最早认识，在长安城皇宫里的那个白发男人了。加上大妖身上背着天大的事情，不敢对吴勉发作，只能饮气吞声的对着归不归说道：“我有大事，要你们帮忙……”

　　“所有的人都撤出去，这里不需要你们侍候了……”没等大妖说完，刘喜已经识时务的让宫殿里面所有的侍候的仆人都退了出去。然后他随便找了个借口，带着贴身的管家也离开了这里，将偌大的一座宫殿让给了他们几个人和妖物。

　　看着众人离开之后，百疆深吸了口气，随后对着吴勉和归不归说道：“上次太子谋逆的事情之后，妖王便得了重病。本来一直咬牙挺着，不过十天之前突然发作，现在陛下已经昏厥。山上的巫医看过了病症，陛下的病症古怪，不是山上巫医能治好的。我下山找你们帮忙，找到一位神医国手能为陛下治病……”

　　说到这里，看到坐在餐桌前的吴勉还是一副无所谓的样子。顿了一下之后，它继续说道：“妖王陛下不能死，当年是陛下力排众议和徐福签下群妖不得私下妖山的盟约。只要妖王不在了，这盟约自动废除。到时候你们自己想想会有什么样的后果……”

　　“老妖王病了……”突然间得到了这个消息，归不归有些意料不及。沉吟了片刻之后，对着百疆说道：“就算找到神医，也要知道老妖王的病症如何吧？你先说说看，老人家我也是看过几本医经的，运气好的话，或许我老人家就给它治了病症。”

　　虽然不相信面前的老家伙有这个本事，不过百疆还是司马当成了活马医：“一开始是陛下的妖体溃烂，用过了巫医的草药和祈福之后，有过一段好转的迹象。不过眼看着快好了的时候，一夜之间陛下全身妖体开始溃烂。不停的呕血，一夜之间呕血数升。还有就是……”

　　说话的时候，百疆犹豫了一下，不过它想到后面的事情还要依靠这几个人，当下只能将宝全都压在归不归的身上。它从怀里面拿出来一张兽皮。上面用墨汁画着副怪异的图画，说是图画还不如说是某种动物身上血脉的纹理更加贴切。

　　“这是陛下身体溃烂的位置，开始我便觉得有些怪异，将所有溃烂位置描绘出来之后就是这个样子了。我找巫医看过，没有那只妖物能说的明白。看着像是咒图，不过我翻找了所有的咒图图谱，都找不到一样的。”

　　说到这里，百疆顿了一下，看了眼睛已经眯缝起来的归不归一眼，随后继续说道：“所有的巫医都说陛下生的病，我也拿不准，只有请你们帮忙。如果可以的话，我想去见大方士徐福，他应该有办法解救陛下。如果这个时候妖王陛下有个三长两短，妖山必定大乱，妖山乱天下都不得安宁。现在的妖山已经有了蠢蠢欲动之像，好在所有的妖物都在怀疑陛下这又是设计排除异己，并不敢轻举妄动。不过时间长了，难保没有妖物探头试试虚实。”

　　归不归深吸了口气，顿了一下之后，对着百疆说道：“你找到徐福也没用，那个老家伙就是为了躲麻烦才出的海。方士一门崩塌他都没有回来，天下大乱他也是在看热闹。会为了你们家妖王就会来吗？你找他就是浪费时间。”

　　百疆也是极为聪明的，它早已经想到了徐福八成不会跟着自己去救妖王。当下也没有把时间浪费在寻找徐福身上，现在就靠着自己弟弟和归不归这层自己想起来就要骂街的关系，让这个老家伙想办法救助妖王了。

　　“天下少有能给妖治病的神医国手，不过你也不用着急。少有不是没有，只不过想要找到神医国手，必须要先找到另外一个人，那个人比你们家妖王更麻烦。老人家我也不想去轻易的招惹他。”归不归说话的时候，转头看了一眼好像什么事情都没有发生的吴勉。看到白发男人并没有什么话要说，他这才继续对着百疆说道：“那个人百疆你也认识，当初你们家老妖王差点死在他的手里……”

　　“姬牢……”百疆几乎脱口而出。

　　归不归笑了一下之后，继续说道：“当年老人家我也在他的问天楼里带过两天，虽然没办过什么事情。不过也没闲着。我老人家打听过一间事情，有一位主事之人离开了问天楼，两个楼主都没有敢追究。因为那个人救过一只了不起的大妖，百疆你猜猜看，那只了不起的大妖是谁？”


第120章 姬牢的下落

　　“妖王陛下……”百疆隐约听过当年妖王曾经深受重伤，不过没有多久又奇迹般的恢复如初。当时在谣传是妖王自己演的戏，为了把窥探王位宝座的人挖出来。因为妖王恢复之后，便在妖山诛了妖后一族，当时受牵连的有一万多的妖物。

　　多年之后，妖王多喝了几杯，无意当中对百疆说过几句。当年它在人世间游玩的时候被妖后一族陷害，中了巫蛊之毒。眼看着就要丧命的时候，命好遇到了一位神医国手，将只剩下半口气的妖王救了回来。

　　又过了一段时间，妖山下有一位老人，拿着妖王的信物来拜见陛下。当时百疆记得清楚，妖王以最隆重的礼节将老人接到了山上。也不知道老人和妖王说了什么。第二天一早，妖王便离开了妖山。临走之前还特意的嘱咐了手下，不得丝毫轻慢老人。

　　几天之后妖王回到了妖山，对老人说了几句话之后，老人便欣喜异常。当天便要下妖山回到人世，不过在妖王的一再挽留之下，老人还是住了半个多月之后，才被妖王亲自送下了妖山。不过关于老人的身份一直是个谜团，现在看起来，这个谜团几乎马上就要解开了。

　　“看来百疆你也知道一点了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年离开问天楼的主事之人叫做白芝，他在楼里的级别不高，不过却是当年有名的一位神医。既然他的本事能求得了大妖一次，就能救下来它第二次。”

　　白芝也是家传的修士。传说他们家早年是饲养、操控妖兽出名的，不过传到白芝手里早已经没有了往年的风光。自从问天楼建立起，便没有人私自离开的先例。据说后来是一位不得了的大妖亲自找到了两位楼主，为白芝说情这才让他平平安安的离开了问天楼。当时归不归便想到了，除了妖王之外，还有那位大妖能有这么大的面子？

　　虽然看到了希望，不过百疆还是马上便发现了问题。当下对着归不归说道：“白芝……那是多久之前大的事情了，他还活着吗？”

　　“大概是不在人世了吧……”赶在百疆发作之前，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“你也知道这么多年老人家我不怎么过问这些事情了，不过就算白芝不在了，他差不多也会有继承手艺的后人。按着问天楼主那样的性格，白芝的后人他不会不知道的。老人家我刚才说了，找到了姬牢，就找到了解救妖王的办法。”

　　百疆听到之后沉默不语起来，姬牢当年曾经设计陷害过妖王的，不是必要的话，这位大妖实在是不想在和他打交道。

　　看着自己的大哥不说话，百无求会错了意。以为他在担心老妖王撑不到那么久，当下二愣子的脑袋一热，对着自己的哥哥说道：“其实吧，人也好妖也好活多久那都是天注定的。有几个像小……老家伙那么不要脸的活了那么久？百疆，你要是还担心的话，老子给你出个主意。先找俩兽医回去顶一阵，能不能保住老妖王的命两说，起码能稳住你的心……”

　　没等自己的弟弟说完，百疆实在忍受不了，直接打断了它的话：“百无求，如果你不是我的弟弟……算了，归不归，我要怎么去找姬牢？你应该有路子吧？”

　　“路是走的，不过也要看看应该怎么走吧？”归不归嘿嘿一笑之后，对着百疆继续说道：“你看看，我们几个还有事情要办的。那什么……大术士席应真那个爸爸派事情要我们去做，海上的徐福也让人带来口信，说让我老人家快点把方士一门重新建立起来。你看看，这些都是大事吧？再说了，当初你们家老妖王答应的事情……”

　　没等归不归说完，百疆已经直接打断了他的话，说道：“只要能把妖王就回来，那根妖骨我去给你拿出来。所有的罪名都算在我百疆的身上。”

　　“什么叫算在你身上，说的你好像没有爸爸、兄弟一样。”这时候，百无求看不下去了。一手一个拉着自己的哥哥百疆，和他们哥俩的‘亲生父亲’一起，继续说道：“一家人不说两家话，不管什么罪名，都是咱们爷仨三个人抗。掉脑袋咱们仨一起，老子要看着老家伙你的人头落地，再下去找你……”

　　一边看热闹的小任叁看着归不归纠结不堪的老脸，实在忍不住哈哈大笑起来。笑的百无求有些不知所措：“任老三你笑什么？大家一家人，我们爷仨倒霉诛九族的话，你任老三也跑不了。”

　　“我们陪你去找姬牢，白芝也好，他的后人也好，我都帮着你去找。”就在任叁被百无求的话止住了笑声的同时，吴勉开口继续对着有些不可思议的百疆说道：“你的运气好，我也想去见识一下会有什么样的伤势能难住妖王。老家伙，你不用使眼色了。我说的是我——们，席应真和徐福的事情你先放一放，他们不急……”

　　百疆有些不敢相信自己的耳朵，它本来以为解救妖王最大的阻力就在这个脾气古怪的白发男人身上。想不到他会帮着自己叫住了漫天要价的归不归，还主动要帮着自己去找姬牢。当下百疆已经不知道说什么好了。

　　吴勉说走就要离开，一点时间都不肯耽误。当下，叫过来躲在远处的刘喜，让他准备马车和海船，他们几个人马上就要启程回到陆地。

　　听到他们这些人说走就要走，刘喜也很是吃惊。不过当听百无求说他们要回到陆地去找姬牢的时候，这位昔日的淮南王竟然知道楼主的消息。根据往来的商船所说，黄河流域发生了水患。那位好像活圣人一样的姬牢，正在那里帮助灾民救灾，这下子想不走都不成了。

　　看着已经阻止不了吴勉，当下归不归也只好认命。不过老家伙还想在临走之前再去见广悌一面，多少再劝两句希望能让她回心转意。不过广悌却没有要见他的意思，还是派了那个叫做竹儿的小姑娘传话，如果归不归能炼制出来绢帛上面的丹方，一定要回来告诉她。

　　看到规劝不了广悌，归不归也没了继续留在海岛上享福的打算。当下连夜的上了前往外岛的马车，在刘喜待人亲自陪同之下，马车跑了一夜，直到第二天清晨的时候，才跑了外岛大的码头上。

　　虽然一天之前，这里发生了一场和波斯人的大战。不过现在已经完全打扫干净，除了几间被毁掉的房子之外，其余的也都恢复了正常。这个时候，已经得到了消息的孙小川连夜将自己的大海船收拾出来。准备送吴勉、归不归回到陆地之用。

　　在码头上寒暄了几句之后，知道他们还有要紧的事情要办，孙小川已经将整桌整桌的酒宴都送到了船上。随后和刘喜一起陪着吴勉、归不归他们登上了大海船，人上齐了之后，吩咐立即开船。船开之后才请吴勉、归不归和百疆三只妖物落座，在最上一层的甲板上摆开了酒宴，为他们这些人、妖送行。

　　大海船一直开出去差不多二十海里之后，刘喜、孙小川才和他们这些人依依作别。随后顺着跳板登上了另外一艘跟随的大船，这才目送着吴勉的大船慢慢远离。

　　看着越来越远的大海船，孙小川古怪的笑了一声，对着身边的刘喜说道：“殿下，还以为你会留他们在岛上多住一段日子。他们想见谁，请到岛上还不是一样吗？”

　　“还是算了吧。”刘喜苦笑了一声之后，继续说道：“让他们居住在岛上，再过一个月，弄不好泗水号就要便宜了归不归。我有办法对抗波斯国王，对这个老家伙，真是一点办法都没有……”


第121章 妖王的遗嘱

　　虽然在神仙岛上，吴勉、归不归他们并没有帮到什么忙，不过现在却得到泗水号不少的助力。知道吴勉他们要去找姬牢，当下孙小川便开始派出快船，命陆地上泗水号的商铺打探那位曾经问天楼主的下落。

　　吴勉他们几个人还在船上的时候，便已经有泗水号的商船向他们禀告有关姬牢的下落。现在那位楼主身边已经遍布泗水号的眼线，现在姬牢还在黄河流域教授百姓制药，防止水患之后瘟疫害人。看这个情形，楼主一时半会还不会离开河道的。

　　知道了这个消息之后，百疆算是多少的安了心。不过它还是很挂念远在妖山昏迷当中的妖王，别最后找到了可以医治妖王的人，等着治病饿妖王最后却没有撑到那个时候。百疆好歹也是妖山的大妖，有它和妖山联系的方法。

　　出海之后第四天的深夜，趁着船上众人都已经休息的时候。百疆一个人消无声息的站在了第三层的甲板上，随后对着海面张嘴，发出来一阵人听不到的声响。就在这一嗓子喊完之后不久，从海底浮上来一个满身都是鱼鳞的人形怪物。

　　看清了召唤它的是百疆之后，怪物轻声细语的对着大妖说道：“百疆，佛罗氏让我告诉你，妖王现在不好也不坏。虽然还在昏迷当中，不过伤势没有进一步的恶化，但是掌控不了的突发情况，佛罗氏让你做两手准备。除了找神医国手医病之外，也做好带着百无求回来接大位的准备。防止一旦陛下归天的消失传出来，有人会对百无求不利。”

　　“没有人胆敢对我弟弟不利的，百无求就在我的身边。”百疆深深的吸了口气之后，继续对着海里半人半鱼的怪物说道：“你回去转告佛罗氏，我一定会在最短的时间之内，将能治疗陛下疾病的人带回去。让它不管用什么办法，也要保住陛下的姓名。记住，如果陛下死了，那么百无求接任妖王之后的第一个命令就要它佛罗氏的性命……”

　　“原来你是靠海妖传递消息的，老人家我一直以为你是靠天上海鸟。”百疆的话还没有说完，归不归那苍老又带着几分油滑的声音便在它的身后响了起来：“原来老妖王已经做了两手准备，百疆，你还是有事情瞒着老人家我啊。妖王连后事都准备了，那就没有你说的那么简单了……”

　　归不归从出现到说话，没有泄漏一丝的气息。将百疆和海里的妖物都吓了一跳，当下那个半人半鱼的妖物再次沉入到了海底。百疆换了一下之后，慢慢的转过身来，看到只有归不归自己一个人。它弟弟百无求并没有跟出来，这时候百疆才算松了口气。

　　苦笑了一声之后，看到给自己的传递消息的妖物已经消失，当下百疆直接坐在了甲板上，看着归不归说道：“是，还是被你猜对了，这次的事情却是不简单，妖王是在敬天妖大典的时候，突然发病的。不过这一次动手的妖物也不简单，只是下手却不见露头。陛下本来想硬撑着等到动手的妖物露头之后，再将其灭族的。最后还是没有撑到妖物露头，它便已经倒下了。”

　　听了百疆的话之后，归不归的眼睛在眼眶里面转了几圈。随后继续说道：“后面的话老人家我替你说，妖王昏迷这么久，下手的妖物都没有露面。别的妖物不知道，它们应该已经知道了。到现在还没有露馅，那么说来，现在整个妖山都不知道妖王已经昏迷的消息——因为妖山上有妖王的替身，谁也没有察觉，是吧？”

　　归不归说的好像自己亲眼看到的一样，妖王有替身这件事情，整个妖山只有百疆等少数几个妖物知道。想不到今天被归不归这么轻轻松松的便说破了，百疆知道归不归的心智过人，但是没有想到会到这种地步。

　　现在妖山上做主的的确就是妖王的替身傀儡，这个替身跟了妖王几百年，每天都要学习妖王身上的习惯动作和说话的声调、语气。现在会时不时的代替妖王接见群妖，这样的事情过百次，从来都没有被什么妖物发现过破绽。

　　“到底是连妖王陛下都忌惮几分的归不归，一眼就看穿了当中的门道。”百疆无奈的看着笑眯眯的老家伙，顿了一下之后，它继续说道：“我说的加上你猜到的就是发生的事情，妖王陛下感觉到快坚持不住的石斛。便向我交代了要将百无求接到妖王，代替它成为下一代妖王。百无求上山之日起，三天之内要杀掉妖王陛下所有的妻族和所有的太子。所有的公主都要纳入新妖王的后宫，等到替百无求生下孩子之后，第一个健康、心智齐全的儿子将是日后接替成为下一任妖王。”

　　本来归不归心里也在疑惑老妖王是不是还在施展苦肉计，现在听到了百疆所说只要百无求继任妖王，老妖王所有的老婆、儿子都要被处死，女儿便宜百无求。这个苦肉计的成本太大了，看来这次老妖王真的不是在演戏，它是真的快不行了。

　　甲板上这一任一妖沉默了片刻之后，归不归看着百疆继续说道：“除了妖王要将位置传给百无求之外，它还交代什么了？没有和你提起过怀疑是谁在害它吗？老妖王的心眼不必老人家我少，他不会什么都看不出来吧？”

　　百疆叹了口气之后，继续说道：“当时妖王陛下已经说不了什么话了，要百无求继任大位的安排之后，还想要说点什么的，不过力气跟不上，后面的话来不及说出来它便已经人事不知了。”

　　看到百疆的嘴里也不会再问出来什么之后，归不归说了几句：“想不到老妖王也会有今天，这么多年了，一直看它装死下套的。这次是来真的了，百疆你还有什么该说的该问的，就是做吧。老人家我回去睡觉，不耽误了你了。”

　　看着归不归远去的背影，百疆突然说道：“归不归，这次你们真的会帮我吗？不会趁着这个机会，借别人的手灭掉妖王。在趁机用百无求作为傀儡统治妖山吗？”

　　“想不到你会这么想老人家我，这就有点让那个我老人家失望了。”归不归停下了脚步之后，回头看着百疆说道：“老人家我眼里，从来没有过什么妖王百无求，只有我老人家的傻儿子百无求……”

　　说完之后，归不归继续头也不回的向着上面的甲板上走去。直到老家伙的身体完全消失之后，百疆这才长出了口气，随后转身看着夜色当中的海景。顿了一下之后，喃喃自语地说道：“陛下，这一次你能熬过去吗？”

　　几天之后，大海船在泗水号的码头停靠。他们刚刚从船上走下来的时候。码头上迎面走过来几个衣着光鲜客商大半模样的人，其中一个头目模样的人对着吴勉、归不归这几个人走了过来。

　　“敢问几位是吴勉、归不归几位先生吗？”确定了吴勉几个人的身份之后，这个人继续说道：“在下是这码头上的主事，几天之前便得到了两位东家的传询，几位要找那位姬牢现在已经有了消息。他现在已经不在黄河流域了。就在早上接到了河套商铺的飞鸽传书，说那位姬牢已经离开了河套，向着我们这里走过来。”

　　“楼主这是想开了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你的意思是，让老人家我就在这里等着他？”


第122章 坏消息

　　这一天的傍晚，在河东郡属下的一座小小县城当中，在天黑关城门之前，那位好像乞丐一样的楼主姬牢从城外走了进来。姬牢进城之后，并没有住店的打算。在大街上转了一圈之后，找到一处已经荒废的宅子，本来想要进去住一晚的。不过刚刚进去就被本地的乞丐轰了出来，无奈之下，只能躲在屋檐之下，准备凑合一晚，天亮之后在继续启程。

　　就在天色擦黑的时候，已经准备睡觉的姬牢突然闻到了一阵酒肉的香气，和几个熟悉的声音正在闹哄哄的猜拳行令。随后他睁开眼睛，便看到街对面的一家宅子中门打开。几个人正在院子里面吃肉喝酒，看到了这几个人的相貌之后，姬牢苦笑了一声，爬起来对着院子里面的几个人说道：“想不到会在这里见到你们几位，刚刚还以为我这是在做梦。”

　　院子里面吃肉喝酒的正是吴勉、归不归几个加上一个百疆，百疆也是多次和姬牢打过交道，听说过这些年来两位姬牢已经同化一体。而且同化之后的楼主情形大变，成了一个活圣人的模样。百疆这样的妖物都不信楼主会有这样的变化，心里怀疑他这指不定又在琢磨什么。

　　不过看到现在连乞丐都敢欺负他的楼主，百疆的心里也开始疑惑起啦，这位楼主到底想要干什么？就算要装出一副洗心革面的样子，这样的成本未免也有些太大了。

　　“楼主你就当做梦好了，来，一起过来坐坐。吃点喝点消消寒气也好。”归不归笑眯眯的看着楼主，向着他招了招手之后，继续说道：“来，尝尝我们家百无求的手里，过来的时候正赶上汤锅杀猪煮肉。就买了半扇肉煮了，不是老人家我夸自己家孩子，这傻小子的手艺比起来饕餮也差不到哪去。大家都是辟谷的，这几口吃喝总是消化了得……”

　　这时候，大锅里面冒出来的香气让人食指大动。废宅里面的乞丐们都被这阵香气吸引了出来，当中一个带头的在后面退了姬牢一把，说道：“新来的，你认识他们？去，过来嗑几个头讨几块肉回来！办的好就让你入伙，要不然的话兄弟们就宰了你炖着吃了！”

　　看到这一会恶丐挑事，本来还在相劝姬牢过来喝酒吃肉的归不归闭上了嘴巴。笑眯眯的看着对面的楼主，看着他要如何处置这些恶丐。放在当年，就算还没有融合神识的楼主对付这几个乞丐也只是吹口气就能办到的事情。

　　姬牢回过头看着这几个乞丐，正想要开口劝他们几句的时候，冷不丁刚才说话的恶丐对着楼主就是一巴掌：“还在磨蹭什么！你自己看着办，兄弟们今晚都没吃饭，要么你去讨肉，要么一会把你吃了！还有酒，再去搬一坛子酒过来，看什么？还不快去！”说罢，对着姬牢又是一巴掌。

　　姬牢的反应看不到意思愤怒，目光当中只有怜悯。当下他起身向着对面几个人那里走了过去，进到了院子里面之后，这才苦笑了一声，对着几个人、妖说道：“都是可怜人，几位就当作行善，送给他们几块肉吧。权当是姬牢吃的，按着佛门人的说法，几位行善他日必定回头果报。”

　　“不给。”归不归笑眯眯的看了姬牢一眼之后，继续说道：“真是不好意思，老人家我突然改了主意，别说那几个要饭的了。就是楼主你也吃不到一块肉，刚才是刚才，现在是现在，就差了那么一点时间，可惜了……”

　　一边的百疆明白归不归实是在试探姬牢，虽然心急也耐住了性子，当下看着楼主后面的动作。

　　姬牢又劝了归不归几句，不过老家伙死不松口，别说肉了连口汤都不会便宜那几个乞丐。用一边百无求的话说：“他们能闻到老子炖的肉香，已经是几辈子修来的福气了。还想要吃肉？呸！重新投胎在积个十辈八辈的德吧……”

　　看到讨肉无望，姬牢只得苦笑了一声，最后回到了对面的废宅之下。这时候，带头的恶丐已经看出来姬牢和对面那几个有钱吃喝的人相熟，只是他现在落魄了，对面的人用他取笑。当下恶丐心生恶计，招呼身边的同伴对着姬牢一顿拳打脚踢。

　　当着对面有钱人的面打姬牢，不给吃喝直接就把他打死，就赌那些有钱人会不会狠心看着姬牢被他们打死。

　　当下，姬牢也不还手，倒在地上任由这些恶丐对他殴打。看着姬牢挨打却不叫唤，无法吸引对面财主的关注。恶丐也是够狠，回到乞丐窝里翻出来一把满是锈迹的短刀来，对着姬牢的大腿就要扎下去。

　　眼看着这一刀就要扎下去的时候，一个人影突然出现在乞丐堆里。随后人影只是轻轻的拨弄了几下，这几个乞丐的脑袋都怪异的变了一个角度。脸面直接扭到了背后，挣扎了几下之后便都咽了气。

　　等到姬牢反应过来的时候，这几个乞丐已经都死在了当场。这时候，楼主反倒凄惨的叹了口气，看着杀死几个乞丐替他出气的百疆说道：“他们也是可怜之人，如果不是落魄自此，谁又愿意乞讨过活？他们行事虽然有些出格，却都没有死罪的，你这又是何必呢？”

　　“那么你又怎么知道他们只是出格？没有犯下死罪的？”百疆冷笑了一声之后，继续说道：“你今日纵容他们，如果真讨到了酒肉，这些人便尝到欺压弱小的好处。今日欺压你来为恶，明日就会欺压他人，后日便会自己动手抢夺他人的财务，不从便会去打去杀。他们行恶是恶人，你纵容行恶罪过大过这几个恶人。你不明白这个道理吗？”

　　百疆身为妖王的左膀右臂，妖山当中也是数一数二行事机敏之人。虽然是妖说出话来却比大多数人都风雨不透，一时之间，楼主虽然知道百疆说的话不通，却找不到反驳的理由。

　　这时候，归不归笑眯眯的走了过来。拉着姬牢的手说道：“其实百疆这也是做好事，这几个乞丐已经脏了心性，还不如直接送他们去轮回投胎。或许下辈子能出生在一个小康之家，再也不用受这种苦了。下辈子的爹妈勤打骂点，或许还能有点出息。总比这样的乞丐要好吧？走吧，咱们过去替这几个新死的鬼祭拜祭拜。明天买几口棺材再给他们找个风水宝地一埋，这几个做鬼都会偷笑的……”

　　将姬牢拉进了对面的院子之后，百疆实在等不及，主动的说到了正题。将妖王出事需要神医白芝的事情说了一遍，只是隐去了百无求回去接位这一段。说到最后的时候，大妖点到了妖王死后的严重性：“当初和徐福大方师签订盟约的是妖王陛下，这么多年完全是靠着陛下的一己之力才稳住了妖山。如果陛下不在了，山上的群妖无首冲到人世间。后面的话我不说了，你自己来想像那个场面……”

　　“生灵涂炭、天下大乱……”姬牢八个字便说出了这件事的后果，深深的吸了口气之后，楼主看了这几个人、妖一眼，随后有些无力地说道：“有个坏消息，白芝已经不再了。汉初的时候他已经亡故了，我是亲眼看到的。他的尸身也是我找人埋了的……”

　　这句话从姬牢嘴里说出来，百疆便感到一阵无力感。不过就在这个时候，听到带着几分刻薄的语气说道：“原来楼主你和白芝的关系这么好了，他死前就没有找你托孤什么的吗？”


第123章 下本

　　姬牢沉默了片刻之后，看了一眼吴勉，随后说道：“当初妖王讲情，虽然不情愿，不过我们还是放走了白芝。当时白芝是位不世出的医道天才，楼中有人生病或者受伤，在白芝手上只是略加药石，便药到病除。只可惜最后他执意要离开问天楼，还搬出来妖王给他撑腰。不过这样的人就算不能为问天楼所用，那时候我也要知道他的下落，楼中有人出事的话，看在往日的情分上他也不好不管。”

　　说到这里的时候，姬牢回忆到昔日的时光，便不由自主的叹了口气。顿了一下之后，继续说道：“那时候白芝为了避开我，带着老婆孩子九次搬家。其中又一次居家搬到了妖山附近的控龙岭，后来家人受不了惊吓才又离开。他以为这样就能避开我，却不知道我在他魂魄上加了印记。只要白芝还活着，我就能找到他。后来也是白芝的魂魄发生了异常，我赶过去的时候，白芝已经到了油尽灯枯之像。说来也真是有些可笑，他这样的神医国手，到了之后却还是救不了自己。这些年为了避开问天楼，他全家隐居在一个边陲小镇当中。白芝竟然舍弃了医道，以给当地酒肆老板管账算账为生，当初在问天楼攒下来的那些钱早已经在不停搬家当中花光了。白芝死的时候连一口像样的棺材都置办不起，最后还是我帮着办的后事。不过白芝虽然死了，医术却尽数传给了他的儿子白贤。我瞒了身份在渔阳为白家置办了一份家业，让他们居住在那里。现在要看你们的运气了，过了几百年白贤应该也早就亡故了。后辈当中还会不会有人能医治的了妖王，就看它的造化了。”

　　百疆本来指望的是，那位神医白芝凭着自己神鬼莫测的医术养生，还能活在人世上。听到白芝死后将医术传给了自己的儿子，它的心就凉了几分。最后听到连白芝的儿子是不是活在人间都不一定，百疆连之前三成的信心都没有了。当下看了一眼竖着耳朵在听故事的百无求一眼，想着是不是应该早点做其他的打算了。

　　“就知道楼主你舍不得白芝这样的人，有本事杀人的到处都是，有本事救人的可是不那么好找。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“不知道楼主你最近在忙什么，如果不是什么特别要紧的事情，陪着我们到渔阳走走如何？就算找不到白家那一大家子，我们走走看看也是好的嘛。”

　　“归先生你还是信不过我。”姬牢苦笑了一声之后，继续说道：“我本来是要赶往河西郡的。听说那里闹了瘟疫，我手里正好有解瘟的药方，打算过去释方救人的。既然归先生你们有更加重要的事情，那这件事就劳烦一路上跟着我的那些小兄弟们去做好了。他们应该有钱有人的，办事应该比我方便的多。”说话的时候，姬牢从怀里拿出来一张皱皱巴巴的绢帛递给了归不归。上面密密麻麻写着都是药名，和主治的病症。

　　“到底还是瞒不过楼主你。”归不归哈哈一笑之后，对着后面喊了一声。随后便有泗水号本地的管事过来，恭恭敬敬的从老家伙的手中接过绢帛。归不归吩咐了几句之后，管事便安排泗水号中可靠的伙计去办理这件事去了。既然已经说破，那也不用在继续瞒着了。随后这位管事又安排人将对面几具死尸抬走，等到天亮之后在置办棺椁入土为安。

　　一切都处理完毕之后，本来姬牢以为他们马上就要启程去渔阳的。没有想到归不归反而不急，他早已经让泗水号的人在屋子里面准备一大桶的热水和干净的衣服。让姬牢洗干净之后换上新衣服再走不迟，脏还是次要，只要是楼主身上这股子味道。熏得三只妖物脑仁之疼。

　　敢浪费一点时间，是因为不久之前百疆刚刚和向他传递消息的妖物打听了妖王的近况。妖王还是老样子，并没有更加严重的迹象。而且山上的妖王傀儡在它的授意之下耍了一点妖王震怒的小花招，现在山上群妖都比吓到，也没有谁吃了豹子胆敢去怀疑妖王的真伪。

　　在归不归的一再劝说之下，姬牢总算是进到屋子里面将自己刷洗干净。趁着他洗澡的功夫，归不归产看了他已经看不出形状的破衣服。虽然没有发现什么不对的地方，不过还是一把火烧掉。梳洗之后的姬牢换上了新衣服之后，听说自己那一套破衣服已经被烧了，当下连叫可惜。说什么那一身的衣服本来可以换着穿的……

　　泗水号在当地也是跟有些势力，虽然这时候早已经关上了城门。不过管事三言两语便让守城的官兵打开了城门，随后送了这些人乘坐的两架马车离开了这座小县城。

　　因为百无求、任叁两只妖物不识当地的路线，加上姬牢不打算使用术法。这些人只能乘坐马车向着渔阳的方向行进，好在这里距离渔阳并不算远。加上泗水号一路照应饮食都在车上进行，换马不下车。第三天凌晨，这两架马车便到了渔阳县县城的城门口。

　　他们到的太早，城门还没有打开。不过这个时候已经早有泗水号的伙计等候在这里，他们到来之前，泗水号本地的商铺主事已经弄到了本县百姓的花名册。在第一页本县乡绅的名单上第一个便是白姓之人——白杰……

　　除了花名册之外，管事还拿出来一本本地最大宗族白氏一族的族谱。归不归翻了几下，便在族谱当中找到了白芝、白贤父子俩的名字。随后泗水号的管事开始介绍，当初白家在这里居住之后，这几百年来不停的开枝散叶，已经有了上千人的人口，分散在渔阳县周围的各个地方。

　　百疆不在乎白家人怎么样，它关心的是当中有没有再出过白芝那样的神医国手。不过说到这里，泗水号的管事便有着犯难。当下陪着笑脸对着这个一身黑的男人说道：“白家这么多年，一直都是靠着积攒土地发的家？这些年他们家有钱便会在渔阳周围置买土地，前些年战乱的时候地贱。他们大量的购买了土地，现在已经买了渔阳县周围八成的土地。都知道他们白家是附近有名的大地主，但是谁也没有听说过他们白家里面出过有名恶的大夫。”

　　看到百疆皱成了疙瘩的眉头，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初楼主把白芝吓得舍了医道，还不是私下将本事都教授给了自己的儿子？再说了现在老白家家大业大的，谁还会靠治病赚钱？不过都是祖传的手艺，私下教授也不一定。不管怎么样，我们先去一趟白家再说。成不成的总算是有个交代。”

　　现在已经到了渔阳，再说别的也没有什么用处。当下，归不归向泗水号的管事打听清楚白家本家在城中的住址。这时，到了开城门的时辰，这些人进城的路上，归不归一直在自己便宜儿子的耳边嘀嘀咕咕的。百无求听的直瞪眼：“老家伙，你就缺德吧。出去别说你是老子我的爸爸，老子嫌你丢人。”

　　渔阳县城并不算大，没过多久马车便到了一处富裕人家的大门口。当下，提前准备好的泗水号管事前去叫门，白家虽然在当地的势力很大，但是也惹不起泗水号这样的大买卖。当下，守门的家丁请管事稍等，他进去通禀请白杰白老爷出来迎接。

　　片刻之后，宅子的大门打开，一个满脸红光四十来岁的男人在几名管家的陪同下从里面走了出来。就在他要和泗水号管事寒暄的时候，突然从护宅石兽后面冲出来一个老成不像样子的老家伙。

　　老家伙不偏不倚正撞在白老爷身上，随后一口鲜血喷出来倒在地上抽搐起来。这个时候几个路过的外地人围了过来，一个黑大个指着已经被吓呆了的白老爷喊道：“老子都看见了，你把这个老家伙撞死了！杀人啦！你们本地的财主为富不仁、杀人取乐、草菅人命啊！有人管没人管啊……”

　　这时候，坐在远处马车上，唯一一个没下车的吴勉翻了翻白眼，自言自语地说道：“你还真是下本，呸……”


第124章 让我试试

　　这时候的白杰白老爷已经吓懵了，身边的管家还算机警，过去查看了还在一口一口吐着鲜血老家伙的伤势。不过看上去之后，这位管家自己也被吓住了。就见这个老成不像样子的老家伙胸口的已经塌陷了一半，左手手臂古怪的反转，一看就是很严重的骨折，这还不算老家伙的骨盆已经被撞成了一块面板……

　　查看了归不归的伤势之后，管家惊得倒抽了一口凉气。如果不是亲眼看到这个老头子自己过来撞在白老爷身上，还会以为老家伙这是在外面收的伤，过来讹人的。虽然已经‘肯定’了是自己家老爷一时不慎撞坏这个老家伙，不过管家毕竟还是吃白家饭的。当下指着黑大个说道：“那边的汉子你不要胡说八道！明明是这个老头跑过来，自己没有站稳摔倒的。与我们家老爷有什么……”

　　他的话还没有说完，一直指着白家大门骂街的黑大个突然冲了过来。对着管家就是一脚，直接将他踹进了大门之内。最后指着已经快被吓哭了的白老爷说道：“你自己说，是这个老东西自己摔倒了，还是你把他撞倒的？哆嗦什么？老子一没打你，二没怎么骂你。你现在是什么意思？是不是想着就这么讹上老子，后半辈子就有人给你要老送终了？呸！你也配……”

　　百无求骂到后面这几句的时候，没有注意到地上趴着的归不归微微的睁开了眼睛，有些心虚的看着二愣子，看到最后几句话不是指着他骂得，老家伙这才长出了口气，再次闭上了眼睛继续装死。

　　这个时候，白家大门里面不断的有家丁冲出来。看到一个黑大个揪着自己老爷的衣服领子正在骂街，当下冲着百无求都扑了过来。不过这样的人怎么可能是百无求的对手，这妖物一手揪着白老爷的衣服领子，一手对付冲上来的家丁，转眼之间这些家丁已经都趴在地上。

　　有眼尖的仆人觉得大事不妙，当下急急忙忙跑到了县衙去报官。这时候白老爷多多少少也缓过来一点，当下急急忙忙的找人帮腔，一会县里老爷过来，起码有人站在自己这边。这个老头子该如何诊治，自己花钱给他治就好。只是这个黑大个实在是可恶，只要理在自己这边，到时候就打他一个无事生非、殴伤人命的罪过，怎么样也要打几棍子给自己出出气也好。

　　看到身边这个泗水号的管事也是县里有头有脸的人物，当下白老爷冲着他求帮去了：“佟掌柜，刚才您是亲眼看到的，真不是……”

　　“真不是您有意把这位老人家推到的，这个我都看见了。”管事微微一笑之后，继续说道：“白老爷您放心，一会县里老爷到了，我一定如实禀告。是您和这位老人家撞到一起了，无心之过嘛，没有什么大不了的。您多少出俩钱就完事了。”

　　虽然这位管事事先并不知道归不归的计划，不过现在这架势，瞎子也看明白怎么回事了。当下顺着归不归这边来说，让白老爷一时之间有些措手不及。这时候，看热闹的小任叁给加了一把火。小家伙对着围拢越来越多的看热闹的渔阳百姓们说着刚才这里发生的事情……

　　“叔叔、大爷你们来晚了，不知道怎么回事是吧？刚才我都看见了。倒在地上喷血的那个老头儿可能是这一家的长工，家里的儿媳妇被这一家的白老爷霸占了。他儿子来要人家不给，还把他儿子打死剁碎扔进他们家猪圈了。这个老头儿听说就过来和白老爷拼命，结果你们都看看，活活把人家打死了啊。这个黑大个是在看不过眼了，就要找白老爷评理，结果又打起来了。什么？白老爷平时人还不错？呸，他抢女霸女的还能让你们知道？我一个小孩从小就不知道什么叫说瞎话，还能骗你们大人吗？要不你们说说看，这个老头这么就好端端的死在人家大门口了？”

　　小任叁一副天真烂漫的样子，要不然的话，当初席应真也不会见了一面就喜欢的不得了。听着这个小孩子的话之后，当下看热闹的人也开始议论起来了。几句话传到了白老爷的耳朵里，让他的脸色臊得涨红。当下只得想办法将这个老头救出来，要不然的话自己就算掉进黄河都洗不清了。

　　“还不去请大夫吗？你们愣着干嘛？”白老爷喊了一声之后，周围的仆人这才明白过来，当下有人急急忙忙的飞奔去请大夫。随后白老爷又让人将昏迷不醒的归不归抬到了院子里面，随后冲着还在不停骂街的百无求苦笑了一声，说道：“好汉，人是我撞的，我没说不认啊。你看看大夫也去请了，花多少钱我都认。治好不算我还要再给老人家一笔压惊的钱，这宗可以了吧？要不你跟着我一起进去看看，咱们别站在门口，这也不是说话的地方……”

　　当下白老爷连作揖带赔礼的，还不容易将百无求劝到了府中。而愣子这个时候长了心眼，声称白老爷这是要把他骗进府里下手，当下百无求请了几个外乡人做了证人，一起进到了大宅当中。这时候，城里城外听说本家出事的白家人也纷纷赶了过来。一时之间，除了过年之外，就属今天来的人齐。

　　不久之后，渔阳县的几位大夫都被请到了白府。不过看到了归不归的‘伤势’之后，所有的人都一个劲的摇头。其中一个公认医术最高的老大夫直接对着白老爷说道：“白翁，此人看着像是伤到了筋骨，实则他身上心肝脾胃肾都已经受伤不浅。此人本来就有肺痨和脾症，刚才倒地的时候，断掉的肋骨又伤了心、胃和肝。白翁，咱们治病治不了命。您还是早点为他准备后事吧，说实话，他能抗到现在都没咽气，我们都觉得不可思议。”

　　大夫的话将白老爷吓得够呛，本来以为能治好最好，就算治不好给他一笔钱算自己倒霉也就算得了。现在听到了这个老头儿活不成了，那麻烦便是无穷无尽了。县里、郡里海上上下打点关系，少说也要百亩良田不见了。老头的家人到时候来闹，这几个外地人再跟着一起哄。又是五六十亩的出项。钱还是小事，死人是大事，虽然不至于掉脑袋，但是充军发配也受不了啊。

　　当下说什么也不能让这个老头死在自己家里，不过抬进来容易，抬出去难。根据那位老大夫所说，现在这个老头子一碰就死，抬不到门口这人命官司就打定了。

　　这个时候，跟着进来做证人的小孩子嘴里也没有闲着：“完了，老头儿要不行了？白老爷你怎么办？是不是要给这个老头儿赔命？你这一片家业，可惜了的……大个子，你说一会县老爷来，能不能直接把白老爷拉出去正法了？”

　　这时候，百无求跟着煽风点火：“姓白的，不是老子说你。你一根筋啊？这个大夫救不了你换大夫啊？能要能把这个老家伙救活，你管他是治人的还是治牲口？你要是还认识什么大夫，早点叫过来。”

　　渔阳的大夫都请到家来了，这附近哪里还有什么大夫？这时候白老爷开始后悔当初有祖传得手艺，可谁也不去学。看着地上的老家伙马上就要咽气，就在白老爷一筹莫展的时候，身后突然有人说道：“大伯父，让侄子我来试试吧……”


第125章 心急的百疆

　　说话得是一个和白老爷差不多年级的中年人，这人年纪虽然不小，不过输在了备份上，还是要管和自己同龄的白老爷叫伯父。说话的时候，他已经走到了归不归的身边。

　　看到有这么多的名医在场，白老爷本来不想让这个本家大侄子现眼的。平时既没有看过他读过医术，也没见过给谁看过病的，什么就要来试试？一旦那个老头子死在你的手上我怎么办？不过看着趴在地上的归不归和死了也没有什么区别之后，白老爷索性也豁出去了。实在不行就说是这个远房大侄子医死的这个老家伙，事到如今也顾不上那么多了。

　　中年人走到了归不归的身边之后，先是仔细的查看了老家伙的伤口，随后轻轻的抓起来归不归左手手腕的寸关尺，眯缝着眼睛号了半天的脉搏。这个中年人的每一个动作，都让站在小任叁身边的百疆很是挂怀。

　　半晌之后，中年人轻轻的将归不归的手腕放回了远处，随后走到了白老爷的身边，在自己叔叔的耳边低声的说了几句什么。几句话说完，白老爷满脸都是惊诧之色。犹豫了一阵之后，将请来的几位名医连同自己这个大侄子一起带到了旁边的一间厢房当中。

　　看着这些人走开，百无求的脸色就变了。就在它准备跟进去骂街揍人的时候，却被自己的大哥一把拦住：“让他们去说，或许会有什么好消息也不一定……”

　　半晌之后，这些人这才一股脑的从厢房里面走了出来，看着那些本地的名医们脸上都是愤愤之色，好像是收到了什么侮辱一样。而白老爷的神色阴晴不定，出来之后直接跪在了归不归的面前。看着本家当家人下跪，其余姓白的这些人也跟着一个一个的对着趴在地上的归不归跪了下去。

　　这时候，管家带着仆人将一麻袋一麻袋的铜钱都堆在了归不归这些人的面前，估算着最少也有一千贯钱。看着钱堆得好像一座小山一样之后，白老爷这才说道：“老神仙，您就不要玩笑了。知道您这是在和我们凡人玩笑，不过小人我的胆子小，是在是经不起这样啊。您去方圆百里打听一下我的为人，那真是冬舍棉夏舍单，我家的地虽然不少，不过地租可是附近最低的啊，您老就别吓唬我们凡人老百姓了……”

　　几句话说完，百疆的脸上已经隐隐的见到了一丝笑容。虽然现在还不能说刚才的中年人会治好妖王，不过起码已经证明了此人已经继承了几分当年白芝的衣钵。一般的大夫有几个能看出来归不归的身份？

　　看着白老爷到这族人还在地上对着归不归磕头哀求，不过老家伙一点都不为所动，继续倒在地上等着刚才的中年人过来医治自己。这个时候，看到了希望的百疆再也忍耐不了，直接几步走到了中年人的身边。一把将他拉了起来，随后说道：“你也来诊治诊治我的病症吧……”

　　百疆突如其来，吓了中年人一跳，正在不知所措的时候。就见面前的这个黑衣人突然怪笑了一声，随后抽出来自己的腰刀。对着另外一条手臂斩了下去，眼前血光一现，百疆的手臂起肘而断。大妖的反应迅速，直接弃刀空出手来接住了自己的断臂。将这条血淋淋的手臂向着中年人眼前一送，咬着牙继续说道：“来，就是这个病症，现在可以治了……”

　　中年人只是生性喜好医道，幼年之时无意当中发现了先祖留下来的医书，一直都是在纸上谈兵，刚才也是看着本家伯父遭难，这才勉为其难的查看了归不归的病情，从病理上看出来这样的伤势常人无法苟活，这才赌了一把讹人的老家伙不是凡人。想不到一波未平一波又起，看着这个黑衣男人当着自己的面自断一臂，中年人吓得差点晕倒过去。

　　百疆虽然是妖物，此时也是疼的满身大汗。当下他继续说道：“当年这点小小伤患在你先祖那里都可治好，为什么他可以，你却连看都不敢看？快点想办法将我的断臂接好……”

　　说话的时候，百疆继续将断臂对着中年人面前送去。中年人忍着恶心想要解释自己不是大夫，只是看了基本祖传的医书而已。你要是喜欢的话大不了把医书给你，有本事你自己去接。

　　不过就在中年人要向百疆开口解释的同时，眼睛无意当中看到了大妖断臂当中的肌肉纹理。心中想起来医书上面堆这种肌肉纹理的表述，当下猛的明白了这个黑衣人的身份。比起来刚才看他自断一臂，这个发现更加让中年人吃惊不小。指着百疆，喃喃自语地说道：“你……不是人……”

　　“白重！你胡说什么？还不快点给这位先生赔礼！”白老爷误会了这个叫做白重中年人的话，当下连连对着白重训斥。

　　不过百疆听到了这一句之后，脸上却出现了惊喜的神色。看过医生还是辨识药物，这个中年人已经距离解救妖王又进了一步。这时候的百疆也顾不得许多，他将自己的断臂咬在口中，空出来手臂抓住了白重，随后将他拉到了刚才白老爷的厢房当中。片刻之后，厢房当中传来了白重惊恐的呼叫声。

　　就在白家众人也都懵掉，等着本家当家指示的时候，倒在地上的归不归突然睁开了眼睛。随后老家伙慢悠悠得站了起来，笑眯眯得对着还没有明白过来的白老爷说道：“好玩吧？别怕，老人家我是天上修炼了三千年的神仙。因为你们家白重百世之前和我老人家有一点缘分，这次是特地来点化他的。呃？你这么盯着神仙是什么意思？还想要渎神吗？”这几句话说的白家众人面面相觑，难道真的没白重蒙对了吗？

　　最后一句话说完的同时，晴空万里的天上突然响起来一个炸雷，随后蜘蛛网一般的雷电噼里啪啦的打了下来。吓得白家众人继续跪在地上，不敢有轻易的怠慢之色。

　　这时候，厢房当中传来了百疆的一声闷哼，好像在忍受着某种剧烈的痛苦一样。片刻之后，刚才被它拉进去的白重有些凄惨的叫喊出来：“我真的不行……大仙……你快点想别的办法，我不是大夫，不会做这个……”

　　白家众人被这几声惊扰的，都将脑袋对准了厢房那边，心里都在嘀咕里面发生了什么事情。就在这个时候，有一声炸雷响起来，将这些人的思绪都拉了回来，担心面前这位老神仙生气，都不敢在胡思乱想。

　　随后天空中不停的有炸雷响起来，掩盖住了厢房当中的喊叫之声。这个过程当中，小任叁和百无求两只妖物都进到了厢房查看过。不过它们俩看了一眼便脸色惨白的从里面跑了出来，百无求还能挺得住，小任叁直接蹲在地上哇哇大吐了起来。

　　一直到了天色擦黑，厢房当中的叫声才慢慢停止下来。等到天色完全擦黑之后，就见赤裸着上身，满身大汗的百疆从里面走了出来。进去的时候大妖自断一臂，出来之后他的双手完好如初，看不到一点接上去的痕迹，除了断口帮着一圈干净的白布之外，再没有任何变化。

　　走到了归不归面前之后，百疆在老家伙的面前动了动手指，示意接驳的非常成功。大妖除了满身的冷汗和流血过多有些苍白之外，再没有什么变化。只是不知道为什么白重没有跟着它一起出来。


第126章 白重

　　出来之后，百疆直接对着归不归去了：“虽然我不喜欢你的计策，不过现在看起来，也没有比这样更好的了。”喘了一口粗气之后，大妖回头看了跪在地上的这些人一眼，脸上显现出来一丝古怪的表情。

　　“不行，你要调养身体的话，后院豢养着牛马，不可以伤人。”姬牢一眼便看出百疆失血过多，想要用人血来为自己补充血液，当下马上拦住了它。顿了一下之后，继续说道：“你在这里惹起祸端，小心连累妖王陛下。”

　　听到姬牢提起了妖王，百疆本来有些炙热的眼神瞬间便冷静了下来。冷冷的笑了一声之后，大妖对着楼主说道：“那你就保佑陛下无碍吧，如果妖王陛下真的不在了。不止眼前这些人，天下都会变成群妖的屠场。我不是在吓唬你，我说的是事实……”

　　他们说话的时候，天上的不断响起来的雷声遮盖住了几个人说话的声音。白家众人还是一脸惶恐的跪在这几个人面前，不敢有丝毫的怠慢。

　　归不归和姬牢这样聪明的人自然知道白重在干嘛，不过百无求等了一会没有见到那个中年人走出来，有些不耐烦的对着归不归说道：“老家伙，那个白什么出不出来了？怎么个意思？再不出来老子直接进去把他揪出来。”

　　“都等了一整天了，还在乎这么一点时间吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己的便宜儿子继续说道：“他有没有本事把妖王救回来，就看能不能自己从屋子里面出来了。百疆把妖王受伤的脉络图给这个白重看了，不想明白他是不会出来的。”

　　“那你们等着吧，老子才不陪你们这么干耗着。”听到归不归也说不清楚白重什么时候回来，当下对着小任叁说道：“任老三，找个地方喝酒吃肉去不去？”

　　小任叁也巴不得离开这里，两只妖物一说即合。当下百无求扛着小家伙走了出去，着渔阳县城虽然已经关了城门，不过泗水号早已经准备了丰盛的餐食送到了马车上，两只妖物陪着留在马车里的吴勉开始吃喝了起来。

　　他们几个在马车上吃喝的时候，归不归也将跪在地上的白家众人说道：“都散了吧，今天我们几位就是来点化屋子里面的白重，就看他有没有这个造化了。你们不可以离开这座府邸，就地找地方休息。不要来打扰我们，你们能不能跟着白重沾点福殷，明天早上就知道了。”

　　好不容易等到老神仙发话，这些已经跪的麻木的白家人这才敢相互搀扶着起身。向着这几位下凡的神仙们行礼，说了几句歌功颂德的话之后，便匆匆忙忙的离开了这里。这些人到现在都想不通，平时看着不显山漏水的白重怎么会有这么重的福报。

　　白家人离开之后，归不归、百疆和姬牢三个就眼睁睁的盯着厢房里面。除了归不归偶尔说上一句两句话之外，其余的一人一妖都没有说话的意思。时间久了自说自话的老家活也没了说话的兴趣。

　　随着时间慢慢的过去，百疆本来已经舒展开的表情又开始慢慢变得凝固起来。看样子厢房里面的白重还是没有参透妖王受伤的症状，本来想着趁热打铁，给自己接上断臂之后，再来理解妖王的脉络图，现在看起来似乎是行不通了。

　　天亮之后百疆也不会在等，直接带着白重赶往妖山。如果见了妖王的伤势白重还是没有办法的话。那就等到陛下归天之时，让这个人一起陪葬吧。反正到时候天下人都要受群妖涂炭，就让他来做第一个人吧……

　　就在东方出现第一抹朝阳的时候，百疆轻轻的摇了摇头，就在他要进到厢房当中带走白重的时候，突然看到厢房的大门打开。脸色苍白的白重慢慢从里面走了出来。他的眼睛失神的看了面前的三个‘人’一眼之后，找到了站在中间的百疆，有些气短地说道：“我应该是想明白了，可以救治。不过还要参考先祖留下里的医书……”

　　“你就算要全天下的医书，我也可以办到。”百疆已经没有一丝血色的脸上终于见到了笑容，深深的喘了口粗气之后，它继续说道：“不过你恐怕是要路上查看医书了，你要的医书在什么地方？搬到车上边走边看……”

　　“你没说要离开这里啊……我哪里也不去……”听了百疆的话之后，他的眼睛便直了起来。白重从小便有翻看祖先留下医书和方证的嗜好，不过嗜好只是嗜好，却从来没有给人治过病症。如果不是今天看着要闹出人命，也不会贸贸然出手，想不到最后还是惹出这么大的麻烦。

　　刚才看到百疆自断一臂，逼着白重接驳手臂的时候，已经将他吓懵了。不过白重还是认出来这人手臂肌肉的纹理乃是妖族，虽然自己祖先的医书上面记录有当年为妖族的接驳残肢的方症，不过他却并没有这方面的经验。最后在百疆的威逼之下，白重费劲了心力才将大妖的断臂接好。

　　接好了大妖的断臂，白重自己心里隐约有一种乐在其中其中的感觉。似乎在接臂之前自己都是白活了，之前依靠着白家的祖荫庸庸碌碌的活着，远没有给人看病接骨有趣。

　　而百疆好像看出来白重的心思一样，自己的手臂被接好之后，便从怀里拿出来一张画着脉络的绢帛，说是一个和它差不多的人物的脉络图，白重有没有本事只好那个‘人’。开始白重只是以为这只妖物给自己出得难题，当下还沉浸在看病接骨的‘快乐’当中，完全没有多想。当下白重花了一夜的心思，才想到了破解这个难题的办法。想不到最后却是这样的一个结果。

　　“由不得你了，不去的话，这一大家子人现在就会死在你的面前。”百疆冷下了一声之后，继续说道：“我是什么你知道，关于我的传说你也应该听说过。杀死你们这一家子，对我来说真的不是什么难事。”

　　说到这里，百疆的脸色缓和了一下，随后继续说道：“如果你能老老实实帮我这个忙的话，作为回礼，我帮你置办比这里大十倍的家业。到时候你便是一家之主，不用在看别人的脸色。想开诊医病也由你，做个富家翁也由你。”

　　百疆说完之后，归不归嘿嘿一笑，接着大妖的话劝解白重：“小娃娃，你要是信不过它的话，老人家我你总可以信几分的吧？我老人家有什么本事，昨天你号脉的时候都清楚了。听一句劝，你受累走一趟。你的安全包在老人家我的身上，谁敢动你，那就是动我老人家了……”

　　之前就是因为给归不归号脉，白重才被吓了一跳，认定了这个老家伙不是凡人，必定是天上的神仙下凡。现在再被天神一样的人物游说，白重心里便动了几分。他虽说也姓白，不过和本家分的太远。现在就靠着家里留下来的五亩田地过活，从白重生下来，便一直羡慕本家老爷们吃喝不愁的生活。

　　看到了白重已经有了活动心眼，归不归笑了一声，随后从衣服里面摸出来两块马蹄金。走过去放在了已经直眼的白重手里，下面的动作更是惊到了这个接了白芝衣钵的后人，就见老家伙不停的从怀里面拿出来马蹄金塞进白重的怀里。塞满二十锭黄金之后，笑眯眯地说道：“这个是一成的定金，到了地方之后，这样的金子让你用马车拉……”


第127章 泄密

　　一个时辰之后，天光大亮的时候白老爷才哆哆嗦嗦的出来。屋里屋外转了一圈都没有找到昨天守在这里的几位老神仙，就连自己那个远方侄子白重都没有消失的无影无踪。白老爷担心那几位老神仙还是在试探自己，当下没敢怎么声张，只是派出家人在整个渔阳县都找了一个遍。

　　折腾了整整一天之后，都没有找到几位神仙和白重。这时候白老爷才敢肯定几位神仙已经带着白重升天了，这几个神仙是真是假单说，起码不会再担惊受怕了。当下白老爷心里面大喜，吩咐族中老少都不要走了，吃他个三天的流水席，顺便也恭贺白重大侄子升天做神仙了。

　　当下，白老爷吩咐管家找夫人拿钱请客。不过没过多久，便看到了夫人脸色慌张的到了白老爷身边，对着他耳语了几句之后，白老爷的脸色大变，一把推开了自己的老婆想着内库的位置跑去。

　　片刻之后，白老爷到了内库才发现自己的两个儿子正守在这里，外面的铜钱还是装在麻袋里面纹丝未动，不过自己藏在里面六锭马蹄金的老本却不翼而飞。外面的铜钱加一起比不上半锭金子，那六锭金子是自己偷偷卖了一半本家祖地得来的。当下白老爷一翻白眼，直接晕倒在地。

　　除了丢了的六锭大金之外，家里祠堂里面供奉着先祖的医书也不翼而飞。只不过这个时候，所有人的注意力都在失踪的金子上面。没人在意这些存放了几百年，谁也不愿去看的医书。

　　除了白府本家丢失的六锭大金之外，转过来一天县衙的银库也发现丢失了十四锭马蹄金。县太爷得知消息之后差点吓疯，当下连忙带人去查。结果银库没哟丝毫门锁被撬的迹象，那十四锭大金怎么丢的，谁也说不清楚。这样的罪名查下来第一个就是渔阳县令监管不利，不死也要流放三千里。当下，这位县令也想开了，支走了其他的闲杂人等。当天将剩下的几锭大金卷包带着全家老少远走他乡。

　　就在渔阳县忙活得不可开交的时候，几架向西行进的马车当中，归不归正在有一搭没一搭的和身边的白重说着家常：“你说医书是家传的，不过除了你之外，你们白家也没看到有人还好这一口。”

　　“这不是都衣食无忧嘛，就把祖先留下里的手艺都荒废了。”顿了一下之后，白重陪着笑脸继续说道：“族人不愿学医还有一个原因，传说我们祖先因为行医惹下过大祸，差点丢了性命。虽然没有明示后人不得学医，不过我那些族人的大部分对医书都颇不以为然。只有我一个例外，开蒙的时候族里幼学之书都被其他的兄弟们抢走。我家里没有办法，只找到了祖先的医书教我识字。别人读孔孟的时候，我学的是医经……”

　　白重说的简单，不过归不归已经听出来他的话外之音。开蒙的幼学之书就算被比别人抢光，找人抄写一本总是可以做到的吧？用医书开蒙说到底还是被人欺负，不过谁能想到这样会歪打正着，最后反倒成全了白重接过了祖先白芝的衣钵。

　　白重也是一个苦命的人，父母早年双双亡故。本来家里还有一个媳妇的，不过娶回家没有几年，回娘家看望爹妈的时候，被山中的野兽吃了。女人死前也没给白重留下个一儿半女，后来白重命硬克家人的名声便传了出去，再也没有谁敢把自己的女儿许配给白重填房。不过白重吃了这么些年的苦，最后还是拖了学医的福气。

　　当天晚上来不及赶到最近的镇店，一行人找了一个开阔一点的空地凑合一宿。跟车的泗水号伙计开始搭帐篷、围火烹煮食物，除了归不归和姬牢辟谷不需要吃喝之外，其余几个人、妖吃喝之后便早早的睡下，第二天一早赶路，晚上还来得及赶到附近的一座县城休息。

　　刚刚过了后半夜，一身漆黑的百疆突然悄无声息从帐篷里面走了出来。黑影下了官道，在树林当中飞快的穿行了半天之后，在一棵枯树前停下。对着空气说道：“我找到可以解救陛下的人了，你回去禀告佛罗氏。让它最多坚持几天，我们赶到妖山——你好大的胆子……”

　　说到这里的时候空气当中突然弥漫出来一股浓烈的血腥气味，百疆的脸色大变，随后猛的伸手从枯树的树洞里面抓出来一个已经没有了脑袋的妖物。正是负责往来妖山传递消息的妖物，这个时候它的腔子还在呼呼冒着鲜血，本来腔子上面顶着的首级在树洞当中另外一只妖物的手上。

　　这只妖物将没有了首级的腔子向着百疆的方向一推，随后转身好像闪电一样的飞驰下去。百疆这要追赶的时候，那具无头妖尸突然爆炸“嘭！”的一声巨响，一股巨大的冲击力将百疆顶的向后连退几步。

　　等到百疆站稳之后，在想要追赶刚才逃走的妖物，才看到它已经跑远。自己刚才说的话都被这只妖物听到，无论如何都不能让它活着回到妖山报信。当下，百疆拼了命的追赶远处越来越远的妖物。

　　刚才妖尸爆炸的时候，百疆多少受伤影响了自己的速度。加上对面那只妖物虽然妖法远不如百疆，不过胜在速度见长。虽然大妖拼命的追赶，无奈之下和远处的黑影距离越来越远。

　　就在百疆打算放弃追赶，先使用妖法回到前往妖山的必经之路上劫杀这名妖物。那里无法使用妖法穿越，虽然这是一个笨办法，不过眼下似乎除了这么做之外再无他法。

　　就在百疆已经开始施展妖法的时候，就见远处已经变成一个小黑点妖物突然停下了脚步。随后就这么一动不动的站在原地，百疆不知道出了什么事情，当下急忙停了妖法，继续不断相前奔跑。那只妖物的情形也看的越来越清楚。就见它也变成了一具无头尸站在原地，头颅掉在尸身之前一二丈的位置。

　　就在百疆搞不明白到底除了什么事情的时候，空气当中传来了一阵慢悠悠的声音：“这么长的时间不见你回去，还以为你溺出来一条河。原来是和你们妖山接头，现在该死的、不该死的都死了，可以放心回去继续睡觉了吧？”

　　声音发出来的同时，扛着贪狼的吴勉已经凭空的出现在了死尸的身边。百疆这才明白过来是吴勉一刀劈死了妖物，等到它到了死尸眼前之后，将已经掉在地上的首级抓了起来，借着月光看过去。这个首级百疆并不认识，在妖山并不是什么出名的药物。

　　不过百疆的脸色还是难看异常，妖山能派出妖物来劫杀向它传送消息的同伴。就已经能说明有妖物已经怀疑妖王，现在妖山的形势已经开始发生了微妙的变化，那个妖王的傀儡恐怕是支撑不了多久了。可惜传送消息的妖物已经死了，不知道妖山的近况。

　　“妖山可能出事了，我现在要回去看看……”百疆此时已经无意留在这里，正打算将白重托付给吴勉、归不归几个，它自己先回妖山，稳定了大局之后，再回来接他们上山。

　　不过就在它再次准备施展妖法的时候。冷不丁听到吴勉那带着刻薄的声音冷笑了一声之后，说道：“你糊涂了吗？现在回去，就等于告诉群妖，妖王已经不行了。你回来护驾吗？”


第128章 控龙岭

　　牵扯到妖王的安危，百疆的方寸便有些乱了。缓了片刻之后，它盯着吴勉说道：“那我就什么都不做吗？传递消息的妖物已经被发现，它们随时都可能知道妖王是假的。到时候陛下等不到白重上山了……”

　　“你真的是百疆吗？身子还是那只大妖，脑子变成百无求的了。你们俩还真是亲兄弟。”吴勉有些无奈的翻了翻白眼之后，对着空气说道：“老家伙你来说吧，现在的百疆听不懂人话了。”

　　“你这一句话就损了俩人……”这时候，空气当中想起来了归不归的声音，随后、那个老成不像样子的身影出现在吴勉身边。冲着白发男人嘿嘿一笑之后，老家伙转头对着百疆说道：“不是老人家我说你，百疆你现在已经乱了方寸。妖王一时半会之内还出不了事，如果假妖王被发现了，那就不是现在这样了。那样的话，会派一个假的妖物向你来套取妖王的藏身之地，而不是当着你的面杀了那只传递消息的妖物。现在那些妖物只是怀疑，就算稍后会去试探假妖王，也不敢轻易的翻脸作乱。毕竟这么多年了，亲眼看见你们家妖王是如何一波一波的除了那些犯上作乱的妖物……”

　　归不归说话的时候，百疆已经多少反应过来几分。什么了半晌之后，它才对着老家伙说道：“你直接明说吧，我现在没有心思猜你的话外之音。”

　　归不归笑了一声，看了一眼大妖之后，再次说道：“其实你已经明白老人家我的心思了，不过就是在等着我老人家自己说出来。百疆你这毛病越来也不像妖物了——别发狠嘛，说就是了……我们分成两队，其中一队使用术法马上赶到妖山，去保着你们家妖王。另外一队继续带着白重赶路，确保大夫到了的时候，病人还没死。老人家我怎么说，你明白了吗？”

　　听了归不归的话，百疆皱了皱眉头，看着老家伙说道：“那和我说的不是一样吗？我带你们先回到妖山……”

　　“就是这一点不一样……”没等大妖说完后面的话，吴勉突然开口打断了它的话。白发男人用着一种看白痴的目光看着百疆，继续说道：“百无求的哥哥，你好好听着。你回到妖山妖王才有麻烦，现在谁都能去妖山，就是你不行。还没有明白？我这么说你弟弟都听懂了……”

　　这时候心里依旧有些慌乱的百疆总算是听明白了，虽然对吴勉说话的方式很是不以为然，不过现在也没有心思计较这个了。深深的吸了口气之后，大妖对着吴勉、归不归二人说道：“你们前往妖山，我继续带着白重赶路……我可以相信你们吗？你们和妖王的关系没有好到这种程度吧？”

　　“你还有其他的助力可以相信吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着百疆说道：“你要救妖王，我们有我们的算计。看在百无求那个傻小子的份上，老人家我不跟你计较。说吧，我们到了妖山之后，谁还信的过……”

　　第二天凌晨，天还没有亮起来，妖山和人世边界的控龙岭下，走来二人二妖四个‘人’的队伍。刚刚走到山下，空气中便响起来一个含糊不清的声音：“回去！这里……不是你们该来的地方……再不走的话……我便会把你们统统吃掉……连个骨头渣子都不会留下……”

　　队伍当中，走在最前面一个老成不像样子的老家伙古怪的笑了一声之后，对着这个声音发出来的防线说道：“真会说话，看在你这么会吓唬人的份上，老人家我留一条性命。去，回去和老妖王说。它的老朋友归不归、吴勉带着百无求和任叁少爷来看它了，让老妖王把早先说好的东西都准备好，我们几个拿了就走，不能留饭了……”

　　报出四个名号之后，刚才的声音沉默了片刻。随后再次说道：“我知道你们……不过当年陛下和你们大方师徐福定下盟约……群妖不得私下妖山……你们人也不可以擅自上来……”

　　“放屁！偷偷下山的妖还少了吗？老子偷偷下山去找亲爹你们管的着吗？”这个时候，百无求有些不耐烦的继续大声喊道：“说话的那个你磨磨唧唧的，从小没爸是你妈把你带大的吧？周围都是姐姐妹妹，跟她们学的娘们唧唧。回去和妖王老爷子说一声，你们山上的百无求回来了！让它准备好吃的好喝的，要事怠慢了老子，当场掀桌子走人！”

　　“百无求……”声音再次沉默了一会之后，继续说道：“你们等着……我现在回去向陛下禀告……陛下的旨意不下来……你们不许私自进山……”说话的时候，这个声音越来越远，感觉真的是向妖王禀告去了。

　　“等旨意？老子管你那个，呸……”百无求不以为然的淬了一口之后，回头对着吴勉、归不归和看什么都新奇的小任叁说道：“都别客气，来了就当自己家一样。可惜老子的记性不好，这里的事情都忘得差不多了。要不然还能给你们讲讲这里的故事，对了，老家伙你不是来过吗？当年你是再那里看上我娘的？”

　　“就那块大石头后面，就在那里有的你，唉，不说了，说起来心里就难受……”归不归胡说八道了几句，但心有过路的妖物拆穿，当下急忙将话题岔了过去：“控龙岭是妖山和人世间的边届，再往里面走就是天下群妖之地了。你们多少惊醒点，小心不一定从哪里就会扑出来一只妖物。”

　　归不归说话的时候，他们几个已经沿着控龙岭的山路向着里面走去，小任叁边走便说道：“老家伙你顾好自己吧，我们人参和大侄子都是妖。大家都是妖，在我们妖的眼里，你和吴勉那就是菜……”

　　小任叁的话还没有说完，前面二十丈左右凭空的出现了一个模模糊糊的黑影。随着黑影的嘴巴一张一合，发出来好像刀剑在铜镜上面划过的声音：“放肆！明知是妖界你们还敢继续闯进——归不归……是你吗？不是说你已经被徐福杀掉灭口了吗？为什么你还活着……”

　　听清楚了声音之后，老家伙哈哈一笑，对着黑影说道：“这不是山佐吗？怎么，还记仇呢？还是你们妖抗活，当年你的年纪就不小了，过了这么多年想不到你还活着。不过咱们先把话说明白，当年那一下子是徐福打的，要不是你骂骂咧咧的说要吃了我们俩，也不会有那一下子。”

　　“那你来替徐福还了当年那笔账吧！”一声低吼之后，黑影向着他们这边扑了过来。这时候吴勉才看到黑影是一个从上黑到下的妖物，不知道为什么妖物的脑袋是歪的，嘴巴好像中风一样的古怪扭曲着，所以之前说的话听着才那么古怪。

　　妖物的手里举着一根大棒，对着走在前面的吴勉、归不归二人砸了下去。眼看着这一棒就要砸到吴勉头顶的时候，白发男人手里面凭空出现了那柄贪狼，吴勉直接将刀锋一面的人口对准了大棒挥下来的位置，等着这一下砸过来。

　　随后就见大棒无声无息的分成了两半，那名叫做山佐的妖物闪避不及，自己也跟着被刀锋一分为二，碎尸伴随着里面的内脏散落了一地……

　　归不归看着地上的死尸，笑眯眯的对着吴勉说道：“老人家我替你说，它算自杀……”


第129章 疆盟

　　后面的百无求凑过来看了一眼地上的碎尸之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你的人缘也不怎么样，人家一见就要用大棒子招待你。上次见面你怎么它了？”

　　“不是你爸爸我，是徐福那个老家伙当年惹的祸。”老家伙向前走了几步，站在上风头上，避开了这股血腥气之后，继续说道：“当年老人家我跟着徐福上妖山的时候，就是这只山佐和一大群妖物们嚷着要把大方师一口吃了，在妖界扬名立万。你们也知道徐福那个老家伙的心眼小，口语之间惹火了它。冲过来拼命的时候被徐福暗劲打歪了它的脑袋，也是这一下子镇住了那些叫嚣的妖物们。”

　　而吴勉好像什么事情都没有发生一样，手腕一翻隐去了手中的贪狼。向着山路的尽头看了一眼之后，对着归不归说道：“老家伙，顺着继续往前走多久，是妖山地界？”

　　现在二人二妖还在控龙岭的范围，归不归回忆了当初和徐福到达妖山的情形之后，说道：“从这里一直往前走，传过前面的树林，再翻过那边的山头，下去就是妖山的边界了。当初徐福和妖王制定盟约的时候，控龙岭这一带是人、妖混杂的区域。不过天下的妖物在旁边做邻居，还有谁敢住在附近？早就没有人还敢住在这里了。”

　　这句话说完没有多久，归不归便被打了脸。他们四个继续前行了二里山路之后，便在一条小溪边上看到了一座高墙大院的房子。这房子怎么看都不像是妖物所住，这座大宅子大门并没有上锁，归不归轻轻一推大门便被打开。露出来里面一座很是讲究的庭院，只是院子的摆设有些过时，看着靠近秦末时期的样式。虽然样式陈旧却一点都没有破败的样子，院子里面的树木明显被人修剪过，地上却连一片树叶都没有留下。除了院子之外，里面的几个房间也是一尘不染，各种生活的器具齐全，只要有人搬进来随时都可以入住。

　　在里面转了一圈之后，归不归猜出来来大宅子的出处：“这里应该就是当年白芝为了躲避问天楼暂住的房子了，住在这样的地方守着这么多的妖物，就算有妖王护着，那也是住着也是心惊胆寒。动不动都有留着口水的妖物从门前走……”

　　“谁说有妖物可以在附近走动的？”归不归的话还没有说完，就看见一个相貌有些清瘦的男子挑着两桶溪水从外面走了进来。将水桶放下之后，清瘦男子对着几位不速之客说道：“当初白先生一家在这里居住的时候，妖王陛下是下了明旨。妖山出口改道，所有的妖物没有陛下的恩旨都不可以进出控龙岭的范围。有妖物胆敢进入控龙岭的断其双足，有惊吓到白先生家人的诛其全家……”

　　说话的时候，男子将水桶里面的水倒进了水缸里。嘴里继续唠唠叨叨地说道：“白先生一家离开之后，陛下才恢复了这条通往妖山的路口。这么多年了，能再见有人来到这里也是不容易了。”

　　男子说话的时候，身体已经散发出来丝丝妖气。它身上的妖气掩饰的很是巧妙，如果不是它故意泄露，就连吴勉、归不归这样的大修士都发现不了这人竟然是个妖物。

　　“老人家我见过你……”男子说话的时候，归不归已经认出来面前的妖物是谁。嘿嘿一笑之后，继续对着它说道：“当年老人家我和徐福见妖王的时候，就是你在一边侍奉的。那个时候我老人家就看着你灵巧，想不到会在这里再见到你。对了，你叫什么来着？老人家我记得不清了……”

　　“归不归老先生您好记性，不是您想不起来了。只是当时我只是一个侍奉的杂役，怎么敢说出贱名扰了您的耳音？”男子有些谦卑的笑了一下之后，这才对着吴勉、归不归和两只妖物行了人间的礼节。礼毕之后继续开口说道：“我是被陛下打发到这里侍奉白先生一家的，后来白先生他们离开这里之后，陛下并没有调我回去，我只好待在这里，等着再有人住进来。”

　　“这么多年，你自己一直守在这里？那不得活活闷死吗？”这时候，小任叁实在受不了，对着男子继续说道：“这里也没谁看着你，姓白的都走了，你不会回到妖山去和妖王老头儿说吗？”

　　“陛下没有旨意，我又怎么敢擅离？”年轻人苦笑了一声之后，继续说道：“其实也不是我一只妖，这里的禁令接触之后，山前山后时不时会有其他的妖物过来陪我说句话，讲讲妖山那边的情形什么的。听着就当作看到了，也是一样的。”

　　“一样个屁！你看见了肉和你吃了肉是一回事吗？”这个时候，百无求听到这妖物独自在这里守了这么多年，心里可怜它。当下对着这个看似有些清瘦的男子说道：“一会你跟着我们一块走，妖王那里老子说得上话。说一句你什么都有了，省的在这里孤孤单单的，想找个女妖解闷都找不到。”

　　百无求的话刚刚说完，还没等到这只妖物回应。一直冷眼旁观的吴勉突然说道：“刚才那个老家伙问的话，你还没有回答。就算是妖也有名字，有什么不能说的吗？”

　　“哪有什么不能说的，只是我的贱名实在没有什么好提的。”妖物恭恭敬敬的对着吴勉一鞠躬，随后继续说道：“您要是想知道，我也没有什么好隐瞒的。我姓疆，叫做疆盟……”

　　这一句话说出来，愣地如百无求这样的妖物都不说话了，皱着眉头看向这个叫做疆盟的妖物。冷场了片刻之后，归不归哈哈一笑，首先对着疆盟说道：“疆盟……名字听着也顺耳，不过不知道你这个疆是哪个疆？老妖王的那个疆吗？”

　　妖王是疆姓，不过继位之后便隐去了名字。这么多年没有妖敢叫出妖王的名讳，它的名字已经被遗忘，没有人、妖还能叫出来了。

　　“是，我是和陛下同姓。”说到这里的时候，疆盟的话里带出来一丝苦涩的味道。犹豫了一下之后，它继续说道：“我是半妖，母亲是当年联姻的周天子公主。因为母系卑贱，虽然占了个疆姓，却还是只能做这样的事情。”

　　这一段历史吴勉不知道，归不归却是一清二楚。老家伙主动向白发男人解释道：“商末的时候，天下群妖曾经闹过一次人世。武王伐纣也是借了这个外力，后来周天子向妖山求和进贡，这才求了妖王管束群妖，有了后面几百年的安宁。知道后来周天子式微没有进贡这一说，好在此时方士一门出了一个徐福，和妖王定下盟约，又延续了后世的安宁。”

　　几句话说完，归不归已经转头看向了疆盟。难得的叹了口气之后，正色说道：“公主许配的是妖王，如果当初我和徐福上山的时候，你多一句嘴说出自己的身份，现在也不是这样的结果。你身占妖王子嗣和周天子血脉，到哪里都能都不会是现在这个样子。”

　　“能这样，我已经知足了。”疆盟陪着笑脸顿了一下之后，继续说道：“陛下有陛下得难处，我能有一个安身之处，已经是难得的了。哪里还敢再有奢求……”

　　“你跟着我们走。”没等疆盟说完，归不归已经打断了它的话，这时候的老家伙已经恢复了他嬉皮笑脸的老样子，继续说道：“你争不到的东西，它来替你争……”

　　说话的时候，归不归的手已经指向了莫名其妙的百无求……


第130章 妖山口

　　“老家伙你什么意思？老子替它争什么？”百无求看了一眼同样瞠目结舌的疆盟之后，继续对着归不归说道：“就算它是老妖王不受待见的儿子，它们家的事老子怎么给它争？它姓疆，你姓归，老子姓百。”

　　“傻小子，天底下能有谁劝动妖王的话，那就是你这个姓百的了。”归不归笑了一声之后，回过来身来不动声色的和吴勉对了一下眼神，只不过白发男人翻了白眼将脑袋扭到了一边，好像没有看到这个老家伙的眼色一样。

　　归不归并不着急，嘿嘿一笑之后，对着还是没有反应过来的疆盟说道：“本来你也是姓疆的，疆域、疆冲的生下来就顶着一个妖山太子的名号，疆盟却要向一个仆人一样去侍奉这些哥哥弟弟们。身上都流着妖王的血，你真的甘心吗？”

　　疆盟从小便侍奉在妖王左右，后来将它送来侍奉白芝一家。虽然这些年来没有妖王的旨意疆盟不敢私回妖山，不过它已经适应了早年侍奉别人的生活。就算白芝一家搬走，它也是天天将这里打造的一尘不染，时刻等待着妖王再次派什么‘人’过来居住。

　　现在被这个老家伙连连紧逼，疆盟有些不知所措起来。迟疑了半晌之后，它这才开口说道：“当儿子的本来就应该听父亲的，虽然陛下未必当我是它的儿子。不过它说的我还是要听，太子什么的我不敢奢求，像现在这样，我已经很是知足了……”

　　看着面前的半妖竟然没有一点野心，归不归的心里也很是诧异。可惜疆这个大姓了，看看老妖王其他那些儿子们，好像生下来就是为了篡位的。一个一个的都卯足了劲跟兄弟们争上位，再看看眼前这个怯生生的疆域，看着就不像是一个爹生的。

　　归不归还打算再劝几句的时候，吴勉突然开口说道：“争什么以后再说，带着这个疆盟一起去妖山。在这里耽误的够久了，不要耽误了正事。”

　　“没有陛下的旨意，我不能回到妖山……”听到白发男人话里带着硬来的意思。疆盟连连摇头。

　　“这里没有人问你能不能回去。”吴勉用他特有的眼神看了一眼疆盟之后，继续说道：“你只有两个选择去妖山的方式，一走着去，二是被人拖着去。你自己来选，没人强迫你。”

　　疆盟虽然侍奉了半辈子的‘人’，不过它身上毕竟还是流着妖王的血。听到这个白发男人预期当中带着些许威胁的语气之后，疆盟二话不说转身便当着大门外面跑去。身为妖王的子嗣它的脚力不弱，这么多年控龙岭也走遍了。只要找个山洞先藏起来，这几个人、妖根本找不到它。

　　就在疆盟转身的一刹那，就见刚才跟着归不归的那个人参娃娃突然从自己的身后的地下钻了出来。这个小家伙的手里好像抓着一个疆盟看不到的妖器，对着疆盟的小腿挥舞了一下，它便感觉到一阵钻心的疼痛，随后身体不受控制的倒在地上。

　　看着疆盟抱着伤腿惨叫的样子，归不归上前安慰了几句：“看看，有第一个选择，你偏偏去选第二个。放心吧，我们家任叁手里有准头，就是一点破外伤，没有伤到骨头……”

　　“老不死的，你是不是又要把黑锅扣在我们人参头上？”听了归不归后面一句话的时候，小任叁的表情突然变得古怪了起来。当下对着老家伙继续说道：“刚才可是你传音说的往死里打，打断腿你兜着。现在怎么话说的？都算在我们任叁头上了？”

　　“老人家我说的是别往死里打，只要腿不断老人家我来兜着。你知道疆盟它以后会不会继位妖王？打断妖王的腿，我老人家兜得住吗？”说话的时候，归不归检查了疆盟的伤腿，见到这条腿已经严重的变形。好在小任叁没有直接用法器一下子将它的腿砍下来。

　　当下，归不归吩咐自己的便宜儿子捡来树枝当了夹板，给疆盟正骨之后，用树枝固定好。就说它是半妖比人要康复的快一些，不过没有一两个月也是下不了地的。一切都收拾妥当之后，百无求将疆盟背了起来，向着控龙岭纵深的位置走去。

　　这时候真的由不得疆盟了，跑也跑了，没有跑成腿还被人打断了，就算是妖王陛下应该也不会在怪罪自己了吧。当下的疆盟也只能认命了，好在这几个人并没有再次伤害它的意思。它被那个黑大个背着，跟着几个人向着妖山的方向走了过去。

　　继续往前走又遇到了几只妖物，不知道是不是它们得到了什么消息，只是远远的跟随吴勉、归不归和那三只妖物，并没有上前盘问、阻拦的消息。就这样继续越往前走后面跟随的妖物也越来越多。

　　从控龙岭走到妖山这一段距离是不可以使用遁法的，走了将近一天终于走出了控龙岭的区域。吴勉、归不归带着三只妖物到了控龙岭另外一侧的山脚下，对面是一座并不算高大的山岭。看着实在不能和传说中天下群妖的集聚之地联系到一起，看着山上能有三百、五百的妖物已经不得了，怎么可能装得下天下百万妖。

　　“老不死的，你是不是记错了？”这个时候，小任叁忍不住开口说道：“你自己看看这哪里像一点妖山的样子？你好好想想。要不然的话，咱们就回头问问身后那些妖物。都跟了一路了，问个道不过分吧？”

　　“不用问，老人家我记得清楚，拐过去再往前走五十丈，就是妖山的地界了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然是天下妖物的群居之地，那里面自然是不同凡响的。有的事情说出来就没有意思了，一直往前走，马上就要知道是怎么一回事了。”

　　听了归不归的话，他们几个只能继续往前走去。不过这个时候，后面一路跟随的妖物们都停下了脚步，虽然还在继续张望，但是它们脸上都浮现出来一丝惊恐的表情，好像吴勉、归不归他们前面有什么连这些妖物都不敢触碰的危险一样。

　　顺着山路走过去，拐过了一个弯之后，便看到了控龙岭和妖山的交界之处。就见两个干瘦干瘦的，好像骷髅一样的老头子坐在交界的位置，它们俩身上散发出来的妖气浓烈的好像雾气一样。将‘二人’笼罩在了里面。看到了吴勉、归不归几个人、妖之后，其中一身身穿白色长袍的老头子对着他们说道：“能走到这里，想必你们也知道里面是什么所在，拿来吧……”

　　说话的时候，白衣老头对着几个人伸出来了巴掌，像是在讨要什么东西。之前跟随徐福进妖山的时候，并没有见到这两个好像骷髅一样的老头。当下，归不归给给一笑，从怀里面抓出来一个小小的金锞子放在老头的手心里，说道：“两位老兄辛苦了，一点小心意，出来的匆忙也没带什么出来，下次……下次老人家我多带点金子过来，给你们老二位在娶一房填房……”

　　金子放在老头手上开始，两个老头子的脸色便已经变得铁青起来。白衣老头当初做法将金锞子在手心当中融成了一汪金水。

　　“那么说你们没有陛下的路引了。”另外一个黑衣老头森然的看着吴勉、归不归，说道：“凡人进妖山的规矩，要么交路引，要么把你们的命叫出来。你们自己来选吧……”

　　这时候，吴勉向前一步，看着两个老头子说道：“没有路引，我交命，来拿吧……”


第131章 子子不同

　　黑白老头在这里守护妖山入口这么久了，也遇到过几个手拿路引进入到妖山的人，却从来没有听见好像吴勉这样直接来交命的。两个老头心里也是崩溃的，交命交路引就是一句套话，你好好说两句：大爷，我们是陛下请来的，走的时候匆忙，忘了把路引带来了。这也是句人话，黑白老头被奉承几句，说不定还会想办法让妖山查明身份之后再送一份路引过来，这又不是陛下的旨意，再弄一份也不是什么难事。

　　不过现在他们直接就呛上了，两个老头对望了一眼之后，默默地各自从背后拿出来一柄骨叉。冷冰冰的看着同样没有好脸色的吴勉，这时候白发男人的手里也出现了那柄非刀非剑的法器。黑白两个老头还是识货的，看到了吴勉手中的法器之后，心里面已经凉了半截。这是贪狼……

　　这个时候，百无求已经想起来妖王曾经给过一块可以自由出入妖山的牌子就在自己的怀里，正打算掏出来的时候，却被身边的归不归一把按住。老家伙笑眯眯的看了自己的便宜儿子一眼，压低了声音说道：“傻小子，你小爷叔就是在找茬把水搅浑，这里闹的越欢，你哥哥那里就越安全……”

　　归不归说话的时候，白衣老头子已经先下手为强，挥舞这手里的骨叉对着吴勉扑了过来。它动手的一刹那，手里白色的骨叉瞬间变成赤红色，叉口发出类似野兽的嘶吼声。骨叉周围的空气都变得扭曲了起来……

　　眼看着这一叉对着吴勉刺过来的同时，白发男人只是随随便便将手里的贪狼对着白衣老头子虚劈了过去。老头子已经冲到一半，见到吴勉的动作之后不敢托大，急忙将刺过去的骨叉撤了回来，叉杆横在自己的胸口，挡住了这一下。

　　贪狼的刀风接触到骨叉的一瞬间，老头子手里的骨叉便发出来一阵惨叫的声音。随后骨叉变成了两半，白衣老头的胸口也出现了足有半尺，深可见骨的伤口。黑衣老头见到同伴吃亏，担心吴勉再补一刀。当下急忙冲过去，将自己的身体挡在了白衣老头身前。

　　这时候，吴勉本来已经再次将贪狼举了起来，见到这个场景之后又慢慢的收了贪狼。用他特有的语调对着两个老头子说道：“我的命就在这里，给你们了，是你们不要……”

　　这个时候，从妖山里面传来一个有些阴柔的声音，说道：“我只离开了片刻的功夫就出事了？唉，轩崇你没事吧？”说话的时候，一个二十来岁，身穿锦衣的年轻人从妖山的方向慢慢的走了出来。

　　年轻人从妖山走出来之后，目光在吴勉、归不归几个人身上转了一圈，最后停留在了趴在百无求身上的疆盟身上。有些吃惊了看了这个半妖一眼之后，年轻人对着它说道：“疆盟，是你带他们几位到这里来的吗？这可不好办了，擅闯妖山边界就是当年的疆冲太子，也是逃脱不了干系……”

　　虽然自己的腿是断在这几个人的手里，不过它也明白这些人的势大惹不起。当下只能替他们说好话：“请殿下赎罪，这几位修士路过白家宅，见到我受了腿伤，这才要带我进妖山治伤的。和轩崇、轩焕二位守将有些误会，并不是有意要冲撞妖山。”

　　“呃？你管它叫殿下？那么说来这位殿下也是你的兄弟之一了？”听到了疆盟的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“那么说起来大家都是自己人了，娃娃，回去跟老妖王说一声，就说吴勉、归不归带着百无求和任叁到了。让它赶快亲自跑一趟，过来接我们上山。”

　　开始听到归不归将它和打杂的疆盟说成兄弟的时候，这位殿下脸上便阴晴不定。不过后来听到归不归自报家门，说出来自己这边所有人的姓名之后。它当场又变了脸，满脸堆欢的对着吴勉和归不归说道：“一早便有喜鹊在叫，我还想这景会映在哪里，原来是这位大修士到了，几位的大名疆缘时常在陛下的嘴里听到。百无求老兄，你出离妖山的时候我刚刚出生。虽然没有亲眼见到，不过也是早闻你的大名。”

　　说到这里，年轻人回头对着黑白二老说道：“轩崇、轩焕，这几位都是陛下在人世间的贵客，刚才都是些误会，此事我来承担，不要写在要事集录上。稍后我会向陛下禀告，你们年事已高，放你们二十年的假修养一番。我亲自来替你们俩守护妖山山门。”

　　看这叫做疆缘的年轻人说的滴水不透，同时安抚了双方两边人马。归不归嘿嘿一笑，从百无求的怀里将牌子取了出来。扔给了疆缘说道：“这个是当年妖王送给我们家孩子的见面礼，说有它就可以自由出入妖山的。疆缘小娃娃，现在我们可以进到妖山了吗？”

　　疆缘是妖王派来主持看守妖山门户的儿子，派到这么远说明这个儿子也是不受待见的。不过比起来已经沦落到给人当仆人的疆盟，已经算是好的太多了。因为需要查看往来妖山的路引和腰牌，这样的牌子到了疆缘的手上，便知道错不了。

　　粗看了一遍之后，便将腰牌小心翼翼双手还给了归不归，随后陪着笑脸说道：“有这块牌子，您几位进入王宫都通行无阻，这个小小的入山口自然没有问题。只不过您几位进到妖山没有问题，但是没有陛下的旨意，疆盟只能待在控龙岭上不得私自进入妖山。这是规矩，我也不敢私自放行，几位还请谅解……”

　　“你不让它进妖山……”吴勉回头看了一眼挣扎着要从百无求背上爬下来的疆盟一眼，随后再次对着满脸堆笑的疆缘说道：“这是你们的规矩，不是我的规矩便和我无关。记住了，我的规矩是——跟着我的不管是人还是妖，我走到哪里它就要跟到哪里。拦住它就是拦住了我，想要欺辱它的话，那就先杀了我。听明白了吗？”

　　吴勉说话的时候，突然冒出来一股寒气，空气都开始凝固了起来。一股巨大的压力压制的疆缘说不出话来，当下用尽了全身的力气，也只能点了点头，示意听明白了吴勉的话。

　　随后，吴勉回头看了疆盟一眼，说道：“刚才的话不是单指它说的……”一句话让疆盟打了个哆嗦，随后不再挣扎，紧紧的贴在百无求的身后，生怕这个二愣子将自己扔下来。

　　吴勉收了气息之后，疆缘瞪大了眼睛大口大口的喘着粗气。缓过来这口气之后，这位妖王的儿子对着黑衣老头说道：“轩焕，您快快进山向陛下禀告。我陪着这位大修士进山走走，看看风景。请陛下派下仪仗前来迎接。”

　　“不用了，我们自己走走，丢不了的。”说话的时候，吴勉、归不归已经带着三只妖物进入到了妖山地界，疆缘犹豫了一下之后，还是紧紧的跟在吴勉的身后，派轩焕老头先走一步，去向妖王禀告。

　　进入妖山之前，背着疆盟的百无求压低了声音，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，我们不是来闹事的吗？先把这个疆缘揍一顿啊，然后一路杀进去，百疆那里岂不是更加安全？”

　　“傻小子，我们是要把水搅浑，不是要彻底封了这个入口，那样的好，你哥哥和白重也不用进来了。”归不归嘿嘿一笑，看着爬在百无求背后，装作什么都没有听到的疆盟一眼，继续说道：“把儿子当下人，确实有点过了……”


第132章 闹的大点

　　进入到妖山的地界之后，里面的景象吓了百无求和小任叁一跳。里面的景象和外面看到的天壤地别，之前在控龙岭看到低矮的小山岭，走进来之后变成了望不到边际的崇山峻岭。只是一步之遥便有这么大的变化，连吴勉的心里都暗自惊讶。

　　在疆缘的引领之下，几个人顺着山路一直前行。一路上遇到了不少在附近游荡的妖物，见到有生人进到妖山，都是好像看怪物一样的看着他们吴勉、归不归两个人。如果不是认出来带路的是妖王家的太子，这个时候早就一拥而上把这几个人撕吧吃下肚了。

　　越往里面走见到的妖物便越多，除了这些妖物之外，这几个人还看到了一副奇景。两三个妖物在一片开阔的草地当中放牛，看它们有模有样的和放牧的人也没有什么区别。

　　百无求没有了妖山当中的记忆，和小任叁也差不了许多。当下对着疆缘说道：“妖王儿子，你们这里还放牛？老子以前的事情都记不清了，合着老子也是吃牛肉长大的？”

　　“以前群妖什么都吃的，猪牛羊、狼狗猴能吃的都吃。”疆缘知道百无求在它父亲心里的分量，也不敢得罪这个大个子。陪着笑脸继续说道：“后来和徐福大方师签订盟约，天下群妖不能出妖山，大方师事后又派来牧人教授我们放牧之道。现在妖山上的肉食都是靠着饲养牛、羊为主。”

　　“你不说的话，老人家我差点忘了这一段。”疆缘的话点醒了归不归，老家伙拍了一下自己的脑门之后，继续说道：“我老人家记得除了放牧之外，徐福还让人教授你们种植农物。这么多年了，想必也是有些成果的吧？”

　　“您老人家太看得起我们妖物了，肯放牧已经是极限了。谁见过吃谷物的妖？”疆缘苦笑了一声之后，继续说道：“听年长一点的妖说过，当年陛下和徐福签订盟约之后，群妖不服要冲破边界到人世间。还是陛下亲自镇守边界，杀了几万的妖物，才算是镇住了局面。不过就是这样，后来也还是留下了后遗症。现在还时常有逆臣谋反，就是打着妖物天生就要吃人的旗号……”

　　疆缘说话的时候，远处跑过来一架妖兽拉的马车。拉车的妖兽牛首马身，叫唤的时候却发出来羊一般的声音。拉车的是妖兽，后面的车厢和人世间的也不尽相同。虽然看着都是一个原理，不过车厢里面太过简陋，实在坐不下这么多的人、妖。最后还是百无求坐到了车夫的身边，疆缘在外面走着，相伴马车一路前进。

　　继续往前走了不久，便看到了一个村落模样的妖物聚集地。这里还是最简陋的那种木头建造的房子，属于那种夏暖冬凉、四处透风最简陋的那种屋子。这些妖物都是居住在这样的地方。根据一边疆缘的介绍，这里是妖山的边界，属于比较荒凉的地方，到了妖山上的王城便会好上许多。

　　本来进到妖山的时候，除了归不归之外，谁都以为这些妖物们都是居住在山洞之类的所在。想不到真正进来之后，虽然一切看着都是那么粗糙，不过总算有了不少人生活、居住的雏形，能有这样的程度对于这些妖物来说，已经很不容易了。

　　村落里面的妖物认出来是这是妖王太子的马车，当下围在马车周围，连连欢呼邀请太子到它们村落当中做客。疆缘本来不想在此地停留，不顾百无求和小任叁看着什么都稀奇。当下连连恳求吴勉和归不归留在这里，见识一下妖物的风土习惯。

　　现在已经进入到了妖山，该惊动的势力应该已经惊动了。当下吴勉、归不归索性便在此地稍微停留片刻，见到疆缘太子点头之后，这些妖物好像过年一样的欢呼起来。虽然吴勉、归不归跟着太子有些扎眼，不过对百无求、小任叁和疆盟这样的妖物还是好像自己人一样。吴勉、归不归沾了这些妖物的光，也跟着走进了村落。

　　所有的妖物围着一块空地坐成一圈，一个年长一点的妖物在这里连说代唱的说了一大嘟噜之后，一头肥壮的公牛被牵到了当中。本来还会有什么仪式，不过没有想到这次妖物们没有在废话。刚才说话的妖物接过来同伴递过来的大刀片子，对着牛脖子就是一刀。

　　随着一声惨叫，牛头被当场砍下，几只妖物抓住牛身，用早已经准备好的大铜盆接了牛血。等到大铜盆快接到一半的时候，有妖物搬出来一坛子酒来，将酒水冲入到牛血当中。

　　宰牛的妖物舀了一大瓢牛血酒恭恭敬敬的送到了疆缘的手里，这个应该是个什么仪式，疆缘接过来之后先是吟唱了一段妖物的语言，随后喝了一口，从左至右的将水瓢送了下去。每一个接过水瓢的妖物都只是喝了一小口，便传递给了身边的同伴。喝了血酒的妖物有的嘻嘻哈哈和身边的同伴说笑着，有的直接跑到了那一大盆血酒那里，直接跪在地上，将嘴伸到血酒当中牛饮起来。这时候，已经有妖物用利刃将整头牛刨开，看着稍后这头牛就是一会的餐食了。

　　那一瓢血酒传了一圈之后，到了白头发的吴勉身边。不过这个白头发的男人好像没有看到一样，传递酒瓢的妖物本来就嫌弃队伍当中混杂了人。现在被吴勉的态度惹得火冒三丈，当下对着白发男人呵斥道：“快点喝一口，然后传下去！几百年前是用你们人的血来造酒的，现在改成牛血了，你还在嫌弃吗！”

　　“人血……好喝吗？”吴勉终于有了反应，慢悠悠的转头看了双手端着酒瓢的妖物一眼，随后继续说道：“那么说来你是喝过的了？”

　　“不吃人、不喝人血还叫妖吗？”妖物恶狠狠的盯着吴勉，它现在火气直撞，这还是看在疆缘太子的面子上，要不然的话，这个时候已经动手撕了这个白头发的男人，直接咬破他的脖子喝血了：“你们人血有臭味，年纪越大臭味越浓。不过刚刚生下来的婴孩还好，他的血是香的，肉是甜……”

　　妖物的话还没有说完，身子便不由自主的僵硬起来。最后觉着自己的脖子涌出一股微热，低头一看它脖子上的血管竟然爆开，鲜血一直留下来，像是被引导了一样，留到了自己手里的酒瓢当中。

　　这只妖物只有脖子之上的部分能动，当下惊愕的脸色大变，开始向身边的妖物求救。

　　剩下的妖物见到之后也是被吓了一跳，有机灵的已经跑到了疆缘的身边，求这位太子放过这个妖物。看到的都以为是这只妖物不知道怎么惹到了疆缘太子，太子正在惩罚它。

　　这时候的疆缘也是不知所措，它听到了刚才妖物和吴勉的对话，正打算训斥这个不知道天高地厚的妖物，白发男人已经下手了。看样子它一身的血不流干，吴勉是不算完的。现在疆缘劝还不敢去劝，死一只小小的妖物不算什么，可千万别把祸事惹到自己身上来。

　　就在归不归嘿嘿一笑，打算直接弄死那只妖物的时候，远处突然传来一阵怒喝：“疆缘！那几个私闯妖山的人呢？你把他们藏到哪里去了！出来……”声音响起来的时候，一个身穿黑甲的妖物已经凭空出现在了疆缘的马车旁边。

　　看到了这只妖物之后，归不归变了主意，笑了一下之后，对着吴勉说道：“这就算开始了，闹的大一点……”


第133章 断无求

　　归不归说话的时候，不停有身穿黑甲的妖物出现在了马车周围。看到了它们之后，疆缘便开始微微有些颤抖起来。没有等到那些妖物看到它，疆缘已经站起来，对着带头嚷嚷的那只妖物喊道：“王兄，疆缘在这里，您可能有些误会，吴勉、归不归两位先生手里有陛下的令牌，可以自由出入妖山的。牌子我鉴别过……”

　　疆缘的话还没有说完，就见被他称呼为王兄的妖物突然对着虚劈了一掌。疆缘的身体随着它手掌落下，猛的一头栽倒在地。随后对面的妖物们瞬间到了刚才疆缘所在的位置，将吴勉、归不归围在了当中。

　　“把陛下的令牌交出来……”刚才一巴掌将疆缘打倒的妖物对着归不归伸出来巴掌，随后继续说道：“叫不出来令牌，就当你们没有。没有令牌擅闯妖山你便活剐了你！”

　　“你要那块牌子……百无求，牌子拿来。”没等归不归说话，吴勉已经叫过来百无求，将妖王留下来的令牌接过来。这时，冲着归不归伸出巴掌的妖物已经认出来这块令牌。妖山之上见到此牌者如同见到妖王，虽然妖物没有人的规矩大，不过也应该对着拿着令牌的人行礼。

　　看到了妖物脸上满是恨恨之色，吴勉古怪的笑了一下，随后将手里的令牌向着妖物递了过去：“要仔细看看吗？拿起……”没等妖物伸手，吴勉的手腕子一翻，令牌实实惠惠的打在了妖物的脸上。

　　一声脆响的同时，这名妖物已经满脸是血的倒在了疆缘的身边，而那快令牌也被打的粉碎。将手里的半截令牌扔掉之后，吴勉慢悠悠的对着其他身穿黑甲的妖物说道：“你们刚才都看到了，给我做个证，它刚才张嘴来抢我的令牌……”

　　“他现在没有令牌了！擅闯妖山死罪！动手啊！你们还愣着干嘛！”这时候，满脸是血的妖物从地上爬了起来。它现在被打的脸已经高高的肿了起来，被打的地方不停有血水渗了出来。

　　“看到了令牌还敢动手，真是你爸爸的好儿子。”对着这些妖物，吴勉连贪狼都懒得拿出来，随随便便划了一圈之后，现场已经没有还能站着的黑甲武士。只剩下嘴巴高高肿起的妖物吓傻了一样的呆愣在原地。它都没有看清这个白发男人是怎么动手的，带来的护卫已经全军覆没了。

　　“还有什么好说的吗？”吴勉、归不归一前一后的将这妖物夹在当中。这时候，还趴在百无求背上的疆盟开口说道：“几位手下留情，这位是陛下的太子疆珐。看在妖王陛下的面子上，还请饶了殿下这一次。”

　　“死了疆域、疆冲还剩这么多的儿子，你们家陛下还真是好身体。”归不归嘿嘿一笑之后，对着疆珐继续说道：“不过老人家我也不知道谁给你这么大的胆子？见到了妖王的令牌还敢动手，到底是你自己傻，还是你背后的那个傻？谁派你来的？说了，就放过你。”

　　“令牌是真的又怎么样？能说令牌就是陛下赏赐给你们的吗？谁有知道你们是不是抢夺别人的令牌。”这位疆珐是妖王的宠妃所生，疆冲、疆域等这些有本事争夺王位的太子们都死了之后，它便以为自己是王位最有力的争夺者。加上凭着母妃势大，经常对其他的兄弟们责骂。也不敢有谁将它怎么样。在妖山养成了不可一世的毛病，现在明明知道不能在得罪面前这两个人，可是一开口还是咄咄逼人的。

　　“可惜妖王那样的一个人物，却生出来你这样的儿子。”归不归怪异的笑了一声之后，继续说道：“本来妖王自己家的事情，老人家我不应该管的。不过今天来的妖物都脱不了干系。你爸爸会明白的……傻小子，你来送它最后一程。”

　　“老家伙，你又让老子替你背黑锅是吗？再和你说一遍，老子是愣不是傻！它是妖王的儿子，老子弄死它，妖王还不会灭老子的满门？你可在老子的满门里面……”百无求说到这里的时候，眼睛突然一亮。不过想到自己和归不归同归于尽了，会给百疆带来麻烦，当下还是忍住了这个想法。

　　这时候，空气当中传来了一个脆生生的童子声音：“疆珐犯有谋逆大罪，留它不得……”说话的时候，另外一个人参娃娃从地下钻了出来。正是之前一只跟着妖王的人参娃娃——曹石头……

　　这个小家伙钻出来之后，手里拿着一根铜锥一样的妖器对着疆珐刺了过去。这位太子的妖法虽然在吴勉、归不归面前没有还手余地。不过比起来曹石头，还是高出太多。在这个小家伙窜出来的同时，疆珐已经一脚踹在了曹石头的身上，将它远远的踢了出去。

　　将曹石头踢出去之后，疆珐已经施展了妖法遁术，在吴勉、归不归扑过来的一瞬间，它的身体消失，片刻之后，出现在了于此地十里之外的一片密林当中。死里逃生之后的疆珐已经顾不得什么了，当下对着空气大声吼道：“你可没说他们那么难对付！我带去的护卫都折损掉了。我就不应该听你的鬼话，什么妖王死了继位的就是我，现在好了，曹石头都说我是篡位的逆臣！陛下不说，这个小东西知道什么叫做篡位的逆臣？”

　　说话的时候，距离疆珐十几丈远的地方，慢慢走出来一个黑影。一边对着疆珐走过来，一边开口说道：“殿下，我从头到尾都没有让你去动他们的。你只要探听出来他们到妖山来做什么的，本来你可以去向疆盟、疆缘它们俩去打听就好。可你偏偏要找这个麻烦，殿下，是你自己把事情弄的复杂了……”

　　“放肆！你什么身份就敢这么和我说话？”疆珐大吼了一声之后，继续冲着黑影说道：“疆盟、疆缘它们俩又是什么东西？一个下人一个看大门的，凭什么要我上赶着去巴结它们俩？”

　　说到这里，疆珐顿了一下，随后继续说道：“今天这件事情既然你嫌我做的不好，那么你就另请高明吧。我回宫去了，懒得同你聒噪……”

　　说到这里的时候，疆珐已经不打算再理会这个黑影，转身向着密林外面走去。就在它转身的一刹那，突然应到兵刃从刀鞘里面拔出来的声音。猛的一回头，见到黑影手里面抓着一柄妖刀对着自己劈了过来。

　　“断无求！你想要做什么……”这一嗓子喊出来的同时，疆珐眼前的一切都变了模样。自己竟然瞬间又回到了那个小小的村落当中，吴勉、归不归还是一前一后将他夹在当中。

　　“断无求……”归不归冲着还是摸不到头脑的疆珐嘿嘿一笑之后，继续说道：“殿下你终于说出来一点有用的了，疆盟，这个断无求又是什么来头？”

　　这个时候的疆盟也还在惊恐当中，刚才看到疆珐突然好像疯了一样，目光涣散的对着空气当中大喊大叫着。最后看他的意思是想要离开的时候，突然喊了一句断无求什么的之后，这才好像缓过来一样。

　　这些人不能得罪，疆盟心里明白这一点。当下也没有什么好瞒的了，顿了一下之后，它开口说道：“断无求是陛下的护卫皇宫十万妖兵的统领，我和它接触少，断无求做统领的时候，我还在外面侍奉白先生那一大家子……”


第134章 算无遗漏的破绽

　　“断无求，听着怎么好像是老子同母异父的兄弟？”这个时候，百无求终于插了嘴，看了一眼归不归说道：“老家伙你想开点，谁让你这么多年你回来看看我娘来着？反正你在外面和别人也是有儿有女的，想开点，就当什么事情都没发生过。这是闹的，本来事情完了，老子还想拉着你去看看我娘。看看哪个娘们儿瞎了眼能找你这么一个老家伙。”

　　百无求安慰归不归的时候，小任叁已经捂着嘴巴笑的浑身直颤。后来实在受不了索性一个猛子扎到了地下，就这样还能隐隐约约的听到地下传来小家伙快笑岔气的声音。

　　“不是的，断无求并不是它的真名。”看着归不归脸上的表情已经发木，疆盟急忙解释道：“断无求的本名叫做断崖，妖王身边的近臣都被陛下赐名无求，内卫统领本来叫做煞迁坨的，现在也改名叫做煞无求了。这样叫做无求的近臣还有四五位。”

　　听了疆盟的话，吴勉、归不归同时看向还没反应过来的百无求。看的二愣子莫名其妙：“看老子做什么？它们的名字又不是老子起的……”

　　归不归说话的时候，那边的疆珐已经倒在了地上，开始抽搐了起来。片刻之后，这位妖王太子的嘴里便开始不停的喷出来各种各样的虫子。大多数都是好像蛆虫一样的爬虫，还有不少长着翅膀的虫子，从疆珐的嘴里出来之后便飞的到处都是。开始这些虫子只是从太子的嘴巴里面冒出来，片刻之后，疆珐的七窍当中都不停有虫子涌出。这位妖王太子挣扎了一番之后便咽了气，随后它的肚子也被虫子咬破，成堆成堆的虫子好像涌泉一样瞬间的冒了出来……

　　不止疆珐太子一只妖物，跟着它的那些黑甲武士们的嘴里、身上也不停的有虫子冒出来。疆珐咽气的同时，这些妖物几乎也都跟着一起气绝身亡。

　　吴勉看的恶心，使用控火之法将这些虫子连同尸体都烧的一干二净。归不归虽然没有阻止，不过还是似笑非笑的对着白发男人说道：“这样一来，你就算是替那个断无求毁尸灭迹了。这口黑锅自己背到身上了……”

　　“你就是为了背黑锅来的吗？”吴勉看了归不归一眼之后，对着还趴在地上一动不动的疆缘说道：“疆缘你死了吗？用不用我一把火也把你烧了？”

　　一句话说完，本来好像昏死过去的疆缘突然从地上跳了起来。随后一溜小跑到了吴勉和归不归二人的身边，陪着笑脸说道：“我替二位大修士作证，是疆珐太子自己死的，与二位无关。我还要上奏妖王，去治那断无求的罪……”

　　疆缘刚才挨了一下并无大碍，只不过它的身份太尴尬。这些人当中出了佣人一样的疆盟之外，自己谁也得罪不起。当下一直装死偷偷看着事态的发展，心里盼着吴勉、归不归给自己报仇，又担心事情闹的太大不好收场，这两个人疆珐得罪不起，弄不好最后还是迁怒在自己身上。

　　后面事态的发展已经让疆缘越来越心惊，竟然还把陛下身边的近臣都牵连出来。发展到最后那个倒霉的疆珐竟然死于虫祸，这时候的疆缘只能继续装死，就当做自己晕倒了什么都不知道。想不到最后还是被白发男人看破，再不起来弄不好真的会引火烧身。

　　“你顾着自己就好，我们几个不用太子殿下操心。”归不归嘿嘿一笑之后，对着疆缘继续说道：“在这里耽误的也够久了，后面的路就让我们自己走吧，只要殿下告诉我们王都应该怎么走就好。当然了，殿下如果执意带路，也不是不行……”

　　“疆缘看守妖山门户，不敢轻易妄动，还请归不归先生您见谅……”说完之后，疆缘回身向吓呆的妖物村民们要了一张羊皮。用牛血在上面画了通往妖山王都的地图，怕归不归看不懂走了错路，又在上面加了标注。

　　当初归不归跟着徐福上妖山的时候，已经太过久远。现在老家伙再上妖山彷佛到了自己从来都没有去过的地方一样。不过看了疆缘描绘的地图，还是多少勾回来当初的一点回忆。知道疆缘没有在地图上耍小聪明，当下便收了地图。和疆缘作别之后，继续乘坐疆缘的马车向着王都的方向行进。

　　疆缘连妖山都不敢待了，笑吟吟的送走了吴勉、归不归的马车之后，它急忙施展妖法回到了妖山边界。先是将自己看到的都写在奏章当中，派出自己的亲信送到王都，务必交到陛下的手上。自己则躲在当年白芝居住的庭院当中，妖山事态不明朗，它可便一直躲藏在这里。

　　看到了疆缘的身影消失之后，百无求这才对着归不归说道：“老家伙，现在怎么办？去找那个叫断无求的拼命吗？弄死了它，百疆、姬牢他们是不是就可以大摇大摆的带着白重进妖山了？”

　　“傻小子，你想的太简单了。一个来送死的疆珐说的话也能信吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“疆珐来就是为了死在我们的面前，给我们几个扣上一个诛杀太子的罪名，然后便可以在妖山大肆扑杀我们了。一个傻乎乎来送死的妖物说的话能信吗？反正你爸爸我是不信。”

　　“不是吴勉对它使用了幻术吗？这个还有假的？”这时候，小任叁也坐不住了。看了一眼好像什么都没有听到的吴勉之后，继续对着归不归说道：“我们人参就算不知道它梦里都看到了什么，不过那个时候疆珐说的应该是心里话吧？它还有本事破解了吴勉的幻术？有这个本事来被骗来送死？”

　　“自以为聪明的人还少吗？”吴勉终于开了口，他和归不归想到了一起，不过说了这半句话之后白发男人便闭上了嘴巴。

　　归不归见状之后嘿嘿笑了一声，替吴勉继续说道：“就算不是百无求它小爷叔使用幻术，幕后得那个人也以为我们会对疆珐严刑拷问，这位太子在受刑不过之下，也会说出来断无求的名字。到时候引诱我们去杀断无求，省了那些人不少的力气。不过还是可惜了，刚刚说了断无求的名字，疆缘便被灭了口。太显眼了，最后一步是个败笔。”

　　小任叁这才明白过来，难得对着归不归说了一句好话：“老不死的，你这脑袋瓜是怎么长的？谁敢下套套你，那就是给自己挖坑等着你一脚把它踹进去。先说好了，看在我们家席应真老头的面子上，你坑我们人参就是坑他……”

　　百无求明白了一个大概，眨巴眨巴眼睛之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“现在咱们现在怎么办？一路杀到王都去？”

　　“那是说给疆缘听的……”说话的时候，归不归手中画着地图的羊皮已经自燃，在老家伙的手上烧成了灰烬，随后拿出来百疆亲自描绘的地图。将地图交给了赶车的百无求，随后继续说道：“看到上面叫做交趾的地方吗？去那里，我们要找的妖物就在那里。现在整个妖山都在调动人马等着我们进王都，偏偏我们就不去……呃，傻小子你不识字……就是那个画着圈圈的地方……我老人家真不是故意寒颤你不识字的。”

　　吴勉、归不归这架马车在一条岔路上拐了过去，不久之后，吴勉、归不归加上百无求和任叁的抓铺画像已经贴在了妖山各个城镇、村落大当中，他们几个的罪名正是归不归算好的谋逆太子疆珐……


第135章 突如其来的变故

　　妖山王都之中，一间没有点灯的密室当中，几个藏身与黑暗的妖物正在争论着什么。

　　“整整三天过去了，还是没有找到那几个人吗？把四方城的三万妖兵调出来。四方城的妖将是我们的人，让它带兵去找！这里不是人世，归不归也不是当年的徐福。加上一个吴勉又怎么样？我们有十三大妖将！就算是广仁也未必是妖将的对手。”

　　“古丹，你不是说那只老狐狸一定去找断无求的麻烦吗？借着归不归的手去杀它，正好判定妖王的真假。现在怎么办？上报妖王吗？一旦它不是假的再和那只老狐狸联手……”

　　“听我的，借着这次吴勉、归不归私闯妖山的机会。我们趁这个机会，派人假冒这两个人闯宫。然后在联络我们说动的妖将借着护驾的名义，冲进宫中。不过妖王是真是假只管杀了。到时候……”

　　“到时候第一个死的就是你！”这时候，一个阴沉的声音响了起来，这只妖物主持密会，它说话的时候，本来还在争论的妖物都闭上了嘴巴，偌大的一间密室当中顿时鸦雀无声，静的这些妖物们都能听到自己的心跳声。

　　一声喝断了群妖的主持妖物再次开口说道：“吴勉也好，归不归也好都由他们去吧。你们把守住通往王都的要路就好，他们是人一眼就能辨别出来。想办法调换把守妖山门户的疆缘，把我们自己的人安排在那里。记住，那里实在太重要了。说句话好听的话，就算事败我们也有退身之处。现在我们当务之急的是要辨别妖王的真伪，百疆的下落也要尽快搞明白。还有，有妖私自出离妖山的事情查的怎么样了？”

　　黑暗当中，角落里面传出来一只妖物的声音：“我派出跟踪的妖物没有了联络，应该已经死了。不过它之前传回来的消息，怀疑私自出山的妖物是去找百疆的。如果那样的话，就是说妖王还在联络百疆。可能是它又在下套，等着我们去钻……”

　　这句话一出口，在场的这几个妖物都倒抽了一口凉气。这正是妖王的一贯手段，这些年来时不时王宫当中便会传出来妖王大限将至的消息。然后便会有几个不安分的太子和重臣开始动歪脑筋，正想着趁妖王有病下手的时候，突然被妖王反咬了一口。这么多年妖王这么做了多次，好像上瘾了一样。过个十年八年不来这么一次，宰几个儿子和大臣它就好像浑身不舒服一样。

　　看到这些妖物都闭上了嘴巴，一个尖利的声音冷笑了一声之后，说道：“这次你们放心，妖王是真的受了重伤。只不过我还是拿不准它伤到什么程度了，不好贸然出手。这些日子你们也看到了，它露面的次数越来越少，整个王宫只有一个佛罗氏可以接近它，我都怀疑王宫里面那个是不是真的妖王……”

　　“我们都怀疑过王宫那个是假的，不过那又怎么样？谁敢过去试试吗？”一个妖物怪笑了一声之后，继续说道：“如果是真的，一把火没烧过去，小心先一脚踩进圈套当中。这样的伎俩一百多年前妖王用过一次了，结果呢？北山抚慰妖将一家老小连同它做了妖妃娘娘的妹妹一起被碎尸喂了妖兽。这一次是我们六家联手，只能成功不可以失败……我们谁也败不起……”

　　这只妖物说完，密室当中又是死一般的寂静。半晌之后，主持的妖物这才再次说道：“古丹，十三妖将你说动几个了？”

　　“大家说好的不称呼姓名……”那个叫做古丹的妖物嘀咕了一句之后，继续说道：“除了断无求和内卫我不敢说服之外，其余的妖将已经有七位被我说服了。看守王都城门的仇墨海已经开始摇摆，我用它的子嗣作饵，仇墨海应该会成为第八个归顺我们的妖将。”

　　古丹以为说完会引来其他妖物的赞扬，没有想到的是，它说完之后，几个妖物都默不作声，最后还是主持密会的妖物说道：“没有十名妖将在手，我们便没有胜算。如果时间来不及也要先将断无求和煞无求它们俩从王宫调出来，既然死了一个疆珐不够，那么就让‘吴勉和归不归’再杀几名太子。把事情闹大一点，到时候调它们俩出王都也是名正言顺。死了那么多的儿子连两名妖将都舍不得出手，那么妖王的真假也就大白了……”

　　又说可了几句之后，这次密会结束，几个妖物各自使用妖法离开了密室。留下来主持的妖物独自留在密室当中，从室内走出来之后，妖物看着头顶上的满月，好像自言自语一般地说道：“人也好、妖也好，和蠢人共事真是一种煎熬。好在事成成败我都不用再受煎熬了……”

　　王宫之中，刚才在密室发言的古丹行走在宫殿之间的过道。这里虽然不及洛阳、长安当中的皇宫，不过也是整个妖山规模最为宏大的所在了。古丹是负责妖王起居的近臣，这样的官职放在人世间都是内侍宦官来做的。只是妖物的风俗不讲究这个，才保全了古丹的身体没落残疾。

　　古丹走到了最大的一座宫殿前，对着站在宫殿门口站岗的妖将说道：“和佛罗氏说，古丹要求见陛下。还有十天就是祭神的日子，今年大典要如何举办要请陛下定夺。”

　　古丹的话只是一个托词，妖王这些日子露面的机会越来越少，它每过一段时间便来试探。这些日子妖王都没有见它，古丹只是照例过来碰碰运气。没有想到这一次守门的妖将进去禀告之后，片刻之后便出来请古丹觐见。

　　古丹自己都没有想到这一次的运气会这么好，当下小心翼翼的来到了宫殿当中。还没有进到宫殿里面，便闻到了一股刺鼻的香气。古丹被熏得微微皱起了眉头，心里还在嘀咕里面这么重的香气想要做什么。进来之后却没有看到妖王，只有一个佛罗氏孤零零的站在宫殿当中。这个号称妖王智囊的妖物，这个时候显得有些不安，见到了古丹进来便好像快淹死的人见到了救命稻草一样。

　　“出大事了……古丹，这次你要帮我……”说话的时候，满身大汗的佛罗氏已经顾不得擦汗，直接将古丹拉到了妖王的卧榻之前。深深的吸了口气之后，再次说道：“你要给我作证，陛下的死和我无关……”

　　说话的时候，佛罗氏已经拉开了卧榻上的锦被，露出来一具腐烂透了的尸体。随后它哆哆嗦嗦的继续说道：“陛下之前中了暗算，这些日子一起都要想办法疗伤。还派了百疆去找能解救之人，可惜最后陛下还是没有挺过去。刚刚归天了……”

　　妖王死了……古丹的脑中轰隆了一声，好像有一道雷电穿过去一样，虽然这些日子它们一直都在谋划如何杀死妖王，现在妖王自己死了，它反而有些不知所措起来。

　　这个时候，佛罗氏没有闲着，继续对着古丹说道：“现在的当务之急是秘不发丧，我们先在陛下的子嗣当中挑选继承王位的太子。到时候你我都是有拥立之功的，学他们人争一个诸侯王也不是不可能的……”

　　得知妖王亡故，古丹第一个反应是去向同伴报告。现在听了佛罗氏的话，心里瞬间便犹豫了起来：“我这么做值吗……”


第136章 底牌

　　天快亮的时候，古丹才从宫殿里面走出来。出来之后它马上去了镇东妖将莫东的府上，两只妖物关上门密谋了半天之后，莫东下令将驻守在东方的五万妖兵火速回到王都。

　　在镇东妖将府上折腾了半天之后，古丹又去了其他几位妖将的府上。随后这几家妖将也相继将驻守在各地的妖兵回撤，都布防在王都附近。

　　就在古丹到处忙着串联各路妖将的时候，负责王都之地治安的府司大总管安谷也被急招到了王宫之内。安谷不知道王宫当中出了什么事情。妖王多日没有理政，突然宣召自己入宫是为了什么？难不成自己和其他五位大妖图谋的事情，已经被妖王发现了吗？

　　王宫的内卫直接将安谷送到了妖王的寝宫当中，不过进来之后却发现这里只有那位陛下的近臣佛罗氏在这里。这个时候的佛罗氏比安谷还要手足无措，拉着这位府司大总管走到了妖王的睡塌之前。将锦被拉起来，露出来的腐尸之后，将之前对古丹说的话又说了一边——秘不发丧，我们自己挑选太子立它为王，争一个拥立新君的功劳，为儿孙求一个世袭的爵位。他们人可以吗，我们妖为什么不行？

　　这时候的安谷心也乱了，听到了妖王死了的消息它的脑中便一片空白。不过听到佛罗氏说到拥立新君之后，便可以效仿人的规矩，争一份可以流传给子孙后代的爵位时，这位大总管的心活动了。当初它被说服谋反也不过是打着这些年来妖山太憋屈，妖物就应该冲下妖山，将人世间变成屠场的历代妖物地心愿。现在想想牛羊吃着也不是不行，与其争一份为天下群妖冲下妖山的夙愿，倒不如为自己的儿孙考虑，为它们争一份万事家业。更不用说新君初立，自己或许有机会在背后总揽全局……

　　从王宫出来之后，安谷骑着自己的疾风妖兽到了府司当中，召集了所有的坐探、打手。将它们分布到谋反同伴的府门口。如果有什么变化，不需要请示直接闯府。如遇反抗格杀勿论……

　　送走了古丹和安谷两位大妖之后，佛罗氏没有再招惹其他四位谋逆的大妖。当下吩咐护卫关上王宫大门，不管是谁都不可以放进府内。妖法高强的妖物都登上宫殿的房顶，堤防有谁狗急跳墙。最后通过王宫当中的监视妖器观察王都大街上的各个角落，是否有什么反常的举动，以便即使作出调整。

　　一切都处置停当之后，佛罗氏这才再次进入到了妖王的寝室，随后打开里面的暗道门。将藏身在暗道当中的吴勉、归不归和几只妖物都放了出来。从满是霉味的暗道当中出来，却被浓烈的香气和尸臭味的混合气味熏得睁不开眼睛：“你们能不能把这一堆臭肉弄走？真它奶奶的辣眼睛……”

　　“傻小子，没有了这块臭肉，这出戏便唱不下去了。辣眼睛的话你就回到暗道里面。”归不归走过来，顿了一下之后，继续说道：“忍一下，没有几天事情就结束了。到时候你想闻这味道都不容易……”

　　没等归不归说完，佛罗氏已经走过来，对着老家伙说道：“它们有六只妖物只说反了两个，是不是再请一两只妖物进来，起码让它们的势力平衡一点。两败俱伤之下我们再动手……”

　　“没有必要，做了反而画蛇添足容易露出马脚来。”归不归笑眯眯的继续回答到：“它们两个一个控兵，一个手握王都的命脉。只要它们出了变数，剩下的妖物只有拼死这一条路。不过还有一点你想要小心了，当中应该还有妖物手里有你不知道的底牌。如果老人家我做主的话，就在窜一把火，让安谷和古丹先去找它火拼起来。到时候你只要派人去收尸就好。”

　　“那只妖物没有陛下的话不可以轻动……”佛罗氏摇了摇头之后，看着归不归满脸不屑的表情，急忙找了一个话题岔了过去：“不过陛下昏迷之前留下二十个人的名单，你是怎么从当中把这六个人都找出来的？”

　　“还用找吗？看一眼不就都知道了吗？”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“想要在王都谋逆，首先要用军权，不过二十个人的名单当中不设计妖将。只要查一下最近这些妖将名单上的谁接触的最频繁，内臣古丹就有了。军权有了，负责王都治安的府司大总管也脱不了干系，正巧安谷的名字也在大名单离，于是就有了两只妖物的名字。剩下只要去查最近谁和它们的接触一场就好，因为是谋逆大罪，不可能天天交头接耳的让别的妖物看到，最安全的办法就是天天见面当作别人不存在的最好。最符合标准的就只有剩下的四个人了，不过戏太足了就看出来马脚了……”

　　说话的时候，归不归已经从怀里面拿出来一张羊皮纸，就见上面写着十几二十个人名的样子，只是有六个名字已经被人用红笔勾勒出来。其中就有安谷和古丹的名字。

　　四天之前，吴勉、归不归的马车从岔路上下去，到了百疆描绘的交趾所在之地。为了防止自己几个人的被妖物发现行踪，吴勉和归不归二人都隐住了身型，除非有和妖王修为相仿的大妖才能看出来他们的行踪。

　　到了交趾之后，百无求和小任叁在当地找到了佛罗氏留着这里，等着和百疆接头的妖物。好在百无求和百疆是亲兄弟，等着接头的妖物认识百无求（二愣子不认识妖物）。二愣子手里还带着百疆的腰牌和它写的亲笔信，权当作做了信物。

　　确定了是代替百疆赶到这里的百无求之后，妖物请他们少坐。随后将它们带进了一条暗道当中，这条暗道长的可怕，每走一段竟然还有食水和干粮。走了一天一夜之后才走到了重点。这条暗道竟然是通往王宫的，还是直接通往妖王的寝室。

　　由于之前得到了妖物的通禀，佛罗氏在这里亲自带着妖王的替身傀儡迎接百无求和小任叁。没有想到的是暗示门打开之后，第一个出来的确是显出身形的白发男人吴勉和归不归这二位。

　　佛罗氏知道吴勉、归不归曾经几次相助妖王。吃惊之后也没有回避，加上还有百疆的亲笔书信在，佛罗氏很快便拿吴勉、归不归当成自己人，带着他门去见了藏在暗室当中还在昏睡的妖王。

　　随后佛罗氏向他们几个人寻求帮助，拿出来当初妖王昏迷之前留下的名单。归不归询问了名单妖物的近况之后，很快在上面勾勒出来六个人的名单。按着归不归出的计谋，很快便确定了这六个人就是谋反的主谋。

　　算着日子，这几天就是百疆上妖山的日子，为了给百疆创造机会。归不归和佛罗氏合计，给谋逆的六个人添点乱子。向安谷和古丹假报了妖王归天的消息，随后看着两只妖物调兵遣将，只要他们六个开始内乱，百疆带着能治疗妖王的白重进妖山，便没有什么危险。

　　现在看到计划一步一步正在实现，佛罗氏和归不归在商量下一步应该如何。就在这个时候，王宫外面突然一声巨响，随后好像有千军万马一样开始嘶吼着。又是一阵巨响之后，已经能能听到有妖物在大喊大叫：“城门被攻破了……”

　　“这么快就要亮底牌了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“底牌这么早就没有什么意思了……”


第137章 夺宫

　　归不归说话的时候，一只小个子妖物已经率数千妖兵将这座宫殿团团围住。和外面身穿甲胄的妖兵不同，围住宫殿的这些妖物清一色的都光着膀子，除了胯下一点点遮羞的皮毛之外，身上几乎就是赤裸着。

　　将宫殿围住之后，带队的小个子对着宫殿里面喊道：“佛罗氏！我不管里面发生什么事情，外面的断无求拼光之后就是我们这三千内卫了。是退是战你请陛下早做打算，外面的禁卫被突破，我们最多也只能支撑一个时辰。”

　　“我明白了，我不会让陛下受难的。”佛罗氏不带一丝火气的回答了一句，顿了一下之后，他继续对着守在外面的妖兵妖将说道：“你们放心，陛下无碍。你们战死，我替你们报仇。我战死，陛下替我们报仇……”

　　本来挺丧气的一句话，说出来之后却让外面的妖物们群情激愤。一阵一阵怒吼算是回应之后，外面的妖物都紧紧盯着外面激战响起来的位置，好像在盼着叛军早一点杀进来似的。看它们的表情，多少有一点百无求要和归不归一起同归于尽的感觉。

　　“看不出来它们这么信你。”归不归站在窗边，看着面前密密麻麻的妖兵，随后回头继续对着佛罗氏说道：“我们皇宫那儿，向你这样的近臣和护卫的关系都不大好。”

　　“它们不是信我，信的是妖王陛下。”佛罗氏淡淡的说了一句之后，深深的吸了口气，随后继续说道：“外面的军士把命托在我的身上，我可以将陛下的安慰交付你们吗？如果外面的内卫都拼光了，我在给你们争取一刻的时间。不等百疆，你们带着陛下从暗道离开。”

　　说话的时候，佛罗氏已经解开了自己宽大的长袍，露出来里面赤红色的内甲，和背后两柄细长的妖刀。到底是妖物的内臣，就算是文官也随身带着妖器。

　　“咱们就不能一起逃吗？这暗道又长又宽，加上外面的兄弟们一起逃啊！”没等归不归说话，百无求已经忍不住开口说道：“第一次见到比老子还不开窍的，咱们一起撤啊，进了暗道把门一关，王八蛋都找不到咱们。”

　　归不归笑眯眯的对着自己的便宜儿子解释道：“傻小子，那是最后一步棋了。先不说外面的叛军攻进来之后用妖王的名义发动政令，立傀儡太子为新君了。爸爸我和你说点最实际的，出了王宫就是和百疆断了联络。我们倒是好办，带着妖王找个地方躲起来，你让百疆去哪里找？外面的叛军能将妖王伤到了这个份上，找不到妖王势必会想办法断了我们可能在外面的落脚点。你来算算，老妖王这样还能再坚持几天？”

　　佛罗氏看着懵懵懂懂的百无求叹了口气，随后对着归不归说道：“你确定百疆可以突破外面的叛军，带着白重赶到这里吗？”

　　“别的妖物不行，百疆可以。”归不归嘿嘿一笑，没有因为外面的叛军感觉到一丝的压力。看着佛罗氏继续说道：“因为它是百无求的大哥，老人家我不会看它出事的。”

　　宫殿当中几个人正在说话的时候，在王宫外面的战场上，叛军大营当中，昨晚密室当中六个妖物已经都聚集在这里了。只不过古丹、安谷两只妖物只有首级摆在桌子上，旁边还躺着另外一只妖物的尸体。剩下的三只妖物席地而坐，看着战场上两支妖君交战的情况，想起来不久之前的突变，还是一身一身的冒着冷汗。

　　三只妖物当中的两位，半天之前突然在家里被府司的坐探和打手们抓了起来。它们当时已经明白过来是府司大总管安谷反水，由于它们两位没有兵权，也不是靠着妖法上位的大妖，来不及就被安谷的手下抓住。当时连审讯都省了，打手们直接拔出妖刀就要了解它们二位。

　　眼看着两位妖物就要被杀的时候，一队妖兵突然冲进府中分别救了二妖。随后，它们俩便被带到了昨晚密谋的密室当中。二妖到了的时候，密室当中除了昨晚主持的谋反主谋之外，还有的就是安谷、古丹两个人头，和另外一个同伴妖山当中负责祭天的祭祀哲雷，只不过哲雷的下场要比两个丢了身子的妖物好一点，起码留下了全尸。

　　这时候的主谋已经是满身的甲胄，看着两位惊慌失措的同伴，说道：“安谷和古丹已经反水，它们俩都进过王宫，不知道妖王和佛罗氏对它们说了什么。不过妖王的目地达到了，古丹已经联络了它串通好的妖将，将妖兵回收准备对付我们。安谷要和它抢功，派了它的手下来屠戮我们。哲雷的运气不好，我的妖兵去救它的时候玩了一步……”

　　说话的时候，主谋又转头看了地上的两颗头颅。一口痰吐在古丹的脑门上之后，它继续说道：“可惜它们俩都太蠢了，以为我在它们身边没有眼线吗？事不密则伤身的道理，它们不懂……”

　　说完之后，主谋看了两个死里逃生的同伴一眼，随后继续说道：“既然妖王已经看穿，那么我们便提前行事。我已经说服了仇墨海的两位副将，它们会杀了仇墨海夺取军权。还有四方城的十万妖兵一天前被调到了王都城外军营，我还模仿了古丹的笔记调了其他几位妖将的二十万大军过来，撤了王都之外的禁制，有几个时辰它们便会到齐，断无求一半的禁卫不在王都。现在起事我们胜算九成！”

　　这么多天它们一直都在谋划这件事情，眼看着就要起事，两只妖物反倒犹豫了起来。掌管妖山各地联络的箜篌顿了一下之后，说道：“调兵攻打王宫，你以什么名目？小心它们在王宫之前反水……”

　　“清王侧！妖王陛下病重被逆臣佛罗氏挟持，我等忠义之士前去解救陛下……”说话的时候，主谋已经从怀里掏出来一张绢帛，仍在了二妖的面前。狞笑了一声之后，对着它们俩说道：“我没有退路了，你们也没有！”

　　事到如今已经没有回旋的余地了，按着主谋的计划，几路妖军突然冲进了王都，对着王宫开始猛攻。好在之前佛罗氏已经有了应对，虽然一个措手不及王宫大门被叛军攻破。不过守卫王宫的禁卫还是很快边将大门复夺了回来，当下数万妖兵在大门出进行了连番大战。

　　毕竟宫门已经被攻破，留出来了一个绝口有利于进攻的一方。整整一天的功夫，断无求的禁卫已经拼光了大半。主将断无求也是多处受伤，趁着叛军的攻势暂缓之时，它将军中还能负伤较轻的兵士聚拢到了一起。让它们去汇合里面的内卫，自己则带着数千最后的残军等待迎接叛军的最后一次攻击。

　　等到受伤较轻的军士和内卫刚刚汇合之时，王宫大门的位置发出来一声低吼：“煞无求！我先走一步！陛下交给你了……”随后一声震耳欲聋的巨响。宫门的位置升起来一层血雾，刚刚进到宫殿外面的禁卫见状之后放声大哭。

　　看守宫殿的小个子煞无求看了一眼这些禁卫军士，面无表情地说道：“哭过够了吗？断无求尽忠了，现在轮到我们了。佛罗氏！你准备好了吗？”

　　说话的时候，外面的叛军已经潮水一般的涌了进来，看着数十倍的叛军，这三千内卫没有一点惧意，迎着叛军反冲了过去。竟然将数万叛军硬生生的杀退到了王宫之外……


第138章 宫殿之前

　　三千妖物加上汇合过来的千八禁卫竟然将潮水一样涌进来的数万叛军杀退，看的宫殿里面的百无求血脉膨胀，当下脱了衣服光着膀子就要冲出去帮着煞无求和叛军作战。眼看着它就要冲出去的时候，却被佛罗氏两句话拦住：“顺序错了，它们三千禁卫拼光了，接下来是我，我之后才是你们。这个顺序不能乱……”

　　说话的时候，佛罗氏打开了暗室的大门，将里面的真正的妖王抱了出来。随后对着吴勉和归不归说道：“你们答应过我的，保住陛下。就算百疆没有带白重回来，妖山待不下去了，那就带着妖王去人世间，去找广仁、徐福，他们一定有办法将陛下治好的。能阻止群妖下山肆虐人间的只有妖王陛下，它不可以有事。”

　　“外面的三千人拼光之后是你，我排在你的后面，再给百疆半天的时间。这样可以了吧？”吴勉难得的主动说了一句，看了一眼佛罗氏之后，白发男人继续说道：“如果它坚持不到医治的人出现，那么就按着妖王生前的遗嘱办事，自然会有接替它王位的妖物。”

　　说话的时候，吴勉和佛罗氏同时看了一眼还扒在窗户上向外看的百无求，这时候，归不归有意无意的将自己的身体挡在了二愣子的身前，嘿嘿一笑，接着吴勉的话说道：“老人家我给老妖王看过命，它不会这个时候死的。都把心放肚子里，百疆一定赶到，老人家我等着老妖王活蹦乱跳的出去宰妖。自己的儿子都舍得宰，别说外面那些妖了……”

　　就在他们几个还在宫殿当中谈论妖王生死的时候，外面的几千内卫又回到了宫殿之前，做好了下次攻击的准备。叛军阵营当中，主谋的妖物对着身边的两个同伴说道：“看到这些内卫的弱点了吗？”

　　刚才内卫的反扑已经将这两只妖物吓傻了，看着只有这么几千的队伍，一次冲锋作战之下，竟然留下了几倍于己方数量的尸体，内卫当中只死伤了数十位妖物。之前光听说内卫都是妖王一个一个选出来的妖中精英，那个时候还是不以为然。今日算是真正见识了内卫的厉害，刚才它们将叛军杀退的时候，这两只妖物差点先一步逃了。现在听到主谋说到内卫的弱点，两只妖物都有些不知所措，这样的内卫也会有弱点吗？

　　看到自己的同伴有些发矇，主谋轻轻的叹了口气，随后继续说道：“它们身为内卫，却只会攻击不会防守。它们为什么退回去和我军拉开距离？就是为了下一次和我军对冲再做准备。遇到这种不会防守的，我军要如何应对？”

　　两只妖物细品了一下，确实好像主谋说的一样，这三千内卫只是将叛军打退之后便退了回去。按常理来将这样会给妖王的宫殿带来危险，不过虽然看出来了破绽，却没有什么办法破解。

　　主谋有些失望的看了同伴一眼之后，吩咐下去，命令自己的军队分成批次逐一冲进去。到时候等到内卫反冲力竭之时，不停的派出生力军。到时候只要两军陷入胶着，凭着己方妖多的优势。哪怕损失十倍的人马也要将这些内卫屠戮干净。

　　宫殿之中，看到许久不见叛军再次冲进来，归不归微微的皱了皱眉头，对着佛罗氏说道：“外面的叛军应该已经找到了破解你们内卫的办法，让煞无求小心应对吧。想办法占些地利之势也是好的……”

　　“它们三千内卫都是做好了必死准备的，寻找地利防守就是在消磨它们的必死之心。煞无求是不会做的，我也不会劝说……”佛罗氏守在妖王身边这么多年，本来就是凭着出谋划策的本事。虽然在归不归面前几乎没有什么亮点，不归对内卫的了解，还是老家伙不能比的。

　　“那你就准备接替外面的三千内卫吧，然后是我，我给妖王留出离开的时间……”吴勉说话的同时，王宫外面再次响起了进攻的号角。随后差不多过万的妖物已经向着宫殿这边冲了过来，眼看着它们就要冲到宫殿前的时候，煞无求冲在最前面，带着三千内卫反冲了过去。

　　一万妖兵没有任何悬念的被三千内卫冲散，不过就在内卫开始反冲的同时，王宫外面又响起来一阵号角声，随后第二批妖兵又冲了进来。这时内卫刚刚将叛军冲散，还没有来得及做出来反应，已经和第二批叛军焦灼到了一起。与此同时，第三批、第四批叛军开始进攻。之后的叛军分出来数股力量去冲宫殿的方向，煞无求见状之后，不顾身边的叛军带着手下冲出去阻拦。腹背受敌之下，有了较大的伤亡……

　　不过就是这样，这些内卫还是将冲向宫殿的叛军屠杀干净。回身一个反冲又将其他的叛军再次赶出了王宫，等到它们满身是血的回到皇宫之前的时候，三千内卫只剩下了七八百……

　　就算是几百内卫，也做好了再次冲锋的队形。这时候，煞无求冲着宫殿里面喊了一句：“佛罗氏……送陛下离开了没有……”

　　“陛下还在宫中……”说话的时候，宫殿大门打开，手握双刀的佛罗氏从里面走了出来。它边走便说道：“陛下我交付了可靠的人，确保陛下无忧。我来陪你冲杀一阵……”

　　“可靠的人？人又可靠的吗……”煞无求回头看了宫殿一眼，不过事到如今也没有其他的办法。当下叹了口气之后，冲着佛罗氏苦笑了一声，说道：“本来还以为能多撑一点时间，现在看来也就是一个时辰了。我知道你出来什么意思……”

　　“我是再为陛下多争取一点时间。”说话的时候，佛罗氏张嘴咬住了一柄妖刀，腾出手来解开了自己的内甲，赤裸着上身对几乎没穿什么的煞无求说道：“你说的多，身上有甲胄便没了必死之心。这样好多了……”

　　说话的时候，叛军的号角声再次响了起来。数万妖军分成几部分向着宫殿里面扑了过来，在煞无求发出反冲号令之前，佛罗氏回头冲着宫殿里面大吼了一声：“里面的人！拜托了……”

　　最后一个字出唇的时候，煞无求也发出了反冲的号令，几百名内卫连同佛罗氏一起向着百倍与自己的叛军冲了过去。虽然分阶段冲锋的计策起到了效果，不过这些内卫不顾自己死活，不过队友的死活冲到了叛军当中。一阵冲锋砍杀之后，七八百人的内卫几乎全部战死，只有主将煞无求和佛罗氏还能站着。

　　“还能在冲一次吗……”说话的时候，煞无求将自己的肠子塞回到了肚子里，冲着佛罗氏继续说道：“以前我一直以为会……和断无求一同战死的……想不到……”

　　煞无求说到一半的时候，才发现站在自己身边的佛罗氏已经断了气。死前它用一柄妖刀顶在自己的腰后，绝气的时候才没有倒地。

　　“原来是我自己战死……挺孤独的……”说话的时候，它从佛罗氏手上拿下来另外的一柄妖刀，看着远处的探头探脑不敢在冲过来的叛军，突然大吼了一声，也不顾腹部的伤口，一个人拖着肠子向着叛军冲了过去。

　　一阵忙乱之后，煞无求死在叛军当中，内卫全军阵亡……

　　现在禁卫、内卫就连佛罗氏都死光了，当下主谋一声令下，大军冲到了宫殿之前，就见一个从头白到脚的男人手握一柄非刀非剑的法器坐在门口的台阶上。看到了这些叛军之后，慢幽幽的站了起来，对着数万叛军说道：“该我了，你们准备好了吗？”


第139章 百疆的选择

　　潮水一样的叛军正准备冲过来将这个白发男人淹没的时候，身后突然传来了一个声音：“且住！你们不可妄动……”

　　响起来这个声音的时候，一队人马从叛军大军当中走到了前面。为首的三只妖物正是这次叛乱的主谋，主谋站在队前，对着白发男人笑了一声之后，说道：“阁下就是吴勉先生吧？我们无意与先生为敌。现在妖王陛下生死未卜。请先生借路……”

　　没等主谋的妖物说完，吴勉手里的贪狼一挥，指着这里的法器对它说道：“这就是路了，借不借你要问过它了。来，把头凑过来问吧。”

　　主谋脸上没有一点着闹的意思，微微一笑之后，再次说道：“那我找一位和吴勉先生相熟的妖物，来和你谈谈。它在外面办事，刚刚回来哦。或许先生会回心转意的。来，请百疆过来……”

　　说话的时候，又有一支小队伍从叛军当中走了出来。为首的一个人正是百无求的哥哥大妖百疆，这个时候的百疆身穿叛军的服饰。走到近前之后，先是对着主谋行礼，起身之后，从身后妖物手中接过来一个包袱。深深的吸了口气之后，看着吴勉说道：“大势已去了，我没保住白重……”

　　说话的时候，百疆打开了包袱，露出来里面的死人头。有些不甘心的看了一眼人头之后，大妖继续说道：“我是绕路过来的，在四方城的时候没有保住白重……刚才我已经和苏天商量好了，按着妖王的遗嘱来，我弟弟百无求接任妖王大位，废除群妖不得私下妖山的规矩。不过我们妖物不会去无辜屠戮，只要他们肯划出一块疆界让给我们……”

　　划界而治的说法妖王秦末的时候，便试探过几次。当初它和徐福定下的盟约只是群妖不得私下妖界，那时候妖王想要占一个文字的便宜，不过试探了几次都无疾而终。现在百疆再次提到这个说法，还是想把妖王未完成的遗愿做完。

　　而吴勉则一动不动的站在原地，好像没有听到百疆的话一样。直到它说完，白发男人这才懒洋洋的对着大妖说道：“说完了？那么你来替它问路，看看这条路借不借给你，可以把脑袋伸过来了，你们妖多，快点，别耽误时间，一个一个来……”

　　听到了吴勉的回答，百疆冷笑了一声，随后不再理会这个白发男人，回头对着叫做苏天的谋反主谋说道：“借我一百甲士，我来替你消除这最后一个祸患。”

　　百疆实在内卫全军覆没之后才突然出现的，不久之前，苏天直到百疆在四方城出现过，被四方城的妖将发现，这位大妖虽然成功逃脱，不过它带着的一个人却被当场斩杀。

　　百疆露面之后也没有相瞒，主动将妖王的情况说了一遍。本来苏天最担心的就是妖王这次还是使计，趁机将它们一网打尽。不过到了现在也没有见到妖王出现，如果是计的话，禁卫和内卫已经全军覆没，这本钱未免也有些太大了。

　　按着百疆所说，这些日子在王宫发号施令的是妖王的替身，那便和苏天之前的预想一样，了却它最大的一块心病。

　　现在看到百疆要用吴勉来做投名状，显示对自己的忠心。苏天犹豫了一下还是点头。这王宫当中有古怪，加上自己数万妖兵，也不怕还有什么变化。趁着百疆缠住吴勉的时候，自己数万大军冲过去，直接踏平前面的宫殿。

　　苏天对着百疆身后的一百多妖物说道：“你们跟随百疆大妖，在新君首立战功！”说话的时候，这位谋反的主脑对着这些妖物的首领使了眼色。只要百疆稍有不对，第一个斩杀的就是这只大妖。

　　当下，百疆接过来一柄妖刀，首当其中对着吴勉扑了过去，后来的一百多妖物也跟着一同扑上前。而那个白发男人还是一点都不紧张，举起来空着的手，对着冲在前面的百疆虚派了过去。

　　这一巴掌虚打过来的同时，百疆突然一口鲜血喷了出来，随后它的身子连连倒退，如果不是后面的妖物扑过来，一把扶住大妖，大妖这时已经倒在地上了。看这场面好像是百疆吃了吴勉的亏，不过这个时候苏天却看出来了破绽，这王宫当中有当年徐福亲自摆设的法阵，为什么吴勉还会自由的使用术法？有诈！

　　可惜苏天发现破绽的时候已经慢了一拍，还没等到它开口让后面的妖物解决百疆，大妖那边已经有了下一个动作。就见百疆反手抓住了身后妖物的肩膀，手上用力竟然将妖物对着宫殿大门的方向甩了出去。嘴里同时大叫：“开门！”

　　这一嗓子喊出来的同时，宫殿大门刷的一声打开，归不归的半个身子探出来，在空中接住了这名妖物，随后瞬间把它拉进了宫殿里面，大门随即“嘭！”的一声重新关上。百疆抛出妖物，归不归开门去接这一切一气呵成，看着就好像私下排练过多次一样。

　　这一切发生在电光火石之间，等到后面的众妖反应过来的时候。宫殿大门已经关闭，而百疆已经转身站到了吴勉的身边。转身的同时话砍翻了两个没有反应过来的妖物。

　　其余的妖物想要冲过去的时候，却苏天拦住：“停下！我有话问百疆……刚才被你扔进去的不是妖，是那个叫做白重的人。是吗？那个人头只是你为了演戏，从人世带上来的……为什么他的身上没有人气，都是妖气？”

　　看到苏天拦住了妖物，整合百疆要拖延时间的意思。大妖有些发狂的一阵大笑之后，看着脸色铁青的苏天说道：“碰巧有另外一个人，他交给我可以在人身上增加妖气的办法。苏天，你以为大局在你的掌控之下，便大意了。现在妖王就在里面！等着神医国手为陛下诊治！你们都听到了吗？陛下就是被苏天谋害……”

　　“没用的，这些都是我从外地调过来的罪兵。它们都是被妖王所害，百疆，刚才有些大意我认了，不过还没有大意到敢让妖王直属兵马进来的程度。”苏天古怪的笑了一声之后，继续说道：“你把神医送进去又怎么样？他没有诊治的时间……来！跟随我踏平此地！”

　　最后半句话苏天是大声吼出来，不过它后面的动作却和刚才这一嗓子正好相反。数万妖兵向着宫殿冲过去的同时，苏天反而向后退了几步，将身体藏匿在数不清的妖物当中。

　　敢在这里和吴勉这样的大修士翻脸，除了苏天这边的妖物众多之外，还有就是在王宫的范围之内不能使用术法和妖术，这是当年妖王和徐福结盟的时候，定下的暗中条款。王宫里面的阵法是徐福亲自摆设的，要不然的话，刚才和禁卫、内卫两军大战的时候，这些妖物都是来回的冲锋，没有一只妖物能施展出来妖法。

　　和吴勉打过交道的妖物回来之后，已经将这个白头发的男人传的神乎其神。不过就算真的是神，是用不了仙术遇到这么多的妖兵，也只有等死的份。守门的吴勉、百疆一死，里面的妖王自然也活不成。

　　就在苏天等着百疆、吴勉首级送到自己面前的时候。眼前突然刀光一闪，冲在最前面的一百多妖物身体一分为二，倒在地上气绝身亡。真是这么回事？不是施展不了术法吗？为什么会这样？如果不是妖物也太密集，身上有穿着重甲的话，这一下绝对不止只砍死这百十来个妖物。

　　就在苏天吃惊的时候，尝到了甜头的吴勉举着手里的贪狼，左一下右一下的抡了起来。吴勉一个人竟然将数万的妖兵杀的连连后退……


第140章 骨札

　　看着面前的白发男人好像割韭菜一样的收割着妖物们的性命，苏天惊愕的已经无以复加。之前的禁卫、内卫勇猛也是靠着几万、几千的队伍，现在吴勉一个人扛着大刀片子追赶着上万的妖物到处跑，不是亲眼看到谁能相信眼前的一切。

　　其实吴勉一个人砍杀的妖物毕竟有限，真正让数万妖物垮掉的事信息传达地不准确。后面的妖物想要在新主的面前表情，拼了命的往前冲。前面的妖物则见识了吴勉贪狼杀妖如同切菜一样的手段之后，开始纷纷向后逃窜。冲、退两股妖物撞到了一起，相同踩踏、撕扯的不计其数。

　　妖物毕竟还是妖物，又不少竟然在这种场合下争执起来，对着同类拔刀相向的也不再少数。一时之间场面混乱之急，吴勉趁机连连挥舞贪狼，已经小一千的妖物死在了这法器的刀风之下。

　　“不要乱！你们都让开！我来会这个白头发……”这时，众妖兵身后一妖大吼了一声，随后一队身穿重甲的妖兵开路，将挡在身前其他的妖物都撞开，随后队伍当中冲出来一只同样身穿重甲，上了几岁年纪满脸周围的老妖将。

　　老妖将手里擎着一柄血迹斑斑的单手大锤，别看它年纪老迈，当年却是妖山第一猛将骨札。守卫王宫的禁卫妖将断无求就是出自骨札的门下，早年因为参与妖后谋逆得罪了妖王，不过看在昔日战功得份上，老妖王并没有要它的性命，只是被夺去官职贬为奴隶。

　　苏天多年前谋划这件事情的同时，已经秘密将骨札从流放之地接了回来。藏在自己的私军当中，替它来训练军队。刚才对王宫大门的奇袭攻破了大门，就是这位骨札的手笔。事后禁卫的断无求太过勇猛，骨札劝降不过一锤砸死了断无求。只不过那位禁卫妖将临死之前，使用禁术爆了自己的妖气，伤到了这位妖山老将。没有让它在后面对付内卫的大战中登场。

　　听到攻破王宫，大军直达妖王宫殿的时候，骨札耐不住心里的激动，带着自己的五百护卫，要亲眼看看妖王被俘、或者自杀的惨象。不过刚刚进了王宫便看到远处的一片慌乱的景象，数万大军堵塞住了路口。后面的妖兵也不知道前面出了什么事情，众说纷纭的什么都有。有说妖王最后一支亲军杀出来了，还有说老妖王自己出来动手的。

　　不管怎么样，已经走到了最后一步没有再回头的道理。当下，骨札命令自己的护卫开路，让出路来让自己过去。走到了一半的时候抓到了逃回来的溃兵，才知道出了什么事情。

　　对方只有一个人！就杀的数万妖兵大乱？这个结果让骨札大怒，妖生性就是要吃人的，怎么会让人追着打杀？这就好像一只羊咬死几万人的大军一样的不可思议。知道只是一个人之后，骨札便大吼了一声，让面前的妖兵让路，自己要去见识一下什么人会有这样的本事，难不成徐福又回来了不成？

　　看到了老妖将出现之后，吴勉倒是没有什么，只是他身边的百疆提醒道：“小心，它是当年的妖山第一猛将骨札……”

　　“当年的……第一猛将。”吴勉故意的拉了长音，上下打量了一番对面的骨札之后，继续说道：“记住，你要会的白头发叫做吴勉……”勉字还在口中，他手中的贪狼已经对着骨札虚劈了下去。

　　骨札久经战阵，和吴勉对峙便加着小心。白发男人的动作做出来的时候，它已经将大锤的锤头横在了自己的胸口。一声金属相击的声音响过，那牛头大小的锤头便被一分为二。骨札身上的重甲也给刀风切断，老妖将直挺挺的站在原地，一脸不可思议的看着面前的白发男人，怎么它也想不到会有这样的结果。

　　后面的亲兵担心吴勉会趁势再来第二下，当下举着重盾想要护在自己主将的身前。没有想到它们还没等走到骨札的身前，就见这位昔日的妖山第一猛将上半身自盔甲被切断的位置分开，身体分成两半掉在了地上。鲜血、内脏等流了一地。

　　吴勉一下便结果了妖山第一猛将，这个让在场所有的妖兵都吓傻了。本来还指望着这位老妖将能多少撑一会，给它们留出来攻打宫殿的机会。想不到一眨眼的功夫，骨札便被分成了两截。

　　此时苏天已经吩咐群妖已经散开，堵在大门口的妖兵全部退出去。留下五、四千精兵分守在宫殿之前的各个位置。其余的妖兵分成千人队等候在外面，如果骨札失利，随时准备冲进来散开和这个白发男人游斗。数万妖兵对付一个人竟然还要游斗，说出去也是够丢人的。

　　之前妖兵们太过集中，吴勉闭着眼睛都能砍到一大片。现在妖兵们空出来一块五十丈左右的空地来，留给骨札将军和吴勉动手用。不过苏天还有自己的考量，等到骨札缠住了吴勉，让这个白发男人自顾不暇的时候，宫殿前面的数千妖兵便可以趁机冲进宫殿。都时候妖王只要死了，吴勉便没有了再动手的理由。

　　现在这个计划已经不可能实行，当下苏天的两个同伙开始鼓动它继续向里面派兵，吴勉总有杀累的时候，只要这个白发男人一个不留神，让妖兵冲到宫殿里。这么霸道的法器，就不信里面那些人还会有第二件。

　　“我们耗光了大军，就算解决了妖王，后面的残局谁来替我们收拾？”苏天冷冷的看了两个同伴一眼，随后吩咐妖兵边打边退。这里吴勉可以使用法器，而妖兵妖将们却施展不了妖法，实在太吃亏了。只有将他引到王宫外面，数万大军的妖法施展过去，就是当年的徐福也是必死无疑。

　　苏天一声令下，留守在宫殿前面的数千妖兵开始纷纷后退。本来想着这个白头发的男人会乘胜追击，不过事实却让苏天郁闷的说不出话来。就见吴勉和百疆没有一点要追赶的意思，这一人一妖目送着群妖退出去之后，竟然坐在了宫殿门前的台阶上。

　　百疆心里挂念妖王，对着宫殿里面大喊了一通，询问白重还有多久能治好妖王。而吴勉则懒洋洋的半躺在台阶上晒着太阳……

　　见到吴勉就是不出来，本来多智的苏天已经开抓狂了。造反的两个同伴见到它也没有什么主意，便吩咐找了嗓门大的妖物对着宫殿的方向骂街。指着吴勉和百疆的祖宗去骂，只能能把他们俩气的冲出来就算是功劳。

　　不过骂街这也是一门技术活，不是长着嘴会出声就会骂街的。整个妖山骂街的天赋好像都被百无求一只妖物独占一样，其他的妖物平时遇到看不顺眼的早就直接动手了，会骂街的真没有几个。

　　骂了没有两句，还没提到吴勉的祖宗，这些妖物自己都觉得牙碜，嘴里呜里乌涂的自己都不知道在说什么。当中真有两个舍得下脸皮的骂了没有两句，吴勉的贪狼便挥了出去，一刀下去就是十几具的尸体。其他骂街的妖物看到了，自己的声音也是越来越小。

　　“让骂阵的都回来，还嫌不够丢人吗？”缓过来的苏天对着宫殿的位置深深的吸了口气，随后叫过来几位妖兵的主将，对着它们说道：“你们派出手下，推倒王宫之内所有的宫墙。我们几万大军东南西北出击，他只有一柄法器，漫天都是妖物，我看看他能砍得了多少……”


第141章 战

　　军令传达下去之后，王宫四周便响起来一阵轰隆轰隆的声音。不管是人还是妖物毁坏事物永远要比建造事物拿手，没过多久，推倒宫墙的声音越来越近。百疆马上便明白苏天这是要做什么，这位大妖也开始慌张了起来。对着吴勉说道：“它们这是要推到宫墙，从四面八方一起涌进来。我们防不住……让它们带着陛下从暗道里面撤走……”

　　“你还真是百无求的大哥……”吴勉冲着百疆翻了翻白眼之后，继续说道：“现在只有一个这一座宫殿，在里面没有找到妖王，你是苏天会怎么办？”

　　百疆本来就是极聪明的妖物，被吴勉一句话点醒之后，深吸了口气，咬着牙说道：“它会断了王宫周围的地脉，把陛下活活压死在里面……”

　　一句话说完，百疆猛的回头对着宫殿里面喊道：“白重！你还要多久才能把陛下治好？”

　　“别催我！你越催我越乱！我能治好妖王，你记住这个就好！”这时候，宫殿里面的白重也上来了火气。本来以为到了妖山，会被妖物好像接圣人一样的接到王宫当中，去为妖王诊病。没有想到到了妖山之后一路上跟着百疆东躲西藏，为了掩盖住自己身上的人气，还喝了几大碗的妖血。早知道弄不好会丢了性命的话，就算给他再多的金子，也不会来妖山一趟。

　　虽然听到白重对自己发火，不过总算是听到了他能治好妖王的消息。百疆苦笑了一声，对着吴勉说道：“不管它们是从天上还是地下杀过来，总是要从正门进去的。我守着大门，你漏下的妖物交给我——别漏的太多……”

　　说话的时候，百疆其身慢慢的向着宫殿大门的方向走去。吴勉看了一眼已经变成漆黑身体的百疆，用他那特有的语气慢悠悠地说道：“你还真是会说话……”

　　王宫当中这座宫殿是主殿，当初是妖王刚刚登基的时候建造的。建造宫殿的石料都是极北妖地运来的钢岩，建成之后遇到多次劫难都纹丝不动。妖兵虽然可以推倒宫墙，不过想要到宫殿之内，除了正门和暗道没有第三条路走。

　　几乎就在百疆走到大门口的同时，两扇巨大的木门突然开了一道缝隙。百疆好像没有看到一样，主动上前将大门重新关好。随后背靠着大门，看着最后宫殿外面的宫墙一面一面的被推到。

　　不久之后，宫殿外面的宫墙“轰隆！”一声被推到，随后数不清的妖兵举着盾牌向着宫殿这边冲了过来。

　　吴勉冷笑了一声之后，举起来贪狼冲着数量较多的妖物猛劈了过去。随着吴勉出手，一阵惨叫之后，百十来个妖物已经被倒在乐血泊当中。它们手中的重盾和厚甲救了身后妖物的性命，如果不是这样的话，死在贪狼之下得妖物会成倍增加。

　　看到吴勉动手之后，东南西北四方都有号角声响了起来。随后好像潮水一样的妖物发出了野兽一般得号叫，举着来手中的妖器冲着宫殿的方向扑了过来。吴勉连挥几刀，见到妖物们越杀越多。当下一边继续使用贪狼砍杀妖物，一边慢慢的退到了台阶之下。

　　就在这时，这些数不清的妖物们突然开始发起狂来。几乎已经冲到吴勉身边十几丈远的时候，它们突然开始相互砍杀起来。就好像看到了杀父仇人一样，相互冲着距离自己最近的妖物撕打到了一起。距离吴勉越近的妖物撕打的最厉害，转眼之间，已经有大片大片的妖物倒在了地上，眼见是活不成了。

　　“是幻术！你们看到什么都是假的！继续往前冲！”这时，妖物当中传来了一声大吼，随后，之前的号角声又响了起来。本来还在相互厮杀的妖物都停了手，咬着牙再次向着宫殿冲了过来。

　　听到有人能说破自己的幻术，吴勉也是有些吃惊。在王宫的范围之内他使用不了术法，不过种子的力量还是可以施展出来一些的，也是靠着种子的力量才能使用贪狼。当初他尝试过使用种子的力量来催化术法，效果虽然不如法术，不过也是一个使用幻术的方法。这么多的妖物杀是杀不完的，本来用术法让它们自相残杀，想不到最后却被说破。

　　幻术被说破，吴勉只有一边砍杀一边继续向后退去。虽然这些妖物距离吴勉越近，贪狼的力量便越大，每一刀会出去都有五六百的妖物倒下。奈何这些妖物实在太多，转眼之间已经扑倒了吴勉身边几丈的位置。两侧的妖兵还有了绕过吴勉直接向着宫殿大门扑过去的意图。

　　这时候，吴勉的手里的贪狼突然出手，对着绕过他的妖物们甩了过去。其他的妖物想要趁着这个机会想要过来占便宜，向着白发男人扑了过去。在它们看来，白发男人是仗着手里的法器犀利，真正动起手来的话，怎么可能是这么多妖物的对手。

　　冲着最前面的几只妖物已经触碰到了吴勉的衣服，就在它们打算加把劲将吴勉心脏挖出来的时候。这个白发男人的身上突然闪过一阵白色的光芒，接触到他身体的几只妖物猛的一口鲜血喷了出来。身子好像被一股巨大的力量撞出去一样，向着身后飞了出去。它们飞出去的时候，还撞开了其他十几个扑倒吴勉身边的妖物。

　　就在这时，那柄飞出去砍死一串妖物的贪狼转了一圈之后，又回到了吴勉的手中。随着白发男人手腕的翻动，他身边的妖物齐刷刷的被飞舞当中的贪狼砍成了两半。似乎吴勉的手中有一根看不到的丝线牵引着贪狼一样，只要被它扫到的妖物都变成了两截。眨眼的功夫，这里已经血流成河，遍地都是妖物的碎尸。

　　将自己身边清出来之后，吴勉的手腕一翻，贪狼向着已经冲到正门前几丈的妖物们甩了出去，将几十个已经到了百疆面前的妖物斩成了两半。百疆本来提到嗓子眼的心稍微得安稳了起来。

　　吴勉帮着百疆处理那些妖物的同时，后面的妖物已经再次扑了上来。举着手里的妖器向着吴勉招呼，眼看着妖器就要打在白发男人身上的同时，这些妖物的两条腿从膝盖的位置被一柄看不到的利刃砍断。它们瞬间倒地，躺在地上哀嚎了起来。

　　吴勉明明没有碰到它们，也没有做出来任何动作，为什么这几个妖物会被斩断双腿？看到这一幕的妖物们怎么都想不明白。等到后面的妖物再扑过来的时候，白发男人已经将贪狼收了回来，再次抡了起来，一扫又是一大片……

　　冲到前面的妖物怎么都是死，要么是被贪狼斩成两段，要么是被那个看不到的利器将双腿斩断，倒在地上流干了血活活疼死。不过就是这样，后面的妖物还是前赴后继，不要命的向着宫殿扑了过去。每次都会有不少妖物绕过了吴勉直奔宫殿正门，都被白发男人回身甩出贪狼斩成两半。偶尔有在贪狼之下逃生的，也死在了百疆的手里。有趁机想要对付吴勉的，都被莫名其妙的斩断了双腿……

　　这样周而复始的几次之后，吴勉身边的妖物死尸越落越高，最后便好像是一堵墙一样。后面的妖物在想扑过来，要先跨过这堵妖尸墙。

　　“我来对付这个人，你们向着宫殿去冲！”这句话刚刚落下，从妖尸后面跳出来四只妖物，其中一只妖物直奔吴勉和贪狼当中的空隙，其余三只妖物手里各拿妖器对着白发男人扑了过去。


第142章 绝望

　　吴勉是将种子的力量凝结成了丝线来控制贪狼的，跳出来的妖物用自己的身体压住了丝线。趁着吴勉操控贪狼停顿的功夫，其余三只妖物冲着吴勉扑了过去。

　　眼看着三支妖器就要打在吴勉身上的时候，白发男人的手腕子一翻，连同趴在丝线上面的妖物一同掀了起来，连同贪狼一起对着三只妖物甩了出去。借着这一甩之力吴勉的身子先向后飞了出去，躲开了刺过来的妖器。

　　贪狼斩杀了两只妖物，趴在种子丝线上面的妖物和第三只妖物撞在一起。种子的力量本来就是妖气相冲，这时候，两只妖物同时喷出来一口鲜血，身体向后飞了出去。

　　“刚才是谁说的要对付我？这就算对付完了？”吴勉冷冷的一笑，再次抡开手里的贪狼，将绕过自己冲到宫殿近前的妖物杀了干净。在他动手来不及回撤贪狼的同时，一个黑色的妖物向着吴勉冲了过来。这妖物手中举着一柄巨大的板刀，冲到近前之后突然变了方向，刀口冲下对着满是残尸的地面扫了一圈。

　　这个动作做的没有任何征兆，黑妖挥刀出去的同时，地上响起来一阵金属相击的声音。随后小任叁的声音响了起来：“它打我们人参……”这句话喊出来的同时，一口鲜血凭空喷到了地面上。

　　之前替吴勉斩断了无数妖物双腿的正是这个小家伙，当初百里熙打造的龙鳞法器都便宜了它。可惜这个小家伙的动作太大，还是被妖将看出了破绽。有这个小家伙替吴勉料理贪狼出手的空当，这个白头发的男人几乎就是无敌的存在。

　　“你找错人了……”听到了小任叁惨叫的声音之后，吴勉脸上的肌肉抽动了几下，当下它也不顾什么贪狼了，迎着黑妖冲了上来。看到这个白发男人空着手，黑妖以为这是便宜，挥舞着手里的板刀迎着吴勉劈了过去。

　　就在黑妖挥刀的一刹那，吴勉突然张嘴将积攒在口中的种子力量猛的对着它喷了出去。黑妖被这股力量喷到之后，身体瞬间爆炸。一声闷响之后，给这满地的碎尸又曾加了些许的新货。

　　轰碎了黑妖之后，吴勉已经将贪狼收了回来，随后继续的抡开，一面一面的屠戮着冲上来的妖物。这时候，远处观战的苏天已经流下了冷汗。这个白头发的吴勉竟然有这般本事，刚才就算将他引到宫外，自己这边的妖兵妖将是可以使用妖法，不过吴勉也能自由施展术法了。到时候自己这边也未必能讨到什么便宜。

　　不过刚才好在黑妖拼死除了人参娃娃这个祸害，起码吴勉再使用贪狼的时候，没有人在能替他弥补这个破绽了。至于守在大门口的百疆，使用不了妖法的大妖就是一个笑话。

　　当下苏天命妖物吹响总攻的号角，潮水一样的妖物集中起来向着宫殿冲了过去。虽然吴勉使了全力，不过还是有不少妖物绕过了它，向着大门前的百疆扑了过去。明知道再去帮着百疆，自己这边便会出现破绽。不过白发男人还是将贪狼对着冲向宫门的群妖甩了出去，在他将那边的妖物斩杀的同时。面前已经有数不清的妖物跳过了尸墙，向着吴勉扑了过来。

　　这时候吴勉收回贪狼已经来不及，他瞬间淹没在了潮水一样的群妖当中。虽然有不死之身和种子的力量护体，不过想要阻止那些妖物冲进宫殿，已经是不可能的事情了……

　　这时候的百疆看到大势已去，当下有些痛苦的闭上了眼睛。随后它转回身去，两只胳膊仅仅勾住大门上的两只铜环，准备用自己的身体被妖王最后再争取一点点的时间。

　　几乎就在百疆两只手勾住铜环的一瞬间，潮水一样的群妖便涌到了它的身后。因为妖物实在太多，一个挨一个的，本来冲在最前面的妖物已经举起了妖刀，不过还没等它砍下，后面的妖物便已经将它挤到了门板上。后面不停的有妖物向前冲，两扇大门几乎没有起到一点阻拦的作用。“轰隆！”的一声，被这数不清的妖物推倒……

　　找到了宣泄的入口之后，妖物便涌进了宫殿当中。看到宫殿终于被拿下，远处的苏天这才长长的送了口气。用号声让群妖停下，等着刚才冲进宫殿的妖物将老妖王的尸体拖出来。这次的叛乱便可以宣布成功了。

　　不过诡异的是，冲倒宫殿里面的妖物竟然没有发出来一点声音。那里面静悄悄的死一般的寂静，没有一点杀死妖王的欢呼声。苏天这时候感觉到有些不对了，当下门口的妖物进去查看，不过进去多少都没有任何回应。站在门口的妖物有说不清楚看到了什么，只说宫殿太深，看不到里面发生了什么……

　　不过这个时候不管遇到什么事情，都已经没有退路了。当下，苏天亲自带着自己仅剩的一位妖将和两位同谋向着宫殿这边赶了过来。从吴勉身边经过的时候，白发男人已经收回了贪狼，将自己身边的妖物杀了个干净。这一人一妖远远的打了个对脸，不过吴勉却没有阻拦苏天的意思。懒洋洋的笑了一下，用一种看着死人的表情看着苏天。

　　在群妖的簇拥下，苏天到了宫殿的门口，就在这个时候，里面传来了一个熟悉的声音：“是苏天吗？是来看我死了没有吗？可惜了，你就差了那么一点点。怎么？已经到了这里，不进来看看我吗？”

　　这句话响起来的时候，苏天差一点一头从台阶上栽下去。妖王没死……被刚刚才扔进来的那个人救活了……

　　不过妖王受的什么暗算，苏天心里明白，他不相信有人会在这么短的时间之内，便能治好妖王，就算真找到了神医国手，没有一两个月妖王不可能会恢复到这种程度。想到里面还有一个老狐狸归不归，苏天便心存了这是归不归在设计的想法。只要不是妖王恢复，什么事情它都能接受。

　　当下，苏天深吸了口气，拉着妖将和两个同谋者在群妖的簇拥下一同进到了宫殿当中。这座宫殿被隔成了两段，穿过前面的位置之后，苏天便看到了几乎是炼狱一般的场景。就见刚才冲进来的妖物已经变成了碎尸，这些碎尸铺满了里面的宫殿，将里面生生的抬高了足有一丈。

　　一个头发花白的老妖王坐在死尸堆里，它的两只手里各自拿着酒具，自斟自饮了一杯之后。妖王翻起眼皮看了进来的这些妖物，轻蔑的笑了一下之后，说道：“我不记得你们什么时候和我平起平坐了……”

　　这句话出口，已经被吓破胆的两个同谋同时对着妖王跪了下去。他们俩下跪的后果是一大面的妖兵跟着一起跪了下去，让苏天和另外一名妖将气的脸色铁青。它们俩使了一个眼色之后，同时抽出妖刀，将跪在地上的两个同谋斩杀当场。这一下算是震慑住了跪拜的妖物，它们纷纷起身，向着苏天那边靠拢。

　　这些妖物聚拢过来之后，苏天的胆气又壮了起来。盯着老妖王说道：“你醒过来又如何！不要以为用机关杀死这些妖便能骗的了我，这座王宫是不可以使用妖法的！你和那些待宰的牛羊没有什么区别……”

　　“有件事情我忘了和你们说了。”老妖王微微一笑之后，继续说道：“王宫的阵法是徐福为了我量身打造的，别人不可以使用妖法、术法，只有我这个老妖物可以……”


第143章 替身

　　说话的时候，老妖王伸手对着苏天身边妖将的位置虚划了几道。就见已经做好了要和妖王拼死一战的妖将突然身子僵直了起来，它的身体直挺挺地转了半圈，用尽了全身的力气看着苏天，从嗓子眼里冒出来几个字：“救救我……”

　　话音未落，妖将的脑袋已经掉落到了地上。还没等苏天反应过来。妖将的身体瞬间四分五裂碎了一地，和满地的碎尸容成了一体。这时候，除了苏天之外，所有妖物都对着妖王跪了下去。它们本来的信念是老妖王已经死了，或者马上就要死了这才拼了。现在看到它非但没死，只是比划了一下便了结妖将，当下仅有的一点希望破灭，再没有刚才对待禁卫、内卫和吴勉的劲头。只求妖王只把它们屠戮干净就好，不过伤及族人。

　　看着跪在地上的妖物，妖王淡淡的笑了一下，说道：“苏天造反有它的因由，你们呢？我死了它就是妖王，你们图的什么？带着你们下山去吃人？武库，你来说，你图的是什么？”

　　叫做武库的妖物是妖王亲自提拔的佐长，发现它在苏天的身后，妖王显得有些意外。武库对着妖王磕头，按着当初被召见的礼节说道：“回禀陛下，苏天许诺我们可以回到上古人妖共治那时，对人，我们应该是神是魔。妖，是人对我们的蔑称，叫的久了我们自己都开始自称了……”

　　“上古人妖共治？这个是苏天说的吗？”妖王轻轻的笑了一声之后，扭头看着苏天，说道：“想不到你为了反我，还编了这么有趣的笑话。上古人妖共治？说的还真是押韵，不过押韵归押韵，假的就是假的。去和它们解释，什么是上古人妖共治？”

　　“不用说了，都是我编的……”苏天见到无力回天，当下苦笑了一声之后，继续对着妖王说道：“让它们卖命，总要给点什么吧。妖王只有一个不可能均分，那么给点它们看不到的。我编了一个上古时期人妖共治的故事，告诉它们现在人世间的土地、财富本来都是我们妖族的。我要带它们把那些东西都抢夺回来，人是我们的食物，没有资格享受那么多……”

　　苏天说话的时候，武库和其他几只妖物都以一种愤怒的目光盯着它。如果不是在妖王面前，它们已经一拥而上将苏天撕成了碎片。

　　“说的真好，我如果再年轻一点或许也会被你鼓动。”妖王看了一眼没有一点悔意的苏天，随后继续说道：“现在说说我的恶疾吧，你是这么做到的，能搞到当年的蛊粉？”

　　“当年你被蛊毒的那次，我也参与了。只不过你的妖后替我扛下来了，它宁可被你诛全族也没有把我供出来。因为我许诺它，会待在你的身边，找一个合适的机会杀了你，为它们全族报仇。”说到这里，苏天自嘲的笑了一声，随后对着妖王说道：“不过最后还是没有成功，就像你说的那样，就差了一点点。”

　　“这一点点便足够了。”说话的时候，妖王再次自斟自饮的一杯。随后扭头对着快把牙咬碎的武库等妖物，古怪的笑了一下之后，对着它们说道：“现在明白了吗？没有什么上古的人妖共治。只是苏天有做妖王的野心，你们都是它野心的牺牲品。为了成全它，你们、连同你们的族人都会被诛戮……”

　　“妖王刚刚恢复，它撑不了多久的，我们还有机会！”这时候，苏天发了疯一样的对着武库等妖物叫喊。和它这句话鲜明对比的是，喊话的同时，这个谋反的主谋却在慢慢的向着大门口退去。

　　这时候，武库等妖物已经站了起来，拦住了苏天的去路。没等这个主谋喊叫，在场所有妖物手中妖器已经对着苏天和另外两只妖物刺了进去，虽然使用不了妖法，不过这样也足够让它们死几次的了。

　　妖器拔了出来之后，苏天三妖直接倒在了地上。抽搐了一阵之后气绝身亡。

　　妖王看了一眼已经死了的苏天，再次喝了一杯酒之后，对着武库等妖物说道：“现在你们知道应该怎么办了吧？”

　　武库等妖物相互看了一眼之后，将刚才刺进苏天身体的妖器对准了自己的心脏。眼看着它们就要自己了结的时候，妖王的声音又响了起来：“还不到这个时候，把苏天的尸体带出去，后面的事情不需要我教你们怎么做了吧？”

　　武库愣了一下之后，马上明白了妖王的意思。和身边其他几个妖物一起，将苏天三妖的尸体拖了出去。向外面的妖物宣讲妖王陛下安在，大家都是受了苏天的蛊惑。没有什么人妖共治，这都是它编出来的神话。

　　武库等妖物从宫殿里面出来的同时，吴勉正一手抱着哼哼唧唧的小任叁，一手将昏迷不醒的百疆拖到了宫殿当中。看了一眼坐在碎尸堆上的妖王，说道：“让白重忙乎完妖王之后，在看看百无求的大哥，这妖物就剩下一口气了。”

　　这话明显就不是对着妖王说的，随后归不归的声音从妖王的身后响了起来：“老妖王的命保住了，不过想要恢复原样怎么也还需要个一两年。喂，该走的都走了，你哆嗦什么……”

　　最后半句话是对着坐在妖尸堆上的‘妖王’说的，武库等妖物拖着苏天等尸体离开之后，它便还是不受控制的哆嗦了起来。这只妖物是妖王的替身，之前一直躲藏在密室当中。刚刚就在外面打斗最激烈的时候，它被归不归从密室当中拖了出来。将这只妖物恢复成了‘妖王’的样子，几乎就在它变成妖物之后，外面的大门便被妖物能撞破，数不清的妖物冲了进来。

　　随后，让替身吓破胆的一幕出现了。这些妖物见到它之后，好像被舒展了定身法一样，一个一个的直挺挺的站在当场。随后他们的身体好像被一柄看不到的利刃切割过一样，变成了碎尸散落一地。后面陆陆续续的又有几波妖物冲进来，它们的下场和之前的妖物没有什么不同，只是让宫殿里面的碎尸地面越堆越高。

　　接下来，归不归做了让它更加惊恐的事情来，老家伙让替身坐在了碎尸堆上。他藏身在‘妖王’的身后，教给它一会谋反的主谋进来，应该如何答对。幸好外面几万妖兵吵吵嚷嚷的声音传进来，苏天并没有发现‘妖王’身后还有一个人，在对它传递消息。

　　虽然这妖物平时做妖王替身的时候见过大场面，不过让它坐在碎尸堆里，还是让替身浑身上下打哆嗦。幸好归不归给它找来了酒，靠着酒水壮胆，这才将这场戏支撑了下去。不过看到妖物们离开之后，它还是哆嗦个不停。

　　归不归从替身身后现身之后，冲着吴勉嘿嘿一笑，走过去将满身是血的小任叁接了过来。吴勉看了一圈并没有看到百疆的弟弟，开口向着归不过说道：“你那个亲生儿子呢？刚才我还一直担心它会冲出来。”

　　“被老人家我关在暗道里面，被白重打打下手。不给它找点活干的话，这孩子早就出去拼命了。”刚才内卫拼命的时候，百无求便要冲出去和煞无求一起作战。被归不归连哄带骗的关进了暗室，后来白重被百疆扔进来之后，老家伙又给它安排了新活。

　　听到百无求在看着妖王，吴勉看了一眼暗道的位置，说道：“妖王醒过来了？”

　　归不归嘿嘿一笑，看着这一地的碎尸说道：“它不醒这里怎么会这样？”


第144章 妖王的气势

　　在白重的妙手之下，妖王曾经醒过来一段时间。老家伙三两两语的介绍了它昏迷的这段时间都发生了什么事情，怕老妖王受不了，隐去了禁卫和内卫已经拼光的事情。只说现在吴勉正在和外面的禁卫、内卫一起抵抗反叛。

　　“我不是第一天认识吴勉，禁卫和内卫不是都死光了，他是不会出去的……”妖王一句话点破之后，又继续说道：“能拼光了禁卫和内卫，对方已经做好的准备。吴勉一个人再厉害也守不住的，归不归，我还有一张底牌……”

　　这座宫殿便是妖王最后的底牌，当初它请徐福在王宫当中摆下阵法的时候，预想过可能会出现一个类似今天这样的情况。有妖叛乱攻进了王宫，而它又因为某种限制而使用不了妖法。便在这座自己常驻的宫殿当中摆下了另外一个妖阵，就算那个时候自己的妖法使用不了，也可以开启妖阵斩杀叛军。

　　开始妖阵的妖（或人）只要将自己的精血灌注阵法当中，便可以控制妖阵杀戮。只不过现在的妖王身上没有那么多血可以灌注妖阵，只能便宜归不归来做这个操控妖阵的人。也是这阵法太过诡异，苏天那么精明的妖物都没有看出来破绽。

　　给小任叁包扎了伤口之后，这个小家伙开始担心起来，现在外面静悄悄的，不知道那些妖物在做什么，知道妖王没死会不会在冲进来。归不归表情古怪的看了小任叁一眼之后，说道：“外面的妖物不会再进来了……”

　　小任叁不信老家伙的话，又担心妖物们突然冲进来。当下用龙鳞法器遮挡住自己的身体，出去查看一个究竟。不过片刻之后，它便脸色苍白的回来，好像看到了什么可怕的东西一样，嘴里喃喃自语地说道：“都死了，一面一面的妖都死了。至于吗？逃就好了，干嘛要自杀……”

　　小任叁走到宫殿大门口的时候，便见到刚才出去的武库众药倒在地上。除了它们之外，本来将宫殿围成风雨不透的妖物也都倒在了地上。它们几乎都保持着一个姿势，对着宫殿的位置跪了下去，双手握着法器插进了自己的心口。可怕的不是这么多妖物同时自杀，可怕的是它们死得消无声息。宫殿里面竟然听不到一点声音……

　　“这是它们在祈求陛下免除诛族之罪，在陛下下旨之前，这些妖物自杀的话，陛下会酌情减免它们死后的余罪……”看着小任叁嘴里一直在嘀咕，妖王的替身继续解释道：“有很多犯罪的罪臣，在陛下下旨之前自杀，最后陛下只是降罪个妖，没有牵连全族。这也算是给它们一个赎罪的机会。”

　　“外面几万妖物，真全部诛族的话，你们妖山的妖物能少一半吧？”归不归看着替身笑了一下，随后说道：“老妖王也不知道在哪里找的你，这么像，不知道它的妃子、妖后什么的会不会把你们认错。”

　　听出来归不归嘴里有调笑的意思，替身有些尴尬的笑了一下。随后回答了归不归的第一个问题：“陛下杀伐果断，不过有妇人之仁的。当初陛下和徐福刚刚定下盟约之后，西目妖将带领本部人马下妖山。犯下了大罪，跟随妖将下山的妖兵以为它们只是服从军令，结果五万兵士连同它们全族二十余万妖族全部被株连，一个不留。当时都以为陛下法不责众，谁又能想到最后是这个结果。从那次开始，极少又妖还敢私自下山了。”

　　“老妖王还是舍得下手……”归不归说话的时候，暗道的大门被打开，随后满身大汗看着好像快要虚脱了一样的白重从里面走了出来。看到了外面满地的碎尸之后，白重本来就偏白的脸色变得更加苍白。

　　看了一眼吴勉和归不归之后，他对着两个人说道：“我该做完的事情都做好了，老妖物的命没有大碍。当它好好休息几……你怎么起来了？你怎么起得来……”

　　白重的话还没有说完，就见赤裸着上身，马上都是伤疤的老妖王缓缓从里面走了出来。走到白重身边的时候，老妖王微微低了低头，说道：“多谢你的救命之恩，稍后我自然会有报答……”

　　说完之后，老妖王走到了归不归的面前，伸出了巴掌说道：“我既然醒了，那就不劳大驾，还是由我来掌管这里的法阵就好。”

　　“陛下你还真是小心，刚刚睁眼就点击这点东西。”说话的时候，归不归小秘密的从怀里摸出来一个小小的红玉圆盘。圆盘上面雕刻着一个妖兽头颅的图案，也不知道妖王触动了什么机关，竟然从妖兽的嘴里不停的流出来鲜血。谁能想到小小的一只玉盘当中，竟然存了这么多的鲜血。

　　“不是自己的血，你还真是不知道心疼。这不是刚才求着老人家收下玉盘，给它注血的那个时候了……”玉盘里面倾倒出来的正是老家伙归不归的鲜血，归不归有些心疼的不停嘀咕了起来。而老妖王好像没有听到一样，一直等到玉盘将最后一滴鲜血都流干净之后，它这才将玉盘收回到了怀里。

　　这个时候，妖王的替身已经自动的退到了暗室当中。这个是妖王给它立下的规矩，它们一真一假两个妖王不能同时出现在一个场合当中，就算没有外人，只要老妖王一出现，替身便要立即回避。

　　这时候，百无求也从暗道里面走了出来，和它一起出来的还有当初在控龙岭遇到的疆盟。疆盟本来是留在暗道当中等着随时接应的，迟迟没有这边的消息，它实在等不及，这才过来查看。

　　“百疆这是怎么了？”百无求出来之后，便在一地的碎尸当中看到了昏迷不醒的百疆，当下急忙过来查看，看到它的胸膛还在微微上下起伏，这才松了口气。叫过来白重帮着救治自己的亲大哥。

　　“把百疆抬到暗道当中请白重先生救治，这里马上就会热闹起来的。”妖王对着疆盟吩咐一句之后，又对着吴勉说道：“虽然我在里面，不过也知道刚才发生了什么事情，多谢你独立支撑了这么久。原本天下人当中我只佩服徐福大方师和席应真先生，现在加上你是三个人。”

　　“陛下，你又把老人家我忘了……”归不归说话的时候，外面突然响起来一阵嘈杂的声音。随后又无数的声音喊道：“陛下无事吧？陛下您老人家在哪里……”

　　听到了这个声音之后，妖王的脸上露出来一丝古怪的表情。随后它坐在了刚才替身所坐的位置上，将身边的酒壶抄在手中，嘴对着壶嘴喝了一大口。归不归对着吴勉使了一个眼色，两个人退到了角落里，等着看下面的戏要怎么开场。

　　片刻之后，数十名身穿重甲的妖物从殿外冲了进来。看到满地的碎尸之后，先是一愣。随后才在碎尸当中找到了正在喝酒的老妖王，当下，所有冲进来的妖物也顾不得满地的血污，对着妖王跪了下去。有自称儿子的，也有自称臣下的，乱糟糟的说着担心陛下之类掏心掏肺的话。

　　一直等到这些妖物自己住了口，妖王这才放下了酒壶，目光在妖物们扫了一圈之后，说道：“又让你们失望了，老妖物我还活着。你们看了半天的大戏，现在轮到你们自己上台了？那好极了，下面我给你们唱一出斩子、除逆的大戏，你们可要接住了……”


第145章 斩子，除逆

　　妖王的儿子分散在妖山各地，其中有九子在王都居住，这九子身边多多少少都有一些护军。苏天叛乱之时是打着清王侧这杆大旗的，当时派出得力之妖前往王都当中各个太子的府中游说。

　　这些说客基本上都是一个说辞：妖王重病之下被近臣佛罗氏控制，它这次举兵意在铲除佛罗氏奸臣。如果陛下已经被佛罗氏谋害的话，那么苏天大人一定会力保殿下做上新王的大位。现在只要殿下守在府中确保中立，不受佛罗氏等奸臣迷惑就好。

　　一翻游说之后，任凭王宫之中如何喊杀震天，九位太子没有一位派兵出来查看。反而开始联络和自己关系要好的朝中重臣，在它们看来，自己的亲爹不管是死在佛罗氏手里，还是死在苏天手里都没有什么关系。只要把妖王的大位空出来，自己有机会坐上去就好。

　　除了太子，王都当中的重臣也是一个心思，反正谋逆的是苏天又不是自己。等到局势明朗之后举荐一位太子登基，就算拥立苏天也没有什么关系。不过还有不少对妖王忠心的妖臣已经出离了王都，开始联络救驾的兵将。现在留在王都当中的太子、妖臣心里都在盼着老妖王死在苏天手里，只是王宫当中突然安静了下来。它们这才有些慌乱，急急忙忙带着自己府中的护兵过来查看。妖王死了它们便来争位，妖王活着它们就是锄奸来的。

　　刚刚冲到王宫的时候，这些太子和权臣已经被吓坏了。到处都是死尸，到了宫殿之前，看到叛军对着宫殿的方向作出赎罪自杀的样子。它们瞬间明白这次的叛乱谁输谁赢了，当下，孝子忠臣的嘴脸都显露出来。

　　“佛罗氏、煞无求的内卫、断无求的禁卫已经都死光了，它们死了，你们为什么还活着？”妖王森然的一笑之后，继续说道：“疆淮，你们几个是我的儿子。你们的命是我给的，现在可以还给我了。还在等什么？还在等第二个苏天吗！疆淮，你的年纪最大，给弟弟们做个样子吧……”

　　说话的时候，妖王捡起来一柄妖刀，远远的丢给了疆淮。这位太子眼睛直勾勾盯着身前的妖刀，随后跪在地上不停的对着自己的父亲磕头。诉说着自己是如何被苏天的兵将封门，又是如何不容易的杀出来一条血路这才到的王宫。如果不是它的甲胄实在太新，身上连个油皮都没有曾到，或许妖王还能信上一分两分。

　　一直等到疆淮说完，妖王这才冷笑了一声，说道：“佛罗氏、煞无求和断无求它们为了我丢了自己的性命，我亲生的儿子为什么不可以？疆淮，它们死了你活着，你让我怎么面对其他忠心于我的臣下？不用多说了，赶紧上路吧。记得在下面看到佛罗氏、煞无求和断无求，替我谢谢它们的舍命救驾之恩……你还在等什么？要我亲自动手吗？”

　　这句话说完，疆淮深深的吸了口气。随后哆哆嗦嗦的将地上的妖刀捡了起来，不过它并没有向着自己身上招呼，而是大吼了一声之后，举刀向着妖王扑了过去。此时的疆淮看到了自己父亲身上的伤口开始向外渗血，猜到它现在重伤未愈。既然妖王要自己这个儿子死，索性豁出去先杀了妖王。

　　“好儿子……”妖王宁笑了一声之后，对着疆淮虚抓了一把。现在这个王宫还是只有它可以使用妖法，疆淮跑过来没有几步，身子突然僵住。随后全身的骨头“嘎叭嘎叭”作响，片刻之后，疆淮的脑袋古怪垂在自己的后背，舌头吐出来半尺长，在八个弟弟和朝中大臣的面前咽了气。

　　剩下的八个太子见到之后，同时跳了起来，向着宫殿外面跑去。不过它们还没有跑到门口，便倒在地上抽搐起来。开始嘴里还是不停的吐着白沫，没过多久白沫变成了鲜血。八个太子一个接一个的咽了气……

　　“我的儿子们都死了，你们几位呢？”妖王有些凄惨的笑了一下，随后继续说道：“当初我学人世间帝王的治国之术，让你们分管妖山各个显要之职。想不到你们没有学会人臣任何辅佐君王治国，反倒把他们的陋习照搬到了自己身上。断无求、煞无求能为我尽忠，你们呢？我给你们赎罪的机会。开始吧……”

　　看到几位太子惨死在妖王手上之后，这些妖臣已经明白进来今天断无生理。当下颤颤巍巍的将各自携带的妖器拔了出来，跪在妖王面前，一个接一个的将妖器对着自己的心口刺了进去。

　　一直看到最后一位大臣自杀之后，妖王这才晃晃悠悠的站了起来。回头看了吴勉和归不归二人一眼，凄惨的笑了一下，说道：“让你们见笑了……”最后一个字说出来的时候，一口鲜血喷了出来，随后妖王直挺挺的倒在了碎尸堆里。

　　“杀几个儿子，也不用高兴成这个样子。”吴勉不冷不热的说完之后，看了一眼归不归，说道：“你打算让我去救妖王吗？”

　　老家伙苦笑了一声，对着暗通里面的白重喊道：“白大夫，麻烦你在出来一趟，有点小事情要麻烦你……”

　　妖王只是气急攻心，并没有什么大碍。白重如何救治不必细说，就在这个时候，宫殿大门外面探进来一个小孩子的脑袋。正是当初第一个见到妖王的时候，便出现过的另外一个人参娃娃曹石头。

　　看到妖王一身的血，正在被人救治之后，曹石头“哇！”的一声便哭了出来。小家伙虽然被吓坏了，不过也知道谁能救妖王老爷爷。当下跑到了老家伙的身边，抱着归不归的大腿说道：“老爷爷……你救救老爷爷吧……老爷爷你可不能死啊……老爷爷，求求你了……救救老爷爷吧……”

　　“你先救救老人家我吧，再喊我老人家就晕了。”归不归苦笑了一声，拉着曹石头进了暗道，让白重安心救治老妖王。趁着这个机会向曹石头打听王宫当中，其他的妖物都到哪里去了。怎么说这里也叫王宫，怎么也应该有百八十个妃子，和几百几千个侍奉妖王、妃子们的下人和宫女什么的。

　　在苏天突然发难攻打王宫的时候，佛罗氏担心王妃和下人当中有苏天安插的奸细。便将这些妖物都关在了另外一座宫殿当中，曹石头负责看守大门，宫殿大门的钥匙就在这个人参娃娃的手里。等到战事结束之后，有了佛罗氏传递的消息，曹石头才能开门将众妖放出来。只是现在战事结束，佛罗氏却已经战死，曹石头等不到消息，这才偷偷摸摸的赶过来。

　　现在宫内宫外死了这么多妖物，看着也是堵心。归不归便假传了妖王的旨意，让曹石头将关着的妖物都放出来打扫战场。

　　在白重的诊治之下，很快边将妖王救了回来。只是经过这一次之后，妖王伤了元气，真正的需要休养一段时间。这时，外地的太子和大臣相继到了王宫。归不归不能代替妖王对付这些妖物，只能再次将替身放了出来。让它代替妖王去应对太子和大臣。

　　好在看到王宫里面死了这么多的妖物，就算是对妖王忠心的太子和大臣也都吓傻了。当下没敢仔细端量面前的妖王是真是假，被这个替身用妖王的语气乱骂了一通之后，统统赶出了王宫。


第146章 答谢

　　王宫里面的死尸足足花了三天时间才清理完，不过空气当中还是弥漫着一股令人作呕的血腥气。经历过以往谋逆大罪的妖物，这时候个个心惊胆寒。按着老妖王的脾气，王宫当中死了的这数万叛军只是刚刚开始，它们虽然在死前赎罪，不会遭受灭族的刑法。但是安以往的经验，还会牵连出来不少的妖王身边的权贵。

　　不过一个多月过去，却不见妖王有什么动作。除了几个修缮王宫的旨意之外，再没有什么特别的旨意传来。

　　就在这些妖山的权贵松了口气，以为苏天的事情总算是告一段落的时候，王宫里面突然有了动作。第一道有关这次谋逆大罪的旨意是封赏了佛罗氏、煞无求和断无求三妖，妖山当中并没有好像人世间那样的爵位。老妖王只是将妖山上三块土地赏给了三妖的后人，从此之后这三块土地便成了三妖后人的私物。除此之外，这次谋逆大罪连罪所有罪奴也都赏给了这三妖的后人。

　　除了佛罗氏三妖之外，还有其他一些有功的妖物也被封赏。接下来便是一连串的杀戮名单，妖王以往的规矩最先照顾自己人。太子疆淮等九妖见到君父危机，非但不救反而隔岸观火，实为大不孝。九妖虽然伏法但是余罪未消，疆淮等九妖的母族、妻族诛戮，一个不留。

　　妖臣苏天犯了谋逆大罪，罪不容恕。苏天虽然已经伏法，家人连诛。父族、母族、妻族诛戮，一个不留。古丹等五从罪刑同苏天，当天共同谋反的八万九千妖兵妖将，虽然大都已经死在赎罪。不过自此身犯罪过太大，妖王陛下法外开恩贬八万九千妖兵妻儿为奴，为佛罗氏、煞无求和断无求三妖之后效力。

　　事后匆忙赶到王宫查探虚实、冒功的几位妖臣因为死前赎罪，生前所犯大罪削免。只是将家产罚没赏赐佛罗氏、煞无求和断无求三妖后代，罪臣的族人被赶出王都。除此之外，又株连了几位太子和十几位重臣，不过比较妖王以往的‘业绩’比较，这次的动作已经是比较小的了。

　　最后说到了百疆和一直当作打杂用的疆盟，百疆得了救驾的第一大功，补了煞无求的位置，在妖族当中挑选五千精干之士填补内卫的空缺。而疆盟则终于得了一个太子的名号，不用在做那些佣人一般的事情了。

　　本来看守妖山门户的疆缘也算是立过功的，不过这位太子后来连妖山门户的放弃了，找了没人的地方躲起来。本来应该得了功劳也抹去了，好在功过相抵也没有再难为它。

　　王宫之内还在修葺被叛乱损坏的宫殿和宫墙，这段日子里，吴勉、归不归等人被安置在距离妖王居住宫殿不远处的偏殿当中。修养了几天之后，小任叁的伤势痊愈便不安分起来。开始还是到处找酒喝，后面又挨个宫殿窜了一遍去看妖王的娘娘。妖王下了特旨不可慢待这些贵客，也没有谁和这个人参娃娃一般见识。

　　这里虽然是妖物的王宫，不过妖妃当中有不少幻化人性之后，有一种非常女人没有的妖冶之美。看的小任叁痴痴迷迷的，天天围着这几位娘娘的宫殿转悠。后来被路过的曹石头暴揍了一顿之后，它才算收敛了一点，不敢再往娘娘们居住的宫殿转悠。

　　本来按着吴勉的意思，百疆摆脱的事情办完，这里便没有他们的事情了。不过归不归不甘心这次白白帮了救了妖王一次，空着手回去实在太说不过去。说什么也要得点好处，于是便赖在王宫里面，等着妖王身体康复一点之后召见它们，连本带利的把这件事情说清楚。

　　妖王和身体也是已于寻常的妖物，安着白重的推算，它身受重伤又气急攻心的晕倒过一次。怎么也要修养半年才能起来处理政务，没有想到过了一个月妖王便开始位苏天造反的事情收尾。一连串的旨意下去，又是无数个妖物的首级落地。

　　处理完苏天的事情之后，妖王不知道是不是又伤了心神，又连续几天没有露面。直到下旨之后的第三天，吴勉、归不归它们才被百疆带到了一座库房当中。指着里面的天材地宝说道：“陛下还在修养，暂时不方便见你们。这里面的天材地宝你们能拿多少拿多少。算是请你们过来的酬劳，拿到这些东西之后你们便可以离开妖山了。陛下身体康复一些之后，会亲自到你们的洞府，过府相谢……”

　　“那怎么好意思？你看看陛下实在是太客气了。谁也没说要什么酬劳啊，百疆你回去和陛下说，它老人家贵妖事忙的就不用亲自跑一趟了。心里过意不去的话，就让你带来这样的土产送过去就成。”归不归说话的时候，已经进到了库房，对着侍候在身边的小妖物说道：“这一面，那一面，还有后面的那些，看见老人家我的手指的位置吗？不是一个，是一面……别怕老人家我拿不走，你们家妖王会出车的……”

　　“白重呢？他要跟我们一起离开。”没等百疆说完，吴勉已经直接打断了它的话。

　　大妖皱了皱眉头，说道：“白重救驾有功，陛下另有封赏。不过现在妖王陛下年纪老迈，身边也需要有一位这样的神医。白重留在妖山，负责调养笔下的身体。”

　　“留在妖山？我可不记得上山之前，你说过这样的话。”吴勉冷冷一笑之后，继续用他特有的语调说道：“白重是被归不归请上妖山的，现在老家伙要离开，他自然也要跟着一起离开。想要他留在妖山，可以，让他自己和我说。”

　　“白重也是我请来的，我的客人，还会害他吗？”这一人一妖的脾气有些相似，一句话没有说开便呛在了一起。百疆也是冷笑了一声之后，继续盯着吴勉说道：“我的客人，下山的话我会亲自送他回去。白重先生是跟着我上山的，也应该是我亲自送走。”

　　眼看着两个人越说越呛，百无求劝了半天都没有用，让小任叁去库房里面将归不归叫出来劝架。就在这个时候，另外一个人参娃娃曹石头从地下钻了出来。小家伙对着这几个人、妖说道：“陛下请你们几位到宫殿见他老人家，百疆，你也要去……”

　　刚才曹石头是跟着百疆一起来的，见到它和吴勉说话呛火之后，担心他们俩真的打起来，便急急忙忙的去找妖王劝架。回来的时候怕来不及，还特意请了妖王让它可以使用土遁之法。

　　有了妖王的旨意，百疆的火气便马上降了下来。在曹石头的引领之下，他们再次到了当日被叛军围攻的宫殿当中。他们进来之后，便看到妖王一脸病容的躺在床上。当初妖王亲手杀子的时候还是龙精虎猛的，想不到过了这一个多月，它好像变了一只妖物一样，放佛老了几百岁，身上的皮肉也松弛了下来，眼窝深陷，两只眼睛无神的盯着天棚，连这些人进来都没有感觉到。

　　白重就守在妖王的身边，看到吴勉、归不归他们进来。走过去叮嘱了几句：“说两句就好，时间长了妖王定不住。我就说它要修养几年，刚刚攒起来一点元神，一动气都耗光了……”

　　“是吴勉、归不归几位到了吗？百疆，过来把我扶起来，我要亲自向几位道谢……”

　　听了妖王的话，吴勉一皱眉头，说道：“它看不到我们……眼睛怎么了？”


第147章 酿造

　　在处置苏天事件尾声的时候，老妖王查到自己的有个儿子早已经发现了苏天的企图。不过它非但没有向妖王告发，反而找了个几口离开了王都，找了和自己相熟的妖将囤积妖兵。等到王都事态明朗之后，在打着勤王的名义打回王都。

　　这么做怎么都不算亏，妖王赢了它得了一个忠孝的名头，在老妖王的心目当中也会对它刮目相看。这位太子说不定借着这个机会有了成为下一任妖王的契机，苏天赢了它也不吃亏，能打下来王宫苏天势必是拼了老本。到时候趁叛军立足未稳的时候，自己带兵攻打也有极大的胜算。

　　到时候自己打败了苏天，妖王已经归天了，妖山群龙无首它一位带兵的太子，理所应当的变成了下一任的妖王。

　　一开始还真的骗过了妖王，不过随着苏天倒台，一些证据已经牵连到了这位太子。也是它太自大了，竟然已经草拟了登基之后，祭天时候的诏书。被妖王派人抄家的时候抄出来了，除了这个之后，太子府中还找到了为它量身定制的王袍。

　　本来一位自己这么多的儿子当中，总算除了一个孝子。没有想到这位太子比它那些隔岸观火的兄弟们还要可恶，只不过最近杀儿子杀的王都当中妖心慌慌的。妖王思量良久之后，派了这位太子去四方城查探和苏天有瓜葛的妖将。百疆在半路上偷偷摸摸的进了太子的大帐，给它看了妖王查获的证据。

　　太子大骇之下没有选择反抗，当下对着王都的方向自尽，死前赎了自己的罪孽。妖王倒是没有难为太子外戚的族人，只不过连番几次被这样的事情气急攻心，眼睛暂时失明，竟有白重的调养，不久之后便可以恢复光光明。

　　也不知道妖王和白重许了什么，见到了吴勉、归不归二人之后，这位当许死活都要离开妖山的神医这次竟然改了口风，说什么要治好妖王之后，才可以离开妖山。还说什么医者父母心，不把妖王治好他不忍心离开。

　　“拉倒吧你在当了几天大夫，就敢这么说话了？”归不归嘿嘿一笑之后，看着躺在床榻上的老妖王之后，继续说道：“再说了，医者父母心，怎么你这是要给老妖王当爸爸了？这不大合适吧？”

　　白重刚刚想要说话的时候，从宫殿里面出来一个拿着汤碗，来服侍妖王吃药的女妖。看到了女妖出现之后，白重的脸色便变得痴迷了起来。痴痴呆呆的看着女妖服侍妖王吃了药，看的口水差一点留了出来。

　　女妖身上的服侍带着公主的饰物，百疆还对女妖行了办礼，往常只有太子才能受到这种待遇。这时，归不归才明白到底是什么把白重留在了这里。当下嘿嘿一笑，冲着已经眼盲的妖王说道：“陛下你真是好算计，舍出来一位公主就把这么一位神医留在身边了。老人家我的女儿可惜早就轮回了，要不然的话，也想着有这么一位大夫女婿守在身边……”

　　老妖王好像听不懂归不归的话一样，好像老糊涂一样东拉西扯的。老家伙心里还惦记着库房里面的天材地宝，打算回去装车走人的时候，突然听到了吴勉冷冰冰的声音：“不行，白重是跟着我们上山的。就要跟着我们一起下山。他离开妖山之后怎么办我不管……”

　　白重自己都要留在妖山，吴勉却死活不干。最后还是归不归出了一个主意，和吴勉一起带着白重出离了妖山。下山之后他们马上分开，随后百疆重新将白重接回了妖山。

　　不过临走之前，老妖王还是将百无求自己留在宫殿当中谈心。归不归本来还想跟着一起，担心老妖王会借机说破自己和这个便宜儿子的关系。不过看到老妖王的眼睛瞎了，身边连一个信得过的儿子都没有，最后还是忍住没有说出口，只是守在大殿门口等着。

　　而老妖王也没有说太久，没有多久百无求便走了出来。归不归询问它老妖王说了什么的时候，二愣子一脸莫名其妙地说道：“什么都没说，老妖王就让我陪着它在屋里带着。老子问它也不说，后来老子翻了就自己走出来了。老家伙，你说老妖王不止瞎了，脑子是不是也气坏了？”

　　百无求不会撒谎骗他，这个归不归还是有几分自信的。这么一说老家伙也是有些想不通，不过既然老妖王不说，那就当作什么事都没有发生就好。当下，归不归急急忙忙的回到库房。直接将里面的东西包圆，百疆也没有阻拦。毕竟吴勉、归不归这次事救了老妖王一条性命，现在用这些天才地宝将东西堵上。剩的老家伙日后用这个说话。

　　一座巨大的库房足足装了八十六辆大车，为了这个妖王特意下旨派了妖物赶车将这些东西送到控龙岭山下。由于妖山马车是妖兽拉行，只能将八十六车的货物卸下来之后，归不归亲自去附近找了泗水号在商铺。让他们组织大车将这八十六车货物重新装车，运往自己的洞府。

　　而吴勉在控龙岭对着白重交代了几句，便让他重新回到了妖山。看的百无求一脸莫名其妙，对着正在看着泗水号伙计们装车的归不归说道：“老家伙，你叔叔这是什么意思？带姓白的下来让他回去，老子看着都觉得你叔叔这是没事闲的。”

　　“傻小子，你小爷叔这是不想开一个先例。”归不归笑吟吟的看着伙计们装车，随后继续说道：“今天白重留在山上不下来，那明天谁都可以带人上妖山了。当年徐福和老妖王定的盟约是妖山上的妖物不可以私下妖山，可没有说不可以把人带到妖山上，你想想看人世间出卖同胞的还少吗？山上的妖物是不可以下来，山下的人却可以把同胞卖到山上。那些妖物吃够了牛羊肉，真的看见一个活人，十两八两的黄金还是舍得出手的。明白了吗？你……小心点，里面的东西洒出来，你就没有了……”

　　听了归不归的解释，百无求才明白出了什么事情。当下看着翻着白眼看伙计们装货的白发吴勉，自言自语地说道：“好话就不能好好说吗？真是什么人都有……”

　　有了泗水号的伙计运货，归不归自然是放心的。现在有了这些宝贝，就算吴勉再痴迷炼器，大手大脚的五六百年也用不了这么多天材地宝。也省了自己偷偷摸摸回去偷走自己天材地宝的麻烦了。

　　不过归不归还是没有让泗水号的伙计直接将东西运到洞府，只是让他们运到了附近县城的货站当中。随后老家伙和百无求连夜将八十六辆马车上面的上万件天材地宝使用遁法送到了洞府当中，将洞府里面塞的满满当当。

　　本来一位回来之后，吴勉会马上再次开始炼制法器。不过不知道这个白头发的男人是不是忘了，回来之后便一直都在休息。归不归也不敢提醒他，只是将相对贵重的天材地宝藏了起来，就怕他那一天再想起来。

　　这次出行时间虽然不算太长，不过确实一直都在变换路线，走的有些劳累。休息了一个月之后，便到了初秋时分。山里的各种果子熟了，小任叁便缠着归不归开始酿造国酒。

　　归不归被缠的烦了，加上以前还有对小任叁的欠账。最后打应这个小家伙，一边开始收集果子，一边从泗水号那里买了不少酒坛。准备开始酿造国酒。一日，就在归不归带小任叁再刷洗酒坛的时候，整个洞府都开始剧烈的摇晃了起来。小任叁一个没拿住，将手里刚刚刷好的酒坛掉在地上，砸的粉碎……


第148章 妖兽财鼠

　　小任叁有些可惜的看了地面上的破陶片，对着归不归说道：“老不死的，你这洞府也不怎么样啊，地震都有这么大的反应……”

　　“地震？这座山塌了，老人家我这座洞府都不会有什么震动的。”归不归说话的时候，走到了控制阵法的法坛上，一边变化阵法，一边自言自语的继续说道：“老人家我有点想念百里熙那个老家伙了，别的不说，他的那个能看到外面的法器就不错。当年就应该让他炼制一套出来的再去死的……我老人家是看明白了，这洞府是待不下去了，当年方士宗门都没有这么热闹过……”

　　就在归不归叨叨念念的过程中，洞府又开始震动了起来。这次伴随着震动，还有一个飘飘渺渺的声音响了起来。听着像是在吟唱歌谣，只不过这个声音实在不入耳，听的百无求直咧嘴。如果不是归不归拦着，这个时候二愣子早就出去骂街了。

　　“有人在这里炼蛊？”这时候，吴勉从他自己的洞室里面走了出来。看着归不归继续说道：“这是在招蛊吗？”

　　“是在抓捕妖兽，听着好像是招蛊。其实也都差不多，都是用都把妖兽和蛊虫引出来。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼百无求之后，继续说道：“难得在家门口还能遇到这样饲养妖兽的修士，老人家我还以为他们都凋零光了……”

　　归不归改变了阵法之后，洞府虽然没有再震动，不过外面那飘飘渺渺的声音一直都没有断过。老家伙回头看了一眼吴勉之后，说道：“老人家我出去见识一下是谁在外面抓捕妖兽，说不定还是个老朋友。”

　　“你也有朋友？”吴勉慢悠悠的说了一句之后，转身回到了自己的洞室。老家伙也不在意，嘿嘿一笑之后，关了洞府的阵法，正要走出去的时候，就见一个巴掌大小的肥肥胖胖的大耗子从外面窜了进来。躲开了归不归之后，直接奔着还在发愣的百无求窜了过去。

　　“耗子……”百无求见到之后第一个反应就是一脚将这只出了号的耗子踩死，不过就在它抬脚的同时，归不归已经认出来大耗子的来历，当下对着自己的便宜儿子喊了一声：“别动它！这不是一般的老鼠……”

　　百无求跟着吴勉、归不归久了，虽然平时大大咧咧的性子一点没变，不过也开始讲究了起来。看着耗子闯进自己家心里一阵的厌恶，总算归不归这一嗓子及时，二愣子抬起来的脚没有对着大耗子踩下去。

　　没有想到的是，这只大耗子却得寸进尺。顺着二愣子另外一条腿往上窜，看它的架势是想要窜到百无求的肩膀上，不过二愣子实在太恶心，急忙伸腿将这只肥硕的大耗子抖了下来。

　　眼看着大耗子就要掉在地上的时候，一股吸力将它吸到了归不归的手上。老家伙两根手指掐着大耗子脖子后面的肥肉，仔仔细细的端量了一遍之后，冲着自己的便宜儿子说道：“傻小子，这可不是一般的耗子。这是还没有填食的财鼠……发了，以后不用担心家里的天材地宝用光了……”

　　归不归说话的时候，大耗子拼命在他手上挣扎。看到死活都不能从这个老家伙的手里逃出去之后，这只耗子突然一翻白眼，好像死了一样一动一动。归不归嘿嘿一笑，说道：“还会装死，不错，老人家我喜欢……”

　　说话的时候，归不归在大耗子的雪白的肚皮上弹了一下，这只耗子便好像触电一样哆嗦了起来，随后睁开了眼睛对着老家伙一通吱吱乱叫。

　　这时候，小任叁和百无求都凑了过来。这个时候它们俩才感觉到大耗子身上散发出来一股淡淡的妖气，二愣子还是有些厌恶的看了耗子一眼，随后对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，耗子就是耗子，就算它是妖兽，也是一直大耗子。别废话！你要么把它扔出去，要么让老子一脚跺死它……”

　　“傻小子，这可不是一般的耗子。”看到了吴勉也出了洞室看热闹，归不归打了个哈哈之后，继续说道：“这个小家伙叫做财鼠，老人家我还在方士一门给徐福当弟子的那会，这财鼠也是流行过一时的。它有寻觅矿藏的本事，当时齐国这样的大国用它来寻找金矿。当时齐国的国君曾经有十座城来换一只还没有填食的财鼠，不过他们都是瞎胡闹，可惜了这么好的宝贝……”

　　说到这里之后，归不归顿了一下，看着还在拼命挣扎的财鼠，呵呵一笑，继续说道：“财鼠有一种天赋，你喂它什么吃，只要吃到了一定的数量，它便可以去寻找吃过这东西。喂它吃金、玉，财鼠便可以带着你去找金矿、玉矿，喂它吃铜吃铁，财鼠便去找铜矿、铁矿。你们猜猜看，现在财鼠到了老人家我的手里，会喂它吃什么？”

　　“还能什么？你藏在洞府里面的那一大堆破烂呗？”百无求是愣不是傻，一脸瞧不起的看了自己的‘亲生父亲’，哼了一下之后，继续说道：“不是我们当儿子的说你，你看看你藏的那一堆破烂，能用个千八百年的吧？你不是打算死了之后，把那些破玩意儿留给老子吧？”

　　“别打那些天材地宝的主意，傻小子你是要和老人家我一起同归于尽的。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“就算再有十倍的天材地宝，也总有用完的那一天。只要有这么一个小东西，这天材地宝便是取之不尽了。再给它弄一只母财鼠，配一窝小的……你爸爸我做梦就能笑出声来……”

　　“真不知道到底谁才是你亲生的……”看着归不归看着财鼠喜笑颜开的样子，百无求嘟囔了一句，正打算再说点什么的时候，突然听到洞府外面传来有人说话的声音：“请问这里是哪位道友的府邸？在下方士李茂存，请教道友的高姓大名。”

　　刚才归不归关闭了阵法和禁制，本来是打算出去看热闹的，没有想到会有一只财鼠闯了进来。注意力都在财鼠的身上，忘了打开阵法。这个正在抓捕财鼠的修士看到凭空出现了一座洞府，马上就要到手的财鼠气息也跟着消失在了洞府的方向。

　　能在深山老林当中建造这样一座洞府的，不会是一般的修士。平时这个叫做李茂存的方士不会主动招惹，不过又舍不得那只财鼠，这才大着胆子远远的站在洞府外面，恭恭敬敬的说出来自己的名号，希望里面的修士能看在方士一门广仁、火山的面子上，将那只财鼠还给自己。

　　“方士？李茂存……”归不归古怪的笑了一声之后，拿着手里的财鼠走出了洞府。看了一眼远处的修士之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“小娃娃，你说你是方士，那么认得老人家我吗？”

　　李茂存上下打量了归不归一眼之后，恭恭敬敬的回答道：“在下跟随作师广仁大方师一直在高山学艺，三百余年没有下山走动。如果道友赐下高姓大名，在下或许有些耳闻。”

　　“跟着广仁在高山学艺？小娃娃，如果不是早先见过那位大方师一面，或许老人家我就信了。”听到这个李茂存冒用方士之名，归不归哈哈一笑，随后继续说道：“既然你要问，老人家我就告诉你，我老人家的名讳上徐下富。现在知道老人家我是谁了吧？”


第149章 妄言师徒

　　听到了归不归自称徐福，李茂存的脸色便有些难看。他本来想借用一下广仁的名号吓唬一下面前的老修士，想不到这个老家伙拉出来一个更狠的，谁还不知道徐福还在海里钓鱼吗？等一下，这个老家伙手里是什么——财鼠……

　　看到了财鼠就在归不归的手里之后，李茂存心中喜忧参半。犹豫了一下之后，还是陪着笑脸说道：“道友说笑了，徐福大方师出海几百年未归，天下人人都知晓的。道友既然不想透露高姓大名，那么在下也不勉强。只是道友手中的妖兽在下追踪多日，还望道友可以归还。”

　　这时候，百无求和小任叁也从洞府里面走了出来。听到对面的修士向归不归索要财鼠，小任叁还到罢了，二愣子的眼睛便瞪了起来：“归还？这只财鼠你是下的？你是他爸爸？要不你凭什么说要我们家老家伙归还？这样，老子也不难为你，你小子回去把它妈妈带来，证明这只财鼠就是你们俩生的，老子就让你把它带走……”

　　“你是妖物……”百无求说话的时候，李茂存已经发现它和旁边小家伙的身上，都冒出来丝丝的妖气。当下脸色便阴沉了下去，对着笑眯眯的归不归说道：“妖物是不可以私下妖山的，为什么你的身边会有妖物？小心我会将你私藏妖兽的事情公布于众，到时候便是无穷无尽的烦恼。道友，只要你将手里的财鼠还给在下，你私藏妖物的事情便不会有人知晓……”

　　听到面前的修士敢要挟自己，归不归哈哈大笑起来。笑了一阵之后，对着修士说道：“算了，看在娃娃你这么有趣的份上，老人家我不和你一般见识。以后你再打算蒙骗别人的话，记住了先打听清楚广仁那边是怎么一回事。广仁确实有一个叫做李茂存的弟子，不过它在宗门崩塌之前便已经寿终正寝了。你连名字都是假的，还有什么是真的？”

　　“大家彼此彼此，你这位徐福大方师也不是真的。”听到了归不归说破自己的身份，‘李茂存’冷笑了一声，随后继续说道：“我另有师门，是你们这些修士、妖物惹不起的。给你们最后一个机会，把财鼠还回来。要不然的话，你们都要死在这里。不要以为我是在和你们说笑……”

　　说话的时候，‘李茂存’将脖子上面绑着的一根骨笛放在了嘴里吹了起来，看他鼓起来腮帮，却听不到有声音从笛子里面吹出来。不过片刻之后，一条浑身赤红色的巨蛇从‘李茂存’脚边的地下钻了出来。这条巨蛇的脑袋扁平通体血红，对着吴勉、归不归的位置嘶吼了一声之后，将身子盘了起来，随时随地好像就要扑过来一样。

　　“这不是暗蒲嘛，这么说起来娃娃你是妄言孙无病的徒子徒孙了？”归不归看到这条巨蛇之后，有些意外的看了‘李茂存’一眼，随后继续说道：“孙无病应该活不到今天，它能把暗蒲交给你，那么说来你是潜宗的门派之长了？”

　　‘李茂存’没有想到巨蛇暗蒲出现之后，非但没有震慑住这老修士，反而被他认出来自己的来历。它心里暗暗不妙，犹豫了一下之后，还是嘴硬地说道：“道友你的见识倒是不浅，家师正是无病先生。不过有件事情你算错了，他老人家还在人世并为轮回。看在道友和家师以往的情分上，在下再请道友将财鼠归还……”

　　“往日的情分，娃娃你可真会说笑话，妄言孙无病就没有和你说，谁把他的嘴巴打歪的吗？”归不归再次哈哈大笑了起来，好不容易才止住笑声之后，老家伙继续对着‘李茂存’说道：“不过你说孙无病还活着如果是真的话，这个就让我老人家吃惊的了……”

　　“你是方士一门的归不归……”自己师尊孙无病盛名之时，因为口角被徐福的弟子归不归一巴掌将他的嘴巴打歪。再说话的时候有些言语不清，那个归不归得势不让人，还给孙无病起了一个妄言的外号。每次想起来这件事，孙无病都气的暴跳如雷。不过他现在已经起了极大的变化，不适合抛头露面出来找归不归报仇。这次‘李茂存’出来抓获财鼠，也是为了扭转自己师尊身上的变化，现在看起来已经不可能了。

　　知道了面前这个老家伙是谁，‘李茂存’的心便沉入了谷底。当年自己的师尊就不是归不归的对手，虽然他现在驯化了暗蒲，心里也明白不是这个老家伙的对手。这下子连犹豫都不用犹豫了，重重的叹了口气之后，对着归不归说道：“既然这样，那在下也没有什么好说了。财鼠我不要了，请归不归前辈您好好饲养它。”

　　说完之后，‘李茂存’掏出来利刃割破了自己的手腕。引过来那条暗蒲伸出来蛇信舔干净了他手腕的鲜血，这才嘶吼了一声，随后再次钻进了地下。暗蒲离开之后，‘李茂存’也开始催动五行遁法要离开这里。

　　看着这一人一蛇离开之后，小任叁拉着归不归的衣角说道：“老不死的，你不打听一下这个人的真名吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这种小娃娃的名字知不知道的也无所谓了，他师尊当年也是被老人家我欺负的，还在乎这一个小娃娃吗？”

　　归不归说的也在道理，不过小任叁还是有话要说：“人你不怕，那条大蛇老不死的你也不怕吗？我们人参看明白了，刚才‘李茂存’是在用自己的精血来饲养大蛇的。这样的妖兽算起来也是厉害的吧？”

　　“厉害，那就要看怎么说了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说的太复杂人参你也听不明白，老人家我说的简单点，以后再遇到妖兽人参你记住了。认出来百无求的都是厉害的妖兽，连你大侄子都认不出来的，那就是不入流的妖兽。”

　　想到刚才暗蒲出现之后，对自己这大侄子并不感冒。当下小任叁撇了撇嘴，说道：“看着挺吓唬人的，也不怎么样嘛，还不如这只财鼠和家里养的黑猫。老不死的，现在也没事了，咱们该酿酒还要继续酿酒。”

　　“酿酒不急，正好也要等山上的果子熟透才好酿酒。人参你容老人家我两天……”说话的时候，归不归再次看了一眼手里已经懒得挣扎的财鼠，笑眯眯地说道：“我老人家有点好奇，妄言那个老东西师徒俩想要做什么？他们想要你这小家伙找什么宝贝吗？”

　　回到了洞府之后，归不归开始研究起来这只财鼠来。他将手里一些比较稀有的天才地宝放到了财鼠的身边，本来以为这个小家伙看到这些宝贝便会一口吞下去。没有想到的是，将财鼠放开之后，它用嘴巴叼着一块玉精直接跑到了百无求的身上，两只后腿踩着二愣子的肩膀，一边“吱吱”的叫着，一边伸出去两只爪子举着玉精往百无求的嘴里送。

　　“呸！老子不吃这个……”百无求将头扭到了一边，随后继续说道：“你瞎客气，该吃吃你的。老家伙，这可是看你面子啊，老子才让这只耗子踩着老子的肩膀……”

　　看到百无求死活不张嘴，财鼠很湿怪异的看着二愣子呆了一会。最后坐在它的肩膀上，将手里的玉精往嘴里送。“嘎巴嘎巴。”的咬碎了一半的玉精之后，咽了下去。脸上露出来一种吃了美食之后幸福的表情。


第150章 猴子

　　财鼠进门之后，归不归便不停的挑出来各式各样的天材地宝喂给这只大耗子。怕它受到惊吓，甚至连养在洞府当中的黑猫都单独的关在洞室里面。让在洞府当中游荡惯了的黑猫很是不适应，天天都能听到它挠墙和一阵“孽……孽……”的叫声。开始听到这叫声，财鼠还是非常惊恐的到处张望。后来习惯了之后，这只大耗子竟然带着归不归给它的天材地宝去了关着孽的房间门口，配合着里面黑猫的叫声，将嘴里的天材地宝咬的“咯吱咯吱”直响。

　　直到房间里面的黑猫彻底被激怒，心撕裂肺的大叫了一声：“孽！”之后，本来还在门口叫嚣的财鼠当下便倒在地上吐起了白沫。最后还是惊动了归不归，才将和这个小东西救了回来。不过从此之后，财鼠便说什么再也不敢从黑猫的房间外面经过。

　　财鼠待在洞里面吃吃喝喝了一个多月，就在归不归以为差不多了，准备带它出去溜一圈，看看在附近能不能发现一点惊喜的。本来晴朗的天空中突然变得阴云弥补起来，没过多久便有瓢泼的大雨降了下来。

　　归不归靠在洞口的石壁上，笑眯眯的看着倾泻的大雨，自言自语地说道：“好好的天气说下雨就下雨，这凭空变出来的雨云，还真是有趣……”

　　归不归的话音刚刚落下，天空中便不停有闪电打下来。雷电打在洞府外面的空地上，打出来一个大坑。第一道闪电打下来之后，第二、第三道闪电便都打在同一个地方，片刻之前便有百十来道闪电打在同一个地方。将地面打出来一个黑洞洞的深坑出来，雷电劈下来的光芒将洞府门口映照的如同白昼一般。

　　听到了闪电劈下来的声音，本来还在“孽孽……”叫着的黑猫闭上了嘴巴。财鼠也含着到了嘴里的天材地宝，直接窜到了百无求的身上。直接钻进了二愣子的怀里，在里面打起来哆嗦。惹得二愣子直皱眉头：“你在里面待着没事，可别在老子的怀里撒尿……”

　　这个时候，吴勉也被惊动了出来，看着天上的闪电不停的劈打在同一个地方，白发男人冷笑了一声，看了一眼靠在石壁上瞧热闹的归不归，说道：“当初打歪了别人的脸，还给人家起外号，报应来了吧……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那也是孙无病没事拍徐福的马屁，先在背后编排我老人家。你也知道那个时候老人家我的气盛，忍不住就揍了他一顿。这都多少年了还记仇，被打歪了脸是什么好事吗？还有脸回来报仇，呸……”

　　归不归说话的时候，天上的雷声终于止住。就见被雷电劈中的地面开始抖动了起来，片刻之后，被劈出来的深坑里面不停的有泥土冒出来。随后，一个浑身漆黑的怪物从深坑里面钻了出来。对着洞府的位置大吼了一声，喊道：“归不归！还记得我吗？出来！我们算算旧账！”

　　这只妖物看着好像一只巨大的猴子一样，只不过浑身上下没有一点毛发，它身上密密麻麻的贴着一层好像盔甲一样的鳞片。就算对着洞府喊叫，身子也还是一窜一窜的。好像不动就不会说话一样。

　　“你……是孙无病？”看清了‘猴子’的相貌之后，归不归有些不光相信自己的眼睛。老家伙揉了揉眼睛之后，继续说道：“你把自己的脑袋接到了妖兽的脖子上？难怪妄言你能活这么久。老人家我都不知道是不是应该夸你两句了，孙无病你这也算是古往今来第一人了，之前还从来没有听说过谁把自己改造城妖物的。不过老人家我受累打听一下，你这样要是下去投胎转世，这不是给下面的阴司鬼差出难题吗？应该怎么处置你这个魂魄？”

　　“归不归！这还不是受你所赐吗？”‘猴子’大吼了一声之后，便要冲着洞府冲过来。就在这个时候，它的身边凭空出现了那个自称叫做‘李茂存’的修士。在‘猴子’动手之前，他先开口说道：“师尊，切勿动怒中了归不归的奸计。拿到财鼠之后，我们再从长计议……”

　　‘猴子’好不容易压住了火气之后，对着自己的弟子说道：“交给你了，我等着……”说完之后，‘猴子’坐在地上，习惯性的在自己身上摸来摸去，看着就好像是在抓虱子一样。

　　‘李茂存’恭恭敬敬的对‘猴子’施礼之后，再次走到了洞府门口上次自己所在的位置。对着依靠在洞口的归不归说道：“归前辈，多日之前您得到的财鼠，对我师尊有莫大的关联。现在我家师尊请你看在往日的情分上，将那只财鼠割爱。今时不同往日，如果归前辈不答应的话，您也看到了，我家师尊已经今非昔比了……”

　　“上次你还敢说老人家我私养妖物，看看你师尊被你养成什么样子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样吧，只要你们快点离开，不要再打扰我老人家。这次啊就当你们没来过，要不然的话，你师尊也知道老人爱我说话漏风。到时候把孙无病现在这幅样子一不小心走漏出去，传到广仁、火山的耳朵里还好，一旦被妖王知道人世间还有这样的妖物，再把你师尊抓到妖山。你也知道老人家我和妖王有些交情，从我老人家嘴里流出去的话，它还是信的。”

　　“那么就是说，归前辈你不打算将财鼠交出来了，是吧？”‘李茂存’古怪的笑了一声之后，回身对着上蹿下跳的‘猴子’说道：“师尊，弟子劝说无果。还是劳烦您老人家出手吧……”

　　“你早该说完了！”‘猴子’一声大吼之后，两只后腿一蹬地，身子突然从原地消失。消失的同时它出现在愣住了的归不归面前，对着靠在门口还没有做出来反应的归不归挥拳打了过去。

　　洞府周围的禁制和阵法还没有消除，归不归想不明白这只‘猴子’是怎么转眼就到了自己身边的。好在这个时候的老家伙已经恢复了过来，在‘猴子’这一拳打过来之前已经向后退去。有洞口的禁闭阵法，这只‘猴子’不可能闯的进来。

　　随后，更让归不归惊诧的一幕出现了，他向后退的同时，‘猴子’已经跟着自己进到了洞府当中，竟然没有受到一丝一毫的影响。继续对着归不归扑了过来，这个时候，洞府当中的吴勉皱了皱眉头。这个搭伙几百年的老家伙马上就要挨打，虽然这个是他自己找的，不过自己总不能这样眼巴巴的看着。

　　在‘猴子’挥拳向着归不归打过去的同时，吴勉的手掌也对着它抓了过去。白发男人没有伤害‘猴子’的意思，只是能把它扔出去就好。不过眼看着‘猴子’就在打在归不归的身上，吴勉的巴掌也到了它身后的时候。这只‘猴子’突然做出来一个匪夷所思的动作，它的身子一晃，竟然放过了归不归。随后向前窜到了百无求的深浅，对着这只妖物跪了下去……

　　“你什么意思？要动手就动手，别来这一套！”百无求也被面前的景象惊呆了，顿了一下之后，看着和它一样莫名其妙的‘猴子’继续说道：“你知道财鼠在老子身上？没用，跪也没用，别指望老子给你……”

　　‘猴子’一脸的惊恐，痴痴的对着百无求说道：“你对我做了什么……”


第151章 妄言得由来

　　听了‘猴子’的话，百无求便瞪起了眼睛，说道：“别胡说八道啊，你是自己跪下去的，和老子无关啊，你这是想讹老子？呸，瞎了你的猢狲眼。老子人多，打死了你们师徒俩挖个坑一埋……”

　　这个时候‘猴子’孙无病的心里已经翻江倒海了，它现在有一种抱住百无求大腿，去亲这个妖物脚丫子的冲动。不过理性压住了这股冲动，‘猴子’自己都想不明白，这个看着有点二百五的妖物怎么对自己有这么大的吸引力？

　　这时候，外面的‘李茂存’担心自己的师尊吃亏，也跟着冲到了洞府当中。看到了这幅景象之后，他第一个反应是自己的师尊寡不敌众，被吴勉、归不归联手打伤，逼着它给百无求下跪加以羞辱。

　　“你们不要欺人太甚！”‘李茂存’扑到了‘猴子’的身后，看着吴勉和归不归说道：“我家师尊早年被归不归欺辱，现在又被你们这么羞辱……”

　　“呸！到底谁羞辱谁？有本事你过来把他拖走，老子替我们家老家伙谢谢你了。”顿了一下之后，百无求瞪着眼睛继续说道：“老子明白过来了，你们爷俩这是联合起来要讹老子啊。你们一个跑过来就跪着，另外一个过来就出来说便宜话。这路数这么熟，你们爷俩这么多年就是这么一路讹过来的吧？你师父找个大户人家，看着人家老爷出门就死在人家门口，姓李的你跟着哭丧。呃，怎么这么熟悉……”

　　这个时候，‘猴子’实在忍受不了，一下子从百无求的面前跳了起来。随后退到了身后的墙边，上下打量了一眼二愣子，并没有看出来这只妖物有什么不对的地方。到现在‘猴子’都想不明白自己刚才为什么会跪在这只妖物的面前。

　　不过看着自己的弟子似乎不受这个大个子妖物的影响，当下‘猴子’大吼了一声，说道：“谢伦，你替我拦住这个妖物！”最后一个字出唇的时候，‘猴子’转身再次向着归不归扑了过啦。本来以为仗着自己妖身的本事，能攻其不备直接要了归不归的性命。想不到被一只古怪的妖物搅了，现在失去了先机，再想动老家伙已经是不可能的事情。不过想起来当年的仇，‘猴子’便压不住火气，再次冲着老家伙扑了过去。

　　就好像‘猴子’自己想的一样，失去了攻其不备的先机，再动归不归已经千难万难，更不要说这里还有一个更难缠的吴勉。

　　‘猴子’刚刚转身，冲到一半的时候，就见自己的面前刀光一闪。随后一柄非刀非剑的法器抵在自己的咽喉处，如果不是现在妖物的身体反应迅速，急忙刹住了脚步，这个时候‘猴子’人头落地了。

　　“贪狼……”看清了这柄法器的样式之后，‘猴子’倒吸了一口凉气。心中暗叫侥幸，看着这个白头发的男人站在归不归的身边，心里明白今天报仇已经无望。正要打算叫上自己的弟子离开这里，财鼠不要了……自己的事情再想办法的时候，就见百无求那里出现了变化。刚才它对着归不归动手的时候，谢伦（李茂存）嘴里将那条赤红色的妖兽暗蒲对着百无求喷了出来。

　　二愣子百忙当中来不及躲避，被暗蒲将它的身体缠住。这条赤色的巨蛇张开了带着毒牙的嘴巴，含住了百无求的脖子，只要自己的主人一声令下，便一口咬穿这妖物的脖子。暗蒲的毒性凶猛，百无求这样的妖物中毒必死。

　　看到这个结果之后，‘猴子’心里窃喜，当下慢慢从贪狼刃锋当中将身体移开。随后向着自己弟子的身边走去，边走便说道：“归不归，你我的老帐再记一天。你把财鼠交出来，我把这个妖物还给你……”

　　‘猴子’的话还没有说完，它的脑中便赶到一阵眩晕，随后‘猴子’的眼前一花。手上似乎多了一个滑溜溜的东西，随后一阵浓烈的血腥气味瞬间冒了出来，直冲‘猴子’的脑仁……

　　等到‘猴子’清醒过来的时候，发现自己再次跪在百无求的前面，手里死死的攥着暗蒲的脖子。这条大蛇的嘴巴已经被撕裂，因为剧烈的疼痛正在拼命的扭动着。大蛇身边的谢伦正一脸不可思议的看着自己。

　　“我……干的？”‘猴子’有些心虚的对着谢伦说了半句，它这位弟子有些无奈的点了点头。刚才看着归不归这只老狐狸都皱起了眉头，就在他以为控制了百无求就算得手了的时候，他这位老师尊突然扑了过来，两只手死死的抓住暗蒲的上下颚。随后用力一撕，将大蛇的嘴巴豁开。疼的暗蒲当场就松开了莫名其妙的百无求，不过还没等这妖物躲开。‘猴子’便封住了它的去路，只不过它的动作有些特殊，直接跪在了老家伙。过年的时候拜门中先辈，也没见自己这师尊跪的这么利索……

　　“孙无病，你老这么客气做什么？咱们当年就说尿不到一个壶里，那也是平起平坐的老兄弟。现在你给你大侄子磕头做什么？”归不归哈哈一笑之后，对着几乎就要气晕的‘猴子’继续说道：“你这一磕头，咱们老哥俩以后还怎么论？”

　　看着自己再说下去，还跪在地上的‘猴子’八成就要自杀，当下归不归将自己的便宜儿子叫到了身边。百无求走开之后，‘猴子’这才被谢伦搀扶了起来。这一对师徒俩盯着一脸迷糊的百无求，心里都莫名其妙，这到底是怎么回事？

　　知道只要百无求在自己的身边，孙无病便没有再动手的可能。剩下一个谢伦和豁嘴的暗蒲也掀不起什么风浪来。当下，归不归嘿嘿一笑，伸手从自己便宜儿子的怀里将肥嘟嘟的财鼠拿了出来。这才笑嘻嘻的对着面前的师徒俩说道：“咱们还是心平气和的说两句吧，孙无病，说说你是怎么变成这个样子的，要财鼠又有什么用。说不定老人家我的心肠一软，就这么把这只财鼠给你，也说不一定。”

　　‘猴子’抓耳挠腮的犹豫了一番之后，对着归不归恨声说道：“这还不是被你所赐吗？归不归，如果不是你，我也不会落得如此田地……”

　　当初归不归和孙无病都是楚国国君的座上客，归不归在王宫当中担任宫廷方士，而孙无病则被请到王宫当中，训练宫中的侍卫，在其中挑选有能力之人教授术法。刚刚进宫的时候孙无病在国君面前露了一手，便让楚国国君惊为天人。

　　因为二人都在宫中行走，抬头不见低头见的，没有几天便熟络了。不过在二人在楚国国君的面前多少有一些竞争的关系，没过多久，孙无病便在楚国国君面前数落归不归的不是。被老家伙听到之后，在国君的面前一巴掌打歪了孙无病的脑袋。还是他起了妄言的外号。

　　因为落下了残疾，孙无病不好在出国王宫行走，只能离开楚国，回到了自己担任门长的潜宗。好在孙无病的术法没丢，当时暗蒲还是它手下的妖兽。不过想要报仇一只暗蒲肯定是不够了，当下孙无病为了报自己脸被打歪的仇，开始想办法寻找新的妖兽。

　　当时听说交趾国附近出现了一只谁也叫不上名字，好像猴子一样的妖兽，孙无病便带着门人赶到了交趾。到了之后，才发现这是一只力量大的可怕的妖兽……


第152章 祸根

　　这种妖兽外形是一只巨大的猴子，身上无毛却遍布鳞甲。孙无病并没有见过这种妖兽，也没有任何典籍当中见过这种妖型。潜宗是豢养妖兽的第一宗门，连他这个宗主都没有见过的，一定不会是什么小妖。

　　等到孙无病开始指挥门人抓捕妖物的时候，才真正的见识了这只大猴子的可怕之处。之前对待妖物万试万灵的阵法和术法竟然起不到一点作用，这只猴子竟然可以在阵法当中来回穿梭，换做一般的妖物这个时候已经死了几次了。

　　除了免疫阵法之外，这只猴子的速度和力量都十分惊人。就算是潜宗这样有丰富对付妖物经验的门人，也在对猴子的抓捕当中出现了伤亡。最后还是孙无病发现不对，临时改变了抓捕的方法，放弃了阵法改用了陷阱等机关。最后在付出极大代价之后，才将猴子引到潜宗祖传据说曾经囚过龙种的笼子里，活捉了这只大猴子。

　　将这只妖兽送回到宗门之后，孙无病开始查找史料寻找妖兽的出处。无奈翻遍了宗门当中所有的典籍，猴子外型的妖物倒是有几只，不过没有都和眼前只妖物对不上号。看来这是一只新出世的妖物了，当下，孙无病给猴子取了一个名字叫做南猿。

　　给妖兽定名之后，孙无病便开始昼夜的研究起来这只妖兽。如果能加以驯化的话，让这只可以免疫阵法、术法的妖兽去揍归不归一顿，给自己报仇也不是不可能的。

　　和南猿接触的越深，孙无病便越吃惊。除了能力惊人之外，这只猴子的身体竟然和人相通。在给猴子治疗抓捕时造成的伤口时，孙无病看到猴子的肌理和人一模一样。而且人血也可以融入猴子的血液当中……

　　美中不足的是，这只妖兽无法通过喂养精血的方式豢养。就在孙无病琢磨何如豢养这只猴子的时候，南猿突然狂性大法。竟然打破了囚过龙种的笼子，向着措手不及的孙无病扑了过去。拼了命的对这位宗主撕咬、击打……

　　等到其他门人反应过来的时候，用尽了办法也没有从南猿的手里把孙无病救出来。这只猴子身上的鳞甲太过坚硬，刀砍斧跺也完全没有伤害。眼看着孙无病奄奄一息的时候，门人合力用巨斧打烂了南猿的脑袋，这才救了奄奄一息的孙无病一命。

　　不过此时的孙无病全身上下除了脑袋之外，差不多已经都成肉酱。找了无数的名医过来诊治，基本上都是一句话：“早点料理后事吧……”

　　和孙无病正好相反，南猿的脑袋已经被打烂，诡异的是身体还没有一点损坏。这个身子好像已经不需要脑袋了一样，是不是的便上蹿下跳一番。不过没有嘴巴进食，身体早晚也会饿死。

　　趁着自己还有一口气，孙无病做了一个让门人匪夷所思的决定。他要和那只大猴子南猿交换身体，这样的事情潜宗之前不是没有做过，为了豢养出来新的妖兽，他们曾经在不同妖物之间交换身体组织和器官。不过那基本都是同族当中交换，好像这样的人与妖兽换头的事情，以前别说做了，连想都没有想过。

　　不过孙无病只要没咽气，他便还是宗主的身份。门人不敢违背，急急忙忙的开始准备。最后在门中妙手的操作之下，孙宗主的脑袋按在了南猿的身体当中。连亲手操作的门人都对孙无病还能活着感到非常的不可思议。

　　孙无病虽然活了下来，不过他这幅样子已经不适合继续担任宗主。当下，潜宗对外宣称孙宗主已经寿终正寝（此时归不归已经被徐福关在了苗疆），在孙无病的门人当中挑选了一名干练的坐了宗主的位置。孙无病本人被藏在潜宗地下，慢慢适应这个南猿的身体。

　　孙无病过了二百多年，才慢慢的适应了这猴子的身体。这个时候他才发现自己的脑袋接在妖兽身上的另外一个好处，自己的寿命竟然也连在了南猿的身上。大的妖兽活个几百几千年都是有的，也就是说南猿能活一千年的话，孙无病也能跟着沾光活上一千年。

　　在这一百多年当中，潜宗又换了两位宗主。开始的宗主是自己的徒子徒孙还能好点，等到孙无病之后的第四位宗主即位之后，下到潜宗地下的密室当中，拜见了这位传说中的孙宗主。见到之后新宗主大失所望，还被孙无病人头猴身的样子惊吓到。

　　新宗主担心孙无病的事情早晚会被外面其他宗派的人知道，到时候便会成为修道门派当中的一个大笑话。当下，新宗主作了决定，要派人将孙无病彻底的消除掉，毁尸灭迹不留下一点痕迹。

　　孙宗主怎么说也是做过一任宗主的，在新宗主下手之前他便已经感觉到了危险。在他们下手之前抢先发难，孙无病的脑袋加上南猿的身体，已经不是当年的猴子妖兽可以比的了。当下孙宗主在自己的宗门之内大闹了一番，将潜宗当中的妖兽放尽，他自己趁乱带着自己精血豢养的暗蒲一起逃进了深山老林当中。那次之后，潜宗的大气大伤，没过几年便彻底的消亡了。

　　在山上游荡了几百年之后，孙无病遇到了一个不怕他这样子的牧童。这么多年它过的也是孤单了，当下便收了这个叫做谢伦的牧童为徒。将自己在潜宗的本事都教给了这个小牧童，还将暗蒲当作见面礼送给了谢伦。

　　这样又过了多年，孙无病突然想到了一个问题。自己现在半兽半人的，死了之后是顺着人界还是畜生界投胎？现在它的魂魄这么多年已经明显带有妖兽的气息，就算是南猿这样的妖兽，也不会永生不死的，死后自己应该怎么办？

　　孙无病思来想去之后，想到还有一种叫做忘诛石的天材地宝。这个本来是给魂魄不稳的人戴在身上，确保在投胎不会发生意外的。现在用在自己身上也算是有效，孙无病费尽了心里找到几块忘诛石戴在身上。发现效果太弱，当下只能去找更大更多的忘诛石带着身上。

　　不过找到那几块忘诛石已经让孙无病和谢伦二人废了天大的气力，他们俩又废了数十年的时间，却一块都没有在找到。最后孙无病想起来还有财鼠的存在，让财鼠来找便容易的多。

　　潜宗之前豢养过财鼠，孙无病也知道如何抓捕财鼠。当下便派了谢伦按着它叫的办法去抓捕财鼠，不过此时的财鼠的数量比起来忘诛石也多不了多少。谢伦转了几年才找到这一只财鼠，眼看着财鼠就要到手的时候，最后却便宜了归不归这只老狐狸。

　　听完了孙无病的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着它说道：“这里面也没有老人家我的事啊？看看你刚才要拼命的样子，还以为是老人家我把南猿从笼子里放出来的……”

　　“没有你的事？没有你归不归我会落到这个田地吗？”一听归不归说和他自己无关，如果不是他和百无求站的太近，孙无病便要在冲过去和老家伙拼命了。当下这只猴子突然歪着脑袋说道：“这都是你种下的祸根，如果不是你把我的脑袋打歪了，出事的时候我会没看到南猿出来吗？归不归，根子就在你身上。”

　　“忘诛石……”这个时候，吴勉突然说了一句，随后他看了一眼归不归，说道：“我也见识以下财鼠是怎么找到宝贝的……”


第153章 豢养的门道

　　他们这座洞府当中天南地北的天材地宝都有，偏偏就是没有忘诛石。忘诛石除了固魂之外也在没有什么特殊（当年楼主的神识也给妞带上过忘诛石的饰物），妖物的魂魄刚猛，也不需要这样的东西。

　　现在听到吴勉说到要见识忘诛石的功效，归不归便古怪的一笑，随后对着孙无病师徒俩说道：“看在大家都是老相识的份上，老人家我就帮你一次。不过丑话说在前面，财鼠我老人家是不借的……”

　　本来还以为归不归说完这几句就要将手里的财鼠交给自己，现在听他绕了一圈之后又说了回去。当下孙无病就要翻脸，就在这个时候，听到归不归接着说道：“不借是不借，老人家我可以亲自去找。你们左右不过只是要忘诛石，石头给到你们手里就可以了吧？”

　　财鼠只是其次，孙无病要的是忘诛石。当下这师徒俩对了一下眼神之后，大猴子孙无病上蹿下跳了一番之后，点头说道：“你把忘诛石给我，咱们当初的旧账就一笔勾销。不过归不归你办事我不放心，我们师徒会跟着你一起去找忘诛石。财鼠你带着，我们不和你争。”

　　“这话说的，就好像当初的旧账你真能报似的。”说话的时候，归不归又向百无求的身边靠了靠，随后笑眯眯的继续说道：“自己走到老人家我面前站稳，我老人家当着你的面自杀都行。”

　　其实不用走到百无求的身边，只要能看到这个二愣子，孙无病便一阵的眩晕。当下它哼了一声，没有理会老家伙这句话。扭过头来对着吴勉说道：“那我们明天一早再来，你们准备一下，可能要走很长的一段时间……”

　　“明早可不行。”没等吴勉说话，归不归笑嘻嘻的接话说道：“财鼠最近吃了别的天材地宝，需要清清肠胃之后，才能重新喂食记住忘诛石。这么怎么也要三五个月吧……”

　　“你喂的它什么东西，喂了多久？”听明白归不归喂的天材地宝之后，猴子皱了皱眉头，随后继续说道：“三十三天便可以忘记之前吃的东西，再给你加上两天让财鼠记住忘诛石，三十五天之后我们师徒俩再来。到时候你总没话说了吧……”

　　说话的时候，孙无病从身上鳞甲的缝隙当中抠出来几块指甲大小的青色石子。将石子扔给了归不归，说道：“把忘诛石磨成粉末，不需要直接喂食，直接吹进财鼠的鼻道就好。每六个时辰吹一次，四次之后它便记住了。”

　　“不用直接喂食啊……”想起来之前一把一把的喂食天材地宝，虽然洞府当中已经快被填满了，现在也是觉得心疼无比。

　　看着归不归接过了忘诛石之后，孙无病和谢伦便起身离开。远远的绕过了百无求之后，孙无病站在洞府门口，对着吴勉和归不归说道：“那个大个子到底是什么来历？为什么它会这么克制我？”

　　“什么来历？”归不归嘿嘿一笑，随后拍了拍自己的胸膛，对着大猴子说道：“它是老人家我的亲生骨肉，现在知道为什么当初会被我老人家揍了吧？都是天意，孙无病你也不要怨天尤人，老天爷的意思，其实老人家我也不想揍你的……”

　　听了归不归的话，猴子被气的“吱吱”乱叫，想要过去拼命又忌惮老家伙身边的百无求。当下跺了跺脚之后，转身便冲到了洞府外面。猴子冲出去之后，便听到洞府外面一阵大乱。归不归拉着百无求走到了洞口，看到洞府周围一片树木都被孙无病打到了一片。

　　“其实孙无病这样子老人家我看着还顺眼一点，当初就是因为他长得难看，我老人家才下的手……”归不归嘿嘿了一声之后，回头看着身后的吴勉继续说道：“你就那么好奇财鼠是如何找到天材地宝的吗？”

　　“我是让你有机会学一下操控财鼠。”吴勉说完之后，转身回到了自己的洞室。看着这个白发男人消失的背影，归不归古怪的笑了一下，随后对着自己的便宜儿子说道：“你小爷叔就是嘴硬……”

　　接下来的一个多月当中，归不归将财鼠关在了一个小小的笼子里面。不给这个小东西喂食，只是给它水喝。饿的这只大耗子连连惨叫，用头去撞笼门。不过三五天之后，这个小东西饿的连撞门的力气都没有了，萎靡的趴在笼子里面时不时的对着路过的几个人叫几声。

　　好容易挨过了三十三天之后，归不归按着孙无病教的，给这个小东西的鼻子里面吹进了忘诛石的粉末。两天之后的一大清早，洞府外面又传来谢伦的声音：“吴勉、归不归两位先生，期限已到你们准备好了吗？我们是不是应该上路了？”

　　“那只猴子有你一半好说话，当初老人家我也不至于揍他了。”归不归从洞府外面走出来，并没有看到猴子孙无病，看来它忌惮百无求不敢出现。老家伙笑了一下之后，继续说道：“也不用准备什么，我们直接上路就好。不过你那猴子师尊不跟我们一起上路，它真的放心吗？”

　　谢伦施礼说道：“我家师尊不方便露面，他老人家会在暗处跟随我们的。”

　　听到孙无病没有露头，归不归也不在意。哈哈一笑之后，叫出来了吴勉。带着百无求和小任叁两只妖物，将看管洞府的阵法变化之后，他们几个人、妖利用术法、妖法到了山下。归不归已经提前联络了泗水好的商铺，在这里准备好了马车和一路上的用具，等着他们随时离开。

　　知道这个老家伙是刘喜、孙小川两位东家的朋友，商铺的掌柜也是尽力的巴结，本来只要两架马车的，到了山下之后才发现已经有六架马车等候在这里了。除了马车和车夫之外，这位掌柜还给他们准备一小口袋金豆子，留着他们路上花费。归不归哈哈一笑之后将这些金豆子都分给了拉车的车夫。

　　谢伦也想不到吴勉、归不归他们会有这么大的势力，本来以为他们这些人都是住在山洞里的，手中未必富裕。谢伦之前在周围的县城库房当中‘借’了一百贯的铜钱，这个时候都不好意思拿出来。

　　上车之后，归不归想谢伦询问要去那里寻找忘诛石。谢伦并没有马上回答，而是从怀里拿出来一张古里古怪的地图。将地图摊在马车上之后，谢伦让归不归将财鼠放在了地图上，随后它从怀里面掏出来一小撮忘诛石的粉末，随随便便的洒在了地图上面。

　　随后就见财鼠开始在地图上转来转去，片刻之后，它开始用两只前爪将地图上面的粉末都聚拢起来。等到财鼠将所有的粉末聚拢好之后，谢伦看了一眼粉末下来用暗号标注的地名。

　　“在河套以北，那里能找到忘诛石。”说话的时候，谢伦从袖子里面掏出来一个黄豆大小的忘诛石喂了财鼠，随后从怀里拿出来几十颗忘诛石的碎粒，亲手交给了归不归之后，说道：“这石子您早中晚三次喂财鼠就好，让它记住这个味道又吃不饱，到了目的地之后，很快便可以找到忘诛石了。”

　　“到底是豢养妖兽的第一门派，就是有门道……”归不归说话的时候，突然看到了前面官道上面有一个黑衣人在独自行走。看清这个人的背影之后，归不归笑眯眯的对着吴勉说道：“最近这是怎么了？在哪里都能找到熟人……”


第154章 化缘

　　说话的时候，马车已经到了黑衣人的身前，归不归笑嘻嘻的冲着黑衣人说道：“这天下说大也大，说小也小，财神岛一别咱们又在这里见面了。都是老熟人了，别腿着走了，上车，来……”

　　沿着官道一直往前走的人竟然是问天楼主曾经的弟子离墨，不久之前他们曾经在财神岛上遇见过化名李甲的他，不过因为刘喜和孙小川做戏，离墨离开了财神岛。事后归不归和百无求说起过这件事，老家伙以为离墨离开也是演戏的一部分，还不知道刘喜和孙小川他们俩又给他安排了什么事情，不方便用泗水号李甲的名义去办。

　　不过离墨好像没有听到归不归的话一样，低着头继续往前走去。看到这个人不给自己‘亲生父亲’面子，百无求的火气便撞了上来：“喂！叫你呢！上不上车你都说一声，不给我们家老家伙面子，就是不给老子……咦？你身上怎么这么重的血腥味……”

　　百无求的话还没有说完，就见离墨的身子一软突然一头栽倒在地。也是赶车的马夫手疾眼快，急忙停住了马车，离墨的脖子正好就在倒在车轮之下，差一点点就要被车轱辘辇到。如果他的运气差一点的话，这一下子就够让离墨身首分离。

　　这时候归不归才看到倒地的离墨衣服上有血迹渗了出来，因为他身上一身黑的缘故，并没有看到衣服里面在不停的渗血。当下，百无求将离墨抱到了他们这架马车上。这车厢里面索然宽阔，不过也不能同时做这么多的人。还在谢伦很识相的坐到了后面的马车上，百无求和车夫做到一起，将车厢的位置让了出来。

　　归不归撕开了离墨的衣服，就见他的胸膛已经一片血肉模糊，伤口处密密麻麻蠕动这百十来个白色的蛆虫。肋骨也断了四五根，真不知道这样的伤势他是怎么一路走过来的。

　　归不归用酒水冲干净了离墨身上蛆虫，随后给他包扎好了伤口。随后将他安置在车上，离墨整整昏睡了一天，一直等到傍晚他们这车队进了附近的县城，找了一家干净的客栈投宿之后，离墨这才慢慢的醒了过来。

　　重伤之下的离墨看到了面前的归不归之后，先是迟愣了一下，随后才想起来上午似乎是听到了归不归在叫自己。当下他深深的吸了口气，对着老家伙说道：“我还有事要办……今天的搭救之恩，日后我在报答……”

　　说话的时候，离墨就要起身，身子刚刚做起来便感到一阵天旋地转。随后胸口的巨疼让他喘不过来气，离墨只能再次倒在床上。归不归看到之后嘿嘿笑了一下，说道：“你伤到了气海，还能走了那么远也是不容易了。你要走谁也拦不住，不过起码也要能走吧？跟着我们一起，还有泗水号的伙计能照顾你。想说什么就说两句，不想说的话谁也不会拦着。”

　　听到归不归说到这是泗水号的时候，离墨如释重负的叹了口气。闭上了眼睛不在说话，归不归也不怪他无理，笑眯眯的看了离墨一眼。随后当着他的面叫进来车队的主事，说道：“你给你们家两位东家写封信，就说他们身边的李甲现在就在车队当中，李甲身负重伤，请你们两位东家看如何处置。”

　　主事并不认识离墨，只是按着归不归说的写了一封寄信随后快马送到码头。等到主事离开之后，离墨睁开了眼睛，看着归不归说道：“我的事情与你们无关，你有你们的正事，干嘛好端端的要趟我这个浑水？”

　　“怎么说也相识一场，你还是莫离的时候我们就认识了。总不能看你出事不管吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们好歹之前也是同门师兄弟，他和你两位师尊闹翻了，用你撒什么气？你以前的那位师尊也是，和他现在都扯不清楚……”

　　说到这里的时候，本来还面无表情的离墨脸上突然多了一股怒气。喘了口粗气之后，他开口说道：“不要说了，我不认识你说的那些人。记住，我现在叫做李甲，既不是离墨也不是莫离。更不认识你说的那些人……稍后会有人来接我走的，我在你这里耽误不了几天的。”

　　“看看你这话说的，那么见外做什么。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你不想说了，那就好好休息吧。有什么要对老人家我说的话，喊一声我老人家自己就过来了。”

　　说完之后，归不归起身离开了这里。就在他打开房门的时候，就见谢伦站在门口，对着老家伙说道：“归先生，家师指派在下过来问一下，明天我们会按时启程吗？您是知道的，忘诛石对家师来说是一等一的大事，不敢有半点马虎。”

　　“回去和你们家猴子说，就说让它放心，它死的时候，有一块和猴子它差不多大小的忘诛石给他陪葬，老人家我让它搂着忘诛石一起陪葬……”说完之后，归不归哈哈一笑，随后转身离开了这里，留下来一个尴尬的谢伦。

　　回到了自己的客房，刚刚进来百无求就凑了过来：“老家伙，那个什么墨的醒了吗？谁把他揍成那个德行的？你说咱们也不好意思白蹭刘喜、孙小川哥俩的，帮他们办点事，省的以后翻脸说咱们占他们哥俩的便宜。”

　　“傻小子你想的倒是长远。”归不归嘿嘿一笑之后，看了默不作声的吴勉一眼，随后继续说道：“老人家我让泗水号的主事给他们哥俩写信了，怎么处置看刘喜和孙小川的了。不过接下来离墨要跟着咱们走一段了，或许害他的那个人还不死心，想过来补刀也说不一定。我老人家有预感，这一路上会越来越有趣的……”

　　第二天一早，车队照常启程。主事派了几个伙计小心翼翼的将离墨抬到了车上，他被安置在吴勉、归不归后面的马车里。有泗水号的伙计在马车里面服侍，车队从县城中出来，继续向着河套的位置行进。走出去四十多里官路之后，远远的看到了一座小村庄，主事开始安排在村庄当中打尖，休息一下吃喝两口之后下午在赶路。

　　村子里面只有一家小小的饭铺，灶台前面摞着高高一摞刚出锅的麦饼。只是这里太小没有什么新鲜的肉食。好在主事早已经准备了一些腊肉和风干的肉食，让店家煮了就着麦饼吃也是香甜。

　　吴勉、归不归连同后面的谢伦正在吃喝的时候，远远响起来一阵礼乐的声音。随后看到远处有一队僧人走了过来，和尚出门从来不带钱，这一队七八个僧人围在饭铺老板面前，吟唱着祈福的佛经，请施主布施一点吃喝。

　　不过饭铺老板是小本声音，实在舍不得刚刚从吴勉、归不归这几位老爷身上争的钱再去贴补这些和尚。当下饭铺老板有些不耐烦的伸手去哄这些和尚：“别添乱，我这是小本经营，你们要化缘就到前面四十里的县城去。那里有钱人有的是。”

　　看到饭铺老板不愿意布施，这些和尚也没有强求。对着老板鞠躬之后，转身向着吴勉、归不归走了过来。将它们俩围成了一圈，随后还是背诵着经文。没等他们念完，归不归已经摸出来一个金锞子塞在了和尚的手里，说道：“这是老人家我给你们家元昌喝酒的酒钱，嗯……他亲自到了，那么老人家我直接给他就好……”


第155章 回礼

　　归不归说话的时候，远处一个身穿华服僧衣的年轻和尚慢慢的走了过来，正是那位被广仁保了多次的妖僧元昌。

　　元昌走到了吴勉、归不归的身边之后，高耸佛号之后一个和尚替他搬过来一张椅子坐下。还没等元昌说话，百无求已经忍不住开口说道：“老子就不明白了，谁给你这么大胆子敢坐在这里的？这里最少有俩能弄死的人，你还敢坐在这里？还是说你这是想开不打算活着了，过来送人头？”

　　“我们的误会太深了。”元昌苦笑了一声之后，对着吴勉和归不归的方向说道：“当初我只是想对付问天楼主的，只是行事有些急功近利，这才得罪了你们几位。当初那两位楼主是怎么对付我，你们也是看到了的。当初他们俩种下了恶因，现在长出来了恶果。自己酿的苦酒只能自己喝……”

　　归不归听了哈哈一笑，看着元昌说道：“说的好，小和尚，你得罪了老人家我就是种下了恶因。现在广仁保着你，我老人家不和你一般见识，总有一天他没了保你的理由，老人家我也请你喝一杯自己酿的苦酒。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，看了一眼离墨养伤的马车之后，继续说道：“别以为吞噬了楼主的术法你就真的天下无敌了，也别以为有广仁保你就无所顾忌了。你以前的那个师兄弟现在管席应真那个爸爸叫师尊，你也知道我们家人参说话漏风，一旦它见到了他们家干爹，说离墨被你揍了……小和尚，一个嘴巴你是避不开了。”

　　“元昌，你动谁我不管，不要惹到我……”归不归说话的时候，吴勉也在盯着元昌。白发男人接了一句，顿了一下之后，他继续说道：“你和我也是有旧账未清的，我不动你是我想看看占祖到底说过什么。如果你让我没了对占祖的兴趣，那你就到地下等着看楼主的恶果……”

　　吴勉说话的时候，元昌脸上的冷汗已经流了下来。对他来说最难办的就是这个白头发的男人了，当下妖僧双手合十，正要对着吴勉解释几句的时候，突然听到身后吴勉车队当中一声巨响，随后就见离墨养伤的马车车厢突然从中间一分为二，在众人的面前断成了两半。看着马车断开的角度，里面的离墨应该已经跟着车厢一起分成两半了。

　　泗水号的伙计们见状都是一声惊呼，反应过来之后，都跟着跑到了断裂的车厢周围。吴勉、归不归还有两只妖物眼睛都盯着一脸慌张表情的妖僧，元昌察觉不对之后，结结巴巴的解释道：“这件事和我不管……我怎么敢自己送上门来……不是我……”

　　“小和尚你在说什么？一架马车而已，又不是什么大事。”归不归古怪的笑了一下之后，看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“谁也没有说你，你心虚什么……”

　　归不归说话的时候，那边泗水号的伙计们已经开始清理断成两截的车厢。两截车厢断口光滑的就好像刀切一样，说是磨损断裂谁都不会相信。伙计们将里面零零碎碎的东西从车厢里面搬了出来，里面酒坛子、日常杂物什么都有，就是没有应该已经分成两半的离墨。

　　这时候，另外有伙计去了后面的一架马车上查看，回来在归不归的耳边说了一句：“那位受伤的老爷还在昏睡，请老爷们放心。”

　　归不归好像提前算好离墨的马车会出事一样，在路上已经换了马车的位置。因为车厢里面都有帷幔遮挡，外面并不能看到里面的情况。加上这些马车都是一模一样的，谁也分不清楚。因此动手的人才会失手斩断了另外一个车厢，不过元昌心里还是诧异异常。为什么被斩断的车厢里面会有离墨的气息，而他本人所在的车厢里面却什么都没有……

　　看着已经呆住了的元昌，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“看看，听到昔日同门无碍，已经高兴的说不出话来了？小和尚，谁是你的同门，还真是上辈子修来的福气……”

　　“既然莫离没事，那就是最好不过。”元昌松了口气，也不去理会归不归含沙射影的话。当下也没有什么心思继续留在这里，起身对着吴勉、归不归客气了几句之后，便带着众僧起来。

　　就在他们走出去十几丈远的时候，突然听到了吴勉在呼喊妖僧的名字：“元昌，和你说件事……”

　　元昌回身的同时，见到白发男人手里已经出现了法器贪狼，随随便便的对着自己挥舞了一下。吴勉挥刀的同时，元昌自眉心向下直到小腹之下出现了一条细长的血槽，献血开始慢慢的渗了出来。与此同时他身上的僧衣也被一分为二，散落在了地上……

　　“我现在对占祖越来越不感兴趣了……”看着已经说不出话来的元昌，吴勉说了一句之后，手上的贪狼也跟着消失不见。身边有和尚急忙脱下了自己的僧衣，披在了元昌的身上。

　　由于长生不老的体制，元昌身上的伤势迅速的开始复原。深深的吸了口气之后，妖僧双手合十，对着吴勉、归不归和两只妖物行了坲礼之后，转身再次带着众僧离开。官道的尽头停着一架金碧辉煌的马车，在众僧的簇拥之下，元昌乘车离开了这里。

　　看着元昌的马车离开之后，归不归招手叫过来在远处看热闹的谢伦。老家伙笑眯眯的对着谢伦说道：“跟你们家师尊说一下，帮老人家我一个小忙……”

　　再说已经远去的马车之上，彻底的看不清吴勉、归不归的马车之后，元昌有些暴怒的对着马车夫说道：“我是怎么和你说的！让他们看着我离开的时候，你才可以动手。我还在那里，你想要害死我吗？”

　　马车夫有些不屑的哼了一声，随后回答道：“你被他们吓破胆了，让他们几个人知道离墨不是你动手害死的不就可以吗？还有，刚才的事情是你行事不密，连离墨在哪辆马车上都没有弄明白。失败与我无关，你要话赴前言，帮我的忙了。”

　　“离墨还活着，随时能把那件事情说出来。他不死，还指望我能帮你？”元昌冷笑了一声之后，继续说道：“现在我去找广仁、火山，你回去将离墨干掉。事情办妥之后，我自然会帮你。到时候就算海上追杀你的法旨到了，有我帮你，也没人会把你如何……”

　　元昌的话还没有说完，突然听到马车下面有人说道：“你帮他？谁来帮你！”一句话说出来的同时，车厢下面突然发出来一声巨响，随后一只巨大的猴子冲破了车厢底盘，出现在了元昌的面前。

　　底盘断裂之后，车厢晃了几下之后便四分五裂的碎了一地。这个之后，元昌已经反应了过来，匆忙之中来不及使用法器，在车厢碎裂之前便使用腾空之法飞在了半空中，对着脚下的大猴子一挥手，一道黑色的光晕打了过去。

　　匆忙当中不知道大猴子身边还有多少同伴，元昌直接使出了杀手。这黑色的光晕是腐骨之法，除非吴勉、归不归这样长生不老的人还能扛过去，一般的修士被打中之后，骨头马上便会腐烂掉。这本来是留着侍候两位楼主的，现在事态紧急，只能对着大猴子施展出来。

　　没有想到的是，这光晕打在了大猴子的身上，什么事情都没有发生。大猴子没事‘人’跳了起来，一手抓住了半空中元昌的脚踝，用力将这个和尚甩了下来。


第156章 传话

　　元昌在半空中几乎将能想到的术法都在猴子身上使了一遍，不过打在猴子身上却没有一点效果。他给甩出去之后，还没等落地，猴子已经闪电一般的落在他的身上，一拳打在元昌的太阳穴上。饶是他这样长生不老的身体，也受不了这一拳。当场被打的头晕眼花，鼻子、耳朵和嘴巴当场便流出来鲜血。

　　这还是归不归叮嘱不可以要了元昌的性命，要不然的话这个妖僧的性命现在就可以终结了。就在猴子孙无病对着和尚一顿拳打脚踢的时候，天空中突然响起来隆隆的雷声。随后一阵震耳欲聋的响声之下，晴空当中有无数的雷电打在车夫的手上，瞬间形成了一个雷暴的光芒。

　　见到雷暴成型之后，车夫对着猴子的后心打了过去。一阵耀眼的光芒结束之后，就见猴子慢慢的站了起来，将已经晕倒的元昌扔在了一边，狞笑着说道：“归不归说要留这个和尚一条命，可没有说还要饶过你……”

　　最后一个字出唇的时候，猴子的身子一晃瞬间到了车夫的面前。伸手对着他的胸口抓了下去，这下只要抓进去就能把车夫的心脏掏出来。就在这个时候，车夫手里凭空出现了一柄冒着丝丝寒气的长剑，对着孙无病的脖子斩了下去。

　　猴子身上刀枪不入，免疫各种术法、阵法，只是脑袋和脖子连接的位置是一个破绽。要不然的话当初也不会被吴勉的贪狼逼退了，当下孙无病“吱吱！”的一声大叫，随后身子向后退了出去。

　　虽然一剑将这只猴子逼退，不过这个时候马车夫全身上下都是冷汗。他也不敢继续追击，趁着这个档口急忙使用五行遁法瞬间在原地消失。这个时候他自己能活命已经知足了，根本没有闲心去顾及元昌的死活。

　　这时候，周围的众僧已经一拥而上围在了元昌的身边。虽然明知道不是这只猴子的对手，不过总不能看着这位佛门前辈死于非命。当下这些和尚将身体趴在元昌的身上，用自己的性命为妖僧形成了一道并不太牢靠的屏障。

　　不过这个时候猴子已经没有了在对元昌如何的意思，它蹲在地上一边给自己抓根本就找不到的虱子，一边对着众僧说道：“你们替我带个话，和这个秃子说，别以为他做了什么没人知道。现在大家都在看戏，要是惹把看戏的惹急了，上台和他对打，那就什么都晚了……”

　　说完之后，猴子“吱吱”一叫，随后连窜带跳的到了刚才它打通地面留下来的深坑当中，在众目睽睽之下顺着自己打出来的深坑跳了下去。

　　孙无病在这里揍元昌的时候，吴勉、归不归那边已经休息的差不多。主事也指挥着伙计们将断裂马车上的东西搬到了别的车上，顺便安排伙计骑着快马到泗水号的下一站货站，提前准备好更换的车辆。

　　一切都处置好之后，他们这几个人这才再次出发。只是百无求一直愤愤不平，刚才吴勉只给了元昌那一点点惩戒，实在是太少了。怎么也要打他一个半死再扔出去，那还差不多。

　　看着骂骂咧咧的百无求，归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，你也跟了爸爸我这么久了。老人家我身上的好处你怎么一点都没学会？不知道什么叫做得饶人处且饶人吗？不要整天打打杀杀的，要和人家讲道理……”

　　“老子怎么没看见老家伙你什么时候和人讲过道理？除了讹人就是背后下家……”说到这里，百无求好像明白了什么，趴在归不归的耳朵边低声说道：“老家伙，咱们亲爷俩，有什么你和老子我说。是不是等晚上你和你叔叔俩人偷偷摸过去打闷棍？老子嘴严，说嘛，不会有别人知道的。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“你好好一只妖，什么时候开始长心眼了？晚上爸爸我守着你，那也不去……”

　　话说到这里的时候，归不归正打算上车。这个时候，车队的主事一溜小跑的到了吴勉的身边，对着白发男人低声的说了几句。吴勉听到之后，对着归不归勾了勾手指头，说道：“离墨醒了，要见你我……”

　　到了离墨的马上旁边是，这个男人已经醒了过来。看到吴勉、归不归走过来之后，他喘了口粗气，随后对着两个人说道：“刚才元昌来过了吧？出了什么事情我都知道，多谢你们二位。我与你们的术法相差太远，今生应该是没有什么报答的机会了。来世……”

　　“来世你一样没有机会。”没等离墨说完，吴勉已经打断了他的话。白发男人翻了翻白眼之后，继续说道：“你就是为了说这个把我叫到这里来的？你的运气好身上带着伤，下次伤好了再这么试试看。”

　　“我还有一件事情请你们帮忙……”离墨自己也是一个不会说客气话的，被吴勉怼回来之后，索性直接说到了正题。顿了一下之后，他继续说道：“帮我一个忙，找到……楼主，替我传一个口信。元昌并不止是要他的性命，他死在元昌手里的话，那个和尚会成为你们、广仁都无法对抗的人物。”

　　说到这里，离墨犹豫了一下，深吸了口气之后，继续说道：“和他说，只要不死在元昌的手中，怎么死都可以。自杀也不是不行……”

　　这句话说完，归不归看了身边的吴勉一眼。就见白发男人冷笑了一声，对着离墨说道：“这么重要的话，还是你亲自和他说的好。你再带一根绳子，如果楼主对自己下不了手的话，你还可以亲自勒死他……”

　　说完之后，吴勉冷冷的哼了一声，随后头也不回的向着自己那架马车走去。看着白发男人离开之后，归不归笑吟吟的靠在马车车厢上，对着低头不语的离墨说道：“你这样的话没头没尾的，让老人家我怎么去传这个话？还是把始末缘由都说一遍。你自己想想，现在有人过来让我老人家自己了断。老人家我会怎么做？先了断他嘛，你不明说的话，谁敢去触楼主的霉头？”

　　离墨想了半天之后，还是摇摇头，说道：“那我换一个说法，请你们帮我了结元昌，这个可不可以？”

　　“这个倒不是不可以，老人家我早就看那个小和尚不顺眼了。不过你也知道那个小和尚是广仁保着的，那位大方师顾及也不会放过我老人家。”归不归轻轻的笑了一下之后，继续说道：“这样，你和席应真爸爸说，请他老人家去了结元昌，估计那个时候广仁也只有吃哑巴亏了。”

　　听着归不归的话里有嬉笑的味道，离墨叹了口气，说道：“那就当我没有说过，离墨在你们这里待几天，能走的时候我自然会离开。”

　　“那就祝你早日康复。”归不归嘿嘿一笑之后，也跟着向自己的马车那里走了过去。看着老家伙远去的背影，离墨叹了口气，闭上了眼睛自言自语的说了一句：“元昌，之前我真是小看你了……”

　　回到了自己的马车上之后，归不归吩咐主事车队继续行进。随后冲着吴勉笑了一下，说道：“看来这个离墨知道了什么不得了的事情，我们要不要辛苦一趟，再去找一下楼主。和他说为了天下苍生，请他死一次行不行？”

　　还没等吴勉回答，车子底下传来了孙无病的声音：“归不归！还有个先来后到吗？”


第157章 一百天

　　说话的时候，一只大猴子已经翻进了车厢之内。这只猴子的体型巨大，好在车厢宽敞加上百无求坐在车夫旁边吹风，就是这样整个猴子也占了车厢大一半，将吴勉、归不归和小任叁挤到一边。

　　大猴子瞪着归不归说道：“我不管什么元昌、楼主的，拿不到忘诛石你哪里也不能去。就算天下人都死绝了，你也要先把忘诛石送到我手上，才能去救人。”

　　“天下人都死绝了，你这是把老人家我归到你们妖的堆里去了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你把心放进肚子里，不管发生了什么，我老人家都把忘诛石给你弄到手。不弄到棺材那么大的把你装在里面，这件事就不算完。”

　　“这可是你说的啊，来拍个巴掌……”孙无病倒是不在意什么棺材不棺材，反正忘诛石也是为了它死后预备的。嫌着这里憋屈，和归不归击掌为誓之后，大猴子一翻身从车上跳了下去。

　　与此同时，妖僧元昌被众僧唤醒，也就是他长生不老之身，一般的修士受了大猴子这样的重击，这个时候已经在奈何桥上等着喝汤了。不过就是这样，元昌也是缓了半天才明白出了什么事情。想到刚才那只铁猴子，他的心里就直哆嗦。为什么自己的术法对它完全不起作用？

　　缓过来之后，元昌命手下的小和尚去找一架马车来，他自己受伤还没有完全恢复，使用不了五行遁法离开这里。就在小和尚要离开的时候，远处行驶过来一架马车。

　　马车走到近前，就在小和尚招手询问是不是赶脚的马车时。车厢门打开，露出来里面火山那张顶着红头发的脑袋。冷冷的看了一眼元昌之后，这位末代大方师对着妖僧说道：“上车……我们该聊聊了……”

　　一句说说出来，元昌的脑门上已经见了冷汗。深深的吸了口气之后，妖僧强壮欢颜说道：“怎么敢劳火山大方师的大驾？您找我，随便派个人说一句。我找您就好，怎么敢劳烦您……”

　　“上车，要我亲自下去请你上来吗？”火山冷冷的看着元昌，顿了一下之后，他继续说道：“如果现在不上来的话，那你永远都不要上我和广仁大方师的马车了。”

　　这句话说完，元昌不在再磨蹭，硬着头皮上了这架马车。火山也不管外面跟车的僧人，直接吩咐车夫驾驶马车一路前行。马车行驶起来之后，火山也不说话，只是一动不动的看着车厢外面的风景。他不说话，元昌也不敢轻易没话找话，一时之间，车厢里面加了禁制静悄悄的，静的元昌连自己的心跳都能听到。

　　过了良久之后，火山转回头来，对着元昌说道：“最近你的眼神有什么问题吗？连楼主从你身边擦身而过，你都没有发现。是不是以为有了楼主这个挡箭牌，我和广仁大方师都不敢对你如何，是吗？”

　　说话的时候，火山从袖子里面拿出来一张信笺来，递给了元昌。和尚看了一眼，浑身上下的冷汗便冒了出来。信笺上面写着某月某日他在长沙城里的酒肆当中，楼主从酒肆门口经过，元昌当作没有看到将头扭到了一边。

　　类似这样的事情信笺上面还有五六起，都是元昌和楼主相距不远，元昌有意避开了楼主的事情。每次相遇都有年月日的时间佐证，元昌知道自己抵赖不了，当下心里在盘算着应该如何推脱。就在他要开口的时候，火山突然将手搭在了元昌的肩头上，随后很是随意的再次说道：“你要好好解释一下了，要不然的话，元昌，你是过不了这一关的。”

　　说话的时候，元昌便感觉到火山的手上出现了一股巨大的吸力。快要把自己的血肉、筋骨都吸出去一样，忍着剧烈的痛苦，元昌的身子开始不由自主的颤抖起来。

　　本来吞噬了一位楼主的术法，元昌的术法已经在火山之上。不过这个红头发的男人从他师尊广仁那里学会了快速提升法术的办法，现在在火山的面前，元昌完全没有还手的力量。

　　“大、大方师误会了……我是想引出来楼主在问天楼内的同党，将他们一网打尽，这才一直留着楼主，没有贸然下手。”这几句话说出来，元昌感觉到自己浑身上下的血肉就好像被煮开了一样，不停的有热气从他的汗毛孔中冒了出来。

　　“下次找一个能骗得住我的理由……”话是这么说的，火山却松开了抓着元昌的手。顿了一下之后，红头发的男人继续说道：“这次就当你说得是真的，不过我还是要提醒你一句。元昌，从今日起一百日之内，楼主还活在世上得话，那你就代替他去死。我和广仁大方师已经找到了接替你的人。不信得话，你可以试试看……”

　　火山是个不苟言笑的人，几乎从来没有说谎或者开过玩笑。之前元昌已经隐约的听到过有人可以取代自己，去刺杀楼主，现在看起来那个并不是一句玩笑。元昌深吸了口气之后，陪着笑脸对着火山说道：“百日之内我一定取了姬牢的人头来见大方师，对了，不见广仁大方师，不知道他老人家还有没有什么训教？”

　　“你还是多关心一下你自己吧。”火山冷笑了一声之后，继续说道：“你的时间不多了，只有一百天了。一百天之后，你和楼主两个人只能活一个。说实话，我希望活的是姬牢……停车……”

　　说到这里，火山命车夫停车，随后对着元昌继续说道：“广仁大方师去接徐福大方师的信使了，或许信使带来的就是接替你的那个人。元昌，你再不快点的话，可能连一百天的时间都没有了。”

　　元昌唯唯诺诺的下了马车，看着马车再次行驶出去。这时候，后面赶过来的众僧已经到了他的身边。元昌好险更没有看到这些和尚一样，喃喃自语地说道：“广仁去迎接徐福的信使了，这就要开始了吗？”

　　“你还知道什么？”这时候，从官道左边的草丛里面走出来一个人，正是刚才被大猴子惊走的车夫。他逃走之后不放心，又悄悄的潜回来查看。正巧看到元昌上了火山的马车，他一路跟着马车，看到了元昌下车之后，马上现身过来询问。

　　看到此人元昌心里便一肚子气，刚才听着小和尚们说，他只是和猴子过了一招，便不顾自己的安危一个人逃走了。这样你竟然还有脸回来向我打听广仁的事情？

　　看到元昌只是冷笑不言语，车夫继续说道：“只要姬牢不死，便是你的护身符。有火山和广仁护着你，那只猴子也不敢把你如何。如果你还在怪我的话，那我现在再去了结离墨就好，这你总该放心了吧？”

　　“离墨？你还是先顾好你自己吧，广仁去见了徐福的信使。你来猜猜看，给大方师的信函当中会写什么？”元昌冷笑了一声之后，继续说道：“现在不要管什么离墨了，帮我先除掉姬牢，越快越好……只有我解脱了，才能保住你……你在听我说话吗？”

　　听到元昌说到广仁去见了徐福信使的时候，车夫的身子便颤抖了起来。和尚后面的话他都没有听进去，直到元昌说了第二遍之后，车夫才反应了过来，痴痴的看着和尚说道：“徐福要杀我，你保得起吗？”


第158章 赎罪

　　吴勉、归不归的马车一路前行，半个多月之后终于进入到了河套区域的定襄郡。财鼠在地图上给出的标示是在河套以北云中郡的一座高山附近，算起来还有三五天的路程。

　　车队进入定襄骏的一座县城，主事将众人带到了早已经安排好的客栈当中。随后他去忙活起来更换马匹和给养的事情，趁着这个机会，吴勉、归不归这一伙人在县城大街上转悠了起来，打算找一家看的顺眼的酒肆吃点喝点。这里虽然比不上中原富庶的地区，不过这里是以胡食为主，加上胡人的葡萄美酒，比较中原美食，吃喝起来也是别有一番风味。

　　找了一家看起来干净一点的酒肆坐下，老板是西域过来的胡人，在这位老板的推荐之下，众人点了一只烤羊和西域风味的小菜。

　　烤羊需要一个时辰左右，老板先端上来小菜和西域的葡萄美酒，让几位老爷们吃喝着消磨时间。小任叁看到了美酒便顾不得别人，一杯接一杯的喝着，没有多久它自己已经喝光了一坛葡萄酒，小脸红扑扑的开始说起了醉话。看样子不用等到羊烤熟，小家伙差不多已经醉到了。

　　百无求看了一眼开始傻笑的小任叁，对着身边的归不归说道：“老家伙，你看看你们家任老三，饭桌上认识酒，澡盆里认识娘娘。这就是你们家亲戚。你看看它的样子，连那边那个要饭的都要比它——老家伙，你看看那个要饭的像不像那个姓鸡的楼主……就是他！”

　　顺着百无求目光所及的位置看过去，就见远处一个一身褴褛的乞丐，从怀里摸出来一个麦饼分了一半给了另外一个乞丐，随后又将剩下的半个麦饼分给了正在乞讨的母女。如果不是乞丐施舍乞丐这么荒谬的事情，也不会引起百无求的注意。

　　上次见面的事情，归不归明明是派人给楼主换上新衣服的，还给他洗了澡，想不到再见面的时候还是那幅乞丐的样子。之前他把百疆和白重二人送到了妖山之后他便离开，想不到过了这么久会在这里见面。

　　将身上的麦饼分给了乞丐之后，楼主便起身向着城外的方向走去。等他经过酒肆附近的时候，突然听到了一个熟悉的声音：“这不是我们的楼主大人吗？这次老人家我是不是就是为了你们师徒出来的？前两天见过你俩弟子，今天又见到你了……进来坐坐嘛，烤羊一会就熟了。知道你是辟谷的，偶尔吃喝点没有关系。”

　　楼主没有想到在这个小小的县城当中还能遇到熟人，还是一个不怎么想遇到的。当下他冲着酒肆当中的人、妖施礼，说道：“原来是你们几位，我这样的打扮进去了是要妨碍老板生意的。还是算了吧，等到大家回到中原，有机会再聚的好。”

　　“回到中原？你还回得去吗？”吴勉抬起眼皮看了楼主一眼，随后继续说道：“你那个叫做离墨还是莫离的弟子，让我们给你带个话。你死在元昌手里，会天下大乱的。现在元昌应该也在找你，不想天下大乱的话，你还是自杀的好……”

　　听到吴勉提到离墨和元昌，楼主脸上的表情便变得苦涩起来。这两个弟子是他最对不起的人，本来楼主已经打定了主意，要把自己的性命交在元昌手里。现在听到离墨阻止他，这个昔日弟子的理由让楼主的决心开始有些动摇起来。

　　“你们见到了莫离，这么多年未见，他现在如何了？”叹了口气之后，楼主开始向酒肆当中的几个人打听起来离墨的下落。

　　“他也在这个县城当中，不久之前被你另外一个好弟子元昌打伤了，现在正在客栈修养。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“想见见他的话，就进来一起吃点喝点。吃饱喝足之后，老人家我带你去见离墨。”

　　楼主看了一眼已经在皱眉头的酒肆老板，当下苦笑了一声，说道：“我这样的打扮是要耽误人家生意的，你们吃喝就好，我在这里等你们。不急……”

　　归不归又叫了几次，楼主死活都不进酒肆，只是在大街对面找了一个阴凉一点的树下坐着。默默的等着吴勉、归不归他们吃完，见到楼主执意不肯进来，归不归又要了一些酒菜让伙计端过去让楼主享用。不过见到了酒菜之后，姬牢却将这些美食都施舍给了附近的乞丐。随后走到将餐具送回到酒肆，替这些吃完就跑的乞丐们感谢老家伙。

　　有这样的一个人等着，这顿饭也不能安心的吃下去了。整羊烤熟了之后，吴勉、归不归他们也不吃了，吩咐伙计抬到他们的客栈去。随后带着楼主一起回到了客栈。

　　经过了这些日子的修养，离墨的伤势已经好了一下，可以慢慢的下底行走，只是想要恢复如初还需要一点时间。听到自己的房间外面传来有人进门的声音，离墨并没有多想，还以为这是归不归过来查看自己的伤口。

　　“莫离，多年不见了，想不到我们再见面会是这幅样子……”一个熟悉的声音响了起来，让离墨的身子震动了一下。片刻之后，他将身子转了过去，不看说话的那个人。

　　看到离墨不理会自己，楼主叹了口气，随后继续说道：“当年的事情，是我一心要崩塌方士宗门，用你做了弃子去阻拦广仁的回归。用你的命来成全我的野心，这么多年每次想起来这件事，我心里都是愧疚……好在你被席应真救了回来，没有铸成大错……”

　　“莫离？你认错人了，我叫做离墨……”离墨没有回头，冷笑了一声之后，继续说道：“有件事情你还是说错了，你那个叫做莫离的弟子已经死了，大错已经铸成，无法挽回了。大家萍水相逢你也不用那么客气。”

　　说到这里，离墨顿了一下，慢慢的转过身来，盯着楼主的眼睛说道：“虽然我们没有什么交情，不过有件事情我还是要和你说一下。有个叫做元昌的和尚，他在你身上图谋一件大事。如果你们俩都死在元昌和尚的手上，他会成为一个连广仁、火山都撼动不了的大祸害。你们俩曾经师徒一场，他有了天下无敌的本事之后，会怎么做，你比我清楚……”

　　“元昌……”提到了另外一个让楼主愧疚的名字，他便再次叹了口气。顿了一下之后，楼主明白了离墨的意思：“我们俩不能死在元昌的手上，是吧？那我明白应该怎么做了。多谢莫……离墨先生告知这件大事。这么多年以来，我无时无刻不再挂怀离墨先生，今日见到了，也没有什么遗憾了。请离墨先生放心，我不会让元昌杀死我们俩的。”

　　说完之后，楼主竟然跪在地上，对着又将身子转到一边的离墨行了大礼。随后站起身来，一句话不说默默的离开了这个房间。

　　出门之后，见到归不归和百无求站在门口。老家伙冲着楼主呲牙一笑，说道：“怎么样？见到了以前的弟子，心愿了了吧？看看你高兴的直叹气……”

　　楼主苦笑了一声，说道：“归不归先生不要说笑了，终究是我对不起离墨先生。当初的楼主已经没有了，这里只有一个等着赎罪的姬牢。”

　　“那你先把对离墨的罪赎了吧。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“他两次被元昌和尚暗算，算着差不多也快有第三次了，楼主你总不能看着不管吧？”


第159章 械斗

　　听到归不归诉说元昌先后两次暗算离墨的经过（第一次归不归没有看到，老家伙自己瞎编的），而且他胆子大到竟然敢当着吴勉、归不归的面，勾结外人来对付自己昔日同门的地步。姬牢的脸色便变得难看了起来，沉默了片刻之后，他对着归不归说道：“归先生，元昌这么心急，他这是要干什么？”

　　“这个老人家我还想问你呢。”归不归打了一个哈哈之后，继续对着楼主说道：“算着应该是离墨无意当中知道了元昌的什么事情，你那个当了和尚的弟子要杀人灭口。不过当着老人家我的面动手，这个有些过了。要不是看在楼主你的面子上，我老人家早就亲自动手，轮回了元昌。”

　　说到这里，归不归顿了一下，看了一眼离墨休息的房间之后，继续说道：“不过你这个弟子也是够格色的，不是老人家我夸他，差点被人家打死都不把事情说出来。这么格色的脾气我们家吴勉认第一，你们家离墨认第二。”

　　“离墨是从小跟着我长大的，也是被我耽误了的……”楼主叹了口气之后，继续说道：“元昌的心思一直都在我身上，想着应该利用我在广仁、火山那里得到好处，吞噬了另外一个我的术法之后，回身再去对付那两位大方师的。毕竟现在另外一个姬牢的神识全部回归，术法非同小可的。”

　　姬牢虽然已经放下了心魔，不过毕竟当初是做过问天楼楼主的人，心里捋一遍之后便能猜到一个大概。

　　归不归嘿嘿一笑，对着楼主说道：“事情应该是这样，不过老人家我可不信就那么简单。你们家元昌有底牌没露出来，广仁、火山也有底牌。这里面最老实的就是老人家我了，身边就一个吴勉一个儿子，加上一根人参。都是明明白白的……”

　　说到这里，归不归的话锋一转，继续说道：“咱们还是说说你里面那个宝贝弟子吧，看样子元昌不打算就这么完了。上次是运气好，老人家我给他换了马车。下次可就没有这样的运气了……”

　　归不归的话还没有说完，客栈外面突然响起来一阵嘈杂的声音，似乎是客栈掌柜再和什么人争执。吵闹的声音愈来愈大，前面的伙计已经跑到后院，喊厨子和其他的伙计抄家伙出来干架，好像是他们家掌柜的受了欺负。

　　厨子和伙计们冲出去之后，前院便响起来一阵‘乒乒乓乓’动手的声音。片刻之后有伙计在前面大声喊道：“打死人了……快点报官……掌柜的被打死了……”

　　听到出了人命，姬牢没有丝毫犹豫转身便向着前院走去。看着这位楼主的背影，归不归有些无奈的回头看了一眼离墨养伤的房间，自言自语地说道：“本来还想说自己的弟子自己照看的，现在看指望不上你了。把离墨交给你，现在他都死了俩来回了……”

　　说完之后，归不归回头对着房顶说道：“这里就交给你了，那个和尚再指派人过来的话，这次不用看老人家我的面子，弄死了算……”

　　说话的时候，老家伙已经带着百无求回身向着前院的方向走去。房顶传来了孙无病的声音：“既然你说了，那么我也和你说一下。之前跟着和尚一起的那个人就在前面，那人身上一股子咸鱼的味道，一里地之外就能闻到。”

　　孙无病本来以为这句话说完之后，归不归会着急忙慌的跑过去查看楼主的安危，它这只大猴子好看笑话。不过没有想到的是，这个老家伙就好像算好了一样，没有一点着急的样子，点了点头之后，慢悠悠的向着前院走去。

　　孙无病自己都有些急了，对着归不归说道：“你就不怕那个人这次是来对付那个楼主的吗？他可不像是为了屋里这人来的。归不归你还是一点都不着急吗？”

　　“有什么好着急了，急的不应该是我老人家。也该让楼主紧张一点了……”归不归说完之后，听到房顶上猴子急得窜来窜去的声音。老家伙笑了一下，说道：“楼主出不了事的，他只能死在元昌的手里。如果是那个小和尚找人杀死了楼主，那么元昌的死期也应该到了。把心放肚子里，元昌也不敢让别人动手，最怕死的那个是他……”

　　归不归说话的时候，客栈前院当中已经打成了一片。起因是几个做生意的胡人来客栈投宿，被告知这里已经客满，被泗水号的车队包下来之后，这些胡人客商便心有不满，将随身携带的腰刀拔了出来，威胁客栈老板必须给他们腾出来三间上好的客房。

　　县城这里每天都有胡人客商来做买卖，这些胡人生性粗旷，欺负汉人软弱。只要有不合心意的事情，便拔刀相向。闹出人命之后马上逃回西域，经常连闹事的胡人叫什么都不知道。

　　如果是往日，客栈掌柜或许真被他们吓唬住。想办法让出几间客房，不过今天有泗水号的商队撑腰，他还真的没有将这几个湖人放在眼里。人家泗水号是大买卖，那是趁着护军的。今天正好接着泗水号的商队，来压压这些胡人的威风。真出了事情，有泗水号撑腰还怕这几个胡人吗？

　　当下客栈掌柜便咬死了没有空房，说话的口气还越来越硬。暗中吩咐了伙计，看到不对先让自家的厨子、伙计顶一会，你赶紧去找泗水好的爷们，请他们过来帮忙，揍了这些无法无天的胡人煞煞他们的威风。

　　没有想到这些耍横惯了的胡人见到客栈的厨子、伙计们都冲出来，竟然犯了混一刀将掌柜的砍到。这一刀不知道砍断了那根血管，掌柜的倒地之后鲜血流了一地，看着周围的伙计心惊肉跳，连连大喊：“死人了……死人了……”

　　这个时候，胡人见到出了人命，转头就要外逃。正赶上泗水号的伙计们拿着刀枪冲了进来，用长枪逼着胡人退到了角落里，只要泗水号主事一声令下。便将这几个胡人剁成肉酱。

　　就在这个时候，楼主到了这里。他直接跑到了掌柜的身边，翻开眼皮看了看之后。姬牢一只手按着掌柜的伤口处，就在他的手按上去的一瞬间。本来还在不停冒血的伤口马上止住了血，奄奄一息的掌柜睁开了眼睛，看着一个要饭的正在用他的脏手按着自己的伤口。刚刚想要喊人拉开这个要饭的时候，就见那位归不归老爷和他那大个子儿子从后院走了过来。

　　“这是谁干的？下手这么狠？掌柜的睡了你媳妇吗？还是你儿子要管他叫爸爸？你们家都出了这么大的事儿，还有心思在这里闹事？呸！动手的那个，你现在应该快点回家，和你们败家娘们儿同归于尽……”刚才跟着自己的‘亲生父亲’，二愣子一直插不上话。现在看到掌柜的倒在血泊当中，竟然心中窃喜：终于可以痛快痛快了……

　　听着百无求在这里骂街，归不归笑眯眯的看着楼主已经给掌柜的止住了血。正要过了纸笔在写着药方，让伙计们赶紧抓药。老家伙的目光在现场所有人的脸上都扫了一圈之后，停留在几个已经被制住了的胡人身上。

　　这时候，归不归突然听到店门口响起来一个熟悉的声音：“你还打算装到什么时候？”话音落下的时候，一身白衣的广仁从店外走了进来。


第160章 真真假假

　　看到了广仁出现之后，归不归的眼睛便眯缝了起来。这位大方师冲着老家伙点了点头之后，一把将楼主拉开，随后盯着血刚刚制住的掌柜说道：“还在演戏吗？陆刚，徐福大方师让你回去……”

　　说话的时候，广仁对着张口结舌的掌柜一扬手。一把银色的粉末对着他扬了过去，就在掌柜的身体接触到粉末的同时，他的相貌瞬间发生了变化。就见一个四、五岁的半大老头子变成了一个二三十岁的壮汉，正是不久之前，差点被猴子孙无病活活打死的那个车夫。

　　见到广仁一把粉末便让掌柜显出原型的本事，归不归也是有些瞠目结舌。这种手段老家伙之前别说见了，连听都没有听说过，看样子应该是徐福大方师新出的手段了。

　　被广仁拆穿之后，这个叫做陆刚的人连反抗的意识都没有，摊在地上不停的哆嗦起来。虽然变回了本相，不过他受的伤势却是真的。现在陆刚的脸色煞白、身体虚弱，这也是为什么不敢对广仁反抗的原因之一。

　　广仁从怀里拿出来一个红黄相间的符绳，手一摆符绳自动的将地上受了重伤的陆刚捆绑了起来。大方师亲自动手，可见对此人重视的程度。随后冲着还在惊诧当中的姬牢说道：“让楼主受惊了，不过请不要误会。我并不是想救你，只是你不是死在这个人的手上，并没有别的意思。”

　　楼主点了点头，回答道：“我也在等着那个人出现，不过还是有些好奇，如果我不是死在元昌的手里，倒地会发生什么事情？”

　　“楼主不必好奇，不会发生那种事的。”广仁微微一笑之后，这才冲着归不归说道：“想不到归师兄也在这里，徐福大方师传下来法旨也提到了师兄你，本来还想请归师兄和吴勉先生一同寻找此人的下落，现在省了这个麻烦了。”

　　说话的时候，广仁已经从怀里摸出来一张绢帛递给了归不归。老家伙笑眯眯的看了几眼，上面是徐福的法旨。写着船上方士陆刚，窥探大方师新创的术法。杀戮波斯商船百余人，犯下了大戒。着广仁、火山、归不归等人，追回陆刚偷盗的术法秘籍，此等秘籍万勿在陆地上流传。

　　看着法旨上面真写着自己的名字，归不归嘿嘿一笑，将绢帛还给了广仁，嘀嘀咕咕地说道：“这个时候想起来老人家我了，当初一脚把我老人家踹出来的时候，怎么没见他这么好说话？”

　　广仁微微一笑，就当作没有听到老家伙的话一样，将绢帛收好之后，对着被逼到墙角的几个胡人说道：“说吧，这个人是怎么和你们说的？说出来，你们就会平平安安的离开。”

　　这个时候，这几个胡人也被眼前这一幕惊呆了。相互对了一下眼神之后，带头的一个胡人用流利的汉语说道：“就是这个人，说他和这里掌柜有私仇。给了我们一块金子，让我们来给他报仇。钱我们不要了，放我们走吧……”

　　说话的时候，胡人从怀里冒出来半块金饼放在了桌子上。广仁看了一眼归不归之后，说道：“看在我的薄面上，放了这些胡人走吧。他们也只是被陆刚利用了而已。”

　　“这个老人家我说的可不算。”归不归嘿嘿一笑之后，指着泗水号拿着刀枪的伙计们继续对着广仁说道：“大方师，他们可不是我老人家的人。他们泗水号有泗水号的规矩，老人家我已经是曾了他们一路了，在说这个有些过分了吧？”

　　这些胡人虽然不是首恶，不过能背找来和陆刚演一场苦肉计，说明他们在这里为非作歹的惯了，说杀就杀手上还指不定有几条人命。当下在泗水号主事的带领之下，将这些人都送到了官衙当中关起来。等到明天县令老爷来发落他们。

　　这个时候，有伙计在地窖里面发现了已经气绝身亡的掌柜。不用猜也知道这是陆刚做的，不过还是不知道他想要做什么。如果是想继续对离墨不利的话，那这个代价也太大了点。能不能成功不说，先要让自己半死。为了一个离墨至于这么下本吗？

　　当下，归不归走到了陆刚的面前，对着这个脸色白的像纸一样的男人说道：“这么下本就不是为了离墨了，说说吧，还有一个元昌藏在哪里了？你们俩怎么定的？你来负责分散他们的注意力，元昌动手解决掉楼主。不过老人家我有不明白了，楼主是元昌的仇人，你这么下本又是为了什么？”

　　听到归不归提到了元昌，广仁便淡淡的一笑，看了一眼身边的楼主之后，岔开了话题：“陆刚是陆刚，元昌是元昌。一会有公孙屠和火山来接他，回到船上去见徐福大方师。归师兄，元昌的事情还希望你不要难为他，那件事情他也是不得不做。”

　　“看看你这话说的，好像老人家我什么时候难为过那个小和尚一样。”归不归嘿嘿一笑之后，凑到了广仁身边，低声说道：“不过我老人家也有一点好奇，到底占祖上面说了什么了不得的大事？一定要元昌亲手解决楼主？”

　　广仁微微笑了一下，看着归不归说道：“谁说是因为占祖的？不可以是我想替元昌出口气吗？楼主追了元昌这么多年，我不可以给他出口气吗？”

　　“大方师你要是怎么说，那老人家我就没有话说了。”归不归耸了耸肩膀之后，继续说道：“好了，这个陆刚什么的你也抓到了，现在可以回去向徐福复命了。楼主，咱们回去看离墨。这里没有咱们的事情了。”

　　“且慢，归师兄，徐福大方师还有话要我单独转告楼主。”眼看着归不归就要拉着姬牢离开，广仁突然拦住了他们。随后他向前走了一步，看着老家伙继续说道：“徐福大方师有命，广仁不敢违背，还请归师兄你行个方便。”

　　“你们说完了喊老人家我一句，傻小子，咱们去吃烤羊去。”说话的时候，归不归已经拉着百无求向着后院走去，一边走一边唠唠叨叨的继续说道：“今天吃了胡食，老人家我突然想妞儿了。那次我们也是在胡食铺子见到她的，那个小姑娘这一世算着才十几岁，过几天忙完了猴子这件事，咱们去看看妞儿去。”

　　看着百无求唠唠叨叨的带着百无求离开，客栈的伙计都跟着一起到衙门里当人证去了。现在这个客栈前院就剩下他们两个人和只剩下半条命的陆刚，姬牢突然轻轻的叹了口气，对着广仁说道：“其实你不用这样的，我早已经准备好了。准备的太久了，都开始怀疑你是不是把我忘了……元昌，你可以动手了。不过你吞噬了我的术法之后，不要玩火自焚。不要招惹吴勉、广仁这样的人物，你会找来灭顶之灾的。”

　　“到底是我叫过师尊的人，骗过了归不归，还是骗不了你。”广仁的嘴里发出来元昌的声音，顿了一下之后，他继续说道：“本来我还想多留你几年的，不过广仁大方师只给了我一百天的时间。没有办法，只能提前动手了。你死之后我也要找个地方躲起来，大概吴勉、广仁和归不归他们都想要我的性命……”

　　说话的时候，‘广仁’的手里凭空出现了一柄长刀，挂着风声对着楼主的脖子看了下去。没有想到的时候，刀刃砍在姬牢脖子上却发出来一阵金属的声音。这边长刀瞬间被震碎，随后小任叁在他刀落的位置的声音响了起来：“老不死的，被你蒙对了，广仁真是假的，你是怎么知道的？”


第161章 旧账和恩怨

　　见到自己长刀被震碎之后，‘广仁’已经明白出了什么事情了。他也顾不得在对楼主如何，转身便向着大门口走去。一边走一边开始催动五行遁法，这个时候‘广仁’才发现这里已经下了禁制，自己进了归不归设的局……

　　“干嘛怎么着急？家里死人了吗？”一句噎死人的话说出来之后，吴勉已经站在了大门前。看了一眼惊慌失措的‘广仁’之后，他继续说道：“还记得上次我是怎么说的吗？现在我对占祖一点兴趣都没有了……”

　　看到吴勉出现，‘广仁’的心已经沉到了谷底。他心里明白为什么归不归要离开，把这里让给吴勉了。这两个人已经对自己起了杀心，吴勉是徐福亲自挑选的人，由他来动手，就算是广仁也不好翻脸。

　　“变回来你本来的样子，我怕砍顺了，下次看见真的大方师会忍不住。”吴勉说话的时候，手里已经出现了法器贪狼。随后对着‘广仁’继续说道：“真的想用大方师的身份去死吗？也好……”

　　最后两个字出唇的时候，吴勉手里的贪狼已经对着‘广仁’劈了过去。就在假广仁拼命招架的时候，一道寒光从客栈外面闪过，正打在吴勉举起来的贪狼之上。一声金属相击的声音响过，贪狼被这道寒光挡住，救了‘广仁’一命的正是‘他自己’两柄短剑之一。

　　“吴勉先生，请饶过元昌一命。”说话的时候，客栈大门口广仁、火山和蹭了长生不老的公孙屠从外面走了进来。两个‘广仁’见面之后，第一个进来的‘大方师’深吸了口气，从怀里掏出来一把银粉洒在自己身上，瞬间变回妖僧元昌的模样。

　　“元昌，看来上次我的话，你还是没有想明白。”火山冲着和尚冷笑了一声之后，继续说道：“我听说楼主还在这城里游荡，你真的想要等到一百天的期限吗？”

　　“我就是在这里解决姬牢的，两位大方师，你们自己看到的，吴勉和归不归在阻拦我……”说话的时候，元昌向着广仁、火山的位置走了几步，却没有真走到他们的身边，在距离两位大方师三四丈的位置便停下了脚步。元昌和尚所在的位置正好在广仁和火山的当中。

　　听了元昌的话之后，广仁微微的笑了一下，随后对着吴勉说道：“他们师徒俩的恩怨，还是让他们师徒俩之际解决好了。吴勉先生，你我都不插手如何？”

　　“大方师你自己不插手就好，大家都不是方士了，也不用再听你的号令。”这个时候，归不归带着自己的便宜儿子回到了前院。看到广仁他们几个人之后，嘿嘿一笑，站在了默不作声的楼主身边，这个时候，小任叁也已经现身，站在归不归的身边，带着些许的酒醉，傻笑着看着面前这些人。

　　“各位，问天楼主和元昌的恩怨我们稍后再说，我带着徐福大方师的法旨，有话要问元昌和尚。”说话的是公孙屠，他从两位大方师的身后走了出来。对着元昌说道：“和尚，陆刚现在哪里？他是徐福大方师点名要我带回去的人，你不要自找麻烦。”

　　“陆刚……地上被豁了肚子这个不是你要找的陆刚吗？”听到这里，百无求皱着眉头看了那个奄奄一息的‘陆刚’一眼之后，恍然大悟的继续说道：“等一下，老子可能是明白了。刚才的广仁是假的，掌柜是假的，就连假扮掌柜的陆刚也是假的。老家伙是这个意思吧？也就是老子这脑袋，要不是一般人还真想不明白。”

　　刚才元昌假扮广仁，想要逼真一点，便用‘陆刚’来转移归不归的注意力，还伪造了大方师徐福的法旨，好让他用机会下手。没有想到这步棋下错了，现在想不承认不认识陆刚都来不及了。这个才叫搬起石头砸了自己的脚。

　　“陆刚……他在客栈对面的马车上，准备接应我刺杀了楼主之后离开的……”这个时候能把自己保住已经不错了，元昌不奢望还能保住陆刚，当场把他的下落招供了出来。公孙题和火山对视了一眼之后，两个人马上便要转身出去捉拿陆刚。

　　这时候，广仁轻轻的叹了口气，对着两个人说道：“来不及了，我们是从门口进来的。陆刚应该已经发现了我们，这个时候早就远遁了……”

　　火山对自己师尊的话坚信不疑，只是公孙屠还是出去转了一圈。片刻之后他便沉着脸回到了这里，冲着广仁摇了摇头，示意这位大方师他说的话没错，陆刚已经逃走了。

　　这时候，归不归笑了一下，冲着广仁说道：“大方师，老人家我们不急。给你时间去问问这个小和尚，他和陆刚到底什么关系。谁给他那么大的胆子，竟然敢假冒徐福大方师的法旨。这么说什么也要查明白吧？”

　　“这个不急，元昌就在这里，早晚会明白的。”广仁微微一笑，看了一眼冷汗直流的元昌之后，对着归不归继续说道：“他和楼主几百年的恩怨了，还是让他们了断恩怨的好。归师兄，当年两位楼主三番几次设计陷害你我，你不是忘了吧？”

　　“这个老人家我哪里会忘？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初谁设计坑害我们，谁厚着脸皮让我们过去帮忙，过河就拆桥的。老人家我都记得清清楚楚。”

　　广仁还想要说话的时候，被吴勉一句话打断：“大方师，元昌和姬牢有恩怨，我和元昌也有旧账。他想要了断恩怨，等我们结了旧账之后再说吧。元昌，你过来……我们先把旧账清一清。”

　　元昌没敢搭话，眼睛盯着脸上还挂着淡淡笑意的广仁，生怕他说出来什么让自己先解决姬牢，然后让吴勉和自己清旧账这样的话来。好在这位大方师只是微微笑了一下，主动向着元昌的位置走过去几步，说道：“吴勉先生，你和元昌的旧账还是改日再算的好，今天只要姬牢亡命于元昌的手上，他日你们俩的旧账我绝不会干涉，如何？”

　　“还是我来说两句吧。”这时候，楼主终于忍不住开了口：“我早已经做好了将性命叫在元昌手里的准备，本来希望他杀了我之后，会消除心里的戾气。不过我似乎是想错了，他已经不是当初的元昌了。这孩子现在的野心太大，图谋的太多。已经不是谁随随便便就能把他拉回来的了……”

　　说到这里，楼主顿了一下，随后对着吴勉说道：“吴勉先生，以前有许多得罪你和归不归先生的事情。如果不嫌弃的话，请将我的性命带走，亡于先生的手上，姬牢我才会安心一点……”

　　“不可以……”广仁脸上的笑容瞬间消失不见，这位大方师再次向着元昌的位置走了几步，一边走一边说道：“这个姬牢先生要失望了，你只能亡于元昌之手。如果你随随便便便可以亡故的话，在方士一门崩塌的那一天，我已经亲自动手了。等了这么多年，我等的可不是这样的结果……”

　　“那就要怪你自己了……”说话的时候，吴勉也向着元昌的位置走了过去。顿了一下之后，白发男人继续说道：“你自己不动手，不让别人动手，还不说明白这么回事。广仁，方士一门崩塌很久了，你这个大方师的梦也该醒了……”

　　说话的时候，吴勉挥刀对着元昌劈了下去……


第162章 近乎无敌

　　吴勉动手的同时，两道寒光从广仁的身后飞过，一道对着白发男人手中的贪狼射了过去，另外一道寒光却对着看热闹归不归打了过去。

　　与此同时，火山也向着归不归扑了过去。两个人的术法本来相差甚远，不过真动手之后，归不归才差异的发现几年不见，这个红头发小娃娃的术法竟然大涨，加上广仁把柄短剑一直骚扰，归不归应该被火山压在了下风。

　　这时候，广仁也冲着吴勉冲了过去。虽然有种子的力量和贪狼，按着实力来说吴勉应该稳在这位大方师之上。不过动手之后，白发男人竟然被广仁克制死死的。如果不是手里还有一柄贪狼让大方师忌惮，这个时候恐怕已经败落了。

　　“元昌，你还在等什么？这是你最好的机会了。”看着元昌和尚没敢轻举妄动，广仁在和吴勉动手的间歇，皱着眉头对着妖僧说到。

　　一句话才让元昌反应过来，当下他深深的吸了口气，向着姬牢扑了过去。眼看着他一拳就要把楼主的脑袋打爆的时候，脚背上突然钻心一般的疼痛，随后，一支看不到的利器狠狠的插在他的脚上，利器尖厉的部分穿过了元昌的脚面直接钉在地面上。

　　任叁！刚才自己的注意力都在广仁、吴勉这些大人物的身上，没有发觉这个小东西什么时候利用龙鳞法器在埋伏自己。就在他弯腰准备将那柄看不到的利器拔出来，就见一个黑塔一样的人影向着自己撞了过来。

　　一只脚被钉在地上，元昌躲闪不及身子被实实惠惠的撞飞了出来。他那只被钉在地上的脚被利器撕裂，落地之后已经是一片血肉模糊。

　　元昌怎么说也是吞噬了一位楼主术法的，虽说有小半的术法在吞噬的过程中流失。不过加上这几年自己的苦修，最少也应该是当年的火山相仿。谁知道现在火山的术法猛窜了不说，现在就连这两只妖物都感欺负自己了。自己还是外面传说的那个妖僧元昌吗？

　　元昌气急，对着姬牢的位置打出去一道风刃。看着楼主就要一分两半的时候，风刃突然在距离他一丈左右的位置消失。这是元昌已经看明白了小任叁的大概位置，再次连续两道风刃对着自己的师尊打出去，吸引了任叁之后，他的身子一晃暂时放过了姬牢，对着再次冲过来的百无求扑了过去。

　　这一人一妖的实力相差太过悬殊，这一次他们俩撞在一起之后，是百无求一口鲜血喷了出来，随后远远的飞了出去。这还是元昌看在妖王的份上，没敢痛下杀手。看到百无求飞出去之后，他不停的对着姬牢打过去几道风刃，让小任叁左拦右挡的自顾不暇。

　　虽然看不到小任叁的样子，不过这个小东西已经对自己形成不了什么威胁。如果怕谁也惹不起的大术士席应真，就算有龙鳞法器，元昌也有办法结果了这个小东西。而这时候的楼主姬牢一动不动的看着越走越近的元昌，似乎已经有了吧性命留在这里的决心。

　　“元昌，我们的事情自己了结，不要难为这几个小家伙了。”楼主叹了口气之后，转过身去，背对着元昌坐在了地上。随后说道：“小朋友，这是我咎由自取，你们不要在插手了……”

　　“姬牢，这都是你欠我的，我自己拿回来而已。”元昌一边继续对着姬牢打出风刃，一边走到了他的附近。算着现在动手楼主必死无疑的距离，元昌从地上捡起来一柄胡人丢在这里的弯刀，对着楼主的脑袋看了下去。

　　这个时候，吴勉、归不归已经被广仁、火山师徒缠住，想要过来帮忙都抽不出身来。现场只有那位公孙屠还没有动作，不过指望他动手去阻止元昌，似乎也大可能。

　　就在这个时候，后院突然一声大叫，随后一个巨大的人影上蹿下跳的跑了过来，正是那只人面猴身的半妖——孙无病。不久之前，元昌才被这只猴子虐打过一次，知道他的厉害。当下连动手都没敢，和尚直接仍了弯刀向外跑去。

　　不过猴子的速度要快过元昌许多，眨眨眼的功夫便已经到了和尚的身后，伸出前爪来一手抓住了元昌的后脑勺，将他死死的按在墙上，随后回头对着正打的不可开交的吴勉和归不归说道：“还以为你们在前面做什么了不得的事情，不就是一个和尚吗？都住手！一会我就把他撕碎了喂暗蒲……”

　　“孙无病？你这么变成这个样子了？”广仁和火山都认识这只猴子脖子上面的人头，当下广仁对着猴子继续说道：“你不要坏我的大事，把元昌松开。他做的事情就是我要做的……”

　　如果是在千八年前，孙无病还真惹不起广仁和火山这样的人物。不过现在它变成这幅样子，加上自己死后的大事都着落在吴勉、归不归的身上。现在就当作不认得广仁一样，只要吴勉、归不归二人有一句话，它便手上发力直接捏碎了元昌的脑袋。

　　就在这个时候，元昌已经顾不得什么楼主不楼主了，它自己用力将墙壁挤塌。趁着这个突然变故猴子有些愣神的功夫，挣脱了孙无病的爪子，顺着这个窟窿掏出了客栈。孙无病见到到手的人跑了，当下气的抓耳挠腮跟着追了出去。

　　看到马上就要成了的事情被孙无病搅黄，广仁失态的大吼了一声，指使自己的短剑向着猴子的背后射了过去。一声清脆的声音响过，已经冲出客栈的孙无病又走了回来。大猴子指着自己背后的一个几乎看不出来的小白点，对着广仁说道：“广仁，大家以前关系都不错，为了个和尚，你现在背后偷袭我？”

　　这个时候广仁都有些不敢相信自己的眼睛，那柄短剑打出去的力量能撞开吴勉手中的贪狼。打在这只猴子身上竟然没有造成任何伤害，这么多年不见，还以为孙无病已经死了。现在它没死不说，还变成了这个样子。这当中到底出了什么事情。

　　“白头发的，你把广仁留给我！”刚才那一下虽然没有对大猴子造成什么伤害，也让它感觉到了疼痛。当下畜生的脾气犯了，也不管那个逃出去的和尚，直接奔着广仁去了。

　　吴勉见状收起了贪狼退到了角落里，冷眼旁观的看起热闹来。一句话喊出来的同时，孙无病已经到了广仁的近前，这时候，那柄短剑不停的在猴子身上的各个要害打来打去，却没有造成一点点的效果。

　　看着短剑在眼前飞来飞去，大猴子缩了缩脖子护住了自己身上唯一的破绽之后，对着广仁一拳打了过去。这时候，大方师的身上已经冒出来一团人型黑影将他自己笼罩在里面。人影也对着大猴子挥拳打了过来。

　　这是广仁看家的本事了，见到自己的法器没有作用，务求一击将孙无病击倒。把元昌找回来，还能扭转局势。

　　当下，大猴子和人影的拳头打在了一起。那一团人影没有任何效果，直接好像烟雾一样的散开。“嘭！”的一声响，这一拳打在广仁的下巴上，将这位大方师高高的打飞了出去。

　　看着大方师被随随便便的就被这只大猴子打飞了出去，除了明白怎么回事的吴勉、归不归之外，楼主和火山都不敢相信自己的眼睛。这只猴子是大方师徐福变得吗？


第163章 高山之上

　　广仁被打飞出去的同时，火山已经向着师尊落地的方向奔了过去。随后这一对师徒俩的气息瞬间消失，应该是运用五行遁法离开，只留下客栈当中的这几个人在面面相觑……

　　就连大猴子孙无病自己都想不到会一拳打飞了大方师，怎么说广仁和徐福都叫做大方师，在孙无病的眼里揍了广仁和揍了徐福差不了多少。本来还以为广仁有什么了不起的本事，孙无病已经做好了大战三百回合的准备，现在只是一拳就打飞了广仁，它自己一时半会都没有反应过来。

　　大猴子呆愣了片刻之后，突然冲到了客栈外面。就在客栈当中的众人都在疑惑它要做什么的时候，房顶上传来了孙无病癫狂的声音：“我把广仁大方师揍了！大家都过来看看啊……我揍了方士一门的大方师！城里的人都记住今天……孙无病揍了广仁……广仁是方士一门的大方师啊！以后有人来问谁揍了广仁！你们记得那个人叫孙无病啊……”

　　在孙无病成为修士的那一天起，方士一门的大方师对他来说便是神仙一般的存在。它之前做梦都想不到有朝一日自己能把大方师伤了，当下便有些忘乎所以。

　　“看你那个没有见过世面的样子……”吴勉冲着房顶翻了翻白眼之后，转身离开了这里，向着自己的房间走了过去。

　　“要是广仁的气量小点，这几句话就够他自杀了。”归不归笑眯眯的摇了摇头之后，走到了自己便宜儿子倒地的位置。好在百无求的身体皮实，这个时候已经爬了起来，听着脑门顶上还在不停大喊的声音：“是孙无病啊……有人问你们说揍了广仁，你们可别说错了……孙无病！孙子兵法的孙……什么都没有的无……揍了广仁的孙无病的病……”

　　“这样的好事凭什么落在一只猴子的身上？”百无求愤愤不平的看了自己的‘亲生父亲’一眼之后，继续说道：“老家伙，你和你叔叔太让老子失望了。你看吧，这只猴子今天揍了广仁，明天就要拉着你们给它作证……”

　　“随它吧，这么多年孙无病也不容易。好不容易可以撒开了闹一下，就由着它的性子来吧。”归不归嘿嘿一笑，转头看着已经站起来的楼主姬牢说道：“楼主，老人家我有点小事情不明白，你的术法便宜了元昌，另外一个你的术法总可以施展的出来吧？你们俩现在一个身体，你又是做主的。弄死个把元昌这样的还不跟玩闹一样吗？”

　　“那样的话，会把另外一个姬牢唤醒的。那可不是你们想要看到的……”现在的楼主对任何人都没有防备之心，将自己的实底和盘托出。想起来刚才的事情，楼主叹了口气之后，继续说道：“我和他都是姬牢，我知道他醒了之后会要做什么。还是不要让他醒过来的好……”

　　“看来我也要离开了。”这时候，站在门口的公孙屠走了进来。冲着吴勉、归不归等人继续说道：“我身上带着徐福大方师的法旨，没有找到陆刚之前，不便在此逗留。如果你们几位有陆刚的消息，还请帮忙……”

　　现场倒是有一个假陆刚，不过因为失血过多加上惊吓过度已经死掉了。他就是一个被元昌拉来吸引众人注意力的，也不用费神为了这个人去招魂了。

　　“老人家我最喜欢帮忙了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着公孙屠说道：“忙完这件事之后，记得来我老人家的洞府来。有件天大的好事要便宜你，记得啊，一个人来，和谁也别说。多一人知道便多一个人来占这个便宜……”

　　公孙屠客气了一句之后，便转身告辞。他离开之后，众人也回到了各自的房间。有大猴子孙无病坐镇，广仁、火山也不敢回来生事。

　　刚才众人再前院动手的时候，全仗着谢伦一个人带着那只叫做暗蒲的妖兽看护离墨。看到众人回来，他这才松了口气。好在刚才没有人趁乱过来对离墨不利，要不然的话谢伦真的没有办法抵挡。

　　当天晚上，大猴子孙无病趴在房顶上叫喊了半宿。连县令老爷都惊动了，都没顾得上那几个闹事的胡人，直接派来官兵前来查看这里谁在无故喧哗。不过看到客栈房顶上趴着的半人半猴的妖物之后，拿着刀枪的官兵也不敢上前。最后找到泗水号的人帮忙，找到了正在和姬牢聊天的归不归。老家伙跟着上了房顶，也不知道他说了什么，那只大猴子马上从房顶上跳了下来，消失在了黑暗当中。总算让县里的百姓睡了半宿的好觉。

　　事后，小任叁找归不归打听对大猴子说了什么？能让它在那么兴奋的状态下自己走下来。老家伙笑了一声之后，在小任叁的耳边低声说道：“老人家我说的是，猴子你再不下来，我老人家就让百无求上去，让城里的百姓看看揍了广仁的孙猴子是怎么给别人下跪的……”

　　本来车队打算多在这里住几天的，不过出了这件事情之后，也不能继续在这里休息了。第二天客栈掌柜的办白事的时候，归不归送了一锭马蹄金，随后便跟着车队一起离开了这里，向着目的地云中郡的管辖之地行进。离墨的伤势没好，继续留在车队当中。楼主姬牢留在这里，要一直等到离墨的伤势痊愈之后才能离开。

　　五天之后，车队终于到了云中郡下辖的出云山脚下。按着财鼠之前在地图上的显示，忘诛石就在这个山上的某处所在。孙无病、谢伦都是操控妖兽的大家，当下让百无求将财鼠取了出来，这个小东西饿了多日。三天前谢伦开始每天喂这个小家伙黄豆粒大小的一块忘诛石，不过从今天早上便直喂食水，连那一小粒忘诛石都断了，饿的本来肥胖的财鼠已经脱了像。对着百无求可怜巴巴的“吱吱……”叫着。

　　“你要吃的东西，就在这山上，想吃什么自己去找……”谢伦一边说话，一边将一种红色粉末涂在财鼠的身上。不管财鼠走到哪里，都会把这粉末曾在周围。

　　一切都准备停当之后，谢伦将财鼠扔到了地上。不过这个小东西却马上跑回到了百无求的身边，在它看来，这个二愣子似乎要比忘诛石重要的多。谢伦没有想到财鼠饿着肚子也要守着百无求，就在他无计可施的事后，老家伙教了二愣子一句话：“都等着你呢，找到那种石头，老子就带你回家享福去。”财鼠好像能听懂一样，兴奋的在原地转了一圈之后，一溜烟的跑到了山上。

　　顺着财鼠身上红色颜料留下的痕迹，众人一路跟着向山上走去。本来离墨行动不便，是要留在马车上等着的。不过因为之前的事端，归不归还是让自己的便宜儿子背上离墨，跟着他们一起上山。

　　谢伦粘在财鼠上面的也不知道是什么颜料，一直跟到半山腰颜料的痕迹一点都没有褪色，还是鲜艳一场。只是财鼠不放心百无求，担心这个大个子跟丢了，几次从山下跑下来迎接二愣子，多少耽误了一些上山的时间。

　　好在这座山并不算太高，过了两个多时辰，顺着财鼠留下的红色印记，众人走到了一座山洞当中。站在山洞里面，一股野兽独有的腥臊气味扑面而来。不知道是不是他们这几个人惊动了里面的猛兽，一阵躁动之后，一声低吼从山洞里面传了出来……


第164章 废弃的矿洞

　　山洞外面都是财鼠留下的印记，听到了山洞里面野兽的叫声之后，洞口的几个人心里都是一惊。财鼠虽然也叫妖兽，不过那个小家伙不是靠着武力致胜的，一旦被里面的什么猛兽一口吞了，那损失也就太大了。

　　片刻之后，一只斑斓吊睛猛虎从山洞里面窜了出来。看到了围住山洞的众人之后，冲着看着好像最好欺负的归不归扑了过去。而老家伙没有做出来任何反应，只是笑眯眯的任由这只大虫扑上来。

　　就在这个时候，百无求一巴掌将已经窜到了半空中老虎打翻在地。它虽然背着离墨，身手却没有一点拖沓。对着这只大虫连打带骂：“吓唬谁呢？老子的爹也是你能吃的吗？你吃了他就要吃了老子！你爹你娘给你积下这个德了吗……呀！还敢对老子呲牙？这都是谁教给你德臭毛病……”

　　现在这些人、妖当中，百无求德实力算是最弱的一个。平时动手它也都是被欺负的那个，不过对付这样一只老虎还是复复有余的。一顿连打带骂之下，竟然将这只老虎打的连惨叫都喊岔了音。

　　就在百无求将老虎打得奄奄一息的时候，那只肥肥胖胖得大耗子从山洞里面钻了出来。看它嘴里鼓鼓囊囊的样子，谢伦的眼睛就是一亮。他急急忙忙的跑过去抓住了财鼠，掰开它的嘴巴之后，发现里面都是咬碎还没有来得及吞下去的忘诛石碎块。

　　再仔细上下打量了这只大耗子一样，这时候它本来已经干瘪的小肚子也鼓起来了。这一脸满足的就是刚刚吃饱喝足的样子……

　　将从财鼠这里得到的石头渣子给了自己的师尊孙猴子看了一眼之后，谢伦又走到了吴勉、归不归的身边，将手里的忘诛石渣子给他们这几个人看了看，说道：“石头应该就在这山洞当中，还要麻烦各位与我师徒一同进去寻找。找到了忘诛石之后，我于我家师尊都忘不了各位的恩情。”

　　“小娃娃，你也说石头就在这里，老人家我们就不用亲自走一趟了吧？”归不归冲着谢伦笑了一下之后，继续说道：“现在你们家师尊天下无敌了，里面就算有什么妖兽的，也不是你们家猴子的对手。就不用老人家我们亲自跑一趟了吧？”

　　谢伦不知道山洞里面有多少忘诛石，他这位师尊想要养魂，需要的忘诛石数量可是不小。一旦里面只有够财鼠吃饱的，那么孙无病也就太吃亏了。还要麻烦这些人换一个所在继续寻找，现在还是绑住这些人的好。

　　怎么说孙无病也是刚刚一拳打飞了大方师的，现在这猴子的心里还是有些膨胀。仿佛论起来本事徐福排在第一，它孙无病就算不是并列第一，也是以微弱的差距屈居第二的。当初这个老家伙可是一个嘴巴打歪了自己脸的人，不找他报仇已经算是归不归天大的便宜了，现在还敢跟自己的弟子磨磨唧唧。当下孙无病大怒，冲着归不归走了过去：“归不归！让你跟着一起进去，你还有什么不服……”

　　说到一般的时候，孙无病突然不由自主的跪在了老家伙的面前，这个时候它才想起来自己命中的克星就在归不归的身边。这一路上它都是和百无求远远的拉开距离，生怕会遇到现在这样的情况。大意了……在遇到百无求之前，这只猴子曾经是个王者……

　　看着孙猴子脸色涨红的样子，归不归嘿嘿一笑，就在他要调侃几句的时候。身边的楼主姬牢突然开口说道：“既然已经到了这里，我们还是一同进去看一眼吧。我也很是好奇忘诛石会出现在什么地方……”

　　姬牢说的也在理，归不归看了一眼吴勉，见到这个白发男人也没有什么话说。老家伙再次笑了一下之后，继续说道：“反正就在山洞里面，也不差这几步了。那我们就进去看看，提前说好，搬搬扛扛的活可别指望我们啊……”

　　听了归不归的话之后，百无求第一个走进了山洞当中。二愣子背着离墨，手里拽着被它打成半死的老虎。走进山洞之后不久，便对着身后的这些人说道：“咱们都被这个山洞骗了，看着巴掌大小的一块地儿，里面竟然这么大。怎么看着像走不完似的？”

　　百无求说话的时候，后面的人已经看到了山洞里面的情况。这山洞是一个葫芦口，外面看着不大，走进去之后才知道这里竟然别有洞天。这些人都是有术法和妖法的，黑暗当中视物没有问题。

　　顺着洞口一直往里走，里面是一个细细长长的小路。不过没走多久这条小路便慢慢变得开阔了起来，但是这时候谢伦的脸色却有些难看。百无求回头的时候看到了他紧皱眉头的样子，说道：“马上就要给你们家师父找到那个什么石头了，你怎么反而好像死了师父似的？”

　　百无求死死的克制住孙猴子，连谢伦都不敢轻易的得罪它。苦笑了一声之后，他开口说道：“人伦纲常不要玩笑，我在疑惑这里早年可能是个矿山。后来里面的矿石都被采光了之后，一直荒废到现在。忘诛石形似铜矿石，如果被愚人当作铜矿石被采光了，那就是真正的麻烦了……”

　　谢伦说话的时候，手里摸了一下墙壁之上人工开凿的痕迹。再次叹了口气，如果这里真是一个废矿，那么忘诛石也不会剩下多少了。

　　眼看着这条路就要走到尽头，远处的景象已经开阔起来，看着似乎真的是一个矿洞。不过就在这个时候，被百无求牵进来的老虎突然开始发了狂一样的挣扎起来。它好像在惧怕什么东西一样，连连的狂吼，挣扎着要顺着小路跑出去。

　　“怎么个意思？你这是还想要反抗？”百无求对着老虎又是一顿拳打脚踢，嘴里不停的跟着叫骂着：“别找不自在啊，跟你说，老子可是还没吃过老虎肉。你在咋呼，老子今天一会就把你炖了。老老实实的一会爷们就把你放了，不老实现在就把你撕巴了。老子也不是不能吃生肉……”

　　老虎虽然听不懂百无求说的是什么，不过这一顿胖揍再一次把它打服了，打的这只斑斓吊睛猛虎嘴巴、鼻孔开始不停窜血。老虎也会算账，进去是死，不进去被这大个子打死。还是多活一会算一会吧。当下，它继续好像一只狗一样，被百无求拖着向里面好像矿场的区域一步一步的磨蹭过去。

　　走到了里面之后，谢伦回头看了走在最后的师尊一眼。随后他重重的叹了口气，很是不甘心地说道：“怕什么来什么，这里还真的废弃的矿洞……”说到这里，他从地上捡起来一只满是锈迹的镐头，让身后的这些人都看了一眼之后，谢伦使用控火之法将洞壁上挂着的一盏油灯点亮，有了光亮之后，这里的场景看的更加清楚。地上很容易便能看到零星几个装着矿石的柳条筐，随后，谢伦有些苦涩地说道：“这里就算有忘诛石，也不会太……什么东西！”

　　谢伦的话还没有说完，就见一道黑影在众人的头顶掠过。可能是被谢伦突然点亮的油灯吓了一跳，临时改变了自己的动作，只是从众人的头顶飞了过去，没有对谁造成伤害。

　　这时候，就连归不归这样的老狐狸脸色都变了。刚才亲眼看到的黑影，归不归却没有感觉到它的存在……


第165章 黑影的忌惮

　　这个黑影明显不是人，身子几乎是扁平的就像一张纸一样。从几个人头顶上划过去的时候，没有发出一点声音不说，身上连一丝气息都没有散发出来。就连见过市面的归不归都认不出来这个黑影的来历。

　　不过黑影似乎有些畏光，谢伦点亮油灯之后，它便快速的绕开了众人，一溜烟的回到了矿洞深处，消失在了众人的眼前。

　　黑影出现的时候，众人的注意力都在它的身上。等到黑影消失之后，第一个察觉到异常的是百无求。这妖物的鼻子抽动了两下之后，捂着鼻子说道：“什么东西怎么臭？你们谁吓得拉裤……大虫，你怎么不动了……老家伙，咱们家大虫被吓死了……”

　　这时候，众人才发现那条斑斓吊睛猛虎直挺挺的倒在了地上。它的双眼圆睁，嘴里还有吐出来的泡沫残迹。胯下屎尿齐流竟然被活活吓死，现在终于知道为什么死活都不敢进到这里来了。不过倒地是什么妖兽能把这样的兽中之王惊吓而死……

　　这个时候，归不归回头看了楼主一眼，说道：“老人家我老眼昏花了，刚才愣是没有认出来是那是个什么怪物。楼主您老人家见多识广……”

　　“我也认不出来那是什么，天下之大无奇不有。就说这位孙无病先生脖子下面的妖身，我就认不出来这是什么……”没等归不归说完，楼主已经打断了他的话。他回头看了一眼队伍最后的猴子孙无病，随后对着它说道：“孙先生，忘诛石虽然稀少，不过也不是此地独有的。前面吉凶未卜，我们还是换一处所在继续去找。”

　　“有我这个揍了大方师的孙无病在此，你们还怕什么妖魔鬼怪吗？”只要百无求离得远，孙无病便显得有恃无恐。当下它在后面上蹿下跳地说道：“今天就在这里去忘诛石了，有什么鬼怪我来替你们料理……”

　　“不管刚才那个是什么，它怕光……”这时候，走在百无求身后的吴勉开了口。说话的时候，他的手腕随后一挥，几道火球打出去，正落在矿洞当中几处挂着油灯的所在。瞬间空洞变得更加明亮了起来。

　　随后，白发男人对着几处挂着油灯的洞壁虚抓了几把，就见本来挂在那里的油灯好像被一根看不到的丝线牵引住了一样，向着众人这边飞了过来。油灯飞的几位缓慢，慢慢的飞到了这些人、妖的手上。

　　“现在去找忘诛石，找到了我们就离开。”说完之后，吴勉起身超过了百无求，走在队伍的最前面。他也不管身后的这些人、妖，自己端着这盏小小的油灯，向着矿坑的纵深处走了进去。

　　难得这不知道什么时候留下来的油灯，竟然还能点着。虽然光亮微弱了不少，不过看到周围的景物还是不成问题。众人手里端着油灯并不是怕了刚才的黑影，只是那影子来去无踪的，只在灯光之下才能现身。它在此出现的话，起码也能第一时间看到，不至于措手不及。

　　这片矿洞的面积不小，继续往里面走四通八达的都是岔道。因为刚才黑影的缘故，百无求不敢再把财鼠放出去，只是将大耗子放在地上，指明了方向之后，众人顺着这个方向走下去。一连经过了数个岔路，都没有再遇到刚才古怪的黑影。

　　走了没有多久，百无求突然对着归不归说道：“老家伙，你说这只耗子为什么什么事都没有？算着它应该已经进来过一次了吧？大虫没吃了它，那是大虫眼瞎。刚才影子的眼神也不利落？”

　　归不归嘿嘿一笑，看着自己的便宜儿子说道：“世间万物都是有单独期气息的，只有这只耗子不同。财鼠是吃了什么东西身上就散发什么东西的气息，它有躲避老虎的办法这个没有什么出奇的，刚才那道黑影应该是通过气息辩物的，在黑影的眼睛，这个小东西就是一块忘诛石。”

　　听到归不归说到这里的时候，走在最前面的吴勉回头看了老家伙一眼。看他的意思好像要说什么，不过看到了走在归不归身后的楼主之后，吴勉又好像什么事情都没有发生一样，端着油灯转身继续向前走去。

　　继续往前走，又穿过了几道岔路之后，前面的矿路开始便的狭窄起来。别人还好办，百无求冒着腰也能凑合着继续往前走。走在最后的孙猴子开始有些吃力了。一开始它只要低低头就可以过来，走到最后的时候，它的身子已经直不起来。如果继续往前走的话，孙无病恐怕就只能往前爬了……

　　最后，孙猴子留在一块相对比较开阔的所在，等着他们这些人找到忘诛石之后，将它带出来。

　　不过穿过了这一条窄路之后，前面的路况便豁然开朗，这里的矿石被开采完毕之后，留出来一个大得有些离谱的一个空地。到了这里之后，藏在百无求怀里的财鼠扒着二愣子的领口，露出来自己的小脑袋，对着空地边缘一堆一堆还没有来得及运走的矿石吱吱直叫。

　　这个意思就太明白了，谢伦直接跑了过去。查看了地上的矿石碎块之后，如释重负的长长出了口气。随后回头对着正赶过来的归不归说道：“是忘诛石，刚才看到这里是个废矿的时候，还以为我们会白跑一……”

　　这句话还没有说完，就见谢伦的外衣突然爆开，那条赤红色的暗蒲突然从里面窜了出来。随后，让人目瞪口呆的一幕出现了，就见暗蒲猛的向着谢伦的头顶上窜了过去。一道若隐若现的黑影瞬间在暗蒲扑过去的位置闪现了一下。随后这条赤红色的大蛇被一分为二，断成了两节掉在地上扭曲了起来。

　　不是说黑影怕光吗？谢伦的手里正端着油灯，为什么黑影会突然出现？看样子黑影的目标是谢伦，只是他已经将暗蒲藏在自己身上，这条大蛇率先发现了危险，自己窜过去救了主人一命。

　　而暗蒲被斩断之后，竟然没有马上死去。它的两节身子好像是两块互相吸引的磁石一样。扭来扭去之后竟然缠绕在了一起，随后被斩断的位置合到了一起，众人眼见着两节的大蛇又变成了一条。

　　“小娃娃过来！老人家我明白了，这个东西不是怕光，它怕别的……”归不归冲着谢伦喊话的同时，眼睛已经看向着自己的便宜儿子。除了老家伙之外，吴勉、楼主两个人也都各自扫了这个二愣子一眼。

　　这个时候，谢伦也明白了过来，当下它一手抓起来暗蒲的尾巴，一手端着油灯匆匆忙忙的跑回到众人的身边。还故意的凑到了百无求的身边，自己的师尊能对这只妖物磕头，刚才的黑影应该也是在忌惮它。

　　“不用理会它，小娃娃，你去搬忘诛石。有我们看着你，谁也不会把你怎么样的。”归不归一手端着油灯一手拉着自己的便宜儿子向着满地的矿石块走了过去。虽然还是不知道刚才的黑影是什么东西，不过现在看起来只要守着百无求便不会出事。

　　不过就在谢伦、百无求和楼主准备搬运矿石的时候，二愣子怀里的财鼠突然又开始“吱吱”的叫了起来，这只大耗子扒着百无求的衣服，小脑袋去对着另外一边有些癫狂的大叫着。

　　归不归看了财鼠指的位置，还是一堆的矿石块，也没有什么出奇的地方。它这是什么意思？


第166章 石精

　　归不归看了一眼矿石堆之后，对着还在吱吱叫的财鼠说道：“你想告诉老人家我，那里面有什么了不得的东西吗？”

　　看着这个老家伙注意到了那堆矿石堆，小财鼠显得有些慌乱，它抓着百无求的胸毛爬到了二愣子的肩头，在上面又蹦又跳的，拼命的将百无求的脑袋拉到了那堆矿石堆的方向。示意里面有什么东西，让归不归快点过去寻找。

　　“你们先别管这些碎石块了，前面有更好的宝贝……”归不归嘿嘿笑了一下，将正要动手搬运忘诛石块的几个人、妖带到了财鼠示意的那一堆碎石块当中。只要有百无求在身边，就不怕那道古怪的黑影。

　　眼前都是忘诛石，跟着他们去看看也没有什么。当下，谢伦跟着吴勉、归不归等人到了财鼠手指的忘诛石堆旁。在自己‘亲生父亲’的指使之下，百无求将背上的离墨放了下来，它自己开始将这一堆看着没有什么不同的忘诛石一块一块挪开。

　　直到所有的石块都被挪开之后，露出来清清楚楚的地面，并没有发现什么奇怪的地方。就在这个时候，实在等不及的财鼠从百无求的肩头跳了下来，一溜烟的跑到了被清理出来的空地上，随后伸出来自己短胖的两只前爪对着地面开始刨了起来。

　　别看财鼠圆滚滚的身形，不过名字占了个鼠字。刨坑挖洞这样的事情做得也是异常的迅速，片刻的功夫，已经将地面挖出来一个深大半尺的小窟窿出来。众人围成一圈一边小心翼翼的防备着那个神出鬼没的黑影，一边看着财鼠的动作。就见随着大耗子手上的动作，一个鸭蛋大小黄铜色金属疙瘩显现了出来。

　　随着财鼠手上的动作不断，金属疙瘩一点一点向下挖掘了出来，是一个圆柱体好像棍子一样的事物。可能是一只耗子挖洞，一群人在旁边看热闹让财鼠心里不舒服。将金属棒挖出来半尺左右之后，财鼠从坑里跳了出来。窜到了百无求的面前，指着那半截棒子吱吱大叫，示意二愣子干净将插在地下的棒子拔出来。晚了弄不好就要便宜旁边那个老家伙了。

　　财鼠能看在眼里的一定是宝贝，当下百无求走到小窟窿旁边。伸手进去抓住了那半截金属棒子，随后大叫了一声，用力向上一提。随着一阵“嘎吱嘎吱……”的声响，二愣子一点一点的将一根黄铜色的棍子从地下抽了出来。

　　这根棍子笔直奇长，看着差不多将近一丈。虽然是天然形成，棍身上面却有好像花纹一样的天然纹路，看着炫目异常。在百无求将棍子从地下抽离出来的一刹那，这个矿洞当中都响起来一阵：“嗡嗡……”的声音。看到归不归将棍子抽出来之后，小财鼠高兴的又蹦又跳，就好像是它自己得了棍子一样。

　　“这是忘诛石的石精……”最先发现这棍子来历的竟然是孙猴子的弟子谢伦。当初决定到处去寻找忘诛石的时候，他们师徒俩正经仔细查找过几乎所有有关忘诛石的文献。传说盛产忘诛石的地脉当中，会出现一种硬度极高的忘诛石石精。这是经是忘诛石的浓缩，可能会以各种形态出现。

　　之所以说这是传说，是因为从来没有人真正的见过这种石精。谢伦也没有往心里去，现在看起来百无求从地下抽出来的棍子就是忘诛石的石精。

　　一句话也点醒了归不归，老家伙也想起来文献当中记载的忘诛石石精。不过跟没见过市面的谢伦相比，老家伙是真正见过这种石精的。当初徐福有巴掌大小，四四方方的一块石精，只是石精不能后天锻造。那么一块宝贝最后也只是被大方师当作赏玩的玩意儿而已，看着百无求手上石棍的成色和花纹，和徐福老家伙手里的石精一模一样。

　　“老家伙，这根棍子没什么用处啊，当扁担太长，当晾衣服的架子又太沉。这个椰树宝贝？”百无求上下打量了一番石棍之后，将它递给了老家伙，让自己的‘亲生父亲’断断这是什么宝贝。

　　不过看到了百无求将石棍交给了归不归之后，财鼠显得有些激动。它不敢对着百无求如何，只是冲着归不归一阵带着威胁的吼叫，示意这个老家伙赶紧将大棍子还给百无求。

　　“还真是忘诛石的石精，这次可真是找到宝贝了。”归不归好像没有看到财鼠的‘威胁’一样，伸手在石棍上面摸了一下之后，继续说道：“这么好的宝贝用来固魂可惜了的。傻小子你扛着这根棍子，回家之后咱们商量商量这棍子怎么使。”

　　一听这石棍和自己师徒俩没什么关系，谢伦便马上插嘴说道：“归先生，各位都是为了家师才到这里来寻找忘诛石的。这石精也属于忘诛石的精魄，是不是也应该交给家师处置？”

　　“小娃娃，那一堆石头才是你们家猴子的，这根棍子不是。”归不归嘿嘿一笑之后，已经将石棍交到了自己便宜儿子的手上，后退了几步继续说道：“你们家猴子想要的话，让它来找我们家傻小子。你们家猴子敢开口，别说这根棍子了，想要娘娘老人家我都给你门家猴子弄……”

　　最后一句话还没有说完，站在他身后不远处的吴勉手里突然凭空的出现了法器贪狼，对着老家伙说了两个字“低头……”最后一个字出唇的时候，贪狼已经对着归不归的脑袋劈了下去。

　　几乎就在吴勉挥刀的同时，归不归就好像是提前排练好的一样，小腿一弯，身子直挺挺的向后倒去。老家伙身体后倾的一瞬间，一道黑影从他身后的地下突然冒了出来，本来是要往老家伙身上扑的，眼看着就要扑到的时候，被贪狼的刀风一劈为二……

　　“成了！”归不归重新站好之后，哈哈笑了几声。不过等到归不归回过身的时候，脸上却变得有些僵硬。就见本来已经被吴勉劈成两半的黑影落到地上之后竟然自动的融为一地，随后好像沙地里面的水渍一样瞬间渗入到了地下。刚才暗蒲断为两截还能重生已经让人意想不到了，不过和现在影子瞬间合二为一相比，未免有些小巫见大巫了。

　　“你们等着，我们人参下去抓它！”仗着有龙鳞法器傍身，小任叁跳起来一个猛子就要扎下去。不过就在这个小家伙跳起来的一瞬间，它的左脚脚踝被吴勉抓住，将它扔到了归不归的怀里。

　　“连什么东西都不知道，你下去也是送死。”吴勉说话的时候，眼睛一直盯着默不作声的楼主。顿了一下之后，白发男人继续说道：“姬牢，你还是不肯说？真的想要我们这些人一起陪着你去死吗？你恶贯满盈死有余辜，我们当中总是有冤枉的吧？”

　　听着这话从吴勉的嘴里说出来，楼主便苦笑了一声，说道：“不是我不说，只是不敢肯定这妖物的身份。刚才的黑影似幻似魅，看着介于妖和魅之间。世上有一种妖魄介于这两者之间，不过它应该不是妖魄……”

　　妖魄顾名思义就是妖物的魂魄，当年周幽王为博宠妃褒姒一笑，曾经在宫中饲养过一些小妖兽和奴隶搏斗。开始奴隶一直被妖屠杀，褒姒看的腻了，就变了方法，一群带着武器的奴隶去杀一只妖。看的褒姒大笑不止，幽王惊为天人。也种下了西周江山败亡的祸根。


第167章 镐京之乱

　　为了曾加褒姒观赏的趣味性，幽王下令妖抓捕更大的妖兽来和奴隶决斗。不过方士的时任大方师却暗中颁下法旨，所有方士不受王命，不得私抓妖兽为幽王取乐，甚至还找了借口将幽王王宫之中的方士总管撤了回来。

　　方士一门表明了态度，其他的修道门派也纷纷效仿，不受幽王的王命。除了几个游方的术士进到王宫之中骗钱之外，在没人敢受抓妖的王命。

　　抓不到更大的妖物，那些骗钱的术士们总要有所表示。当下有几个真有点本事的术士，开始在王宫当中早前的妖兽身上做文章。这些术士们不知道怎么鼓捣出来让妖兽狂暴的禁法，使用了禁法之后，这些本来已经是凶狠异常的妖兽瞬间变得残暴非常。

　　而这些妖兽被使用了禁法之后，便一发不可收拾。动不动便将对方数十人的奴隶团灭，看着幽王兴奋异常，褒姒大笑不止。

　　不过想要解除妖兽身上的禁法，只有将其杀死这一条路。决斗完毕之后，会有数百御林军冲出来，在术士的配合之下，将妖兽杀死。算是为这场大戏画上了句号。

　　用多年之后一位姓孙的胖子地话说：这样玩火，早晚有一天会尿炕……半年之后，幽王和褒姒观看施了禁法的妖兽杀死数十名奴隶之后，正兴致勃勃的等着看最后妖兽被军队和方士联手杀死的时候，终于出现了意外。

　　军队护卫着术士出来之后，还没等术士施法。从斗场的四面八方突然传来了一阵一阵凄厉的嚎叫声，随后无数个黑影从地下冒出来，将术士和军队撕成了碎片。杀死了这些士兵和术士之后，黑影迅速的向外扩张，见人就杀……

　　最后在死忠的护卫保护之下，幽王和褒姒从王宫当中逃了出来，放狼烟请来了在镐京附近的大方师，终于灭了妖兽之患。从此之后，幽王、褒姒想起那天的惨象心里还是一直后怕，不过后来放狼烟却是挺好玩的。终于这两口子玩丢了自己的姓名，败了国家。

　　事后，有人问起大方师当日王宫当中惨事祸端的时候，得出来是妖兽被施以禁法之后，魂魄也跟着狂暴。身死意不灭最后在阴时爆发的结论，最后大方师将此类禁术之法统统销毁，除了这次之外，在没有听说过还有妖魄作乱的事情。

　　当初镐京的妖魄之乱吴勉也是听说过的，不过当时所有的纪录都已经销毁，白发男人听到的都是类似神话故事一样的版本。什么幽王观看人、妖相杀作乐惹怒了天上的妖神下凡，将整个镐京杀了个鸡犬不留。最后还是幽王、褒姒两口子跑得快，跑到了方士一门，求了大方师请下天帝与妖神大战三百回合，最后天帝大胜之类的神话故事。直到现在，从楼主姬牢的嘴里，才知道了当年都发生了什么事情。

　　姬牢说完之后，看了一眼身边不远处的归不归，随后继续说道：“归先生，这一段往事你也应该是知道的，我记得当初你和徐福亲自去过镐京王宫遗址，去探查过有关妖魄的事情。”

　　“怎么说那个时候老人家我还没出生，听到的都是传闻。楼主你就不一样了，当年你就算没有亲眼见到，总是和见过妖魄的人有过接触吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家没有想到没什么奇怪的，只是楼主你怎么也这么健忘？”

　　“妖魄形态各异，我也想不到会有这么诡异的。”姬牢苦笑了一声之后，对着他们这些人继续说道：“我再说点归先生你可能都不知道的后续。当初镐京的事情闹的太大，虽然当时的大方师已经销毁了几乎所有有关妖魄的竹简。不过还是有一点纪录禁法的典籍在妖魄之乱之前已经流落了出去。当初我还是问天楼主的时候，有人拿着纪录操控妖魄的典籍自己投门。不过它只是拿出来当年镐京妖魄之乱的纪事录，真正有关禁法的东西一点都没有透露。当时我以为他是徐福派来诈我的，便装作听不懂那人说的是什么。现在想起来，或许那个人手里的真是有关操控妖魄的禁法。和刚才的黑影比对，它六、七成就是某个妖兽的魂魄……”

　　没等归不归说话，一边的小任叁突然想起来什么事情，对着归不归说道：“等一下，老不死的，你之前说过能认出来我们人参大侄子的就是大妖兽是吧？几个小妖兽就能灭了一座皇宫，如果刚才那个黑影子怕你儿子的话，那就是说它也是大妖兽的魂魄？”

　　“之前在矿坑入口的时候，它一晃而过那会，大家还以为这影子是畏光，现在才明白，就是谢伦点亮了油灯之后，它看到了老人家我的傻儿子站在旁边，这才把它吓走了。”归不归古怪的冲着吴勉笑了一下之后，又继续说道：“如果这世间还有什么和这影子最相像的话，那就是当年将镐京高的一团大乱的妖魄了。”

　　“有人在这里饲养，操控妖魄。”说话的时候，吴勉举着贪狼原地转了一圈之后，继续是说道：“不用管它，我们将这些忘诛石带走就好，刚才老家伙是离开了百无求四丈开外，妖魄这才出现的。你们不要离开它四丈就出不了事情。”

　　“敢情刚才你们都是商量好的？老子还以为你们俩刚才翻脸了。吓得老子现在心还怦怦跳。”这时候，百无求看了一眼自己的‘亲生父亲’，又看了一眼自己的小爷叔说，随后这才继续说道：“下次有什么你们也和老子说一下，不是怕你们真翻脸。就怕你们俩演戏老子还要替你们俩操心。你们俩动手，你们说说让老子去帮谁？按道理说应该帮着亲爹吧，不过与其咱们爷俩一起被你叔叔弄死，倒不如老子和你叔叔一起把老家伙你弄死，然后老子在下去找你……”

　　听着百无求说起来就没完，谢伦终于忍不住开口说道：“既然已经找到了这么大这忘诛石矿，别的就不用麻烦几位了，剩下的我和我家师尊来做就好了。”说话的时候，谢伦的眼睛还一直盯着百无求手上的石棍。这么大的一根忘诛石精华，什么都解决了，还要这些破石头干嘛？不过除了这个扛棍子的大个子之外，现场一个一个的都是人精，怎么才能把这石棍要过来？

　　“这可是你自己说的啊，别一会要进来搬石头你们还要拖上老子。”百无求巴不得现在就从这里走出去，得了这么一根沉甸甸的石棍，自己还想出去出去耍耍这根棍子。那两个老得偏心，把龙鳞法器给了任老三，这根棍子总没有人要来争吧？

　　当下，这些人、妖按着原路回去。只是多了一根丈长的棍子，通过外面羊肠一样的坑道多少有些不便。不过好在有百无求在身边，中间数次有人看到黑影在远处的墙壁上快速掠过，不过明显忌惮走在中间的二愣子并不敢靠前。

　　一直走到了外面和孙猴子分开的地方，却找不到应该守在这里的孙无病。这下子谢伦有些慌了，留自己的师尊等候在这里，就是因为它刀枪不入。只要护住了脖子上唯一的要害，就算真是妖魄也对它没有办法，谁能想到为它找到了忘诛石的所在，本主却没有了。

　　“师尊！您老人家在哪里……”谢伦大喊大叫的时候，就见远处的墙壁上已经出现了一道黑影。随后，第二道、第三道……黑影不停的冒了出来，转眼之间十余丈的墙壁上已经密密麻麻的都是那薄如蝉翼一样的黑影。

　　这些黑影快速的融合到了一起，变成了一个巨大的影子……


第168章 另外一个百无求

　　“是墨轩的后人吗？出来吧……”看到了巨大的黑影之后，楼主轻轻的叹了口气，随后继续继续说道：“刚才说到墨轩的时候，还以为你会出来。选在这里操控妖魄，就是因为这里的忘诛石吧？”

　　“到底是问天楼主，之前从墨轩先生那里听说你的那些事情，还以为他在玩笑。想不到今天能遇到楼主大驾光临，真是让我这里蓬荜生辉啊……”这时候，一个有些沙哑的声音从对面黑影的身上传了出来。

　　顿了一下之后，沙哑的声音继续说道：“看在楼主你的面子上，我不计较你们私闯洞府的事情，把那根石精留下，你们走吧……”

　　“石精就在这里，要就过来拿……”说话的是吴勉，说话的时候，他手里的贪狼对着那面奇形怪状的黑影连劈了十字形的两刀。将黑影劈成了四半，不过它随即马上在此融为一体，完全看不出来刚才被刀劈的痕迹。

　　“没用的……”沙哑的声音再次响了起来：“它们都是炼制过的妖魄，你的法器伤不了它们的……”

　　“大家半斤八两，你这妖魄也不敢过来。”这个时候，归不归笑眯眯的向前一步走了出来。不过老家伙说话的时候，眼睛没有看着对面的黑影。他原地转了一圈，眼睛在周围每个大大小小的坑道口都看了一遍之后，这才面对着黑影继续说道：“老人家我没有猜错的话，这里是你故意制造出来的矿洞。骗外面的人近来挖矿，你用这些人来喂养妖兽，妖兽长成之后你再把它们都炮制成妖魄。别说，这里都是忘诛石，正好让你来养魂。可惜今天你撞在铁板上了。现在这些妖物连过来都不敢……”

　　“不敢过去？真是那样吗？”沙哑的声音响起来的同时，矿洞当中传来了一阵好像哨子一样的声音。随后，本来融在一起的黑影突然开始剧烈的涌动起来。一阵一阵野兽的嚎叫声开始从黑影当中传了出来。现在的黑影就好像是烧开了开水一样，不停的翻滚着气泡。

　　随着这些黑影妖魄的躁动，握着石棍的百无求也开始皱起了眉头。二愣子的手在自己的额头上轻轻揉着，看样子它似乎也感受到了一些痛楚。片刻之后，哨声停止，半尺左右的一块黑影突然分离了出来。向着吴勉众人飞了过来。

　　想不到百无求站在这里，妖魄还敢冲过来。吴勉皱了皱没有，在半空中便将黑影一劈两半。不过妖魄非但没有停下动作，反而分成两半向着众人飞了过来。这个时候，楼主说破了天机：“他让妖魄狂躁起来，现在妖魄已经认不出来谁是谁了。”

　　就在吴勉准备施展术法的时候，扛着石棍的百无求突然对着飞过来的妖魄将手里的石精抡起来。二愣子和谁也没有打招呼，一脚将面前毫无准备的归不归踹开之后，一棍打在两道黑影上面，将这分离的妖魄打飞了出去。

　　“老家伙，老子到底是不是你亲生的？”看着被自己踹倒的归不归爬了起来，百无求到好像是被踹倒的那个，愤愤不平地说道：“刚才你和你叔叔配合的那么好，到了老子这里你就见外了？”

　　“那是你爸爸我提前用密音说好的！”归不归没好气的瞪了自己的便宜儿子一眼之后，看着被它打飞出去的黑影已经再次融入到了那一团巨大的妖魄当中。当下眯缝眼睛看着石精，说道：“好东西啊……”

　　这个时候，吴勉对着那团黑影不停的使用出来各种术法。没有想到的是。这团黑影竟然和猴子孙无病一样，所有的术法对它起不到什么作用，虽然看着被术法攻击之后不停的涟漪出现。不过吴勉只要稍一停手，妖魄形成的黑影便恢复如初。

　　“老人家我就说为什么会藏在这种地方炮制妖魄，原来妖魄竟然有这种奇效……”说完之后，归不归拦住了吴勉，笑嘻嘻地说道：“不过你再这里拦住我们，是因为妖魄只能在有大量忘诛石环境当中，才能有这样的威力。如果我们从这里走出去的话，这些妖魄也不会就是魂魄而已，太阳就能把它们晒死。对吧？而且距离里面的忘诛石矿越原，妖魄的力量也就越弱，是不是？”

　　归不归说话的时候，刚才那个沙哑的声音便沉默了起来。他的确就是当年那个要毛遂自荐投在问天楼当中的墨轩后人。论起来两位楼主还是有些眼光的，看出来墨轩除了炮制妖魄之外，在没有什么过人之处。一是担心这是徐福派来的细作，二是墨轩自己都没有完全弄明白妖魄是怎么一回事，这才将他挡在了门外。

　　没有投身问天楼，一直被墨轩当作是自己的奇耻大辱。当下，他什么事情都不错，拼了命的开始研究起来炮制妖魄的方法。不过妖魄再好也只是一丝魂魄而已，只要有点修为的修士，便会打的妖魄魂飞魄散。转了一大圈之后，墨轩也开始打起来安魂有奇效忘诛石的注意来。

　　墨轩的后半生一直都在寻找什么地方有大的忘诛石矿，也是他的命好，临死之前在这里找到了一座巨大的忘诛石矿藏。在这里炮制的妖魄效果奇好，甚至还有一种近乎于无敌的效果。唯一的缺陷就是不能离开忘诛石这个范围之内，否则妖魄的效果和那一丝魂魄也差不多。

　　为了长期在这里炮制妖魄，墨轩的这个后人做了缺德的事情。他先是将这里伪造成一个铜矿场，随后花钱雇来大量的民夫上山挖矿。用这些民夫喂养他准备炮制妖魄的妖兽来，等到妖兽长成之后宰了炮制妖魄。别看只有这一面的妖魄黑影，死在它们嘴里的民夫却有三千多人。他做事也狡猾，雇来的民夫都是失地的流民为主，故而这么多年都没有发现这里的破绽。

　　说破了妖魄的破绽之后，归不归笑嘻嘻的对着吴勉说道：“就让这些妖魄在这巴掌大小的地方称王吧，咱们出来……那个墨轩的后人，要想石精吗？一会老人家我把它放在太阳底下，看看你有没有本事去拿……”

　　“你们走的了吗？”自己的秘密被归不归说穿之后，躲藏起来的那个人有些恼羞成怒，知道如果不能将这些人留在山洞里，等他们出去之后，自己这些妖魄便再也没有力量去阻拦。当下刚才那一阵古怪的哨子声再次响了起来，这一次妖魄的黑影好像炸了锅一样，开始不断的翻腾着。等到它们狂暴到了顶点，就让这些妖魄分裂出无数个黑影，铺天盖地的向着他们这些人扑过去。只要你们没走出洞口，这里还是这些妖魄说的算。

　　不过所有人都没有注意到，随着哨声尖厉到极点的时候。百无求的脸上已经满是痛苦之色，只是二愣子咬着牙没有发出来一点声音。

　　哨声高到了顶点的时候，突然爆开，以后妖魄分裂出来无数的黑影向着吴勉这些人扑了过来。就在这个时候，空气当中响起来一个陌生的声音：“干嘛要把我唤醒……我很不喜欢这样……”

　　声音响起来的时候，百无求突然一屁股坐在了地上。随后一个和二愣子一模一样的妖物从它的身体里面‘分裂’了出来。这个古怪的‘百无求’迎着飞过来的妖魄走去，只要飞到它身体附近的黑银全部化成了蒸气，消失在了空气当中。

　　看着另外一个傻小子，归不归的脸色难看到了几点，嘴里喃喃地说道：“该来的，还是来了……”


第169章 意外之喜

　　转瞬之间，数不清的妖魄已经化成了蒸气，而从头到尾都没有看到‘百无求’是怎么出手的。不过它却不打算这样就晚了，原地转了一圈之后，‘百无求’突然对着不远处一个坑道的岔路口说道：“现在你可以说说，把我唤醒想要做什么？”

　　半晌之后，一个身穿麻衣、六十多岁的老头子哆哆嗦嗦从坑道里面走了出来。上下打量了一番面前的‘百无求’之后，它满脸不可思议地说道：“不可能……这是忘诛石矿，这些妖魄不可能这样被你化掉的……你做了什么？”

　　“是我再问你问题，不是你来问我。”‘百无求’怪笑了一声之后，脸上出现了不属于它的意思狡黠。随后继续说道：“我不满意你的回答，既然这样，你就用生命在做召唤我出来的代价吧……”

　　说话的时候，‘百无求’伸出自己的右手食指，对着老头子虚点了一点。伴随着一阵闷响，老头子的脑袋突然爆裂，剩下没有脑袋的腔子晃了几下之后便倒在了地上。

　　“真是无趣……”‘百无求’打了个哈欠之后，回过身来看了吴勉、归不归这些人一眼。它呵呵的笑了一声，刚刚要说话的时候，被白发男人突然打断：“那么我们说点有趣的，比如说你叫什么？”

　　“我？叫什么？”‘百无求’嬉戏的看了看吴勉之后，说道：“你不记得我的名字了吗？我叫做百无求……哈哈哈哈……”

　　大笑了一阵，‘百无求’伸了个懒腰，有接二连三的打了几个哈欠之后，继续说道：“我要回去再睡会，没有事情的话，不要打扰我睡觉。睡好之后我自己会醒。”两句话说完，‘百无求’已经走到了另外一个自己的身边，作势就要往它身上去靠。

　　所有人的眼睛都盯在两个百无求身上，这时，另外一个岔路当中传来‘窸窸窣窣’有人走过的声音。随后，孙猴子自言自语的声音从里面传了出来：“那几个人进去也该出来了吧？早上右眼皮就一直跳。我这样一个揍过大方师的孙无病不会有什么事吧？右眼跳灾，不过刚才尿腿上算不算挡灾……你们出来了？怎么有两只妖……那个是什么？忘诛石的石精……拿来给我……”

　　说了半天之后，孙猴子才发现倒在地上百无求的手上还紧紧攥着那根石棍。孙无病认出来了石棍的来历，当下两只眼睛直放光，直接冲过来就要伸手去抓那根石棍。为了石精再给这个叫百无求的跪下也没有什么……

　　不过就在它冲过来的一刹那，‘百无求’的眉头皱了起来。突然回身伸手猛的扣住了孙无病的猴子脑袋，随后用力将孙无病摔在地上。看到没人再来妨碍它。‘百无求’这才从嘴巴里面吐出来两个字：“聒噪……”

　　随后，‘百无求’重新回到了另外一个自己的身边。再次准备要靠过去，这时候，吴勉用他那特有的方式笑了一声，正打算说点什么的时候。归不归突然咳嗽了一声，吴勉看过去的时候，‘百无求’已经消失在了另外一个自己的身上。

　　百无求迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着除了孙无病师徒俩之外，所有人都在盯着自己。当下二愣子揉了揉眼睛之后，看着凑过来的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你们看什么？没见过老子这么标致的妖是吧？你和他们说，他们这辈子没机会了，下辈子投个妖胎，弄不好也能赶得上老子的一半。对了，对面那面墙上贴着的影子呢……”

　　听到百无求第一句老家伙的时候，归不归便长出了口气。悬着的一颗心终于落了下去。看着自己傻儿子还是一脸迷迷糊糊的样子，老家伙不动声色的对着人参娃娃使了一个眼神。

　　小任叁心领神会蹦蹦跳跳的凑了过来，看着百无求说道：“大侄子，刚才那么大的事情你都忘了？那些影子铺天盖地的扑过来。咱们四个拼了命的才把它们都打光了，看见那个没脑袋的腔子了吗？大侄子你一棒子把他的脑袋打爆了，你自己还吓了一跳，一屁股就坐地上了。不是吓得想不起来了吧？不信你问问你小爷叔，你爹骗你，你小爷叔可骗不了你吧？”

　　这时候，百无求条件反射的转过头去，看了面无表情的吴勉一眼。白发男人哼了一声之后，对着懵懵懂懂的二愣子说了一句：“你刚才抡棍子的时候——差点打到我……”

　　吴勉这句话让楼主都目瞪口呆，这还是那个脾气古怪，看谁都不顺眼的吴勉吗？这瞎话张口就来，也算是难为了他。

　　这个时候，谢伦也将自己的师尊从地面上抠了出来。刚才‘百无求’那一下子太狠，直接将孙无病打的陷到了地下。将孙猴子抠出来之后，谢伦已经在自己师尊的耳边低声将刚才这里发生的事情说了一遍。

　　孙无病听的直发愣，这个傻大个到底什么来路？自己之前只要到它身边就下跪，这个还不算，还有一个和它一模一样的双胞胎。这个一见面自己的就下跪，那个直接动手把它镶在地上。有这哥俩在，还有它孙无病的活路吗？那根棍子基本上也不用想了。可恨自己明明是一拳揍了大方师的，还没高兴几天，怎么就沦落到这个地步了。

　　就在吴勉走到了归不归的身边，正要对着这个老家伙说点什么的时候。就听见百无求突然“咦？”了一声。随后它表情古怪的看着手里的石棍，呆愣了片刻之后，二愣子对着归不归说道：“老家伙，刚才你们谁动老子这根棍子了吗？怎么老子现在一握住这棍子，就好像身体里面有什么东西要蹦出来一样……”

　　“不要了！”归不归听到这里大惊失色的到了百无求的身边，一把从它手中将石棍夺了过去，直接扔到了孙无病和谢伦师徒的手中。这师徒俩都不敢相信自己的眼睛，这样的一根宝贝棍子他们爷俩说不要就不要了？

　　现在别说这一根棍子了，让归不归将他藏着的天才地宝都舍出去，换百无求老家伙也是没有丝毫犹豫的。只是幸福来的太快，孙猴子师徒还是有些不敢相信。只是过去擎着这根大棍，弄不好一会这个傻大个还会要回去的。打不过、骂不赢，自己一靠近就要对着它磕头，哪里还有一点胜算。

　　不过归不归那里似乎也不想再要这根棍子了，老家伙心里明白，之前虽然是因为操控妖魄那人的哨声将另外一个百无求引了出来。如果不是当时自己的傻儿子手里抓着忘诛石的石精，也不会那么轻易就把另外一个百无求分离出去。

　　虽然肉疼，不过归不归还是没有一点想要会石精的意思。最后明白的对孙猴子说道：“孙无病，这根石精便宜你就是了，不过咱们提前说好。这个棍子是我们家财鼠带路走过来的，又是老人家我们这么多的人帮忙。最后是我老人家这大儿子亲手从地下抽出来的。现在棍子虽然便宜你了，你们爷俩不能一点表示都没有吧？”

　　“归不归你就直接说，想要弄死谁吧？”孙无病欢天喜地的将棒子抗在自己的肩头上，这石精太长，本来就不适合一般人使用，现在放在孙猴子的手上，却是就好像为了它定做的一般。

　　最后归不归在孙猴子的耳边低声说了几句，孙无病犹豫了一下之后，点了点头，便是同意了这个老家伙的话。

　　石精算是这一趟的意外之喜了，当下众人准备向外面走去，这个时候，吴勉凑到了归不归的面前，一字一句地说道：“你不打算对我说的什么吗？”


第170章 三个故事

　　“老人家我也打算说什么，不过真的不知道说点什么啊。”归不归回头冲着吴勉苦笑了一声之后，继续说道：“你想问什么我老人家知道，说实话，老人家我也想找个明白人问问。好好的一个傻儿子，怎么就一个变成俩了？不行，过几天要再去妖山，老妖王要是不说明白咱们就不走了……”

　　“老家伙你什么时候说过实话？”吴勉翻着眼皮看了一眼归不归之后，继续说道：“现在不说那以后也不要说了，儿子是你的，下次它出来搅得天下大乱的时候，千万别找我帮忙。”说完之后，吴勉也不再理会老家伙，径自的向着大门口走去。

　　“不是不说，是真的没有能说的，等等老人家我，那咱们就说点我老人家瞎猜的，可不一定就是那么回事……”想起来刚才出现的‘百无求’，归不归的心里便直冒凉气。刚才那个‘百无求’身上感觉不到一丝妖气，什么都没做便气化了那么多的妖魄。只用了一只手便将几乎无敌的孙猴子镶在了地上，这样的本事自己只在徐福那个老家伙的身上见过。如果那一天‘它’睡醒了，再次从百无求的身体里面走出来。真和自己翻脸的话，没有吴勉帮忙，自己就真是死路一条。

　　想到这里，百无求便舍不得吴勉离开。老家伙一溜小跑得到了白发男人身后，看了一眼丝毫走在面前没有察觉的百无求，陪着笑脸说道：“其实吧，早年间老人家我也听过妖山上面发生的几件事情。不过说的都太玄乎，我老人家也不敢保证是真是假。不过或许能应在百无求这孩子的身上，说起来那几件事情发生的时候差不了几年……”

　　差不多在徐福和百无求二人出生的那几年前后，妖山上妖物勾结外面的修士，要打开一条通往阴世的大门，联合下面的大阴司三方联合将妖王解决掉。不过这件事情的风声走漏，眼看着就要开启阴世大门的时候，妖王带着手下群妖杀到。阵法通道中途变换不知道打开了通往什么地方的大门，放出来一只谁也说不清楚的大妖。

　　这只大妖不分敌我，见到的人、妖就杀，引发妖山大乱。最后无奈之下修士、叛妖和妖王大军联手，三方合力才慢慢的占据了上风。只是这样还是不能彻底的抹杀这只大妖，只能慢慢的将它逼回阵法当中，让它回到属于自己的地方。

　　不过就在这个时候，因为供给阵法的妖法、术法连接不上，阵法失效。无奈之下，叛妖首领用自己的性命作媒，将大妖封印在一个刚刚出生的妖婴身上。大妖的事情刚刚解决，妖王便调转大军痛下杀手，将此次的叛妖和修士全部杀的干干净净。随后老妖王又对自己的部下下了封口令，那天发生的事情都要烂在肚子里，不可以对别人去说。

　　还有一件事情，是大妖事件过后的几年。算是日子是徐福拜在方士门下，归不归还在到处闲逛的那个时候。妖山上突然来了一只身怀六甲的女妖，这只女妖风华绝代，是一位不世出的美人样子。

　　因为它不是妖山土著，加上出众的模样，初登妖山之后便有群妖滋扰。没有想到女妖的妖法通天，虽然身怀六甲还是在举手投足之间便斩杀了来滋扰它的妖物。

　　死掉的妖物当中，有一个是妖山大族的长孙。妖族为了报仇倾巢出动，将女妖截流在四方城。结果更加没有想到的一幕出现了，那只怀了孕的女妖在四方城大开杀戒，将四方城中所有的妖物都屠戮干净。这样一来，事情闹的太大惊动了妖王。

　　虽然不知道女妖的来历，不过妖王还是亲自带着它的大队人马赶到了四方城。等到妖王到达的时候，正赶上女妖产子。妖婴的啼哭之声崩塌了四方城的四面城墙，妖法弱一点的妖物当场昏厥。周围饲养作为脚力的妖兽听到了妖婴的啼哭声之后，也都一一暴亡。

　　现场几乎少数几位大妖不受妖婴的啼哭影响，当下妖王带着一位亲信妖将一同进到了四方城，见到刚刚生产的女妖。不过此时的女妖因为之前过度使用妖法，加上产子又消耗了不少，它已经露出油尽灯枯之相。

　　而妖王见到了这次美艳的女妖，也是心旷神怡。当下，女妖向妖王诉说了自己的身份，请求妖王能提它照顾这个刚刚出生的孩子。因为女妖的身份实在让妖王震撼，它几乎没有由于便收下了刚刚出生不久之后的妖婴。

　　托孤之后，女妖便熬尽了心血，油尽灯枯而亡。应女妖临走前所请，担心死后尸身被辱，由妖王一把火将女妖的尸身烧成了灰烬。随后这才带着妖将和刚刚出生的妖婴从四方城中走了出来，当是跟着妖王一同到达四方城的数万禁卫和内卫都亲眼见到陛下是抱着一个妖婴出来的。

　　不过回到王宫不久，有传出来当日从四方城带回来的妖婴没有养活，刚刚回到王宫就死了。妖婴也被一把火烧成了灰烬，和四方城女妖的骨灰存放在了一个所在。

　　就在妖婴死后的几天，当日跟随妖王一同进入四方城的妖将老婆也生了一个儿子。只不过不久之后，那位妖将在妖山之外，被外面的修士杀死。过了这么多年，那位妖将姓什么叫什么也没人知道了。

　　最后可能和百无求有关的事情，发生在女妖死后的几年。算着应该是徐福在方士门中初露锋芒，和大术士席应真动手的那个时候。

　　那一天妖王带着妖山上的大妖开始祭天，妖山那时候的规矩是用人的首级来作为献祭。本来一共需要九十九个生人，没有想到在祭天的前几天，当中有四十六个人因为一路的折磨加上沾染了疫症暴亡。

　　本来这样的大事一定会有后备的补充，不过谁也没有想到一下子会死了一半还多。就算加上后备最后也还是少了一个人，再想要去山外找人填补已经来不及。最后负责祭天的妖物担心被妖王发现之后连累到自己，它便出了一个馊主意，用了一个和人没有什么两样的妖奴连填补这个空缺。

　　先是用妖物封住了妖奴身上的妖气，随后剃掉了它身上的体毛，磨平了妖奴手上的指甲。因为妖气被封住，妖奴显得萎靡不振，它低着头谁也发现不了破绽。

　　这样的祭天大典每年都要举行，妖王也没有如何在意。知道这些祭天用的人祭一个一个被拉到了祭坛上被砍了脑袋，妖王也没有发现什么不对的地方。最后是妖山的大祭司站在祭坛上，开始宣读祭天的檄文。

　　众妖眼睁睁的看着，大祭司刚刚开口说了没有几句，天上便打下来一道巨大的雷电，将它活活劈死。随后，天空中当中出现了一道缝隙，里面不停有怪物的影子飞落下来，开始屠杀祭坛周围的妖物。

　　这些妖物在怪影面前，一般的妖物完全没有还手的能力。转眼之间祭坛上便杀的血流成河，最后还是妖王带着手下的大妖拼死抵抗，才将这些怪影一个一个的逼着退回到了天上。

　　不过这些怪影当中的首领也不是妖王对付了的，不过也是妖王的牵绊，这最大的首领来不及回到天上，那道缝隙便已经合拢。这怪影似乎不能在妖山长存，当下在混战当中，找了一个刚死的妖婴，将身体藏在了死婴当中。它藏身的同时，已经死透了的妖婴瞬间复生……


第171章 来晚了

　　听老家伙说完了三个故事之后，吴勉似笑非笑的看着他，说道：“说完了？你是不是想说你们家另外一个是天下缝隙掉下来的大妖和女妖好上了，在四方城里生的孩子，最后被封印在你儿子的身体里？”

　　归不归嘬了嘬牙花子，一脸为难地说道：“老人家我都说这几件事太玄乎，我老人家都是当着神话故事来听的。这些都是推算着百无求这孩子出生年月听来的故事，不过现在妖山上最流行的说法是这傻小子是老妖王的私生子……”

　　说到这里的时候，前面已经看到了那只死老虎，再往前面走就是洞口了。归不归卖了个关子，不过见到白发男人没有凑趣的意思之后，老家伙只能有些尴尬的笑了一下之后，继续说道：“知道这个说法最早是从哪里流传出来的吗？就是老妖王的王宫里面。你是见识过王宫里面的规矩，谁敢传出这样要命的话？”

　　说到这里，看到吴勉还是没有接话的意思，只是似笑非笑的看着意思，就差直接说出来：继续，知道什么都说出来……

　　看到距离洞口还有一段距离，归不归只能继续说道：“老人家我还特意的查过百疆、百无求这哥俩，他们俩是妖山望族的后人。生父早亡，生母也没有什么特殊的地方。别的你也知道，百疆一直都是妖王身边的红人，一般老妖王出离妖山都会带着它。那个傻小子在老妖王心里有多大的分量你也知道，为了让百无求接王位，能把自己的亲生儿子都屠了。老人家我想都不敢想的事情，那个老妖王已经开始做了……”

　　刚刚说到这里的时候，走在前面的百无求和小任叁已经走出了山洞。二愣子将背着的离墨放在地上，回头冲着自己的‘亲生父亲’喊道：“老家伙，你们还在磨蹭什么，老子都走出来了……你们俩鬼鬼祟祟的再说谁的坏话呢？”

　　归不归抬头冲着自己的便宜儿子笑了一下，说道：“老人家我跟你叔叔商量着被你找个媳妇，傻小子，妖王那个公主怎么样？你要是觉得还行，爸爸我就去找老妖王说说去。不是你爸爸我吹，这么多年，光给你赞彩礼了，送不出去爸爸我也难受……”

　　“拉倒吧，就那个丫头人不人、妖不妖的，老子不要这样的。”百无求满脸不屑的对着归不归继续说道：“老子要正经妖物那样的，壮实一点要是会骂街那就太好了。再骂街的时候，老子骂荤的，媳妇骂素的。想起来嗓子眼就痒痒。”

　　说话的功夫，走在最后面的吴勉、归不归两个人也跟着走出了山洞。现在的孙无病还沉寂在得了石精的喜悦当中，在山洞里面施展不开，出来之后它已经窜到了一片空气当中，可着劲的伦开了石精。

　　石精是忘诛石的精华所在，有了这根棍子就算是消了它最大的心结。不过这猴子还是忌惮傻大个百无求，稍微靠近二愣子一点，自己便头晕目眩的就想跪在百无求的深前磕一个。

　　本来从山洞当中出来，他们便可以各奔东西了。不过归不归心疼这么一件奇珍异宝归了孙猴子，还想着在它身上再找补一点。当下他们这些人商定下山之后再各奔东西，下山的路上，归不归拉着孙猴子一路的讨价还价。惹得孙无病差点翻了猴脸，要不是机会百无求管这个老家伙叫爸爸，早就一棍在伦在归不归的脸上了。

　　下山之后，众人发现在自己的马车周围，还停靠着其他两架马车。见到山上的众人下来，从马车上面走出来了广仁、火山两位大方师。

　　广仁好像什么事情都没有发生一样，对着山上下来的这些人说道：“想不到几位还真的在山上，我和火山在附近路过，看到这几架马车像是你们几位的座驾。火山还和我打了个赌，看来是我赢了……”

　　看到了这两位大方师好像忘了前几天在客栈当中你死我活的恶斗，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“要不是上次火山打了老人家我一巴掌到现在还疼，我老人家差点就忘了那天晚上发生的事情了。两位大方师，你们这是要过来报仇的吗？”

　　“有那回事吗？我怎么想不起来了。”广仁微微一笑之后，轻轻的拍了拍自己的额头。好像突然想起来什么一样，继续说道：“原来是那个误会啊，归师兄你不提起来的话，我都快忘了。”

　　广仁这话说的，竟然有些许责怪归不归不该提起这段不快往事一样。几句话说完，他将目光对准了扛着一根大棍子的猴子孙无病：“无病先生，那天晚上广仁师徒不知道你也在客栈当中。多多得罪还请先生见谅，我们都是认识了多年的老朋友，想来无病先生也不会怪罪广仁吧？”

　　“别客气，当年你是大方师徐福的首徒，我是小小潜宗的小修士，见到大方师你都是要绕着走的。咱们当年就没什么交情，你该说话就说话，用不着拉这个关系。”孙无病的潜宗当年一直被方士一门死死压着，本来心里一直看他们方士不顺眼。要不然当年也不会和归不归发生争执，现在看到广仁有说软话的意思，它却硬邦邦的顶了回去。

　　广仁脸上没有一丝一毫不悦之色，这位大方师淡淡的笑了一下之后，继续对着对面的大猴子说道：“无病先生您说笑了，广仁得知先生和金公心猿合二为一。备了一点薄礼前来贺喜，火山，请无病先生见见这点不值钱的礼物……”

　　广仁说话的时候，火山已经到了另外的一架马上旁边。将盖在车棚上面的麻布掀开，露出来里面满满一车的忘诛石。

　　这两位大方师在客栈当中和这只猴子相遇之后，回想当时的细节，认出来孙无病脖子下面的猴子身体是少有妖兽金公心猿。这妖兽太过稀少，几乎在典籍当中找不到它们的出处。这还是当年在徐福身边学艺的时候，大方师口传说出心猿的样子。虽然看不到猿头，不过也不会认错了。

　　认出来孙无病脖子下面是金公心猿的身子之后，这两位大方师也暗暗心惊。他们潜宗还是有独到的本事，竟然能把人头按着猴子的脖子上。

　　金公心猿全身上下免疫所有的术法和妖法，几乎没有可以下手的地方。广仁想了一天一夜都没有必胜孙猴子的手段和把握，不过大方师到底还是大方师，正路不通他便想办法绕路行进。广仁也想到了孙无病和金公心猿合体不会长生不老，死后投胎的问题应该一直困扰这只猴子。

　　想明白之后，这两位大方师便将之前方士一门崩塌之前，转移出来的天材地宝当中找到了忘诛石。当下满满的装了一车，一路打听着他们这些人的去向之后，终于在这山脚下找到了众人的马车。

　　询问了车夫之后，两位大方师知道这些人已经都上了山。至于去干嘛了车夫却说不清楚，当下，广仁、火山便等候在这里。只要看到他们下山，便将这一车的忘诛石亮给孙无病。能买通这只猴子中立两不相帮，他们的目地就算达到了。

　　算起来这只猴子跟着他们，也应该就是在图谋这些忘诛石的。说不定得了广仁师徒俩的好处，孙无病会反戈一击。

　　当下，广仁笑吟吟的看着扛着棒子的孙猴子。一边的归不归笑吟吟的看着他……


第172章 调查

　　“这么一大车的忘诛石，大方师你真的下本了。”归不归嘿嘿笑了一声之后，看着正在冷笑的孙猴子继续说道：“看到没有？人家大方师对你真是贴心，送你这么大一堆的忘诛石。你从老人家我这里只得了一根不值钱的棍子。猴子，看在这么多忘诛石的份上，你拿棍子打老人家我一下两下的，我老人家也没有什么好说的……”

　　“哆嗦！”猴子龇牙冲着归不归叫了一声之后，猛的一转身，冲着广仁、火山的位置窜了过去。举起来手里的石棍对着那辆满是忘诛石的大车砸了下来。就在孙无病作出动作的同时，广仁已经认出来它手中石棍的来历。当下大方师叹了口气，对着自己的弟子说道：“我们来晚了，它手上是石精……”

　　虽说这师徒俩是来争取孙无病的，不过这只猴子毕竟在吴勉、归不归这些人当中。两位大方师做了两手准备，见到孙猴子突然翻脸，两个人同时催动五行遁法。在大棍砸下来的前一刻，已经在众人面前消失的无影无踪。之前广仁是没有想到孙猴子会近乎无敌，他这样的人物，不会在一件事上吃两次亏。

　　见到正主遁走，孙猴子举起来手里的石棍将整整一车忘诛石砸得稀烂。赶车的车夫吓得抱头鼠窜，直到这只猴子砸完都不敢回来。

　　“老家伙，这次你该放心了吧？”将马车砸烂之后，孙猴子回头看着归不归继续说道：“那么一车忘诛石就想买通我？可惜那俩大方师不知道石精就在我的手上，忘诛石现在对我，和石头也没有什么两样。我是揍过大方师的，也担心他们爷俩找我报复，现在撕破脸你总该放心了吧？”

　　“老人家我什么时候不放心你了？”归不归嘿嘿一笑之后，回头看着姬牢说道：“楼主，我们就是陪着孙猴子来找忘诛石的。现在这猴子已经得了更好的石精，我们差不多也要分开了。怎么样，你是要跟着我们一起走呢？还是另有什么想法？”

　　“已经劳烦这位一路了，怎么好意思再叨扰下去？”楼主微微笑了一下，对着吴勉、归不归行了半礼。有意无意的看了还在百无求背上趴着的离墨一眼之后，姬牢继续说道：“在这里耽误的太久，我差不多也要离开了。不用为我担心，该准备的都准备好了，我早就想开了……”

　　听呆昔日的师尊说到这里，趴在百无求身上的离墨嘴巴动了动。不过话到了嘴边，他还是紧紧闭着嘴巴将脑袋扭到了一边。

　　这时候，谢伦也走到了自己师尊的身边。听到这边楼主要走，谢伦低声在孙无病的耳边说了几句。孙猴子听着点了点头之后，对着楼主一招手，说道：“那个谁，你跟着我们爷俩一起走吧。怎么说我也是揍过大方师的，有我在这里，晾他们广仁、火山爷俩也不敢靠前。你放心……我保着你，保到死为止……”

　　姬牢本来早就做好了死在元昌手里的准备，不过近年来随着妖僧越来越不像话，楼主也开始有些犹豫起来。这次离墨不知到探听到了什么，豁出命来传出来这个消息。虽然他嘴硬不说出来消息的来源和经过，不过姬牢已经决定避开元昌。

　　现在听到这么一个无敌的猴子要保自己，也算是了结了楼主的一个心结。当下他谢过了孙无病、谢伦师徒，有这只猴子在身边，广仁、火山师徒便奈何自己不得，更别说那个妖僧元昌了。不管怎么说，这只猴子总比归不归那只老狐狸好相处一些。

　　不管怎么样，有孙无病在楼主身边，也算是了却了归不归的一件心事。早年他们几个和问天楼争斗的太厉害，现在突然要吴勉、归不过保着楼主。几天还可以，时间一长自己想想都别扭。别看现在孙猴子有些张狂，当初那也是做过门派之长的人，加上一个做事谨慎的谢伦，楼主吃不了什么亏。

　　分给了楼主、孙无病一架马车之后众人分别。看着马车消失，归不归这才笑嘻嘻的回身看着离墨，说道：“跟着我们走吧，运气好的话，还能见到你那位大术士……大方士的师尊。不过听说他最近给你找了个师祖，估计见面的时候大家都有些尴尬。”

　　“你说的晚了，我已经被应真先生踢出门墙了。”离墨苦笑了一声之后，继续说道：“以前只是听说应真先生的这个癖好，想不到会被我遇到。”姬牢离开之后，离墨的话也开始多了起来。虽然他以前就是一个少言的人，不过这么多年离墨几乎就是一言不发，现在终于开始说话了。

　　离墨被席应真踢出门墙这件事，吴勉、归不归早已经知道。老家伙嘿嘿一笑，让自己的便宜儿子将离墨背到了马车上。众人都坐在一架马车上之后，老家伙分赴启程。先到达最近的一处泗水号商铺，修正一番之后再说。

　　泗水号的脉络已经四通八达，几乎在每个郡县都有自己的商铺和货站。只不过这里有些荒凉，当天晚上车队在野外扎营。不过吃喝休息一切都有泗水号的人侍奉，也是别有一番滋味。

　　第二天中午，车队进了云中郡中的一座小小县城当中。因为县城里面只有一座小客栈，里面没有那么大的地方安置这些人。车队的主事便将他们直接安排进了本地泗水号的商铺当中。

　　因为提前得知了消息，商铺的管事已经将后院腾了出来，当作给吴勉、归不归等人的客房。将离墨安排在其中的一个房间之后，商铺管事已经摆下了酒宴，代表两位东家给几位贵客接风。

　　商铺的管事是一个三四十岁的壮汉，知道这几位都是两位东家的贵客，管事尽力的巴结，难得在这一个边陲小县城中弄出来像模像样的酒席。

　　众人正在吃喝的时候，商铺的伙计送来一封信笺。管事打开信笺看了一眼之后，脸色微微一变。随后恭恭敬敬的将信笺交到了归不归的手上，说道：“这是两位东家查到那个叫做陆刚的下落，他就在三十里之外的焦远县。两位东家的商令五天前就到了咱们这里，本来我们这小县城也想给东家们露露脸，可惜，那陆刚在城外十五里之外便改了方向绕城而过，咱们这里这才没了露脸的机会。”

　　“陆刚……”归不归笑眯眯的结果来信函之后看了一眼，上面果真是陆刚在周围这几个县城来回转悠的路线，只不过落款的位置写得是，交由归、吴车队离墨亲启。这位管事大概是多喝了两杯会错了意，这才误将这封应该亲手交给离墨得信函，交到了归不归的手上。

　　那么说来，离墨之前一直在利用泗水号。他之前也不是单单被元昌打伤的，应该是撞破了元昌和陆刚谋划的一件什么事情，这才着了暗算。虽然咬紧了牙关不说到底出了什么事情，不过还是动用了泗水号的力量来查在那个叫做陆刚的下落。

　　将信函交给了身边的吴勉之后，归不归继续笑嘻嘻的对着管事说道：“还是你们泗水号有办法，这才几天就查到了陆刚的下落？不过除了这个之外，老人家我还让你们做过什么来这？年纪大了，竟然想不起来了……”

　　管事陪着笑脸再次说道：“您还让我们去查这个叫做陆刚的会不会前往一个叫做安元寺的地方……”


第173章 海上交易

　　“安元寺……”归不归看了一眼对面酒桌上的吴勉，随后笑呵呵的继续对着管事说道：“想起来了，你们两位东家给老人家我的信函里也说到过这个安元寺，你们都查到什么了，说出来让我老人家高兴一下。”

　　听到归不归提到了两位东家，管事更加不疑有他。更是恭恭敬敬的回答道：“安元县那边传来的消息，陆刚五天之前在安元寺待过一晚，第二天一早就走的。善缘簿上他用张病已的名字捐了十五贯铜钱，不过陆刚是空着手进的安元寺，十五贯铜钱怎么也要百十来斤，想着也是许的空愿。”

　　归不归听了嘿嘿一笑，正要说话的时候，对面的吴勉突然开口说道：“他是空着手进的寺庙，也是空着手出来的吗？”

　　“还是吴老爷您高明，一眼就看穿了陆刚的把戏。”管事奉承着说了两句之后，这才说到了正题：“安元的兄弟们看的清楚，陆刚出来的时候手里多了一个长条包裹。有懂行的人猜着里面可能是什么兵器，从安元寺里面出来之后，那件包袱便一直被陆刚随身背着。信函上面这一段写的不怎么清楚，好在我知道的事情多，亲自跟您几位说也是一样的。”

　　本来以为这个白头发的男人听到这里会再问几句，不过吴勉只说了一句之后，便好像不关他的事一样，扭头看着窗外的景色再不发一言。

　　看着管事有些尴尬的样子，归不归笑了一下岔开了话题。说到了周围的风土人情，说到这里，管事苦笑了一声，说道：“这里哪有什么风情？不瞒您老人家说，这种鸟不拉屎的地方什么都没有。泗水号商铺、货站几百个管事就我的命最苦，得的年资也最少……”

　　听着管事在诉苦，归不归嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀说道：“放心，有机会我跟你们两位东家说一声，调你去一个好地方。别急，有你成大管事的那一天。”

　　吃饱喝足之后，管事亲自送他们回到了后院休息。管事离开之后，归不归独自一个人来到了离墨静养的房间，古怪的看着已经睁开眼睛的离墨，呵呵一笑之后，将泗水号送来的信笺放在了他的枕边，说道：“这是错送到老人家我手上的信函，还以为你会用泗水号来查元昌，没想到你要查的那个人是陆刚。还是不打算说吗？”

　　归不归说话的时候，离墨打开信函仔仔细细的一遍。随后他冷笑了一声，对着老家伙说道：“泗水号没有错送的信函，这是管事在巴结你们。八成有什么事情求你们……小聪明……”

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“能在泗水号做管事的没有蠢人，不过有些人聪明的过头了。老人家我吃了那刘喜和孙小川哥俩这么多天，今天就还他们一点。你让他们哥俩查查这信笺的出处，上面没写你要查的安元寺。还是这里的主事告诉我陆刚去安元寺住过一晚，用张病已的名字布施了十五贯钱。走的时候带走了一个长条包裹，你特意吩咐过要查安元寺的，这个都能绕过去……”

　　“陆刚到底还是去了安元寺……”离墨没有对泗水号的内鬼发生一点兴趣，却对这个安元寺兴趣斐然。听到这里的时候，离墨的眼睛便瞪了起来。长长的出了口气之后，离墨的眼神有些发散，看着应该是在思考什么事情。

　　“你还想继续瞒老人家我吗？”看着离墨的样子，归不归笑了一下，随后继续说道：“你不说，我老人家也不在问。不过明天一早我们就要各奔东西了，你本来就是泗水号的人，把你留在这里我老人家也就放心了。好好休息吧，我们明天一早就走，就不叫你起来了……”

　　听到归不归说将自己留在这里，离墨的脸色便有些古怪了起来。看到老家伙已经打开了房门，眼看着就要迈腿出去的时候，离墨终于忍不住开口说道：“等一下，有件事情我要和你说一下……”

　　“忍了这么久，小娃娃你终于要开口了。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“说吧，不过老人家我话说在前面，不管你说什么，我老人家未必帮的上忙。”

　　“听了之后你再说吧。”离墨深深的吸了口气之后，对着归不归说出来他无意当中发现的秘密。

　　和归不归猜的一样，之前在财神岛大乱的时候，离墨的确是在做戏。当时他趁机离开财神岛，是回到陆地是为了要见一个从徐福船队当中出来的方士。徐福的船队在海上多年，虽然有秘法护卫，不过还是难以抵挡海上风浪的侵袭。每过一段时间，徐福就要派人回到陆地去采买一些修补船只的物品，和一些日常生活的用具。

　　这些年来，泗水号慢慢作大，徐福船队为了避免麻烦，也开始和泗水号做买卖。只不过一开始他们还是自称是某一家船坞工房，不过刘喜和孙小川都是一等一的人精，很快便发现和自己有过几次贸易的古怪客商八成就是当年那位出海一直为归的大方师徐福。

　　之后的买卖，两家一直都是心照不宣。不过泗水号当中也只有刘喜、孙小川这两位东家知道底细，就连被他们俩当作镇岛之宝的广悌都被瞒在鼓里。本来这次又到了和徐福船队贸易的时间，因为波斯人的搅局，两位东家抽不出身来。最后做了一场戏，让离墨借机出岛，代表两位东家和徐福派来的人贸易。

　　不过等到离墨带着装满货物的大船到了指定交易的海面时，却没有发现应该等候在这里的方士。之前代表徐福和泗水号贸易的是一名叫做张病已的方士，每次都是他早到一步，在这里等着刘喜、孙小川的大船。

　　离墨一直等了一夜，也没有见到徐福派来的海船赶过来。就在第二天一早，离墨准备离开的时候，一艘小小的舢板载着一名孤孤单单的方士赶了过来。拦在离墨大船的船头，说出来自己的身份是徐福身边的弟子张病已。

　　这个张病已声称徐福船队发生了一点变故，之前定下的货物大半暂时存放在泗水号。之后会有其他的方士将那些货物取走。不过当中有一块委托泗水号寻找的黑尾焦木他要带走。

　　离墨当初是问天楼主的左右手，也是几位精细的一个人。随后他虽然没有见过这个张病已，不过却从他的嘴里感觉到有些古怪。两位东家明明说了，张病已会带着一艘有些老旧的大海船来，除了交接货物之外，还有下次采买的清单要送过来。这样单人独舟的算什么？

　　不过舢板上的张病已看出来离墨的顾虑，当下当着他的面，施展了方士一门的术法。随后又出示了可以证明自己身份的腰牌，还是那句话，徐福大方师的船队遇到了一点麻烦，处理完之后会再来取走货物，交出下次的货单。

　　最后离墨被这人说动，将黑尾焦木交给了此人。等到他带着货船回到财神岛的时候，吴勉、归不归等人已经离开。离墨将海上发生的事情和两位楼主说了一遍之后，刘喜和孙小川二人相互对视了一眼，随后孙小川对着离墨说道：“李甲，这次你八成是上当了。我们和张病已数次贸易，从来没有过他这样的时候。那个张病已不是死了，就是被什么事情绊住，被那个人钻了孔子。”

　　孙小川的话刚刚说完，徐福船队的人已经找上门。不过他们不是来贸易的，是来打听泗水号有没有一个叫做陆刚之人的消息。


第174章 密谋忘义

　　来的方士并不是之前经常和泗水号贸易的张病已，而是一个叫做公孙屠的方士。根据这位公孙屠所说，张病已已经轮回转世，话里话外也带出来几句张病已的死和陆刚有关。

　　听到张病已已经轮回的消息，离墨大吃一惊。不久之前他刚刚见过‘张病已’，还亲手交易了一块罕有的黑尾焦木。

　　不过听到‘张病已’出现，公孙屠到底没有任何吃惊。他向离墨详细的询问了交易黑尾焦木那次的细节，最后得出来一个结论——张病已就是陆刚假冒的。为的就是骗取那块黑尾焦木。

　　至于陆刚为什么要骗那块木头，公孙屠却没有多说。他只是从怀里面取出来一封信笺，双手递给了泗水号的大东家刘喜。刘喜看过了信笺之后，并没有露出什么意外的表情。将信笺递给孙小川之后，便吩咐泗水号的几位大管事，从即日起，开始不计成本的购入天云母、方寸蛇胆和寒天花米三种稀有之物。收入这三种物品之后，不得存放过夜，要在当地商铺、货站正副管事的见证之下销毁。

　　大东家的命令下的古怪，不过泗水号当中没有人干质疑大东家的决定。不过就在这几位管事要去转达大东家命令的时候，却被刚刚看到信函的孙小川叫住：“等一下再走，我替殿下补充几句。半个月之后，如果在哪里能够找到那三件稀有之物的话。当地商铺、货站从主事、掌柜到伙计一律全部开革回家，一个不留……”

　　二东家的命令更绝，亲眼看着两位东家下了命令之后，那位叫做公孙屠的方士这才告辞离开。刘喜、孙小川亲自驾船送出去十里之外，这才回到了财神岛。回来之后二人第一件事便是小心翼翼的将信笺保管起来，这时候离墨才知道感情这是徐福写给他们二位的亲笔书信。

　　半个月之后，离墨跟随一艘商船回到了陆地。他领了两位东家之命，到泗水号的商铺、货站当中检查当地收购那几样稀有之物的进度。那几样珍宝虽然不值什么钱品相也不佳，不过却实在太稀有。早年这三种稀有之物都是用来制作漆器的原料，后来因为实在找不到这三种原料，便用了其他的材料代替。不过现在的漆器大家，还是知道这三种传说之物的形状和特性的。也时不时有大的漆器工匠来泗水号寻购这三种稀有之物，运气好的话，少年之时寻觅，死前或许还有机会能见到其中的一样、两样……

　　离墨走了几个州郡也没有几家商铺买到天云母、方寸蛇胆和寒天花米三种稀有之物，凡是有购买了这些物品的管事也已经将所购之物尽数销毁。

　　离墨怎么说也是楼主的弟子，知道这些稀有之物都天材地宝之类。不过就算在天材地宝当中，这些东西也是极为少见的。这段时间当中，他一直都在处理这件事情。也是泗水号的财力大的吓人，将本来就极为少见的几样天材地宝几乎绝了根。

　　回到陆地上之后，离墨也借用泗水号的势力替自己去打听楼主和元昌和尚的下落。他倒不是还有什么昔日的手足之情，只是不想再见到这两个人，能避开还是避开不见面的好。

　　不过有些事情不是想避免就能避免了的，当离墨走到益州地面。正在当地泗水号的商铺当中检查他们账目。偶尔听到有人在商铺打听有没有天云母、方寸蛇胆和寒天花米三种稀有之物，听到这里离墨隔着窗户偷偷看了此人一眼，并不是那天海上骗走自己黑尾焦木的‘张病已’。

　　这个人虽然是一般百姓的打扮，不过离墨还是一眼看出来他是修士出身。当下，离墨命商铺的小伙计去传话，就说店里并没有这三种制作漆器的原料。不过几天之后，从其他货站会运来一批货物，其中就要他要寻找的方寸蛇胆。只是只有一副蛇胆，远远不够炼制漆器的。

　　果然，此人听到之后，表情从惊喜又变回了失望。虽然只有一副蛇胆，他还是决定要买下来。同时又让伙计去查别的商铺、货站当中是不是备有这三样炼制漆器的传说之物。

　　离墨让伙计给了一百金一副方寸蛇胆的天价，此人没有丝毫犹豫，给了二十两黄金的定金。打听了还要再等三天才能拿到方寸蛇胆之后，这才离开了商铺，约定三天之后回来交付八十两黄金取走蛇胆。

　　这个时候，从此人说话的口气和习惯当中，离墨肯定他就是当天在海上骗走自己黑尾焦木的‘张病已’。当下，他小心跟随在此人的身后，亲眼看着他进了当地的一座寺庙。

　　和这次一样，此人也是用了张病已的名字，不是了寺庙十五贯铜钱。只不过是换算了金价之后，给了一颗金锞子。白天离墨担心他认出来自己，便回到商铺等到夜深人静的时候，再次是用术法到了这座寺庙当中。

　　离墨掩藏住了自己的气息，就在他到处寻找那个人待在哪一座禅房的时候。经过一座禅房门口听到了一个熟悉的声音：“陆刚兄，你真的确定在商铺里定下的就是方寸蛇胆吗？”

　　说话的声音正是和他曾经同门学艺元昌的声音，随后里面‘张病已’的声音响了起来：“泗水号这样的老字号说出来的，应该假不了。只可惜蛇胆只有一副，还是差的太远。元昌大师，你是有名的高僧。还是不能帮帮我这个忙吗？”

　　这时，元昌的声音再次响了起来：“现在盯着我的人实在太多，如果你用了佛门的势力去买这三样珍宝，马上便会有人猜到你在我的身边。陆刚兄，我已经私下找人帮忙了，只是最紧也是邪了。平时还能找到一样半样的，现在三种天材地宝一种也找不到了。”

　　说到这里的时候，元昌突然顿了一下。随后他压低了声音继续说道：“不能找到别的什么天才地宝代替吗？就算威力小了一两成，只要足够轮回了广仁、火山师徒的就够了。吴勉、归不归他们我再另找办法对付。”

　　听到这里，外面的离墨心里便紧缩了一下。虽然这些年来他一直守着刘喜、孙小川二人生活在海岛上，不过也知道没有广仁、火山这两位大方师，里面的元昌和尚已经早死几个来回了。想不到他竟然会密谋除掉两个救了他几次的恩人。

　　“不行，对他们必须一击即中，你我都没有第二次机会，你是知道这个的。”陆刚马上拒绝了元昌的提议，顿了一下之后，他继续说道：“还有，你答应我的。我帮你除去广仁、吴勉他们，你也要保着我的平安。得了楼主的术法之后，你一定要保着我。只要徐福不回来，他手下的弟子便都不是你的对手。到时候，按着你的计划，只要你吞噬了第二个楼主的术法，再等到皇子的身份定下来。便可以……谁！”

　　说到一半的时候，说话的陆刚突然大吼了一声，随后禅房当中冲出来两个人影。离墨都不明白自己哪里漏出了破绽，好在他当时做好了随时把发现的准备。早已经催动五行遁法，见到禅房里面两个人冲出来，离墨的身体已经消失了一半。

　　就在这个时候，元昌和陆刚同时对着离墨施展了术法。离墨再身子消失的一瞬间，一口鲜血喷出来，随后才消失的无影无踪……


第175章 交易

　　后面的事情就不用说了，吴勉、归不归在官道上遇到了离墨，随后两次被元昌、陆刚追杀。只是归不归还是不太明白安元寺又是怎么一回事？为什么离墨指派泗水号的人去调查这家寺庙？

　　“之前我的人就是在安元寺跟丢的元昌……”离墨缓了口气之后，继续说道：“元昌现在是皇帝司马炽的替僧，还有一个天下第一僧的封号。他走到哪里都是监理寺务，主持都要在他之下，要做点什么谁也拦不住他。路过其他的寺庙最多只住三晚，不过却在安元寺连住了十九天。我一直怀疑元昌将什么东西藏在了安元寺当中，应该就是等着陆刚去取的。现在看起来，我猜对了……”

　　“猜对了又能怎么样？”归不归嘿嘿一笑，坐在了离墨的床榻上，对着他继续说道：“陆刚到底想要做什么，元昌又想要做什么？他们俩混在一起是各自利用，还是另有图谋？小娃娃你真的说的清楚吗？”

　　看着已经被他问住，不知道应该怎么回答的离墨。归不归再次笑了一声，随后继续说道：“老人家我知道你什么都不说，是为了不让泗水号和徐福有买卖的事情外泄。周围都是人精，你说出去三分，人家可能就知道九分。当初在那个谁门下为徒的时候，你的性命都可以交出来。现在跟着刘喜、孙小川哥俩混饭吃，你也算是对的起他们哥俩了。不是老人家我捧你，当初老人家我也是收过几个弟子的，连你一个脚趾头都赶不上。知道了我老人家得罪了徐福，那几个赔钱货马上就和老人家我划清界线。不承认是我老人家的弟子，还写了焚天表当着徐福那个老家伙的面烧了，就好像他们那一身的术法都是胎里带出来似的。”

　　看着眼前的离墨，又想起来自己那几个不成器的赔钱货。当下归不归连连叹气，随后继续对着发愣的离墨说道：“你跟着我们这么多天，就是为了转移陆刚、元昌的注意力是？想必现在给你两位东家的密信早已经送出去了吧？”

　　“所以我才不能透露和泗水号的关系。”离墨的语气终于轻松了一点，顿了一下之后，他继续说道：“而且那位公孙屠方士也知道元昌、陆刚勾结在了一起，这个时候想必徐福大方师已经在安排对付陆刚的事情了，捎带着元昌的事情或许也可以解决了。”

　　“你办了件傻事……”看着离墨的眼睛看是放光，归不归当下给他泼上了冷水：“如果你不提元昌的话，或许徐福那个老家伙还真会派个出众的弟子带走陆刚的。不过现在从你这里知道了他们俩勾结到一起的话，那个老家伙除了看热闹，什么都不会做的。”

　　看着离墨皱起了眉头，一脸不相信的样子，归不归继续解释道：“元昌闹过多少次了？为什么还可以继续闹下去？不是因为他的术法天下第一谁也惹不起。是因为有两个大方师一直在保着他，你自己想想，徐福也叫大方师，会和自己的徒子徒孙们唱反调吗？”

　　离墨虽然久居海岛，不过也知道陆地上这些年都发生了什么事情。迟愣了片刻之后，他也明白自己做了画蛇添足的事情。沉默了片刻之后，离墨继续说道：“就算我不说，公孙屠那里也会和徐福大方师说的。他是亲眼看到元昌做过什么事情，应该会说服徐福……”

　　“你猜猜看，公孙屠会和广仁、火山两位大方师唱反调的吗？”归不归再次笑了一下之后，继续说道：“别指望徐福哪里会派人来了，还有，再写一封信给你们那俩东家。陆刚是知道你底细的，小心他去财神岛找他们俩的晦气。”

　　归不归说的都在点上，本来以为大局都在自己控制之中的离墨开始心慌了。看着他冷汗直流的样子，归不归开口说道：“现在知道什么叫做画蛇添足了？不归也不是没有补救的办法……直接找人了结陆刚就好了，正好还能替你们俩东家卖徐福那个老家伙一个好。”

　　说完之后，归不归也不再理会还在发愣的离墨。老家伙慢悠悠的站起来之后，再次向着大门口走过去。一边走一边好像是自言自语地说道：“想要动手那就要快点，晚了那就什么都来不及了……”

　　“你们真的一定要救姬牢吗？”眼看着归不归就要走出去的时候，离墨突然喊了一声。顿了一下之后，他继续对着已经回头的老家伙说道：“你们当初也是生死相搏的，说忘了就忘了吗？”

　　李默一斤刚听出来归不归的话外之音，看着这个老家伙好像是在说陆刚，不过却在暗指楼主，虽然离墨、归不归二人没有一个字提到姬牢。不过这件事情的中心却一直都在楼主的身上……

　　“怎么可能说忘救忘？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“虽然几次性命相搏，不过我们几个却是从来都没有吃过亏。严格说起来的话，我们几个和楼主都没有什么正面你死我活的冲突。都是被人拉着才进局的，现在想开了，楼主从头到尾和我们几个都没有什么关系。老人家我干嘛还要听人摆布？”

　　见到说不过归不归，离墨索性自己说到了正题上：“你们怎么样才会帮我这个忙？说个条件吧……”

　　“我老人家就喜欢和聪明人打交道。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说到：“陆刚从海上带回来什么东西，都给老人家我看一眼。这个总是不过分的，是吧？”

　　“那个是大方师徐福点名要被追缴的东西，怎么可能让你先看？”离墨皱了皱眉头之后，继续说道：“你还是换个竹杠吧，泗水号还藏有……”

　　没等离墨说完，归不归一言不发的已经走了出去。离墨见状虽然知道这是这个老家伙在要挟自己。不过苦于没有破解的办法，再不答应等到归不归他们真走了。离墨在这里连个能帮手的人都找不到了……

　　“好，只要你帮我解决了陆刚，他身上带着的东西，我亲手给你做成拓片保存。这个总可以了吧？”在归不归两只脚都跨出了房门的一霎那，离墨突然开了口。顿了一下之后，他继续说道：“不过你要小心，一旦风声走漏出去的话。归不归你会变成第二个陆刚……”

　　“那老人家我也认了。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“徐福那个老家伙不管怎么说也是我们的熟人，到时候他也未必能拉下这个脸来……”

　　在距离此地之外三十里外的沙枣镇中，那个当初差点把离墨一劈两半的陆刚在倒在客栈的床上。他的手里紧紧的抓着那个从安元寺拿出来来的长条包裹，好像这只包裹里面装着他的命根一样。

　　本来说好的，一个时辰之前元昌和尚已经过来和他汇合了。不过不知道什么原因，这个和尚到现在都没有出现。这让早就提在嗓子眼里的心脏，更加跳个不停。

　　就在陆刚胡思乱想的时候，突然感觉到客栈外面出现了一个熟悉的气。竟然是许久没有出现的元昌，这时候，陆刚悬着的一颗心这才稍微的安稳了一些。

　　片刻之后，客房大门打开，光头和尚元昌走了进来。冲着陆刚说道：“我查到楼主的下落了，现在是最好的时机，我已经联络了广仁、火山，就差你了……”


第176章 禁术之谱

　　听到了元昌说到这里，陆刚先是愣了一下，随后他皱着眉头说道：“不是说要先对付那只猴子吗？有那只畜生在的话，就算是广仁也对姬牢无可奈何。”

　　“广仁已经调来了其他的方士来引开猴子，吴勉、归不归他们也不在楼主的身边，现在动手是最好的时机。”元昌向着陆刚走了几步之后，继续说道：“我放在安元寺的东西，你已经拿到手了，现在应该再没有什么推脱了吧？”

　　“那是禁术，哪有那么容易的？”陆刚轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你的目标是早就准备死在你手里的姬牢，我的目标是广仁和火山。你不要每次都说的那么轻松，只要有一点偏差，你可以编个谎话蒙过去，我可是死定的……”

　　说话的时候，陆刚将手里抓着的长条包裹打开，露出来里面码放整整齐齐的十几个漆盒。看了一眼这些漆盒之后，陆刚继续说道：“如果你早点听我的话，用你皇帝替僧的名号下令收集这些天材地宝，我们也不会挨到现在了。半年之前，你就可以吞噬了姬牢的术法，然后我帮着你解决广仁和火山。现在哪里还有元昌和尚，我应该改口称呼你陛下了……”

　　“你想错了，这些不是我借着皇帝替僧的名义收集来的。是从泗水商号那里得来的……”元昌冷笑了一声之后，继续说道：“你还真是徐福大方师的红人，泗水号一年之前就开始购买你缺的三种天材地宝。是徐福大方师的法旨下到了刘喜那里，现在知道为什么你一直凑不齐这三样天材地宝了？”

　　说到这里，元昌怪笑了一声，随后继续对着陆刚说道：“先处理了姬牢和广仁、火山他们，办完了大事之后我把泗水号连根拔起……”

　　“我还要五天的时间，天云母、方寸蛇胆和寒天花米没有醅熟。只有所有的天材地宝都充分融合，禁术才可以发挥威力。”看着元昌说完之后，陆刚叹了口气，继续说道：“你先拖住广仁和火山，没有我帮忙，姬牢第一个死，你就是第二个。”

　　“那就快一点！那两位大方师早就对我不耐烦了，有人可以代替我解决姬牢，这个可不是开玩笑。”元昌看了陆刚手边的十几个漆盒一眼之后，对着外面说了一句：“我还给你请来了一位贵客，广孝大师，您请进来吧，这几天我不方便过来，请您来配合陆刚先生……”

　　这句话刚刚说完，就见另外一个和尚从门外走了进来。陆刚是当年跟随徐福一起出海的童子之一，当年他混在大队人马当中，隐隐约约的看过广孝一面。现在当年的方士已经变成了和尚，陆刚哪里还能认出来？

　　“我们说好的，这件事不可以让第三个人知道。你把广孝大师请来做什么？”虽然早已经知道广孝已经改投了释门，不过突然间看到他出现，陆刚还是有些心惊。他又不敢得罪广孝，只能对着元昌去了。

　　“你真的以为这件事你们两个人就能做成吗？”广孝上下打量了陆刚一眼之后，继续说道：“你从徐福大方师哪里偷取了禁术，广仁会没有防备吗？现在他们两位大方师八成就在等着你带着禁术过去自投罗网。陆刚，能做到大方师位子的人，都是不可以有一点轻视之心的。你明白吗？”

　　广孝说话的时候，一股无形的压力压得陆刚透不过气来。直到这个和尚说完，他这才长长的出了口气，对着广孝施礼，说道：“多谢大师提点，陆刚差点酿成大祸……”

　　“对待他们两位大方师，一子落错，满盘皆输……”广孝说完之后，对着陆刚伸出了手掌，继续说道：“禁术之谱……拿来，有什么破绽的地方，我来替你弥补。”

　　听到广孝大大咧咧的向自己所要禁术谱，陆刚便开始迟疑起来。犹豫了一下之后，他陪着笑脸说道：“那样的东西我怎么敢随身带在身上？大师，等大事成功之后，陆刚必定将图谱奉上……”

　　“广孝大师以前的身份你也是知道的，他老人家是方士大家，你的禁术如果有什么瑕疵，大师会提前给你指出来的。”这个时候，看到陆刚有些犹豫，元昌继续说道：“我们三人现在坐在一条船上，如果广仁真的做好了准备。找到了应对禁术的办法，到时候你再想将图谱拿出来也没有什么用了。”

　　陆刚犹豫了半天之后，将自己的外衣脱下来。撕开了衣服的内衬之后，将缝在内衬当中的一张谱图取了出来。

　　“锦帛上面便是禁术的谱图……”说话的时候，他恭恭敬敬的将谱图交到了广孝的手上。就在这个时候，房门外面传来另外一个元昌的声音：“陆刚！你在干什么……”

　　听到这一声之后，陆刚浑身上下一激灵，随后便看到自己面前的两个人瞬间变成了吴勉、归不归的样子。而那位元昌和尚站在门口，目瞪口呆的看着自己。上当了！刚才那是幻术……

　　“好极了，该来的都来了，省的老人家我再麻烦了。”归不归哈哈一笑之后，转身对着元昌说道：“小和尚，明明看到了我老人家和吴勉在，你还敢叫破。怎么说来，你也是带来帮手了，是吧？”

　　说话的时候，真正的广孝和尚从元昌的身后走了出来。看了一眼吴勉手上的锦帛，广孝叹了口气，对着归不归说道：“归师兄，还是你最了解广孝。知道我应该出来了。真是好幻术……”

　　“可惜了，广孝你们还是晚来了一步。”看着吴勉将谱图收好之后，归不归这才嘿嘿一笑，随后对着站在门口的广孝、元昌说道：“你们不是还想动手抢夺吧？”

　　“已经没有胜算了，还抢夺什么？”广孝苦笑了一声之后，对着吴勉、归不归二人说道：“不过你们都不是方士了，也不用再尊徐福大方师的法旨了吧？谱图你们拿走了，陆刚留下这总可以吧？”

　　“老人家我也没有想要带他回家吃饭，徐福那个老家伙要找的人，他自己去找就好。”归不归笑了一声之后，和吴勉对了一下眼神。随后二人催动五行遁法，双双消失在了广孝等人的面前。就在彻底消失的前一刻，归不归的嘴里突然喷出来一个火球，正打在陆刚身边的那十几个漆盒上面。瞬间将这些好不容易收集而来的天材地宝烧成了灰烬。

　　谱图没了，天材地宝也被尽数烧毁。看着吴勉、归不归离开之后，广孝、元昌走进了房间，广孝冷冷的哼了一声之后，对着元昌说道：“你就是让我来看这个的吗？图谱和天材地宝都没有了，你们两个人做得好，你放着我，我防着你的，结果就是这么一个下场。等着吧，元昌你结果了姬牢，广仁就会马上结果了你。然后就是陆刚你了，准备回到徐福大方师身边领死吧……”

　　“我们还没输……”这个时候，陆刚突然诡异的笑了一下，随后他脱下了里面的内衣，上半身赤裸之后，用一柄短剑割开了自己左边胸膛的皮肤，随后从皮肉里面掏出来一个扁扁的油布包。将油布包放在广孝面前之后，他这才开始处理伤口，简单的包扎之后。陆刚擦净了油布包上面的血迹，打开之后取出来一张薄如蝉翼的锦帛。

　　“这个才是真正的谱图，元昌大师，你也该舍舍皇帝替僧的脸面了……”


第177章 溃崩的陆刚

　　看到广孝、元昌有些意外的表情，陆刚缓了口气，随后对着两个人继续说道：“我这是从徐福大方师的眼皮底下拿出来图谱，当然会当作性命一样看重了。刚才那两个人拿走的是我乱写的鬼画符，只有开篇的几句是真的……”

　　陆刚一脸得意说话的时候，广孝已经打开了绢帛。这才对着仔仔细细看了一遍之后，将绢帛交给了身边的元昌，说道：“陆刚说的没错，你也该舍舍这脸面了……”

　　“脸面……这么多年了，你还没有看够吗？”元昌说话的时候，突然古怪的笑了一下。随后他的面容发生了翻天覆地的变化，一张白皙几乎妖艳的面皮瞬间变得松弛了下来。紧接着，和尚的嘴角开始塌陷，皮肤开始快速的失去了光泽。转眼之间变成了老狐狸归不归的样子。

　　见到了‘元昌’的真面目之后，陆刚好像被雷电击中了一样。身体开始猛的颤抖了一下，随后好像木雕泥塑一样呆呆的看着归不归。呆愣了半晌之后，他才机械一般的转头对着‘广孝’说道：“这么说来……你是吴勉了？那么刚才那两个人也是幻术……这世上怎么可能会有这样的幻术……”

　　“回去之后你去问徐福吧，让他告诉你……”这时候，‘广孝’的嘴里已经发出来吴勉的声音：“元昌的易容术也是你的手笔吧？我很好奇你们是这么做到的……”

　　事到如今，陆刚也没有别的选择，当下他苦笑了一声之后，从自己的行李当中，抽出来另外一个薄薄的油布包，打开之后是几张写满了字迹的麻纸。上面纪录的是徐福最近创出来的术法，可以不露痕迹的改变自己的相貌。

　　将麻纸递给了归不归之后，陆刚有些颓废的看了这两个人一眼，随后进修说道：“禁术和易容术都交给你们了，你们两位也不是方士，可不可以看在这两件东西的份上，放了我这一次？我找一个世外之地隐居起来，从此之后再不出世……”

　　“你猜徐福会答应吗？”这时候，‘广孝’也变回了吴勉的样子。对着陆刚继续说道：“不想试试能不能从这里逃脱吗？或许你还有机会。”

　　陆刚苦笑了一声，说道：“给你们机会灭口吗？我只要一死，你们脸拓本都不用准备了。再说，当年我是见过你如何解决掉丘武真大方师神识的。我还没有狂妄到自以为可以在你手里逃脱的地步。”

　　“你这句话，省了老人家我给你准备的绳子。”归不归一边看着记录着禁术的锦帛，嘴里一边继续对着陆刚说道：“我老人家不明白了，不想在徐福那里待着，自己回来就好，搞出来这么多事情做什么？”

　　听到老家伙说到这里，陆刚重重的叹了口气。现在的他反而没有什么顾忌，一口气呼出来之后，他再次说道：“当初年纪小不懂事，跟着徐福大方师出海。以为可以像仙人一样长生不老，还能学到通天的术法。这么多年下来，徐福大方师只是教授我们延年益寿的术法。剩下再想学什么，一个人去找典籍，除了少有几个大方师的近人之外，别人不会得到徐福大方师一字半句的指点。全凭我们自己本身的感悟……”

　　说到这里，陆刚深深的吸了口气，慢慢坐到了床榻之上，随后继续说道：“虽然有延年益寿的术法，不过我们毕竟还不是长生不老。这些年来不断有过去的同伴一个接着一个死去，每次看到他们被烧成骨灰带回家乡埋葬，我都在怀疑，下一个是不是就轮到我了。既然徐福大方师不教授长生不老的法门，那我就自己去找。只不过我想得岔了，以为长生不老得术法会和禁术的典籍放在一起。便趁着夜色去藏着禁术的船舱里寻找，长生不老的术法没有找到，却找到了另外一种可以瞬间要了大修士性命的禁术和易容术。当时时间来不及了，我便将这个禁术的图谱偷了出来。想着以后变成长生不老的身体之后，还能有本事防身。不过天亮之后边有人发现禁术船舱进去人了，他们开始查找的时候。我只能趁乱架着小船逃出来……”

　　陆刚说话的时候，归不归一直目不转睛的盯着绢帛上面的图谱。听到陆刚说完，老家伙这才嘿嘿一笑，正准备说几句安慰一下的时候。眼前突然闪过一道白光，冲着老家伙的面门射了过来。

　　老家伙匆忙之下，身子猛的向后倒下，这才躲过了这一下。就在他要站起来看看是谁敢暗算自己的时候，握住图谱的那只手针扎一样的疼了一下。归不归条件反射的松了手，等到他反应过来的时候，另外一道白光已经带着绢帛飞了出去。

　　“多谢归师兄了……”空气当中传来了广仁的声音，顿了一下之后，他继续说道：“我正在发愁如何从陆刚的手中拿到这图谱，两位真是帮了我的大忙了。”

　　说话的时候，广仁、火山两个人已经出现在了门口。见到了两位大方师之后，陆刚已经快崩溃了。他苦笑着对归不归说道：“我已经没有什么东西了，不用再加戏码……”

　　“老人家我也希望这是戏码。”归不归笑了一声之后，对着广仁说道：“大方师，这次我老人家有点意外了。想不到最后忙活了半天，还是便宜你们师徒俩了。不过现在就你们俩人，这样都能找到陆刚这里，元昌小和尚帮了大忙吧？”

　　“这个地址的确是元昌告诉我的。”广仁微微笑了一下，将从归不归手上抢过来的绢帛收好，这才继续说道：“陆刚为人狡诈，我还在头疼怎样才能拿回这图谱。早知道归师兄你在，我也不用那么头疼了。”

　　“陆刚狡诈？狡诈的过元昌吗？”吴勉冷笑了一声，看了一眼身边笑吟吟的归不归之后，继续说道：“陆刚你带走，不过刚才你拿走的东西要留下……”说话的时候，吴勉手里已经出现了发起贪狼。

　　“我们不是没有动过手，吴勉先生，明明没有胜算的事情，你干嘛还要做？”广仁淡淡的笑了一下，那两柄短剑发起好像灵蛇一样围着他的身体。空气当中时不时的发出一声薄刃的颤鸣之声。

　　这个时候，归不归笑嘻嘻的向前几步，拦在了吴勉的身前，对着广仁说道：“大方师，你这样可就有些霸道了。给老人家我一个面子，这个功劳不能你一个人占了吧？怎么说我老人家也叫过徐福几天师尊的，帮他做点事情也是应该的。不过人和图谱还是老人家我亲自送去的好。”

　　“归不归，到时候你恐怕已经将禁术的图谱做了无数的拓本了吧？”火山冷笑了一声之后，继续说道：“广仁大方师不会没了你的功劳，今天这里发生的事情，他老人家会原原本本的告知徐福大方师的。”

　　“看来你们师徒俩是不打算给老人家我这个面子，也好……”说到这里的时候，归不归突然古怪的笑了一下，随后对着空气说道：“猴子，轮到你来和大方师讲道理了……”

　　话音未落，就见众人头顶上的房顶突然“轰！”的一声，漏了一个大窟窿。随后一个扛着大棍的猴子从上面跳了下来……

　　看见了孙猴子的时候，广仁、火山二人已经呆住了，为什么这只猴子会在这里……


第178章 巧合

　　看到了这只猴子在这里，广仁几乎已经绝望了。他没有丝毫的犹豫，在孙无病挥着石棍扑过来之前，两位大方师已经催动五行遁法离开了这里。再消失的前一刻，广仁对着吴勉、归不归的方向说了一句：“你们做的好……”

　　孙猴子刚刚比划了两下，两位大方师便消失的无影无踪。当下，孙无病有些兴趣索然的回头看了归不归一眼，说话的时候嘴里却发出来另外一只妖物的声音：“老家伙，那俩大方师的胆子就这么点？这比芥菜籽也大不了多少。就这胆儿还叫大方师……呸！真不知道那只就会磕头的猴子有什么可怕的……老家伙你笑什么？”

　　看着孙猴子嘴里说的是百无求的话，归不归哈哈笑的嘴巴都合不上了。好不容易止住了笑意之后，老家伙这才摆了摆手，对着正在冲他翻白眼的吴勉说道：“快点把这个傻小子变回来吧，要不习惯了下次看见孙无病，管它叫傻儿子那就不太好意思了……”

　　归不归说到最后的时候，也没见吴勉做了什么，孙猴子却突然变成了百无求的相貌。一边陆刚看的都快哭出来了，他已经分不出来那个是真，哪个是假了。按着顺序来，一会徐福大方师是不是就应该到了？

　　重新变回来自己的相貌之后，百无求对着房间内的铜镜比划了两下。随后对着归不归说道：“老家伙，你怎么算到那俩大方师就在外面的？你的胆子大随老子，不过一旦老子没蒙住广仁和火山，到时候你可怎么收场？等一下！这事不对……老子明白过来了，就算没蒙着那俩大方师，挨打的也是老子……老家伙，你和你叔叔怎么都不赔啊……”

　　“傻小子，没事你别学算账。你这脑筋算不清楚了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你爸爸我敢让你借着小爷叔的幻术，装扮成孙猴子吓唬那俩大方师。就敢肯定他们发现不了破绽，之前那次孙猴子把广仁打怕了。看见猴子再出现第一个反应就是逃，那里还有胆子去分辨你是真是假？怎么说他也是大方师，接二连三被一只猴子揍，你以为广仁不嫌丢人吗？”

　　吴勉的幻术虽然绝妙，不过当初在江东便被广仁看穿过一次。这位大方师虽然施展不出来这样的幻术，不过看出来破绽还是可以办到的。和归不归说的一样，再次看见孙猴子挥舞着石棍从天而降，广仁哪里还有胆量去分辨它是真是假。早点带着火山离开才是真的，在被这只猴子一棍打出去，大方师真的要去考虑是不是应该找棵歪脖树吊两年了。

　　开导完自己的傻儿子之后，归不归回头看了刚刚明白过来的陆刚一眼，对着他说道：“还没有想明白吗？老人家我们三个都是真的，刚才的广仁、火山也是真的。剩下的都是假的……对了，还记得刚才广仁说的那句话吗？你藏在这里就是元昌和尚告诉他的。现在还指望他以后会保你吗？”

　　归不归这两句话，让陆刚的脸色低沉了下去。他回到陆地上要找的第一个人并不是元昌，也是当年在徐福船队时有过一面之缘的吴勉。当时公孙屠蹭了白发男人一颗长生不老丹药，变成了长生不老体制的事情整个船队都轰动了。陆刚听说吴勉和广仁的关系不睦，拿着禁术的图谱想要换吴勉一颗长生不老的丹药。

　　没有想到回到陆地之后，阴错阳差的结识了元昌。陆刚知道他是广仁大方师看中的人，也知道元昌吞噬了有名问天楼主的术法。是当世一个很有修为的大修士。被他长生不老的体质所骗。答应自己会帮着这个和尚解决掉广仁、火山两个人，换取元昌一颗长生不老的丹药，加上保着他不被徐福派来的人谋害。这才跟着元昌一起越走越远……

　　现在亲耳听到是元昌出卖自己，加上在已经过了见面的时间，这个和尚还没有出现更加说明了问题。陆刚心里已经打定了主意，元昌你不仁，那就不要怪我不义了。当下，陆刚将自己所知道关于元昌和尚的事情，全盘托出。

　　元昌的目标看似问天楼主，暗中却开始要对广仁、火山两位大方师下手。只是没有十足的把握，吞噬了第二位楼主的术法便可以一具击败两位大方师。按着之前的经验，在吞噬的过程当中，会流失大量的术法。有了陆刚的禁术之后，便可以在自己吞噬楼主术法之后，突然对着广仁、火山下手。可惜现在看起来陆刚已经失去了作用……

　　而且广仁利用自己来吞噬楼主的术法，也明显还有其他的目地。弄不好吞噬了术法之后，广仁马上会对自己下手。所以元昌这么久了一直都没敢对楼主轻举妄动，在某种意义上，楼主才是元昌的护身符。

　　听到陆刚打算向广仁托出元昌的密谋，归不归嘿嘿一笑，说道：“你以为大方师是傻子？他会看不出来元昌的那点小心思？小和尚现在做的，都是在广仁的默许之下。现在除非是徐福从海外传来法旨，要广仁弄死元昌，要不然的话在楼主死之前，谁也动不了那个小和尚。老人家我真的很好奇广仁上辈子欠了元昌什么？他们俩上辈子，小和尚把老婆让给大方师了？”

　　“我在海上的时候，听过徐福大方师说的一句话，可能会应验在这里了。”听到归不归说到这里，陆刚突然想到了什么。随后他对着老家伙继续说道：“徐福大方师说的是：历代大方师者，他老人家是最轻松的，整个方士一门的好事都安在他的身上。只是他老人家把后面弟子的福报都占了，后面的大方师只能咬着牙往前走。却做了徐福大方师做不了的事情，保了徐福大方师保不了的人，背了徐福大方师背不了的恶名。当时宗门刚刚崩塌，我一直以为说的是火山大方师。现在自己想想，这几句话都应在广仁大方师的身上了……”

　　“你们说完了吗？说完了的话，老子插句嘴。陆刚这么给广仁洗白有意思吗？他自己脱下来的裤子，用得着你陆刚给他穿上吗？怎么，你把裤子给他穿上了，再见面你以为广仁就不想弄死你了吗？呸！广仁会嫌你把他的裤子提晚了……”百无求对陆刚的话锋很是有点不适应，几句话说得一边的归不归哈哈大笑。

　　而一边的吴勉早已经无聊透顶了，当下他转身想着客栈外面走去。不过就在他离开房间得一刹那，一个身穿方士服饰得男人凭空出现在了门口，对着屋子里面的人说道：“你们果真在这里，公孙屠失礼了……陆刚，你还记得我吗？”

　　“公孙屠……”陆刚看到了这个人的相貌之后，叹了口气，随后继续说道：“你是来带我走的吗？是广仁大方师告诉你，我在这里的吧？”

　　“正是广仁、火山两位大方师交代的。”公孙屠上下打量了一眼陆刚之后，继续说道：“陆刚，你的罪名太大，谁也保不了你。以后的事情你好自为之……”

　　陆刚颓废的叹了口气之后，刚刚要说话的时候，突然听到外面传来一阵嘈杂的声音。随后一个有些尖厉的声音想了起来：“谁说我是猴子了？看清楚我的脸，我是人还是猴……”

　　归不归听了之后，笑眯眯的看着声音传出来的方向，说道：“今天什么日子？太巧了……”


第179章 陷阱

　　这声音在熟悉不过了，当初就是这只猴子差点把陆刚活活打死。当下，他迟疑了一下之后，有些心虚的对着归不归说道：“还没完吗……”

　　“这个是真的。”说话的时候，归不归已经从房间里面走了出去，看到了孙无病、姬牢和谢伦三个人正在和脸色吓得发白的掌柜说话。孙猴子的身上穿了一件宽大的衣服，虽然遮挡住了猴子的身体。不过它特殊的体型和上蹿下跳的动作还是越看越不像是人。

　　孙无病已经窜到了柜台顶上，冲着掌柜的呲牙发狠。如果不是姬牢和谢伦拼命的抱着它，这时候孙无病已经将客栈掌柜的扑倒了。

　　“为什么还能看见你们？”归不归难得皱起来眉头，冲着这三个‘人’继续说道：“你们不是要往洛阳那边走吗？方向反了……”

　　看见归不归现身之后，孙猴子这才放过了掌柜的。连窜带跳的到了老家伙的身边：“不是你让我们过来的吗？我们都出了云中郡了，你让赶车的那个管事把我们又叫回来了。说你这里有麻烦，让我们这几天务必赶到这里来的。归不归，你连这个都不认账？”

　　听到这里的时候，归不归回头看了莫名其妙的陆刚一眼。随后，他马上明白出了什么事情，看了吴勉一眼之后，老家伙慢慢地说道：“老人家我就说，元昌为什么一直没有出现，原来是准备这个了……”

　　“归不归，你什么意思？不是你叫我们回来的？”孙无病仗着自己几乎无敌的本事，脸上没有一丝慌张的表情。反而一脸看笑话的样子，这猴子哈哈一笑，继续说道：“想不到老家伙你也有今天，以后都是你挖坑给人家跳，现在别人挖坑把你埋起来了……有趣，有趣……哈哈哈哈……”

　　归不归冲着正在哈哈大笑的孙猴子笑了一下，随后回身将自己的便宜儿子招呼了过来：“傻小子，你过来看看这个是什么。”开始还在哈哈大笑的孙猴子没有反应过来，等到百无求几步到了它身边的时候。这只猴子扑通一声跪在了地上，笑声戛然而止……

　　“猴子，你能不能别这样？每次看见老子都这样，天天有人给你磕头，猴子你不烦吗？”百无求有些莫名其妙的看了孙无病一眼之后，对着归不归继续说道：“有什么好看的，不就一只猴子吗？”

　　“马上就有好看的了。”归不归古怪的笑了一下之后，看着已经走到他身边的姬牢，说道：“楼主，这只猴子没有看出来，不过应该瞒不过你吧？”

　　“怀疑过，不过如果真的是归先生你找我们呢？万里有一也要回来看看的。”楼主微微笑了一下之后，继续说道：“多年之前该准备好的，我已经都准备好了。真有什么不对的话，他们是要我的性命，你们几位总是无忧的。”

　　“看着楼主你变成圣人了，老人家我还真有点不适应。”归不归嘿嘿一笑之后，对着空气说道：“老人家刚才一直以为是我们在演戏，原来一开始就错了。演戏的是你们几位，你们一开始就知道孙猴子他们根本不在我们的身边。真是一场好戏，老人家我都没有看出来……”

　　“也多亏了归师兄你，要不然的话我也很头疼怎么才能找到谱图。”说话的时候，客栈大门打开，一脸淡淡笑容的广仁孤身一人站在大门口。

　　这时候，孙无病趴在地上，一点一点的挪出了距离百无求三四丈的位置。这时候那股巨大的压力才从它身上消失，从地上窜了起来之后，挥舞这石棍冲着广仁扑了过去。

　　猴子动手的同时，已经对着身后的归不归大声吼道：“下次让你儿子离我远点……”它一句话吼出来的同时，从广仁的身后又出现了一个身穿方士服饰的男人，这人手里拿着一柄普通的长剑。将猴子拦住之后和它打在了一起……

　　看到这人的相貌之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“广治，想不到你也来趟这个浑水，方士一门没有了，你还要认祖归宗吗？”

　　这时候广治已经说不出话来，有之前广仁的前车之鉴，广治不敢使用术法招呼这只猴子，只找了一柄普通的长剑缠住了猴子。饵岛精卫的那一支方士拳脚兵器都要强于宗门的方士，不过就是这样，广治也不是这只猴子的对手。片刻的功夫，他身上已经被冷汗湿透，连回答归不归的话都回答不了。

　　虽然孙无病那近乎无敌的能力摆在那里，不过不知道为什么，吴勉、归不归两个人心里都不安稳。当下白发男人手里也出现了贪狼，准备随时向着广仁那边冲过去。

　　看着孙无病再有几下就能一棒打飞了广治，就在这个时候，广治将手里的长剑对着猴子扔了出去，他本人转身就跑。孙无病这些年的性情已经偏向了妖兽，见到了广治要逃，它挥舞着石棍马上就追了过去。归不归在后面大声喊道：“别追！前面那人在诈你……”

　　归不归一句话还没有说完，就见孙无病的脚下一空，它脚下的地面“轰隆！”的一声瞬间塌陷。随后这只猴子连人带棍一起坠入了地下，客栈前面的位置早已经挖空，下面是一个铁笼子。

　　孙无病掉进笼子之后，上面马上埋伏好的火山瞬间扣好了上面的铁栅栏，随后有十几个和尚跑了过来，将准备好的沙土一样的粉末倾倒进了地下。这时候，全身已经被大汉湿透的广仁将长剑丢下，一口鲜血喷出来之后，他倒在了距离笼子四五丈远的地面上。就这么片刻的功夫，广治竟然累的吐了血。

　　孙无病被关在笼子里之后，便一直都在挣扎。不过它身上的神力好像消失了一样，任凭它如何拉着笼子里面的铁栏，笼子都纹丝不动。等到头顶上的粉末倾泻下来之后，挤满了笼子里面的空档，孙猴子整个身体都陷在粉末当中，一动不动的被困在了笼子里。

　　孙无病掉落陷阱的同时，吴勉已经对着笼子上面的火山虚劈了一刀。刀风扑过来的同时，广仁身上的两只短剑也飞了出来，一柄短剑化解了刀风，另外的短剑直接冲着吴勉飞了过去。

　　看到孙无病掉进了陷阱，广仁也是长长的出了口气。他收回来自己的短剑之后，对着冲过来的吴勉说道：“且慢，我没有杀害孙无病之意。吴勉先生你不要误会。听我说完，你再动手也不迟……”

　　看到吴勉停手，广仁微微一笑，回头看了自己的弟子和昏迷不醒的广治一眼。见到火山适宜广治没有大碍之后，广仁这才继续对着吴勉众人说道：“本来我是可以趁着楼主和孙无病不在你们身边之时动手的，不过有的话我还是要说清楚。要不然的话，楼主就算死在元昌的手里，我们也会有解不开的死结。归师兄，你不是一直想问，占祖说了什么我才这么执拗吗？现在我就和你们说……”

　　“等一下，大方师反正你也要说的，干脆先把猴子放出来之后再说。”归不归打断了广仁的话，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“你也知道猴子不是你我这样的体制，老人家我怕它在里面被活活闷死。”

　　“归不归你想的多了。”火山走到了广仁身后，对着他们说道：“这笼子和胆沙都是他们潜宗自己的东西，当年金公心猿也就是这样被孙无病抓到的。”


第180章 乱世的根苗

　　当年潜宗消亡的时候，大批的法器和典籍都流落到了方士宗门。当年有关怎么捕获金公心猿的纪录，广仁也是亲眼看过的。广仁和火山连夜回到了藏匿法器之处，将这些笼子和胆沙都找了出来。严格来说，今天这个局就是为了孙猴子设的。

　　现在孙无病已经掉入了陷阱当中，广仁这口气总算出来，当下对着吴勉、归不归等人说到了这么多年一直袒护的原因……

　　当年得到了占祖之后，广仁首先看到了方士一门不可逆转的崩塌之像。他这才彻底死心，将大方师的位置传给了火山之后，眼看着方士一门中兴之后不久，迅速的走向了消亡。

　　方士一门崩塌的罪过在两位楼主和广孝的身上，虽然明知道宗门的崩塌是不可逆转的。不过广仁还是对他们几个人恨之入骨，在看到宗门崩塌之像之后，广仁便开始谋划起来被宗门复仇的事情来。

　　不管是两位楼主，还是广孝都是广仁不容小觑的对手。为了确保万无一失，广仁让火山再次使用占祖，找一个最佳的机会干掉他们几个人。不过看到了占祖里面的景象之后，身为方士一门最后一任大方师的火山惊愕得说不出话来。

　　根据占祖给出的景象，火山看到了楼主死后，会引起来一连串的反应。当初首任大方师燕哀候曾经在楼主身上种下过三寸乱世根苗，本来想要创造出来一套秘术，来消除世间的乱世之苦。不过这样的大业，并非几个方士的力量据能办到。最后秘术无疾而终，而楼主身上的乱世根苗也消失的无影无踪。

　　燕哀候以为乱世根苗在人体内无法存活，当下也没有多想。殊不知这根苗已经在楼主的体内发芽、生长，只不过这种虚无飘渺的东西无法从楼主身体里面破茧而出。只能能到寄主死后才能出来为祸人间，也是这乱世根苗的运气不好，楼主随后又窥探了长生不老的门道，最终变成了长生不老之身。

　　这样一来，方士一门消亡的大仇便无缘得报了。不过火山不死心，反复的在占祖上面查询可以致两位楼主于死地的办法，最后占祖当中显现出来了元昌和尚。当初楼主之所以找元昌肉身作为自己的新皮囊，是因为元昌的身体条件几乎和楼主一模一样。天下人亿万，不过想要找到两个身体条件完全相同的人，几乎是不可能的事情。两位楼主找了千百年，也只是找出来了一个元昌而已。

　　也就是因为元昌的身体和楼主一样，他可以将姬牢身体里面的乱世根苗连同术法一起吸到自己的体内。再要在他吸进乱世根苗之后，广仁、火山加以秘术，在经过千百年便可以将这乱世根苗慢慢消磨到彻底消失为止。

　　所以当初元昌被广仁带到宗门之后，让他去修炼吞噬术法的秘术原因了。也是便宜他变成长生不老之身的起因，一开始，事情还是按着两位大方师的所想进行。不过自打方士一门崩塌之后，元昌逃出去吞噬了一位楼主的术法之后，事态慢慢发生了一点偏差。

　　慢慢的，元昌开始不受两位大方师的控制，和广孝越走越近。这还不算，妖僧隐隐看出来了一点门道，竟然用两位楼主当作自己的护身符。数次和楼主擦肩而过却迟迟不动手，暗地当中还露出来想要与两位大方师为敌的征兆。

　　隐忍了元昌这么多年，也给了他无数次机会。本来看的就是他之后千年会承担起来作为乱世根苗载体的重任，不过随着元昌胡作非为的次数越来越多，广仁、火山也开始对他失去了耐心。

　　火山找到了元昌，给了他一百天的期限。还透露给他一个小秘密，另外一个和楼主一样身体条件的人出世了。如果元昌还不动手的话，那两位大方师便会亲手除了他。他做的只是容器，两位大方师花点心思再培养出来一件容器就好。

　　这个时候的元昌才慌了，当下也不敢再招惹那位来自海外的陆刚。将此人的下落合盘托出之后，又开始与两位大方师合谋来对付吴勉、归不归这些人。今天的局大半都是出自这妖僧的手笔。唯一改动的是，广仁将孙无病、楼主引回到吴勉、归不归的身边。

　　听着广仁说完了以往的经过之后，吴勉、归不归相互对了一下眼神。随后老家伙叹了口气，对着这位大方师说道：“大方师你瞒了这么久，无非就是怕消息走漏之后，元昌和尚死在楼主之前。不过今天你和盘托出，那就是说……”

　　“楼主今天会死在这里。”广仁替归不归说出来最后一句，随后，这位大方师将目光对准了姬牢，对着这位楼主说道：“还记得当年燕哀候大方师在你身上埋下三寸乱世根苗那件事吗？那根苗长成了，今天是时候收割了。”

　　楼主淡淡的笑了一下，说道：“那乱世根苗我听说过，是种在另外一个我的身上。和大方师说的一样，后来燕哀候想要从另外一个我身体里清除根苗的时候，才发现那乱世根苗已经没有了。原来是这样，根苗和术法已经混在了一起。”

　　说到这里的时候，姬牢无所谓的笑了一下，他随后回头对着吴勉、归不归说道：“看来大方师说的有道理，今天或许就是我应该离开的时候了。这么多年，给大家添了许多麻烦，真是对不起了……”

　　说话的时候，姬牢开始从吴勉、归不归开始，对着现场每一个人施礼。罗圈礼行完之后，楼主对着广仁说道：“既然是这样，那我也不推脱了。请大方师将元昌请过来……”

　　“就算吸干了术法，也用不着去死吧？”这个时候，百无求突然插嘴说道：“元昌把术法、根苗什么的都吸干净不就行了吗？你们都是死脑筋吗？没了术法就活不了？跟命比起来，术法算个屁！”

　　“傻小子，大人说话，你别瞎插嘴。”归不归捂住了自己便宜儿子的嘴巴，将它拖到了一边，随后继续说道：“你以为吞噬术法到了极致，被吞掉术法的人还能活下去吗？不把乱世根苗吞噬干净，你以为广仁、火山他们会放心吗？”

　　归不归说话的时候，客栈外面行驶过来一辆富丽堂皇的马车。马车停好之后，脸色白得几乎透明得妖僧从车上走了下来。

　　元昌恭恭敬敬得站在广仁得身后，刚才他得马车就停在街道对面。听了广仁的话之后，知道两位大方师没有解决自己的意思，这才将一直悬着的心放下。看了一眼早已经看淡生死得姬牢，说道：“楼主，今天之事是你前日之果，你不要埋怨和尚。”

　　就在姬牢准备走过去送命的时候，一直没有言语得吴勉突然开口说道：“等一下，你们又怎么知道不会出现一个更大得麻烦？如果楼主死了，元昌更加肆无忌惮，那个时候怎么办？”

　　广仁微微一笑，说道：“元昌吸干了乱世根苗之后，我会收他为弟子。从近之后，他都要终身守在我的身边，等着乱世根苗彻底磨化了为止……”

　　广仁说话的时候，姬牢已经主动的向着元昌走了过来。走到他身边之后，楼主慢慢的坐在了地上，对着和尚微微一鞠躬，说道：“这对我来说，也是一个解脱，元昌，请动手吧……”

　　姬牢自己求死，封住了吴勉、归不归搭救他最后的一个机会……


第181章 反噬

　　之前一直想着如何了结自己昔日的师尊，不过真到了这一步的时候，元昌却开始犹豫起来。虽然当初自己被楼主受为弟子的动机就不纯，不过自己最初的术法也是他们俩教的。决裂之前，元昌几次经历生死关卡，也都是楼主把他救下来的。

　　看着元昌开始犹豫，姬牢抬头看了他一眼，说道：“不知道如何下手了吗？还记得你当初是如何吞噬了我术法的吗？照那样在做一次就好，这一次我不会再挣扎了。你将术法全部吞噬就好……”

　　“我会做的……”元昌有点不敢正视楼主的眼睛，错开了眼神之后，和尚将手掌按在了姬牢的脑袋顶上。不过试了几次，犹犹豫豫的还是下不了手。

　　“喂！和尚，弄死你师父不容易吧？”这时候，百无求已经扯着嗓子对元昌喊了一句。看到自己的‘亲生父亲’没有阻拦的意思，二愣子当下更加来劲：“你直接上手掐死他啊，大家伙都等着给你扬名呢。老子认识一个姓孙的说书匠，让他给你来两段，大和尚元昌为求尼姑庵的庙产，亲手掐死自己的老师父。那个姓孙的粉段子说的好，一定好好给你露露脸。呸……臭不要脸的……”

　　按理说百无求和楼主也没有什么感情，之前对立的时候也是恨不得把对方弄死才解气。只不过相比较看的越来越顺眼的楼主，二愣子看元昌是越看越难受。仗着自己这边的亲戚多，少不得也要痛快痛快嘴。

　　本来元昌犹犹豫豫的就下不了手，被百无求这么连骂带损的一通之后。妖僧更加不敢下手，片刻的功夫这个和尚光秃秃的脑门上便都是细密的汗珠。广仁看到之后却没有一点催促的意思，打防守好像是个局外人一样。连看都不看元昌和尚，就好像和他一点关系都没有一样。

　　“大方师你这么气定神闲，看来已经是胸有成竹了。”归不归一直都在暗中观察广仁的反应，嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“这么多年嘴巴都闭的这么紧，这次该说的不该说的都说了。看来楼主的大限真是要到了。这个也是占祖提到的？今晚开始，大方师你可以闭上眼睡觉了吧？”

　　“归师兄请自重，我对姬牢先生是有敬意的。”广仁的脸上已经收敛了那几乎没有消失过的淡淡笑容，看了归不归一眼之后，说道：“争斗了千百年的对手，今天就这样结束了。虽不圆满，不过总是可以警示后人的。”

　　说到这里，广仁顿了一下，深吸了口气之后，他继续说道：“姬牢先生本是先大方师燕公首徒，误入魔道千余载。虽最终幡然悔悟，可惜大错已经无可挽回……”

　　“能不能挽回的都是你说的算，不过咱们能不能商量一下，把我们家猴子放了？”这时候，百无求再次扯着嗓子喊道：“挺好一只猴子，除了太客气了一点没有别的毛病。你们这么关着它什么意思？咱们商量一下，先把猴子放出来不行吗？”

　　广仁好好的肃杀之气被百无求几句话就怼回去，后面的话也说不出口了。当下这位大方师不在说话，还是没事人一样，等着元昌彻底了结这位昔日问天楼的楼主。

　　这时候，火山等的有些不耐烦了，对着还在犹豫的和尚说道：“元昌！你还在等什么！还有什么非分之想吗？”

　　一句话将元昌还在游离的心收了回来，当下他不再犹豫，深深的吸了口气之后，再次将手掌按在了楼主姬牢的头顶上。开始吞噬楼主身上的术法……

　　元昌开始动手之后，场面瞬间静了下来，所有人都在看在楼主身上的变化。和第一次被吞噬的时候不同，这次楼主脸上的表情很安详，没有任何异样的表情。不过这个时候广仁却终于将目光对准了元昌和姬牢的位置，虽然还是一言不发，但是谁都能看出来这位大方师的脸上出现了紧张的表情。

　　“元昌……我这就走了，下面……是另外的姬牢了。你要把握住，不要犹豫……”说话的时候，楼主已经缓缓的闭上了眼睛。

　　看到了楼主的样子之后，归不归叹了口气，自言自语地说道：“坏了一辈子的人，好不容易做了几年好事人，说没有就没有了……”说话的时候，老家伙开始有意无意的向关着猴子的陷阱蹭了过去。在场这些人的注意力都在元昌和楼主的身上，也没有人注意老家伙的动作。

　　归不归刚刚蹭了没有几步，就见元昌手下的姬牢突然再次睁开了眼睛，不过和闭上眼睛之前楼主似乎发生了一些微妙的变化。姬牢先是古怪的笑了一声，随后眼珠晃动看了一眼面前的这几个人。虽然他看不到按着自己脑袋那人的样子，不过这样的场景，大概也能猜出来是谁了。

　　“元昌，是你吗？”姬牢叹了口气之后，继续说道：“说起来你算是另外一个我的弟子，怎么样，将自己师尊吞噬致死的感觉如何？”

　　“姬牢先生，好久不见了。”听到另外一个楼主已经被唤醒之后，广仁开口替元昌说道：“你与另外一位姬牢先生本来就是一个魂魄分裂出来的两个形体，现在他已经离开了，你也没有理由继续待在这里了吧？还是一起走吧……”

　　“原来是广仁大方师，难得你还这么惦记着我。”广仁站在姬牢的背后，楼主能看到的只是面前吴勉、归不归这几个人。冷笑了一声之后，他继续说道：“谁说另外一个我已经离开的？他那一点点能压制住我的术法已经被元昌吞噬干净，现在轮到他去睡了，这个身体做主的是我。我现在是不是太难看了……”

　　久违的一句口头禅说出来，空气也跟着有些凝固了起来。顿了一下之后，楼主再次古怪的笑了一下，随后再次说道：“大方师你说的，我们俩是一个魂魄分裂出来的两个形体。就算要离开也是两个人一起离开，不过现在看样子还不是时候……”

　　楼主说话的时候，正在吞噬他术法的元昌脸色突然变了。他满脸惊恐的对着广仁说道：“我吞噬不了他的术法……大方师，哪里出错了……现在，他在吞噬我的术法……我应该怎么办？”

　　一句话出来，周围这些人的脸上都变了颜色。广仁身后的两柄短剑瞬间就飞到了姬牢的面门之前，眼看着一剑就要将他的脑袋刺穿的时候，两柄短剑却同时停了下来。只是将剑尖抵住了楼主的眉心和咽喉，却没敢再寸进一步。

　　“这么好的机会你都不动手？是在忌惮什么吗？”姬牢微微一笑，对着他身后的广仁继续说道：“另外一个我的记忆里面有一点有趣的东西，乱世的根苗……我想起来了，当初燕哀候放在我身体里面的东西。想不到最后是它救了我一命，你不敢把它放出来吗？真是太难看了……”

　　这时候，元昌的表情已经紧张的纠结了起来。对着广仁大声喊道：“大方师！他已经把另外一个姬牢的术法反噬回去了，现在他再吞噬我自己的术法……我该怎么办？”

　　“原来已经吞噬到你的术法了，我说为什么会那么恶心。”姬牢说话的时候，已经从地上站了起来。看了一眼已经被吓呆的元昌，说道：“我留你一命，虽然晚了几百年，你还是可以做回容器的。”

　　这时候，大方师的心里也乱成了一锅粥：占祖上面说了，姬牢会死在今天，死在元昌的手里，这是哪里除了问题……


第182章 归不归的打算

　　“你还在等着元昌吗？”吴勉冷笑了一声之后，开始慢慢的向着姬牢的附近走过来。一边走一边用他特有的语调继续说道：“这也是占祖告诉你的？真是了不起……上面说的是不是姬牢把我们杀光了之后，他最后是自杀的？”

　　这时候的广仁也解释不了是怎么一回事了，占祖卦象上面说的是今天楼主死在元昌没有错。不过眼前的景象看着怎么像是吴勉说的那样……

　　当初趁着徐福出海，问天楼闹的最凶的时候，徐福大方师曾经送回来书信，介绍过有关这两位楼主的情况。根据徐福信上所说，对付那两位楼主有两件事不可以做。第一，尽量避免让其中一位楼主将神识收回，第二，不可以让两位楼主的魂魄共用一个身体。

　　之前就是因为这两件事楼主已经全部办到，广仁也有些疑惑，并没有催促元昌动手。而是一直观望着楼主身上的变化，好在其中一位楼主已经一心向善，才没有让广仁最担心的事情出现。观察了这么多年，这才下决心占卜出来楼主的死期，让元昌动手的。现在看起来占祖的卦象已乱，后面会出现什么事情还真的难料了。

　　“广治师弟、火山，顾不上什么乱世根苗了。”广仁长长的出了口气之后，继续说道：“先想办法解决姬牢，再慢慢想办法回收乱世根苗……”说话的时候，他们三个人已经各自将手里的法器都拿了出来。慢慢的将还无动于衷的楼主围了起来，本来广仁想着和吴勉一起，站住四个角将姬牢围在中心。不过看到了大方师要来借自己的势，白发男人冷笑了一声向后退了出去。广仁三人无奈之下，只能品字型的站在姬牢的周围。

　　这时候，再没有人去阻拦归不归，老家伙走到了囚着孙猴子的笼子上面。伸手是胆沙扒开，楼主孙无病的脑袋出来。

　　喘了几口粗气之后，孙猴子咬着牙对归不归说道：“老家伙你把我从下面挖出来，今天我不把广仁揍的连徐福都认不出来。我就拜归不归你做干爹，百无求就是我兄——归不归你什么意思？把我的棍子抽走做什么……回来，你还没把我挖出来……老家伙你是不是把我忘了……你是不是听错了？不是让你拜我当干爹……”

　　孙猴子说话的时候，归不归笑眯眯的抓住了它身边露出来的石棍。用力一抽，将棍子从胆沙当中抽了出来。老家伙也不说话，拖着这根石棍到了百无求的身边。将棍子向着自己的便宜儿子递了过去，说道：“傻小子，一会这里会乱的很，这棍子你拿着，一旦出事就靠你来保着爸爸我了。”

　　“老家伙你还用老子保着？说吧，是不是又干了什么亏心事了。担心老天爷要收你。”百无求皱着眉头看了看递过来的大棍，继续说道：“你又不是不知道，你儿子我和这棍子反相。拿了着棍子就浑身上下难受……”

　　“就一会，傻小子你扛着大棍在爸爸我的身前站着，就算老头爷真的要来收老人家我，也没有那么害怕了。”归不归说话的时候，将手里的大棍强塞到了自己便宜儿子的手上。随后笑眯眯地说道：“看着你这样子，天塌下来，我老人家都不怕了。”

　　这时候，姬牢冲着围在自己面前的广仁说道：“大方师，给你一个忠告。现在的姬牢不是你以前认识的那个，就算你提升了术法，只要有一点点疏忽，就会身陷万劫不复之地的。不要几下就死了，那样的话真是太难看了……”

　　“姬牢先生，你还是顾好你自己吧。”广仁冷冷的看着面前的楼主，顿了一下之后，他对着已经吓呆了的元昌说道：“你去将城里的百姓都疏散出去，这里不用你管。办好你的事情便可。”

　　现在的元昌巴不得赶紧离开这里，听到了广仁的话之后，他急急忙忙的跑出了客栈之外。姬牢照样也没有阻拦的意思，看着和尚的背影，微微一笑说道：“元昌，你要多加保重，我可不想看见你出什么事情。像你这样的容器可是不太好找……”

　　姬牢说到一半的时候，他的面前突然一花，面前的两柄短剑突然动了，对着楼主的面门射了过来。楼主微微偏了偏脑袋，短剑贴着他的面皮飞了过来。几乎就在姬牢动作的同时，另外一柄抵在咽喉上的短剑直接插进了楼主的嗓子当中。

　　看着短剑整个剑身都刺进了楼主的脖子，广仁这边三个人都长长的出了口气。就在他们以为大方师已经得手的同时，就见楼主的身上突然冒出来一个黑影，将他笼罩在了当中。

　　“继续，我还扛得住。”黑影当中的姬牢用着嘲笑的语气对着广仁说道：“大方师不止那么一点点的本事吧？快点使用杀手锏，这几下真是太难看了……”

　　说话的时候，刚刚飞出去的短剑突然发出一阵凄厉的声音。随后短剑也被一层黑影笼罩在了里面，在空中转了一圈之后。再次对着楼主的位咽喉射了过去，短剑接触到楼主身上的黑影之时，剑身上的黑影瞬间大盛。直接冲破了姬牢身上的黑影，射在钉住他咽喉的短剑剑柄之上。

　　“噗！”的一声闷响，姬牢的咽喉处破了一个洞，两只短剑前后从当中射穿了出去。饶是楼主这样长生不老的身体，也挨不住这一下。当他的咽喉和脖子后面开始不断有献血好像涌泉异样冒出来，看着他的脖子一下直接被鲜血染成了血红。姬牢被两柄短剑穿过咽喉的惯性带着，向后倒退的几步之后，才勉强的站住了脚步。

　　这时候谁看见都以为姬牢已经受到了重创，火山和广治二人没有丝毫的犹豫，各自端着法器向着楼主扑了过去。眼看着他们两位冲到楼主身前的同时，姬牢身上的黑影突然从他的身体上面分离了出来，变成一个好像不知名妖兽的一样。瞬间迎着火山、广治二人扑了过去，一声巨响之后，接触到黑影的两个人都被震得飞了出去。

　　黑影从姬牢身上分离之后，这位楼主脖子上面的伤口竟然消失的无影无踪。出了衣服上面被染透了的血迹之外，再看不出来还有什么迹象，这里有过一场恶战。

　　这时候，已经飞出去的两柄短剑再次对着姬牢飞了过来。没有了黑影护体的姬牢没有丝毫慌乱，竟然空手去接两柄漆黑的短剑。一阵金属相击的声音响过之后，姬牢的手和短剑接触时同时掠过一阵火花。最后，两柄短剑贴着姬牢的身体飞了过去。

　　“老家伙，是老子的眼花吗？”远处的看热闹的百无求拄着石棍，对着归不归说道：“广仁这俩短剑怎么一会暗一会亮的？老子刚刚看的短剑变暗顺眼点，这怎么又变回来了？”

　　“楼主破了大方师的术法。”归不归慢悠悠的说了一句，随后他继续说说道：“原来楼主已经到了这样的境界了，完全和之前的楼主没有可以比较的地方了。这次广仁被占祖骗的好惨……”

　　说话的时候，归不归看了对面看热闹的吴勉一眼，随后继续对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，一会爸爸我弄不好就要靠着你了。”

　　归不归说话的时候，姬牢已经开始迈步向着广仁走了过去。就在他行进的同时，大方师的身上也出现了那层黑色的光影……


第183章 败落的广仁

　　见到了广仁身上的黑影之后，姬牢站住了脚步，冲着大方师微微一笑，说道：“你这样可以坚持多久？一个时辰就是极限了吧？”

　　“公孙屠，你带着陆刚离开……”广仁绕过了姬牢众人之后，对着还有些不知所措的公孙屠继续说道：“到说好的地方等我，三天之内如果我们没有回去的话，你带着陆刚回到徐福大方师那里，将这里的事情禀告大方师。”

　　公孙屠这才反应过来自己是要带着陆刚回去的，自己有法器在身，也不怕他耍什么花招。当下说了一句：“大方师你多多保重。”之后，便带着陆刚从后门离开了客栈。之前广仁已经给整个县城都下了禁止，想要使用五行遁法离开，只能先逃出县城。

　　姬牢也不着急，眼看着公孙屠带着陆刚离开之后，楼主回头冲着吴勉、归不归等人笑了一下，说道：“怎么，你们不打算也一起离开这里吗？想继续留在这里看笑话，还是准备趁着我不注意的时候偷袭？”

　　“我们为什么不能先看笑话，再偷袭？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“我不是广仁，从来不会避讳从背后动手的。别让我在你背后站的太久，我怕会忍不住动手。”

　　“那我给你留一个好位置。”姬牢微微一笑，将身子转了回去，将身后的空档正对着吴勉的位置。看着自己对面的广仁，说道：“真不愧是大方师，刚才我转身怎么久你都没有动手，忍得很辛苦吧？”

　　“还好……”两个字出唇的时候，广仁的身子一晃，化作一团黑影向着姬牢扑了过来。本来一直在楼主身边围绕的两只短剑也飞回到他的手中，短剑这次虽然没有被黑影包裹住，却发出来了一样的寒光。

　　看到广仁现在的形态，楼主也不敢掉以轻心。当下他也化作了一团黑影，迎着大方师扑过来的路线反冲了过去。一时之间，两团黑影好像两只来回嬉戏的黑色蝴蝶一样，略有接触之后便马上分开。随着两团黑影的每次接触，空气当中都会发出震耳欲聋的爆裂之声。

　　这时候，满身鲜血的火山已经回到了这里。现在的形式他已经没有动手的余地了，只能满脸关切的看着自己的师尊和姬牢相斗的场面。

　　看不出来门道的百无求对着自己的‘亲生父亲’问了一句：“老家伙，他们俩这算是打平手了吗？就他们俩这打法，明天早上都分不出来胜负吧？”

　　“平手？广仁输了……”归不归看了吴勉一眼之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“看到那个开始慢慢变淡的影子了吗？那个就是大方师了，他们俩每撞一下，都是在生死相搏。广仁撑不住几下了。傻小子，现在知道看相算卦都是骗人的了吧？看看广仁，好好的一个大方师，最后栽在一个王八壳上面了。”

　　归不归的话刚刚说完，对面那团正在慢慢变淡的黑影当中突然闪出来了那位大方师广仁。原本在他身上的黑影现在都附着在两柄短剑之上，广仁大吼了一声之后，对着姬牢化身都黑影投出了两柄短剑，他自己空着手向着黑影扑了过去。

　　两柄短剑瞬间将黑影撕裂出来一道缝隙，露出来里面的姬牢。在广仁冲进去的一瞬间黑影重新合拢，随后就见黑影好像一锅煮开了的水一样，开始不断的翻腾起来，不断有剧烈的爆裂声音从里面传出来。

　　就在黑影‘煮沸’到了顶点的时候，一阵巨大的爆炸声音响了起来。随后黑影当中一个满身是血的男人从里面掉落了出来，好像死了一样倒地之后便一动不动的，正是刚才不顾一切冲进去的大方师广仁。火山见到之后，也不顾姬牢直接扑到了自己师尊的身边，查看了一番之后发现广仁已经没有了脉搏，听了半天之后，才听到他还有微弱的心跳。这时候，火山总算才松了口气。

　　广仁现身之后，黑影也安静了下来。随后同样一身是血的姬牢从里面走了出来，他现在看着也好不了多少。两柄短剑插在他的胸口，左手手臂古怪的向外弯曲着，全身上下还有四五处透明窟窿正在慢慢的愈合。

　　“现在知道大方师不是平白叫的了？”站在姬牢身后的吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“你背对着我太久了，我都有点佩服自己的耐心。”

　　“你说的对，徐福将大方师的位置传给广仁，不是没有道理的。”姬牢将自己身上的两柄短剑拔了出来之后，仍在了广仁的身边之后，对着正要将自己师尊带走的火山说道：“你们俩都要留下，你敢轻举妄动，我第一个杀广仁，第二个是你……”

　　虽然火山已经是怒不可遏，如果是他自己的话，这时候早已经冲过去和姬牢拼命了。不过自己师尊的性命在姬牢的手上，他只能咬着牙待在原地，用自己的身体护住了广仁。现在他只能保佑吴勉、归不归他们能对付得了姬牢，自己师徒俩才有机会逃出生天。

　　镇住了火山之后，那团黑影再次将姬牢包裹了起来。随后黑影当中传来了楼主的声音：“下面该你了，吴勉，或许趁着我受伤的时候，你还有一点能赢我的可能。你不打算试试吗？”

　　“我更喜欢亲自把你一点一点的打死，不是我亲手打的，会影响我动手的心情。”吴勉冷笑了一声之后，他深深的吸了口气，随后，从白发男人的脚下也冒出来一道黑影，将他笼罩在了里面。

　　“以前真的是小瞧你了。”看到了吴勉的样子之后，姬牢的黑影当中传来了楼主的声音：“当初你只是一个变数，想不到这才过了多久。一个变数已经成了影响整个局面的关键，我不能再放任你这样下去了。这有点危险……”

　　“上面怎么了？广仁被谁揍了？有本事你把我放出来，别以为你揍了广仁就了不起了。呸！那是没有遇到你孙爷爷我……”这时候，听到了广仁被打倒的孙无病开始不甘心的大叫了起来，放佛自己刚刚揍了大方师广仁的荣耀就被这个人抢走了一样。

　　被黑影包裹住的姬牢身体一晃，瞬间出现在了孙无病的头顶上。看到了叫嚷着的是一个散发着妖气的‘人’之后，姬牢苦笑了一声，随后用脚将刚才被归不归扒开的胆沙重新将孙无病的脑袋埋了起来。

　　看到了瞬间移动的动作之后，吴勉冷笑着对姬牢说道：“这么说起来，你的伤好的差不多了。应该不会影响我慢慢打死你的心情了，是吧？”最后一个字出唇的同时，吴勉漆黑的身影也在原地消失。

　　“嘭！”的一声巨响，姬牢的黑影无缘无故的飞了出去。随后另外一个黑影站在他刚刚所在的位置上。这时候，被埋了一半脑袋的孙无病看到头顶上换了人之后，他又开始叫嚷了起来：“你把我拽出来，我和你一起揍他……”

　　孙无病的话还没有说完，就见吴勉用脚将另外一半胆沙推倒，彻底的将这只猴子埋了起来。

　　“其实你应该听这妖物的话，你们俩一起，或许胜算还会大一点。”被打出去的姬牢并没有摔倒，他稳稳的站在了地面。笑了一下之后，慢慢的向着吴勉这边走了过来。

　　这时候，归不归向自己的嘴里塞了一个小小的哨子，笑吟吟的看着远处的姬牢……


第184章 再次醒过来的‘百无求’

　　看着越走越近的姬牢，吴勉冷笑了一声，说道：“剩蒜是什么？我只听过葱姜……”

　　吴勉说到一半的时候，姬牢突然从原地消失，他打算照葫芦画瓢，学着吴勉刚才的样子也来这样一下子。可惜白发男人手里有一件他没有的法器……

　　吴勉好像料好姬牢会这么做一样，在楼主消失的同时，他手里的贪狼突然横在胸前，对着姬牢刚才所在的位置划了出去。几乎就在白发男人出手的同时，姬牢的身影在贪狼刀锋掠过的位置出现。

　　也就是楼主的反应快，缩颈藏头之后刀锋几乎是贴着他的头顶飞过去的。如果姬牢的反应慢一点点，刚才一下子便直接削掉了他的半个天灵盖。就这样，楼主百十来根头发还是被贪狼的刀锋削断，瞬间的功夫，他已经惊出来一身的冷汗。

　　别的法器还到罢了，只是这贪狼实在太锋利。这是数位大方师的看家法器，丘武真死后便消失了。本来姬牢一直以为是徐福带着出海里，现在却出现在了吴勉的手上。

　　瞬间躲过了贪狼的刀锋之后，姬牢便好像是彻底消失了一样。吴勉转了一圈之后，开始慢慢的向着归不归、百无求那边走过去。将背后留给了刚才姬牢所在的位置……

　　吴勉走出去七八步之后，姬牢无声无息出现在了白发男人的背后，对着吴勉的后心抓了过去。几乎就在姬牢动手的同时，另外一个一模一样的吴勉出现在他的身后。好像黄雀、螳螂和蝉一样的关系，消无声息的挥刀对着姬牢的脖子抹了过去。

　　姬牢的速度要比吴勉快了一分，当他接触到面前那人身体的一刹那，已经感觉到了着力点不对。只是刹那间楼主已经明白过来，他的身子猛然间向前窜了出去。就在姬牢身体出去的一瞬间，贪狼刀锋再次贴着他的脖子划了过去。

　　再次逃脱升天之后，姬牢心里也暗叫侥幸。连续两次如果不是自己反应快的话，这个时候早已经人头落地多时了。吴勉的幻术得自左慈从徐福那里得到的幻经，只不过吴勉比左慈更加适合操控幻术，加上他更强大的术法和种子的力量，运用起来比左慈要精深的太多。

　　徐福的术法是自己独创，并非得益于历代大方师打下的基础。故此就连姬牢这样首任大方师的弟子，一时之间也难以分辨真假。方士门中，只有大方师广仁一个被徐福教授过辨识这种幻术的法门，不过广仁也只是辨识而已，他身为徐福之后的大方师都没有修炼这种幻术的天赋。

　　找了一个安全的位置站稳之后，姬牢上下打量了一番吴勉之后，深深的吸了口气，说道：“好幻术，这比当年在夏口那时又精进了不少。不过幻术就是幻术，想要找到破解的法门，还是不难的……”

　　说话的时候，客栈当中突然刮起了大风，一阵飞沙走石吹的一般人都睁不开眼睛。姬牢毕竟是经历了千余年的修士，虽然不能一眼看穿吴勉的幻术，不过也有办法让这种幻术施展不出来。再厉害的幻术，遇到了狂风定不住影像也是无用。

　　破解了吴勉的幻术之后，剩下让姬牢忌惮的就是他手里的法器贪狼了。只是这位姬牢刚刚苏醒，没有趁手的法器应对。当下他对着广仁、火山的方向虚抓了一把，就见广仁身边的两柄短剑闪电一般的飞到了他的手上。

　　从姬牢差点死在幻术之下，到夺了广仁的两柄短剑只是几个呼吸的功夫。短剑在手之后，姬牢迅速的将身上的黑影延伸到了两柄短剑之上，伸手对着吴勉甩出去了一柄短剑。

　　短剑在从姬牢手里飞出去的一瞬间立即消失，几乎在消失的同一时间，吴勉眼前寒光一闪，短剑凭空出现在了他的面前。好在白发男人反应及时，见到姬牢甩出短剑的同时，吴勉已经做出来闪身的动作。就只这样，短剑还是在他的脸颊上留下来一道血槽，殷红的鲜血瞬间便流淌了下来。

　　见到一击得手之后，姬牢已经将第二柄短剑对着吴勉甩了出去。只不过他不能像广仁那样操控短剑伤人，失去了对吴勉的先机。虽然被第一柄短剑伤到，不过吴勉也摸清了短剑飞过来的门路。姬牢没有广仁的本事，只能将短剑当作飞刀使用。

　　避开了第二柄短剑之后，就在吴勉打算对姬牢回礼的时候，楼主已经到了他的面前。姬牢身上的黑影突然好像有了生命一样，从楼主的分上分离，瞬间将同样被黑影包裹住的吴勉覆盖在当中。

　　与此同时，楼主再次将两柄短剑抓在了手中，对着吴勉的咽喉和心口刺了进去。被黑影包裹住的白发男人浑身僵直，几乎没有任何反抗两处要害便被同时刺进了短剑。姬牢本来想着短剑刺进去之后，顺势将吴勉的脑袋割下来，心脏挖掉的。不过就在这个时候，突然听到了一阵古怪的哨子声响。

　　这阵哨子声音让楼主的心莫名地颤抖了一下，这时候，姬牢也没有心思再去对付吴勉，转回身顺着哨子想起来的方向。就见归不归嘴里叼着一个小小的哨子，不过老家伙并没有看着他，而是看着表情已经古怪起来的‘亲生儿子’百无求……

　　注意到了姬牢在看着自己，归不归笑眯眯的将嘴里的哨子拿下来，抛给了楼主，说道：“看在这个小玩意儿的分上，放了我们一条路吧。楼主，你和广仁他们的恩恩怨怨我们不参合了，就当我们几个是过路的，放了我们走吧……”

　　归不归抛过来的哨子是陶土烧制的，看着没有什么特别的。不过姬牢从另外一个自己的记忆当中，隐隐约约的记起来好像这哨子是进行什么事情的工具。不过具体是做什么用的，记忆里面又说的不是很清楚。不过楼主从另外一个自己的记忆当中，还是想起来一件有关哨子的事。哨子几乎和百无求有莫大的关系。

　　想到百无求的时候，姬牢急忙向着这个二愣子看过去。这时候的百无求脸上已经看不到它平时懵懵懂懂的样子，现在这妖物的眼睛直勾勾盯着自己手里的哨子，眼睛里面出现了不属于它的一丝精光。

　　“安安心心睡个觉就那么难吗？”说这话的时候，另外一个百无求从二愣子的身体里面走了出来。它现身之后，百无求便一翻白眼，倒在地上人事不知。这时候，另外一个百无求站起来之后，对着归不归说道：“你最好给一个把我唤醒的理由……你想说是他吹的哨子把我唤醒的？”

　　说了一般的时候，看着归不归笑眯眯的指了指姬牢手中的哨子。‘百无求’有些无奈的看了老家伙一眼，说道：“你想愚弄我眼瞎吗？我会不知道哨子是谁吹响的？”

　　虽然一眼就看破了鬼不鬼的把戏，不过这位‘百无求’还是转过身子，对着姬牢说道：“还需要我重复一边自己的话吗？你最好给一个把我唤醒的理由……”

　　“理由？”姬牢冷笑了一声之后，继续说道：“这里不管是人还是妖都要死，我把你叫出来就是通知一下，做好要死的准备了吗？”

　　“嗯，这算是一个理由，不过我不接受……”最后一个字出唇的时候，‘百无求’已经瞬间到了姬牢的身边。也没有看他做什么，姬牢突然一口鲜血喷了出来，随后身体好像断了线的风筝一样，高高的被打飞了出去。


第185章 三方为敌

　　姬牢被打到半空中的时候，对着被两层黑影包裹住的吴勉招了招手。随后外面本来属于他的黑影瞬间从白发男人身上剥离，好像一层极薄的衣服一样飞到了楼主的身上，在他落地之前将姬牢包裹在了当中。

　　第二层黑影离身之后，吴勉才算重获了自由。他慢慢将自己咽喉和心口的短剑拔了出来，随后冷冷的看了一眼落地的姬牢，说道：“原来这法外化身还有这样的用法，受教了……下面是不是轮到我了？”

　　“你排在我后面……”‘百无求’在吴勉的身后接话说道：“你就是这么感谢救命恩人的吗？不说谢谢也就算了，还打算抢着摘桃子吗？”

　　“谁请你救我的？你怎么知道我是不是活够了？”吴勉一句话将‘百无求’噎的直翻白眼，白发男人用他特有的方式看了一眼这只身上没有妖气的妖物之后，开始向着姬牢落地的方向走去，边走边说道：“等你有不行了的时候，我会提前问你是不是活够了，然后在动手。想活就救你，不想活了就送你……”

　　这句话说的‘百无求’差点一口鲜血喷出来，它回头看了看另外那个已经在昏睡中的自己，顿了一下之后，喃喃地说道：“这次就当给自己一个面子了，唉，睡的久了把脾气都睡没有了。”

　　它说话之时，吴勉已经到了姬牢身前几丈的位置。手中的贪狼突然对着楼主甩了过去，姬牢知道贪狼的威力，当下急忙向着一边闪避。几乎就在他闪避的同时，吴勉正出现在楼主要闪避的位置。白发男人学着刚才姬牢的样子，身上的黑影突然离身，向着姬牢包裹了过去。

　　眼看着黑影就要将楼主包裹住的时候，‘百无求’突然出现在了姬牢的身边，一把将他拽了出去之后，自己代替楼主被包裹在了里面。

　　吴勉见到马上就要得手却被‘百无求’搅局之后，他冷冷的哼了一声，指使黑影从这妖物的身上离开。如果不是刚才‘百无求’救了自己的话，这个时候吴勉已经翻脸了，说不定举着贪狼连这个妖物一起砍了。

　　看到吴勉脸上冒出来的寒气，‘百无求’哈哈一笑，突然向着姬牢的方向扑了过去。看它的样子是想要抢在白发男人之前了结这位楼主，吴勉见状之后，将飞到另外一边的贪狼招了回来，和‘百无求’拼速度要抢先将楼主一分为二。

　　这个时候的姬牢已经快哭出来了，这到底是怎么一回事？他现在来不及去另外一个自己的记忆当中去寻找有关这个‘百无求’的事情，当下只能疲于应对他们俩的攻击。

　　平心而论，吴勉是仗着自己的法器犀利，才能和姬牢相斗这么长的时间。白发男人的术法确实在广仁之上，不过并没有高出太多。如果没有贪狼在手和幻术出其不意的话，恐怕他早和那位大方师一个下场了。

　　不过‘百无求’便不同了，这只妖物稳稳的高出姬牢一大截。如果他们俩单独相斗的话，此时楼主已经落入下风，不久便会死在这妖物的手里。但是现在这妖物有意在为难吴勉，看似它在和白发男人相争要抢先杀死自己。不过在吴勉几次要得手的时候，都是这只妖物将自己救了出来。

　　一开始‘百无求’或许真有了结自己的意思，不过被白发男人几句话噎到之后，妖物变了主意，开始一味的搅局。不让痛痛快快的了结这位这位楼主，这时候的吴勉虽然恼怒，却没有一点办法。

　　这时候，看热闹的归不归都直摇头，老家伙自言自语地说道：“要不是你这张嘴，这个时候老人家我已经在准备明年给楼主烧周年了……得理不让人，没理搅三分……”

　　这样一来，反而给了楼主可乘之机。在看似自己被追杀得过程当中，他已经恢复了伤势。如果不是忌惮这只看不透实底得妖物，现在他已经准备着趁着吴勉动手的间歇反击了。

　　这个时候，倒在火山怀里的广仁睁开了眼睛，看到了对面的局面之后，这位气若游丝的大方师在火山耳边低声的耳语了几句。火山听到之后露出来惊恐的表情连连摇头，广仁见到火山不听自己的话，便要强撑着爬起来。他的弟子这才深吸了口气，找个角落安置了自己的师尊之后，将之前从陆刚那里得到的绢帛取了出来。

　　火山的身上就有绢帛上禁术需要的天才地保，刚才从吴勉、归不归那里得到图谱之后，他便利用了五行遁法到了他们师徒俩藏匿天才地宝的所在，尽数将图谱中所需的天才地宝准备好。当时只是想要以防万一的，想不到这个万一自己师徒俩真的遇到了……

　　按着谱图当中的制法，火山用最快的速度将所需要的天才地宝按着比例调配好。图谱当中本来需要一些特殊技法炮制的天才地宝，好在他们方士所藏的宝物当中已经处理好，算是节省了他们不少的时间。

　　一切都处置停当之后，火山用控火之法分步骤先将自己的鲜血滴在这些天才地宝当中，随后马上将它们点燃。将燃烧产生的烟雾都吸进自己的身体当中之后，有奖烧毁的残渣一股脑的都倒进了自己的嘴里。随后本来后头发的火山从上倒下都变得一团漆黑，他这种黑与姬牢、广仁和吴勉身上的黑影不同，身上还散发出来屡屡黑色的火焰。

　　“速战速决……”广仁气若游丝的说了一句之后，火山漆黑的身体便在原地消失。瞬间出现在了姬牢的身后，再次出现的火山手中出现了他惯用的长剑法器。随着他的手腕一抖，剑身上面出现了黑色的火焰，对着没有防备的姬牢劈了下去。

　　这时候，吴勉的心思都在姬牢身上，楼主也在躲避着这个白发男人。而‘百无求’看似轻松，实则它在同时防备这两个人，一边要防着楼主对它下手，也要防备着吴勉杀红了眼，举起来大刀片子给它一下。它们谁都没有想到会有人突然出现在楼主的身后对他偷袭。

　　不过就在火山举剑劈下来的同时，包裹在楼主身上的黑影，突然自己离开了姬牢的身体，向着火山扑了过来。黑影在接触到黑色火焰的一瞬间，发出来震耳欲聋的嘶吼、惨叫的声音。只是一瞬间的功夫，正打成一团的二人一妖都反应了过来。

　　“又来了一个摘桃子的，不知道排队吗？白头发的这个走了才轮到你……”‘百无求’有些无奈的看了浑身都是黑色火焰的火山一眼，这是徐福新近造出来的禁术，‘百无求’昏睡了千百年，自然也不认得。

　　二人一妖当中只有吴勉猜出来出了什么事情，白发男人当下拉着‘百无求’的手臂向后退去。看着几乎就要发作的妖物说道：“我让他插队……”

　　吴勉这句话说出来的同时，火山已经将蒙在自己身上的黑影扯碎，张嘴对着姬牢喷出来一个黑色的火球。火球从他口中喷出来的一瞬间，火山又变回来之前红头发的模样，只是他的身体已经到了极限，一口鲜血喷了出来之后，已经晕倒在地。

　　姬牢虽然不认得这黑色的火球，不过看到吴勉、‘百无求’一起躲开，他也心知不好，不过在想要躲开已经来不及了。好在被撕成碎片的黑影再次铺盖到了他的身上，与此同时，黑色的火球无声无息的爆开，黑色火焰随后向着四周飞溅……


第186章 过客‘百无求’

　　让人意想不到的是，这黑色的火焰异样的威力。四溅的黑色火焰飞到哪里，所有和火焰接触到的物体都化作了一片虚无。

　　看到了火焰的威力，‘百无求’皱起了眉头，对着一个向着它飞过来的黑色火球吹了口气，就见马上就要打到它身上的火球闪烁了两下之后瞬间熄灭，随后消失的无影无踪。

　　“业火……想不到有人能造出来这种无边之火。”说话的时候，‘百无求’的身子一闪，瞬间站在了火山倒地的位置。从他的衣服里面翻出来了那张图谱，看了一眼之后，怪笑了一声，随后继续自言自语地说道：“什么人能有这样的头脑？睡醒了之后，一定要去会会这个人的……”

　　‘百无求’正在感叹徐福才智的时候，整个客栈已经被黑色火焰弄的一团糟。火山的运气好，虽然距离迸裂的火球最近，四散的火球却没有伤到他。归不归似乎也认出来了这火球的出处，在火山喷出黑色火球的同时他将一脚将身边昏睡的便宜儿子踹倒，随后自己趴在了百无求的身上。

　　一边的小任叁也是个人精，见到了归不归的动作之后，它一个猛子就扎到了地下。只是远处大方师广仁便没有那么好的运气了，看到了火山喷出黑色火球之后，广仁好像解脱了一样，长长的出了口气。

　　不过这口气还没等喘匀，就见一个拳头大小的火球冲着自己飞了过来。只要打在自己的身上，他便连个尸身都不会剩下。重伤之下的广仁根本没有能力挪动身体避开火球。当下他直接闭上了眼睛，静静的等着火球打在身上。

　　就在他闭上眼睛的一瞬间，突然感觉到有人拉着他的头发，在拖拉他的身体。再次睁眼，广仁看到头顶是面无表情的吴勉将他拉到了一边，避开了飞溅过来的火球。原本他躺着的位置有一处拴马的木桩，被黑色火焰打到之后便消失的无影无踪。如果再慢一分，消失的应该就是自己了。

　　就在整个时候，归不归和百无求所在的客栈前厅“轰隆！”一声坍塌。黑色的火焰打在前厅的横梁上面，横梁消失之后房子无法承重变成了一片瓦砾。

　　看到了房子坍塌之后，吴勉皱了皱眉头，对着倒塌的位置喊了一句：“老家伙，你死了吗？”

　　“应该还没有……”废墟里面传来了归不归那油嘴滑舌的声音：“你和广仁说一声，玩的这么大你们提前说一声不行吗？他想要跟着姬牢同归于尽，也要问问旁边别人是不是也要跟着一起死吧？他学了一辈子徐福，见过那个老家伙这么和被人拼命吗？”

　　广仁苦笑了一声，刚才吴勉拉动他的时候，牵扯到了伤口。他现在吃痛一个字都说不出来，不过看到了远处火山也没有被黑色火焰伤到，这才松了口气。只是他目光所及的位置，看不到姬牢那边如何。不过听不到那位楼主的声音，有感觉不到他的气息，想着应该已经跟着业火一起消亡了。

　　听到了归不归骂街的声音中气十足，吴勉转头看向姬牢倒地的位置。就见楼主异常平静的站在他倒地的位置，眼睛看着不远处还在对着谱图啧啧称奇的‘百无求’，似乎现在这里唯一一个让他有所忌讳的就是这个和二愣子长相一模一样的妖物了。

　　刚才黑色火球冲着姬牢飞溅过来的时候，身上的黑影突然好像包袱皮一样的兜住了火球。黑影跟着火球一起消失，算是救了姬牢一条性命。

　　看着‘百无求’的注意力不在自己身上，趁它全神贯注的看着谱图，本来是下手的最好时机，不过刚才这妖物好像戏耍一样便拉开了拼命相搏的自己和吴勉。自己全力偷袭不能起效，弄不好还会惹起来它的杀心。

　　姬牢也有过离开的想法，不过今天不了结广仁、吴勉他们。日后他们联手，海上的徐福再给几件刚才黑色火焰那样的禁术。自己便没有这次这样的好运气了。不管如何，吴勉、广仁二人今天必须死一个。

　　这时候，归不归也扒开废墟从里面钻了出来。看着连油皮都没有蹭到的姬牢。马上对着‘百无求’说道：“傻……刚才楼主差点要了百无求的性命，那个傻小子没有了，你就回不去了。还不动手结果了姬牢，早点回来休眠吗？”

　　“你好像知道一点我的底细……”背下来了禁术的谱图之后，‘百无求’一扬手，绢帛上面便着起了火苗。只是一瞬间的功夫，绢帛便被烧成了灰烬。随后‘百无求’看了姬牢一眼，说道：“你的运气不错，我出来的时间太久了，现在要回去休息。有胆子的话就再把我叫醒……”

　　说话的时候，‘百无求’的身子一闪，到了归不归的身边，对着老家伙说道：“现在算到我能出来的极限了吗？下次再把我唤醒，你自己先做好魂飞湮灭的准备。以为我是说笑的话，可以唤醒我试试。”

　　说完之后，‘百无求’不再理会归不归，身子往老家伙身边的废墟里面一趟。片刻之后废墟里面传来了二愣子的声音：“天怎么黑了？谁压在老子身上？快下去，老子喘不过来气了……”

　　看着自己最忌惮的‘百无求’就这么消失，姬牢都有些不敢相信自己的眼睛。确定不是再给他下套之后，楼主有些失态的大笑了一声，随后对正在盯着他的吴勉说道：“我们的事情以后再说，你们离开吧……”

　　“我们的事情还是现在就说清楚吧。”吴勉古怪的笑了一声之后，继续对着楼主说道：“我们的事情本来就不复杂，你、我当中死一个就好。老家伙你不要过来……”

　　吴勉说话的时候，归不归叹了口气，正准备要过去和他一起对付楼主。不过老家伙刚刚迈出去一步，便给白发男人叫住。归不归苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“不要小看了楼主，他的本事可不止一个法外化身。我们一起动手也不是一次两次了，你也不要不好意思。再来几次就习惯了……”

　　“这次我自己来。”吴勉面无表情的打断了归不归的话，说话的时候，他已经举着贪狼对着楼主走了过去。边走边继续对着老家伙说道：“如果不是你画蛇添足，姬牢已经不在了。”

　　“你是那么以为的吗？如果不是刚才的妖物出现，不在的那个一定不是我。”姬牢说话的时候，也开始迎着吴勉的路线走了过来。经过还在昏迷的火山身上的时候，楼主对着火山手里的长剑勾了勾手指头，长剑自己飞到了他的手中。

　　长剑到了姬牢手中之后，剑身通体都发出来耀眼的红色光芒。两个人走到各自距离三四丈的时候，吴勉、姬牢同时消失，随后空气当中发出来一阵震耳欲聋的爆炸声。

　　爆炸的声音变得越来越密集，听着就好像是头顶上有密密麻麻的雷电在不停的劈在同一个地方。站在废墟上面的归不归收敛了脸上一贯嬉皮笑脸的样子，沉着脸看这两个人刚刚消失的位置。

　　本来他想过将孙无病从笼子里面放出来，不过刚才召唤‘百无求’出现，已经惹得吴勉不悦，在把孙猴子叫出来帮忙，依着白发男人的格色脾气，弄不好又是像刚才一样，三个人各打各的乱成一团。

　　就在这个时候，空气当中显出来一道血光，随后一人凭空现身，身子一软，摔倒在地。


第187章 终结

　　倒在地上的人是楼主姬牢，虽然倒在地上不过他的身上却看不出来什么伤势。只是手里的长剑断裂，只剩下不到半尺的剑身还紧紧的攥在手里。不过这时候姬牢脸上的表情有些怪异，看着好像有什么事情想不通，眼睛无神的看着地面，嘴巴不停的长长合合，好像在自言自语的说着什么。

　　“你什么意思？胜负还没有分出来……”这个时候，白头发的吴勉出现在了姬牢身前两三丈的位置。虽然看形势好像是白发男人占了上风，不过他身上却斜肩阐背的有一道深可见骨的伤口。胸前还有一个拳头大小的透明窟窿，透过这个窟窿能看到吴勉身后站着的归不归。

　　“杀了我……快点动手……”姬牢抬起头来，眼看着面前的吴勉，顿了一下之后，他继续说道：“我控制不了多久……他马上就要重新控制这个身体……没有时间了……快点动手。”

　　是那个术法之前被元昌吞噬的楼主，刚才吴勉和楼主性命相搏的时候。白发男人虽然吃了亏，不过也逼得姬牢使出了全部的术法。使得另外一位楼主的魂魄趁机暂时的夺得了身体的控制权。

　　和上次楼主因为晕到，另外一位姬牢才夺得控制权不同。现在身体里面两个楼主争夺身体十分激烈，只要那位被吞噬术法的楼主有半分松懈，便会失去对身体的控制。当下楼主看着吴勉，咬着牙继续说道：“再不动手的话，谁也拦不住他了……刚才的妖物呢？孙无病呢？归不归！你来动手……”

　　看到了楼主脸上万分痛苦的样子，吴勉皱了皱眉头，反而向后退了一步。楼主见状之后，带着极度痛苦的表情，继续说道：“现在那个我还不是最巅峰的状态……他会同化了我的魂魄……到了那个时候，就是徐福从晚上回来……”

　　“闭嘴！我们是一个人，我在为了你着想，你却想拖着我去死！”说了一半的时候，姬牢突然变了强调。他脸上的表情变得狰狞了起来，说话的时候，姬牢咬破了自己的舌头，不停有混着鲜血的口水从他的嘴巴里面流淌出来。

　　深深的吸了口气之后，再次夺回身体控制权的姬牢手里举着半截长剑对着吴勉扑了过去。不过他刚刚窜出来，脚下一软便跪在了吴勉的面前，再说话的时候又变回被吞噬术法的那位姬牢：“还要逞强嘛！吴勉！我不死还要害死千万的人……这是你最后的机会，不能放我走……”

　　“我们死了……那就要化成虚无了！”只是片刻的功夫，这个身体又变成了刚才和吴勉恶斗的楼主。看得出来他们俩争夺身体已经到了白热的程度，两个魂魄转变的速度越来越快。

　　看着被吞噬了术法的姬牢有失去身体控制权的迹象，吴勉的眉毛一挑，手里的贪狼挑了上去，将楼主握着半截短剑的那只手齐臂斩断。楼主大叫了一声之后，身体失去了平衡倒在了地上。如果是在平时，吴勉这一刀万难伤得了他。这只有这样两个魂魄争夺身体的时候，才能一下得手。

　　剧烈的疼痛让楼主失去了对身体的控制权，说话的又变成了术法被吞噬掉的姬牢。他倒在地上，满头大汗的对着吴勉说道：“好……还差一点……把我的脑袋砍下来……这世上最大的烦恼就没……”

　　不过姬牢控制身体没有多久，便被另外一个魂魄将控制权抢走。楼主一手紧紧按着断臂的伤口，脸色煞白的对着吴勉说道：“我死了，身上的乱世根苗呢？会有亿万人给我陪葬！你杀了我……天下就会大乱……战乱四起将人世变成炼狱！”

　　“不用你来提醒，我没忘……”说话的时候，吴勉又砍下了楼主另外一条胳膊。随后回过头来，对着归不归说道：“我杀他，你来解决乱世根苗。”

　　“解决不了！”归不归看着吴勉要把这口黑锅让他来背，当下急忙一口回绝。这可不是玩笑，一旦乱世根苗外泄，少不得天下都会毁于战乱当中。没有个千八百年都不会恢复正轨，怕吴勉装聋作哑糊弄过去。老家伙少有不顾身份的继续大声喊叫：“别说老人家我了，就连徐福都解决不了这个乱摊子！”

　　听了归不归的话，两条膀子被砍掉的楼主倒在地上，用尽了全身的力气对着吴勉说道：“我两只胳膊已经都被你砍掉了……这样还是不能放我走吗……你连没有胳膊的残废都怕……我这样只能找个地方藏起来苟活……”

　　“我能解决……”这个时候，一个怯生生的声音从客栈门外传了出来。正是广仁从占祖中算到，天下唯一一个能杀的了姬牢的妖僧元昌。之前大方师命他去疏散城中的百姓，元昌出去之后便将这件事交到自己手下的小和尚去办。随后他一直躲在客栈外面，偷窥里面的情况。

　　元昌还是不舍得离开这里，占祖上面明明说他会了结楼主。如果真像广仁所说的那样，两位楼主的术法最后都归他了。那元昌和尚就是可以和广仁、吴勉这样大人物比肩的高僧了。这样的机会千载难得，也值得他冒险留在这里。

　　刚才黑色火焰飞溅过来差一点打在元昌的身上，他心惊胆颤的躲到了现在，终于得到了这个机会。

　　看着元昌突然出现，本来还在叫嚣的楼主突然闭上了嘴巴。吴勉也跟着皱起来了眉头，算起来的话，吴勉对元昌厌恶的程度还要高过楼主。现在他出现，吴勉也是要忍耐良久，才能按耐下一刀劈了元昌的心思。

　　翻了翻白眼之后，吴勉回头看了一眼正在往这里走的归不归，对着老家伙说道：“真的没有第二条路了吗？”

　　“应该是没有了……”归不归看了看怯生生的元昌之后，冲着吴勉笑了一声，说道：“看起来广仁在乌龟壳里看到的马上就要实现了，刚才还以为他被占祖坑了，现在老人家我都想去弄一个占祖了。算算我们家儿子到底是个什么。”

　　看到这只老狐狸也没有什么其他的办法，吴勉将身子转了过去，不再看向楼主。归不归看了一眼不敢轻易动作的元昌，又看了一眼两只膀子都被砍掉的姬牢，说道：“动手吧，不过别说老人家我没有提醒你，被以为吞噬了乱世根苗就没人敢招惹你了。刚才你晚来一步，姬牢已经尸首两分了……”

　　“元昌不敢，有了姬牢的教训，我必定重新做人……”元昌擦了一把冷汗之后，走到了楼主的身边，再次伸手按着了他的脑门上。

　　和上次不一样，这次的元昌没有一点犹豫。直接开始吞噬两位楼主的术法，片刻之后，姬牢的最里面发出一阵一阵痛苦的哀号声。随后，那位刚才还在和吴勉恶斗的楼主开口对着元昌说道：“你以为吞噬了我的术法，你就天下无敌为所欲为了吗？元昌，我死了你也不会好过。我诅咒你在地下的棺材里面被活埋千年，你破棺而出的时候，就是你送命之时。元昌，我们先走一步，咱们下面再见……”

　　说到最后的时候，楼主的声音也开始萎靡了起来。而元昌的脸色却越来越红润，不过没有多久，这和尚的脸色便红润的过了头。片刻之后，元昌的脸色赤红，看着就好像是喝醉了酒一样。

　　又过了半晌，元昌的脸色开始泛紫。而楼主的身子晃了两下，随后从元昌的手下倒在了地上。归不归看到之后，上前探了探楼主的脉搏，随后回头对着吴勉说道：“折腾了一辈子，楼主终于走了……”


第188章 失落的百无求

　　姬牢幼年时拜在方士一门首任大方师燕哀侯门下学法修道，体生双魂在燕哀侯的助力之下，抽取其一魂魄寄生在他人身上。后勤学苦练成为同辈当中翘楚。

　　姬牢原本是接任大方师的最佳人选。后来因误伤门中长辈，被褫夺了他接任大方师的资格。因为这件事情，姬牢的性格发生偏差，不久之后成为方士一门成立以来，第一个退出宗门的人。燕哀侯仙逝之后，后继大方师将有关姬牢留在方士一门的痕迹抹去。

　　出离方士一门之后，两位同体双魂姬牢开始创立问天楼，与方士一门做对。其时方士宗门坐大，几次碰撞之后并未产生影响。后问天楼开始在列国当中游走，挑动各国关系，希望可以借助各国诸侯之手铲除方士一门。

　　同时，方士一门人才辈出，大国诸侯相继邀请其中大方士进驻宫廷作为宫廷方士总管。问天楼势小终究碰撞不得，两位楼主改变策略，吸收成名修士进驻问天楼，成为各层主事之人。其间隐忍百年等待时机……

　　春秋战国时代，礼乐崩坏人心不古。各国诸侯争相霸主，问天楼借机起事再挑起各国争端。此时方士一门也出现了古往今来第一方士——大方师徐福，几次争斗问天楼皆露败相。战国末年，天下修道之士在大方士徐福带领之下，彻底铲除问天楼。只有两位楼主逃脱。

　　数年之后，秦国统一天下。大方士徐福避祸海外，将方士一门交托新任大方师广仁。

　　秦国传与二世便亡，刘世汉朝兴起。其间，有诸侯谋反接问天楼还魂，不久之后，问天楼再启搅得天下大乱。后大方师广仁在天下异士协助之下破问天楼，后因为气数已尽，方士一门覆灭百余年。

　　东汉兴起，方士一门借光武皇帝刘秀之势中兴。后大方师位传与广仁之徒火山，两位楼主弃楼借助方士弃徒广孝等人之力，百年之后终将方士宗门彻底崩塌。与广仁、火山结下死结，终亡与西晋末年。

　　折腾了这么多年，一代枭雄突然消亡，归不归这个饱经人世沧桑的老家伙也有些不适应。看到一眼坐在地上调息的元昌，归不归对着已经转回身的吴勉说道：“你说到底是这个和尚以后的危害大，还是被他吸入身体那乱世根苗的危害大？要动手的话现在是最好的时机，说实话，他们两个只能活一个的话，老人家我还是看着楼主顺眼一点。”

　　这时候，看到没有了危险之后，孙无病的弟子谢伦跑到了笼子上面，将他的猴子师尊从胆沙当中挖了出来。重新获得自由的第一件事就是让自己的弟子跑过去将百无求身边的石棍抢到了手中，随后它扛着棍子到了吴勉的身边，几乎贴到了白发男人的脸上，呲着牙说道：“刚才你不把我挖出来也就算了，重新把我埋里面算什么意……”

　　猴子的话还没有说完，突然一转身对着吴勉身后跪了下去。不用猜也知道是它的克星百无求到了，当下孙无病的心里便五味翻腾，早知道的话就在笼子里面呆着了，等他们走了之后再出来。

　　百无求走过来之后，难得的对着正冲自己下跪的孙无病讲起了道理：“猴子不要没大没小的，你给老子下跪，老子就算你一个长辈吧？吴勉算是老子我的长辈，算着辈分你要管它叫一声老祖……”

　　“棍子我不要了，你们弄死我吧……”

　　就在孙猴子想着是不是要自杀一下，死在百无求面前的时候。广仁多少恢复了一点，他挣扎着爬了起来，走过去查看了自己弟子的伤势。见到火山没有什么大碍之后这才松了口气，最后晃晃悠悠的到了吴勉众人的身边。看着楼主已经亡故之后，他重重的叹了口气，喃喃自语的说了一句：“纵跨千余年，梦到头还是一场空……”

　　“大方师你这么感伤，老人家我都有点不习惯。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才看你过来，还以为大方师你要亲手斩下楼主的首级，带回去当作酒器……”

　　广仁连苦笑的心情都没有了，确定了楼主亡故之后，他对着吴勉、归不归等人行了半礼。随后他继续说道：“之前因为担心透露占祖的卦象外露，得罪了几位，还请几位多多谅解……”

　　“你应该再用占祖为这和尚占卜一卦的。”吴勉翻了翻眼皮之后，继续说道：“我很想知道，一旦卦象上说元昌会引起更大的祸患，大方师你该怎么办？”

　　广仁怔了一下，他从来没有想到过元昌会怎么样。现在这和尚能一步一步的走到这里，完全都是他这位大方师铺出来的路。这么多年了，元昌的心思都在两位楼主身上，这么被自己软禁了多年的小和尚，真的会闹出什么风浪吗？

　　“如果我成为第二个楼主，那今天的姬牢便是元昌明日的下场。”这个时候，妖僧终于睁开了眼睛。他的脸色慢慢恢复了一点，不过看上去还是微紫。说话的同时，还时不时的有紫气从他的嘴里喷出来。

　　“我记住了……”说完这句话之后，吴勉回身看了归不归一眼。老家伙心领神会的笑了一下，随后对着广仁说道：“大方师这么多年的心腹大患今天终于解决了，后面还有收尾的事要做。老人家我们就你不继续打扰了，今天这件事大方师你也一定不会亏待了我们，等到日后咱们再说。这就不打扰了……”

　　归不归客气的时候，吴勉已经向着客栈外面走去去。小任叁蹦蹦跳跳的跟在后面，只是百无求舍不得那么客气的猴子。正在和自己的‘亲生父亲’墨迹可不可以把这只孙猴子也带回洞府去，不过猴子明显没有这个意愿，只要归不归点头，它就问谢伦要把利器抹脖子，孙无病全身上下也只有这点破绽了。

　　好在归不归也不想去招惹这只猴子，拉着不情不愿的百无求跟在吴勉的身后一起离开了客栈。泗水号的马车就停在城门口，离墨正在车上等着他们。见到这二人二妖毫发无伤的从城里走出来。他这才算松了口气……

　　再说客栈当中，百无求走远之后，孙无病才算恢复了正常。它被谢伦搀扶起来之后。广仁微笑着过来攀交情：“今天的事情多亏了无病先生，广仁多谢……”

　　“你那只眼睛看到亏了我的？我听明白了，广仁，你在嘲笑我被你当作猴子一样，被关在笼子里面了。你不说的话我本来就快忘了这回事……”说到最后的时候，孙无病突然翻脸，抄起来手里的石棍对着广仁打了过去。

　　大方师现在重伤在身，哪里还能躲得开这一棍。一声闷响之后，他被直接打出了客栈，远远的好像落到城门口的方向了。

　　元昌被孙无病这一下看呆了，还没等他反应过来，已经被这只大猴子揪着衣服领子带了起来。孙无病贴着他的脸说道：“记住了，今天的事情敢说出去，我就灭你的口。你叫元昌是吧？我记下了……”

　　被孙无病揪起来的同时，元昌已经感觉到自己身体里面的术法，就好像被禁锢住了一样，一丝半点都施展不出来。除了拼命点头之外，他什么都做不了。本来以为吞噬了姬牢的术法，自己就到了广仁、吴勉这样的高度，谁能想到还有这样一个克星一样的存在……


第189章 姬牢的遗产

　　姬牢的尸体是被广仁带走的，安葬在当初燕哀侯建造的地宫遗址当中。虽然他几乎一辈子都在和方士一门做对，不过毕竟是首任大方师的弟子。广仁还是把他安葬了这里。

　　一个多月之后的夜里，有一个人影进入到了地宫当中。在里面转了几圈之后，终于找到了问天楼主的坟墓。

　　“我和你们说过的，元昌脑后有反骨，不早点除掉的话，你们早晚会在他身上吃亏……”这人盯着地面上树立的无字墓碑，叹了口气之后，继续说道：“如果你们听我的话，当初不和方士一门作对，不去操控什么国运的话。方士一门的气数将尽，问天楼早晚会取而代之的。唉，你们俩太自负了，可惜那么大的一片基业都荒芜了……”

　　“张松……想不到会在这里遇到你。”这人的话还没有说完，空气当中便出现了另外一个人的声音。人影吓了一哆嗦，回头看向声音传出来的方向之后，看到一个一身黑的年轻人正从远处慢慢走过来。

　　看清了远处那人的相貌之后，人影这才松了口气，缓了口气说道：“我还以为是两位楼主复生了，原来是莫离师兄。你也是来祭拜两位楼主的？不是我说，两位楼主生前楼中主事之人、弟子无数，最后来送他们二位的只有你、我二位师兄弟了……”

　　这半夜前来地宫的两个人正是那位拐走了睚眦的张松，和改了名字的离墨。两个人都曾是楼主姬牢的门下，只不过一个脚底抹油自己溜了，另外一个为姬牢而死，最后又被大术士席应真救下。

　　离墨冷冷的笑了一声之后，说道：“师兄不敢当，你我早已经不是同门了。还有，我不是你说的莫离，我叫做离墨……”

　　“谁说不是同门的，你看看，咱们老师尊应真先生还真是客气，就没和你说起过我来？”张松嘿嘿一笑，说话的时候有意无意的将衣服前襟打开，他的胸前鼓鼓囊囊的探出来一只赤红色的妖兽兽头，正是那只归不归让给他的龙种睚眦……

　　张松曾经拜在席应真门下的事情，离墨还真的不知道。微微整了一下之后，继续说道：“这个我还真的没有听应真先生说起来过……不过应真先生提过几句他有一个惹是生非的弟子，那个不会是你吧？”

　　说话的时候，离墨已经走到了无字碑的坟墓前。他好像没有看到张松怀里的睚眦一样，深深的吸了口气之后，从怀里取出来一张写满了字迹的黄裱纸。当着张松的面将黄裱纸焚毁，看着已经烧成灰烬之后，他对着无字墓碑说道：“你们让我做的最后一件事，我已经做好了。从此之后，你我再不亏欠……”

　　张松看着离墨说完这几句话之后，对着这个两门的师兄弟说道：“刚才烧的是问天楼的楼志？到底是楼主最信任的弟子了，这是那位被吞噬了术法的楼主拜托你的吧？这楼志藏在只有两位楼主知道的隐秘之所……里面应该还有不少楼主的家底吧？”

　　这正是当初离墨受伤的时候，姬牢照料他之时拜托的事情。所有有关问天楼的东西都被藏在一个隐秘的所在，本来是他们两位楼主准备东山再起的时候用的。那位姬牢已经有了赴死的准备，只是担心自己所藏匿的天才地宝和其他的宝物被奸人得到。将地址告知了离墨，请他安置好那些东西之后，将清单烧毁在他的墓前。

　　离墨当初也是对两位楼主最为忠心的弟子，现在虽然彻底决裂，不过看在他已经过世的份上，还是替姬牢做了这最后一件事情。只是他想不到会在这里遇到张松，这么多年不见，再次见面却是在旧日师尊的坟墓之前。

　　看到离墨没有否认自己的话，张松脸上的笑意更省几分。顿了一下之后，这个干瘦如同麻杆一样的男人继续对着离墨说道：“按着应真先生那里排辈，你我还算是师兄弟了。论起老这次你应该管我叫做师兄，离墨啊，给老师兄一个面子。楼主那里应该有相助固魂投胎的法门，你让老师兄我看一眼，就一眼。你也能看出来现在我是夺舍才能混到现在的。不是我说，如果能顺顺利利去投胎的话，老师兄我就把这个小家伙送你……”

　　说话的时候，张松特意的拍了拍衣襟里面小睚眦的脑袋瓜。不过这个赤红色的小家伙似乎并不领情，瞅了张松一眼之后，便把脑袋收了回去。

　　“我是替姬牢收藏了他生前的藏品，不过他没有说你可以在里面查看什么。”说话的时候，离墨转身向着地宫出口的方向走去。边走边说道：“你死了心吧，不要打姬牢藏品的主意……”

　　离墨的话还没有说完，面前便出现了一个矮胖的男人挡住了他的去路。离墨眼角的肌肉莫名的抽动了两下，嘴里对着突然出现的矮胖男人说出来两个字：“龙种？”

　　随后听到身后张松的笑声：“别着急走啊，介绍个朋友给你人认识一下。这一位是我爸爸的朋友——龙种饕餮，它也想要见识一下那件可以助魂的法门。不是我说你，离墨，咱们那位老师尊姬牢已经不在了。你拿着那些东西也没用，再说了，我们不是要，是看……就看一眼……”

　　离墨本来就是软硬不吃的性子，当下回过头来冲着张松说道：“有本事你自己找，让饕餮吃了我也可以。不过那些藏品你不用打主意了，这辈子你看不到了。饕餮是你父亲的朋友？我怎么不知道你有那么了不起的父亲？”

　　离墨说话的时候，睚眦突然从张松的衣襟里面钻了出来。十分灵巧的趴在了张松的肩头，“嗷……”的叫了一声，听在离墨的耳朵里放佛是在说：“往这看……他爸爸就在这儿……”

　　“你到真是好说话。”离墨明白了他们当中的关系之后，哈哈一笑，当下想要继续出去的时候，被那只饕餮再次拦住了去路。矮胖的饕餮对着离墨说道：“你还是听那个人的话，带着我们去看一眼。龙族当中藏有天下至宝，几个凡人的藏品我们还不放在眼里。只是你不帮那个人的话，我就不能带着睚眦回去复命。凡人，我给你为龙族效力的机会。”

　　“大半夜的，人家的坟地怎么这么热闹……”这时候，另外一个熟悉的声音从入口之外传了过来。随着一阵笑声，归不归带着百无求爷俩从外面走了进来。一看到百无求之后，张松马上带着睚眦向着地宫的纵深处走去，生怕这个赤红色的小家伙听到百无求的声音，再杯它拐跑了。

　　“这不是饕餮吗？怎么还没有回你们龙族，不是老人家我说你，凡间的美食是不少，不过这都几年了，你还没有吃腻吗？”有百无求在身边，归不归有恃无恐起来。

　　看了一眼面无表情的离墨，老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“难得你还有这个孝心，对了，什么时候回财神岛？老人家我跟着一起去，还有几句话要和你们两位东家说说，也要看一眼我老人家那位在岛上修习的老熟人。”

　　归不归说到财神岛的时候，离墨的心里动了一下。两位姬牢的藏品已经运到了码头，就等着你回去之后启程了。听这个老家伙的意思，他不会是猜到什么了吧？

　　这时，归不归再次笑了一下，随后继续说道：“老人家我给你提个醒，弄不好还有人再惦记你藏的那些宝贝……”


第190章 皇叔元昌

　　饕餮也有些忌惮归不归身边的百无求，看到这爷俩出现之后，龙种的脸色便多少有些难堪。没等离墨说话，它抢先说道：“你以为我想留在你们这里吗？我是带着敕令下来带睚眦归位的，它不回去你让我怎么办？现在除了等张松死了，他和睚眦的关系断了我才能带它回去……”

　　“还用等他死？你直接弄死他不就完了？”说话的百无求，二愣子对张松没有什么好感。听到饕餮在干等着张松老死，心里不明白你一个龙种，对个凡人那么客气做什么。

　　实话实说，饕餮不是没有想过偷偷摸摸的弄死张松，然后带着睚眦回去。不过张松这小子鬼猾鬼猾的，睚眦从来不离身，饕餮根本就找不到下手的机会。最后还要被张松牵制着，陪着他到处寻找可以正常转世投胎的办法。

　　饕餮的心思归不归自然明白，却不能说破。当下老家伙嘿嘿一笑，刚刚要说几句的时候，突然听到离墨开口说道：“你们有话要说，那么我就先走一步了……”

　　说到这里的时候，离墨突然顿了一下。犹豫了片刻之后，还是对着归不归说道：“归先生你要去见我两位东家，择日不如撞日。我在码头等你七天，七天之后归先生众人未到，我才启程，如何？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我就是和你客气客气的，你们财神岛来回一次小半年。老人家也不缺钱，等到什么时候钱不够花了，再去找你俩东家打秋风。”

　　听到老家伙没有去财神岛的意思，离墨微微皱了皱眉头。刚才归不归说有人在图谋姬牢的遗产一定是有所特指，离墨还想着能借吴勉、归不归这几个人的势头，将姬牢所留的遗产运到财神岛。现在这个老家伙一口回绝，让离墨的心多少有些没底起来。

　　不过不管如何也要先离开这里再说，和归不归告辞之后，离墨飞快的从地宫当中离开。出去之后便使用五行遁法，片刻之后便到了码头上去守护已经运到那里的藏品。

　　看着离墨离开之后，张松也臊眉搭眼的带着睚眦出来。再次见到百无求之后，这个赤红色的小家伙还是一如既往的兴奋。张松也不敢留在这里太久，当下随便找了个理由，便和饕餮一起带着睚眦也离开了地宫当中。

　　该走的都走了之后，归不归到了姬牢的墓前。先是叹了口气，随后掏出来从随身携带的食盒里面拿出来几样贡品，摆好了贡品之后，叨叨念念地说道：“斗了几百年，想不到最后会是这样的结果。怎么说当初老人家我也在你们楼主混过几天饭，这次就当给你送行了。看看你俩弟子空着手来的，还是老人家我懂得人情世故吧……之前有人说咱们这样长生不老的人死后没有再入轮回的机会，都是直接化为虚无的。不过也没谁真去查过这个，弄不好你们哥俩还能再入轮回。咱们有什么话可是讲在前面了，冤有头债有主，动手的是元昌，撺掇他的是广仁。我们几个可一直在劝来着……”

　　听着老家伙在唠叨，百无求有些不耐烦：“老家伙，你还怕那俩楼主晚上托梦找你们吗？不是老子说你，活的都不怕，死的你还怕什么？”

　　“傻小子你懂什么，老人家我这叫做未雨绸缪。”归不归苦笑了一声之后，这才和百无求一起向着地宫外面走去。

　　归不归有另外一个心思，之前有一种说法，他们这样服用丹药变成长生不老的人。因为逆天太甚，死后魂魄都会直接魂飞湮灭。不过千百年来，利用这种丹药变成长生不老的人总共也没有几个。绝大多数也都还在人间，至于死后如何也都是凭空揣测。一旦传说只是传说，其中一位楼主死前怨气太重，一旦重新投胎恐怕又是一段孽缘。能安抚一下魂魄还是现在就安抚的好。

　　与此同时，在长安城外的昭若寺当中，身穿华丽僧衣的元昌正在接受皇帝的册封。因受八王之乱之苦，大晋的疆土已经四分五裂。司马皇族势弱，早前涌入中原的各族胡人兴起。匈奴、鲜卑等异族先后建立赵、燕、秦等国，与司马晋分庭抗礼。

　　其间，司马氏连国都洛阳都已经丢失，只能龟缩在副都长安当中。不过皇帝司马邺还想要挽回败局，皇帝替僧元昌便给司马邺除了个主意。借用佛法之力请来神兵神将下凡，接着天神的力量打败乱臣贼子，中兴司马晋氏。为了证明自己所言不虚，还用了前朝汉明帝刘庄夜梦佛祖自西方而来，随后刘庄便登基称帝的典故来。

　　当时司马邺也是实在没有其他的办法，自己手中已经没有兵马。叛将刘聪的大军马上就要保卫长安，身边有什么救命的稻草说不得都要抓了一抓了。

　　不过元昌又向皇帝进言，说自己的身份地位。虽然身为皇帝的替僧，不过终究也没有皇家司马氏正统。担心无法请下神兵助阵，和皇帝几番磋商之后。司马邺下旨将元昌纳入司马氏皇族，将他的名字写在谱系当中。算是大晋开国皇帝司马炎之义子，算起来皇帝还要称呼元昌为皇叔父……

　　在宣旨官和寺中众僧的见证之下，替僧元昌变成了皇叔元昌大法师。仪式结束之后，元昌请宣旨的官员回去禀告陛下。明日开始，他便开始带领满寺僧众，诵经施法请下来除魔卫道的神兵神将，一举消灭各路叛军。

　　送走了宣旨官之后，元昌回到了自己的禅房当中，对着等候在这里的广孝和尚说道：“还是被你猜对了，司马邺不到穷途末路的时候，不舍得把皇子称号送给我。一个虚名而已，如果不是要借势谁会在乎一个司马氏的名分？”

　　楼主死后，元昌对待广孝也没有了往日殷勤的劲头。言谈话语当中已经多少对着广孝和尚不那么恭敬起来，不过广孝倒是不怎么在意。微微一笑之后，对着志得意满的元昌说道：“这个只是第一步，下面我们只要等着司马氏灭国。你便可以接着司马炎之子的名义开始举事了，现在在争天下的除了司马氏之外，都是不同王化的胡人，怎么会是你这样大修士的对手。到时候你若以司马氏举事，三年之内天下平定，你便是司马晋氏的中兴之主了。”

　　几句话说的元昌哈哈大笑，笑声止住之后，对着广孝说道：“如是到了那个时候，我也不会亏待你的。我如果称帝，广孝你便是朕的太子。我们一起前共掌天下……”

　　这几句话说的狂妄至极，一个月之前，元昌对待广孝还是奉若再生父母一样。想不到这么短的时候，妖僧便变了一度脸孔。不过广孝的脸上没有丝毫多余的表情，对着元昌连连称谢。再说话的时候，广孝口称陛下，惹得元昌脸色赤红，好像喝多了酒一样兴奋异常。

　　直到天色快亮的时候，广孝才从昭若寺中走了出来。出离寺门的一瞬间，笑容可掬的广孝和尚瞬间变成了变了好像恶鬼附体一样的表情。他狰狞的回头看了一眼元昌所在的僧房，森然一笑之后，说道：“我能送你一步登天，也可以让你一脚踩空，从天上掉下来活活摔死……”

　　第二天一早，守在长安城中的司马邺没有等来天神相助，却招来了已经称帝的叛将刘聪。数月之后，司马邺开城投降，曾经结束三国乱世的司马晋灭亡……


第191章 惹不起

　　司马晋氏灭亡的同一天，位于南海郡泗水号码头停泊的一艘大海船上。站在甲板上的离墨准备要吩咐水手开船，当初他和归不归定好出海的时日已经过了数月，这倒不是离墨有意再等吴勉、归不归众人。

　　当初七日之限的头上，离墨正要命令开船的时候，从刚刚到达码头的一艘泗水号商船上送来两位东家给离墨的书信。书信上面要他暂时不要回岛财神岛，先彻查陆地当中泗水号众商铺、货站当中数百位管事。

　　之前有管事被广仁、元昌收买，透露了楼主、孙无病等人的下落。这样的人能被元昌收买，就能被其他的人收买。加上这些时日两位东家都没有回到陆地亲自主持事务，陆地当中泗水号的经营有些涣散，让离墨借机杀鸡给猴看。

　　这一下打乱了离墨的计划，两位东家的命令他不敢不做，但是姬牢生前的藏品放在码头他又不放心。当下还是找了可以信赖的手下，让他们现行护送这些藏品往往财神岛去。这些一般人看不出珍贵的天才地宝进岛之后，请两位东家帮着找一个妥善的地方收藏。离墨留在陆地处理泗水号的事务。

　　当下，离墨亲自驾船送送出去百十海里之后，这才返回到了陆地。这次他暗自走访泗水号的商铺，明察暗访了几个月之后，揪出来三十九名货站、商铺的管事。其中为甚者开始串联反叛之臣刘聪、李雄等人，用泗水号的钱资助这些叛臣，为自己谋一份开国辅助之功。

　　离墨不动声色，假报了泗水号东家孙小川百岁寿辰，两位东家请这些管事前往总号财神岛共庆。泗水号各地的这些管事并不了解两位东家的情况，不过人活百年总是要庆贺一番的，众人也没有多想。在限时之日之前到达了码头。

　　看着这些喜气洋洋的各位管事，离墨心里冷笑了一声，等到了财神岛，他们当中多数人可能便要丢了性命。不过就在他站在甲板上吩咐开船的时候，就见码头上远远的行驶过来一架马车。

　　这座码头每天都有上百架马车在这里转送货物，本来也没有什么奇怪的。不过赶车那黑铁塔一样的汉子实在是太扎眼了，他竟然是归不归那老家伙的妖物儿子——百无求。这世上能劳动这妖物的，除了吴勉、归不归几个人，大概也没有别人了。

　　果然，马车行进到了码头之后，直接奔着他这艘大海船来了。离墨里忙吩咐暂停开船，他匆匆忙忙的从船上下来，早一步等候在这里。

　　马车还没有挺稳，归不归那风干橘子皮一样的老脸便从车窗里面探了出来。冲着离墨嘿嘿一笑之后，说道：“离墨小娃娃你还在这里啊，还以为咱们要在财神岛上才能再见面呢。”

　　“有些事情耽搁了，不过也好，如果不是被琐事耽搁，我也不会在这里遇到几位。”跟了泗水号的两位东家之后，离墨明显要比之前跟着姬牢的时候开朗许多。虽然外人看着还是不苟言笑的样子，不过只有早年接触到他的人，才知道离墨身上发生了多大得变化。

　　离墨说话得时候，马车已经停下，吴勉、归不归和两只妖物的标准配置已经下车。归不归抬头看了一眼停在面前的大海船之后，嘿嘿一笑，再次说道：“正好老人家我前些日子找到一件有趣的东西，要拿去给你们两位东家鉴赏鉴赏。还想着没有你们泗水好的大船，只能找一个小船委屈委屈了。想不到能在这里遇到你们这艘大船，真是好运气。”

　　“拉倒吧，老家伙你这么说话不害臊吗？避祸就避祸，有什么大不了的？你这么一张嘴就开始胡说八道，老子都替你臊得慌……”说话的时候，百无求开始冲着归不归，拍打自己的大黑脸。配合着打嘴巴“啪啪”的节拍，百无求继续说道：“让你的老相好堵着门骂街，本来也没什么。你还不让老子还嘴，还不让任老三揍她。你知道老子都憋屈成什么样子了吗？”

　　就在一个月之前，归不归带着两只妖物下山去采办日常用品的时候。在山下镇子里面的集市上见到一个十八九岁年轻貌美的姑娘，小任叁是个看见漂亮姑娘就走不动道的。当下这个小家伙好死不死的对着姑娘吹了一声口哨。

　　本来小孩子的恶作剧也没有什么，不过这个姑娘回头看见这一人二妖之后，就好像看到了杀父仇人一样。咬牙切齿的抄起来旁边猪肉摊子的剔骨钢刀，对着归不归便扑了过来。

　　百无求自然不会看着自己的‘亲生父亲’吃亏，看着姑娘跑到身边之后，抬起一脚便把她踹翻。这还是二愣子没敢用真实的力量，用它自己的话说：老子就是抬脚蹭了蹭这个娘们儿，要是真打算踹她，那个小娘们这样的，二十个捆在一起，老子也一脚都把她们踹死了……

　　姑娘被踹倒之后额头蹭破了皮，脸上当场就有鲜血流淌了下来。她当下丢了剔骨刀，倒在地上哇哇大哭起来。指着归不归的鼻子，向身边的人诉说着这个老家伙是怎么对自己是乱终弃，提上裤子就不认账的……

　　从古至今，最不缺的就是看热闹看不明白还喜欢胡说八道的百姓。当下有几个看热闹的在姑娘身边帮腔，好像当年那个老成不像样子的老家伙对这位姑娘行苟且之事的时候，他们就在一边看着一样。

　　“这事我知道，你们问我啊……就是那个带着儿子、孙子的老家伙，趁着这姑娘家里没人，就把人家姑娘那什么了……那什么你不明白？别闹，回家问你爹妈去。他们俩那什么十个月之后，才把你揍出来的……”

　　“看到了吗？就这个老东西，占了这个姑娘的便宜。都这么大岁数的人了还干这种缺德事儿。呸！生儿子没有屁眼的玩意儿……”

　　百无求生来到现在，还从来没有被人这么指指点点过的骂过。当下他的混劲上来，对着这些看热闹不嫌事大的百姓们骂道：“呸！你爹才是生儿子没有屁眼的玩意儿！回家照照镜子去，当初生你的时候没有屁眼，你爹卖屁股借了皮匠的锥子给你扎出来的……还有你这个王八蛋，别人那什么十个月生儿子，你和你兄弟一人三月，一人四个月就揍出来了。你小名叫二毛，你兄弟叫大黄……还看，回家看看你们家房子是不是着火了！家里祖坟都码在屋里头是吧？是不是怕打雷都给劈碎了……”

　　别看百无求一个人和几十个百姓对骂，半晌之后一幅奇观出现了。一个光着膀子的大个子追着一群人对骂，本来还有几个恼羞成怒的过来要和百无求动手。几下就被二愣子打成了花瓜，其他的百姓只能低着头各回各家。就这样大个子还不依不饶，追着他们回家，然后堵着人家大门口继续骂个不停。本来熙熙攘攘的集市最后竟然变得冷冷清清。

　　“归不归，你还认得姑奶奶我吗？”虽然没人帮她，不过刚才被百无求一脚踹倒的姑娘还是对着这个老家伙不依不饶。当下梨花带雨的边哭边继续骂道：“当初我是怎么对你的，转眼你就不认账了……我几次轮回，重新投胎都在找你。你呢……”

　　“小娘们儿你没完没了是吧？”这时候，百无求骂骂咧咧的走了回来。刚刚要指着姑娘的鼻子骂几句难听的时候，被老家伙拦住：“算了吧……咱们回去，惹不起躲躲……”


第192章 船宴

　　冲着归不归去的姑娘正是当年和他有过一段姻缘的巫教教主，闹黄巾匪患的时候，巫教因为和黄巾的张氏弟兄走的太近，而被汉末大将何进突袭总教坛，将千余教众诛杀干净。从此之后巫教崩塌。

　　巫教崩塌之后，他们那位万年一系的教主再次投胎也只能成为普通人这样生活。本来以为再也无望寻找归不归报仇，想不到这次轮回之后，竟然在这样一个穷乡僻壤的地方再次见到了这个老家伙。

　　过着这千百年，归不归的相貌还是没有一点变化。当下这位转世投胎的巫教教主也顾不得什么了，脑袋一热便冲过去找归不归拼命，最后一次见到这个老家伙的时候，他身边只有一个吴勉和人参娃娃，这个大个子又是从哪里冒出来的？

　　归不归实在不想和这个女人纠缠，老家伙也没有继续采买的心思了，和两只妖物一起，使用遁法回到了自己洞府。

　　不过还没等他们坐热，洞府外面竟然听到了刚才集市里面女人连哭带闹的声音：“归不归……你出来，把话说清楚……我怎么你了，当年你对我乱终弃……出来，从你的乌龟壳里出来……”

　　这时候，小任叁正趴在吴勉的肩头，将刚才集市里面发生的事情，添油加醋的对着白发男人说了一遍。吴勉转回头看了归不归一眼，带着讥笑的语气说道：“我记起来了，是当年在皇宫见过的巫教教主。你的老相好了，不打算再续前缘？”

　　“别戏耍老人家我了，这么多年了，投胎都几十次了，还是放下下来……”归不归站在洞口，向外看了一眼之后，继续说道：“也是怪了，要说她是带着前世记忆的投胎的，已经有了点术法根基这个我老人家信了。不过她是怎么找到这里的？”

　　“老家伙，不是我们当儿子的说你。要不你出去看一眼吧，往常都是老子堵在人家家门口骂街。现在不知道是不是报应来了……”百无求蹲在地上，一边逗着黑猫和财鼠，一边对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“有什么话你们都说清楚。这样，你出去和这个小娘们儿见一面。她还是给你养活了一儿半女的，老子就当有了弟弟妹妹了。要是要钱你也别小气，给个一万两万金子的，反正也是从刘喜、孙小川那哥俩的账上走……”

　　“见一面？还是算了吧。能说明白的话几百年前就说明白了。”归不归叹了口气之后，继续说道：“不过老人家我还是想不明白，这丫头是怎么找到这里的……”

　　当年巫教崩塌之前，这位万年一系的教主曾经发现过巫教前辈撰写的一份手稿。里面讲述了一种可以在人身上种下丝脉，之后不管此人逃到天涯海角，都能凭着这一根谁也看不到的丝脉找到此人。

　　再次见到归不归之后，巫教教主没有任何犹豫便将丝脉神不知鬼不觉的种在了老家伙的身上。最后利用术法追踪到了这里，不过毕竟她只是一个二十岁不到的女人，虽然找到了附近，却还是没有办法找到洞府的入口。

　　看得出来女人是下定了决心要找到归不归的，老家伙不出来她就一直守在这里。饿了随便抓一把野果野菜就凑合了，渴了喝两口山泉水也就这么过来了。虽然年轻女人也有不弱的术法，一般的毒蛇猛兽也不敢靠前。

　　一个月过去了，最后没忍住的是归不归。老家伙找到吴勉说道：“要不咱们还是去刘喜、孙小川他们哥俩的财神岛住个一年半载吧，要不然的话去波斯转转也好。老人家我就不信，远隔万水千山这丫头还能找过来……”

　　看着老家伙一脸愁眉苦脸的样子，吴勉这次没有说什么怪话。毕竟天天家门口有个女人在哭，也不是什么好事。加上白发男人正在考虑炼制一柄法器，他实在没有什么炼器的天赋，想的头昏脑胀正好趁机走走。

　　没有想到的是，他们四个利用遁法从洞府里面出来，到了五十里之外的县城时，女人竟然马上就追了过来。最后还是吴勉使用了幻术，才让和女人近在咫尺的老家伙藏匿了起来。

　　最后，他们四个使用遁法到了码头附近的县城。想着离墨这个时候应该已经在财神岛上了，采买了些渡海的物品，想不到最后还是在码头上遇到了延期几个月未归的离墨。

　　吴勉、归不归都是两位东家的贵客，离墨还想在码头上代表两位东家请他们二人二妖吃酒宴的。不过他们四个明显都没有吃酒的心思，当下离墨吩咐手下运了一些美酒和上等的食材上船，开船之后直接在海上饮宴。

　　他们不知道，大船离开码头两个时辰之后，一个气喘吁吁的女人便凭空出现在这里。女人向周围的人打听是不是有四个人出现在这里，其中一个是老成不像样子的老头子。

　　码头中都是泗水号的人，都知道女人说的老家伙和两位东家要好。女人又不说找他们四人做什么，码头中的人虽多，却没有一个人敢向女人透露归不归四人的下落。直到天亮都没有打听到归不归的线索，那根丝脉又指向大海。她想要雇船渡海，缺没有人敢出船。最后女人寻人无望，在码头哭了一阵之后，便离开了这里。

　　再说离墨的大海船，虽然比不上两位东家的海船奢华，也是一等一的大海船。因为船上多了几位贵客，离墨将船舱重新配置了一下。最好的船舱自然是请吴勉、归不归等人入住，他自己居住在这间船舱旁边的耳房里。其余的管事都被安置在了下面一层的大船舱当中，知道新上船的几个人都是两位东家的贵客，也没有谁敢埋怨。

　　当天晚上，离墨在甲板上摆下酒宴，周围挂了一圈几十个灯笼，将甲板照耀的好像白昼一般。船上的这些管事之前还见过吴勉、归不归几个人，又几个人还着实打过一点交道。这些人虽然是生意人，不过常年和官员打交道。当下频频过来敬酒，不动声色的绕过了冷面孔的吴勉，过来向归不归、百无求和小任叁前来敬酒。一时之间，甲板上好不热闹。

　　这些泗水号的管事有规矩，饮酒不能过量，酒宴不能超过一个时辰。看到差不多就要到时辰的时候，这些人纷纷起身告辞。

　　等到甲板上的管事都走净之后，归不归冲着离墨说道：“刘喜、孙小川哥俩有什么大事，还要召集这么多的管事登岛？他们一走，陆地上的买卖还做不做了……”

　　说到这里，归不归古怪的冲着离墨一笑，说道：“还是说你们那俩东家准备清理门户了？要不老人家我可就真的想不通他们俩想干嘛了。这些人都是当地的管事，好端端的出海不是自送人头还能为了什么……”

　　离墨没有想到吃了一顿饭，归不归就看出来了名堂。当下他不动声色的看了吴勉、归不归和两只妖物一眼，这个时候小任叁已经喝多了，正抱着酒坛呼呼大睡。其他的二人一妖到还算清醒，就在他打算说两句话岔开话题的时候。突然见到满头大汗的船老大跑了上面，到了离墨的身边之后，看着他身边的另外四个人。好像有什么话说不出来一样。

　　“这四位都是东家的贵客，有什么直接说，不要回避。”

　　“您下去看看吧，死人了……”


第193章 三连杀

　　死的是凉州七县的大管事冯张，他是这次船上首屈一指的大方师，治下有商铺、货站，客栈买卖十三家，是泗水号在西部商号三大管事之一。

　　现在冯张一动不动的躺在甲板上，他全身湿漉漉的。根据船老大所说，冯张是失足掉进了海里。今天晚上众管事当中就数冯张喝的多，下来的时候他便摇摇晃晃的，船老大还特意过去搀扶了一下的，想不到最后还是落到了这个下场。

　　离墨检查了一番冯张的尸体，并没有发现什么异常的情况，身上也没有什么外伤的痕迹。当下有询问了船老大发现冯张尸体的经过，发现尸体的也是一位叫做赵丙的管事。晚上这些管事虽然按着泗水号的规矩都不敢多喝，可是多多少少的还是有些微醺。尿急也顾不得上茅厕，直接站在甲板边缘开始解决了。

　　尿到一半的时候，听到声音不对便探头看了一眼。就这一眼差点没有让他一头栽下去，就见冯张漂在海面上，自己刚才有一半都尿在了他的身上。当下，这位管事急忙呼喊水手将死尸打捞上来。

　　赵丙说的没有破绽，不过这些管事刚刚下来，喘口气的功夫就死了个人，冯张的运气未免有些太差了一点。当下离墨吩咐了船老大派人将冯张的尸体擦拭干净，单独找个地方安置。等到了财神岛之后，等两位东家处置。

　　就在这个时候，归不归自己溜溜达达的走了下来。老家伙围着死尸转了一圈之后，看着冯张并不是中原汉人的相貌，便笑眯眯的对着离墨说道：“这个死鬼是匈奴人？”

　　“是，冯张的祖上是雁门关外的匈奴贵族，光武皇帝时期迁移到凉州的。”离墨看了一眼走到身边的归不归之后，看着甲板上冰凉的死尸继续说道：“孙东家就是看中了冯张在西域胡人当中吃得开，才请他来泗水号做了管事。近年来冯张在凉州风生水起，那一带的他算是最大的管事。”

　　归不归“哦”了一声之后不再多言，看着水手将冯张的尸首抬到了舱底。随后，离墨开始安抚船上其他的管事，虽然他们到了财神岛还是一样的凶多吉少，不过现在还是让他们最后几天安心一点的好。

　　这些管事都是人精，嘴里虽然应承，不过心里却开始有些提防起来。自己平时做过什么亏心事自己心里明白这一次财神岛之行本来就是疑点重重，现在一位大管事说死就死了，让他们更加有点担忧起来。自己平时做过什么亏心事自己心里明白，当下，这些管事们开始有意无意的拉开了和船上水手，离墨几个手下的距离。就算是上茅房都是几个人一起，生怕遭了暗算。

　　处理完了冯张的事情之后，归不归和离墨两个人顺着船舷向着上面甲板上的船舱走去。走到一半的时候，前面的归不归突然嘿嘿一笑，一边慢悠悠的走着，一边头也不回的对着身后的离墨说道：“小娃娃你有点急了，在路上就开始动手？”

　　“不是我……”离墨看着老家伙的背影，低声继续说道：“这些管事的确是要送到东号去接受两位东家责罚的，不过他们的生死只有两位东家才可以定夺。在到达财神岛之前，他们还是泗水号的管事。谁想要对他们不利，那就是和泗水号为敌。”

　　说话的时候，两个人一前一后的回到了上面一层的船舱，好像什么事情都没有发生一样。

　　这时候，小任叁已经喝的微醺，正搂着酒坛子在呼呼大睡。吴勉好像没有看到他们上来一样，手里拿着一本空白的书函，看样子他正在犹豫是不是要在上面写点什么。只有百无求凑过来打听下面出了什么事情，听到是有人失足落海溺亡之后，二愣子皱了皱眉头，说道：“怎么那么想不开？下面那么多人谁也没有听见？刚刚吃完东西，放了屁的功夫就死了一个。那个谁……到那个什么财神岛也要几天的功夫，可经不住你们这些人这样的死法啊。”

　　最后一句话让离墨的脸色有些难看，深深的吸了口气之后，说了一句：“意外而已，不会再有再一次了。”说完之后，离墨不在理会他们这几个，回到自己的耳房休息去了。

　　离墨的心里也感觉冯张的死太过蹊跷，只不过尸体上面看不出来什么异常的伤痕，只能权当他是不小心溺水身亡。离墨在冯张身上下了术法，可以缓解身体腐烂的程度。等着到了财神岛让两位东家定夺吧。

　　不过有些时候怕什么便会来什么，第二天一早天还没有亮，离墨便被一阵急促的敲门声惊醒。当下一阵不好的预感袭来，打开房门之后便看到了五官几乎扭曲到一起的船老大：“您快去看看吧……又死人了……”

　　这次死了俩，昨晚发现冯张尸体的赵丙和一个叫做方子甚的管事。赵丙本来就体弱，昨晚被冯张的尸体惊吓到之后，他便一直神神叨叨的。半夜有同伴起夜还能听到赵丙坐在自己的床榻上自言自语的，大半夜的那人还问了一句，赵丙没有回答直接躺下了。

　　起夜的管事还以为赵丙真是躺下睡了，当时也没有在意。刚刚船老大过去招呼这些管事们起来洗漱，吃早饭的时候，才发现倒在床榻上的赵丙已经翻了白眼。死了一个赵丙不算，还把旁边一个叫做方子甚管事活活吓死。

　　方子甚是这些人当中最胖的一个，这几年一直有心口疼的毛病。看到了睡在旁边的赵丙死了之后，他捂着胸口就倒在地上抽搐起来。等到离墨下来的时候方子甚已经断了气，他死的时候，脸色就好像猪肝一样涨紫。

　　昨晚死了一个，今早又死了两个。船上这些管事脸色都开始发白，离墨检查完尸体之后，他们当中派出来两个代表过来和离墨商量，大船刚刚出海一天就遭遇了这样的祸事。现在船上的众管事都人心惶惶，想请离墨调转船头回到码头。查明原因之后，再前往财神岛也不迟，左右差不了三五天的。

　　“船已经离岸，没有再回去的道理。”离墨看了一眼这几个来说情的人之后，他继续说道：“这只是意外而已，你们不要想太多。冯张管事是溺水而亡，赵丙和方子甚之前就有隐疾。你们不要自己吓唬自己，便出不了什么事情。”

　　两个管事犹豫了一下之后，其中一个年纪稍大一点的凑过来，低声对着离墨说道：“如果不能回去，那么请离墨先生你给冯、赵、方三人招魂。知道他们三个不是被人害死的，我们也就安心了。”

　　“海上不能招魂。”离墨看了一眼说话的这个叫做钱明的管事，随后解释道：“海上没有无根之土，不能把魂魄凝聚过来。这样，你们还是不放心的话，从现在开始，我和你们同吃同住。这样可以放心了吗？”

　　泗水号的管事都知道离墨是修士出身，既然他都这样说了，那这些人也没有什么好说的了。

　　虽然出了这么大的事情，不过早饭还是要吃的。当下离墨吩咐船老大将准备好的早饭端了上来，只是众管事此时人心惶惶，谁还能吃得下早饭？

　　这个时候，上面的甲板上溜溜达达的走下来归不归和百无求。百无求看到躺在甲板上的两具尸体，对着离墨说道：“怎么样？老子没说错吧，这就开始了……”


第194章 传说中的四楼柱

　　一句话说出来，几十个管事都怒目瞪着二愣子。百无求倒是一点都没有势弱，它也瞪着眼睛看过去，片刻之后倒是把面前的几十个管事瞪着有些不自在起来。

　　归不归没理会自己便宜儿子，老家伙径直的走到了两具还没有来得及收走的尸体旁。打量了一眼之后，又冲着离墨笑了一下，说道：“你当初学的就是纵神弄鬼的本事，到了海上就没辙吧？当初方士曾经有过不过海的规矩，也没人想过在海上招魂这样的事情要怎么办。不过小娃娃你的福气到了……”

　　说话的时候，归不归问身边的管事要了两枚五铢铜钱。将铜钱分别搁置在两具尸体的眉心位置，随后当着周围这么多人的面，使用控火之法在两具死尸的眉心上炙烤出来一个黄豆粒大小的伤痕。

　　随着一阵焦糊的味道冒出来，铜钱方孔当中出现了一道飘飘渺渺的青烟出来。不过青烟刚刚冒出来两三寸便消失在了空气当中，看的归不归“呃……”了一声，转回头看冲着离墨古怪的笑了一声。随后慢悠悠的站了起来，对着看热闹的众管事说道：“这两个死鬼都是倒霉催的，老天爷要收他们俩，怪不得别人。你们当中还有说做过亏心事的赶快都站出来，别被老天爷收走的时候，再连累到别人。”

　　虽然这些管事并不是很清楚归不归的身份，不过像他这样能被两位东家当成贵客的，一定也是了不起的修士。有他这句话比离墨要强上许多。

　　说完了这几句话之后，归不归不再理会这些管事，带着自己的便宜儿子向着上面的船舱走了回去。

　　半晌之后，处理完两具尸体之后，离墨上来找到了归不归，也不顾及吴勉、和两只妖物就在身边，对着归不归说道：“刚才那个咒杀之法？这样的用铜钱引咒我还是第一次看见。”

　　“别那么客气，小娃娃你又不是没有看出来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着离墨说道：“昨天的死尸老人家我细看，不过你总是看过的。就好像刚才那俩死鬼一样，你看出来了不过憋着没说。是不是啊？”

　　见到被归不归说破，离墨也没有什么争辩。沉默了片刻之后，他开口说道：“是，昨天的冯张就是死于咒杀之法。刚才身边的人太多，我还没有细查。你已经替我看出门道了——这船上混进来了修士……”

　　说到最后一句话的时候，离墨脸上的表情变得怪异了起来。犹豫了一下之后，他这才再次说道：“昨晚我偷偷下到舱底再次检查了冯张的死因，之前看热闹的人太多，我没有办法仔细的查验尸体。在下面我用尸木香熏过冯张的死尸，结果发现了这个东西……”

　　说话的时候，离墨从怀里冒出来一个红色的油纸包，打开之后，一条好像毛毛虫一样的红色虫子在油纸包当中一下一下的蠕动着。

　　“这个是从冯张的嘴巴里面出来的——尸虫……”说话的时候，离墨作势要把手里的油布包递给归不归。不归老家伙却没有接过去的意思，他只是探头看了一眼，随后脸上便出现了一丝厌恶的表情。

　　看着归不归不接手，离墨又小心翼翼的将油纸包包好。嘴里同时说道：“说起来尸虫还是问天楼那时……姬牢用死人血肉造出来的。如果不是我的话，恐怕别人也查找不出来……”

　　“什么意思？怎么又跟那俩楼主扯上关系了？他们不是死了吗？”这时候，听到问天楼和姬牢的名字出现之后，百无求和小任叁都凑了过来。二愣子继续说道：“楼主到底死没死？你这么一说，老子心里怎么开始没底了……”

　　“问天楼虽然倒塌，不过楼中的各层主事之人还有漏网之鱼。”离墨看了无动于衷的吴勉一眼之后，继续解释道：“他们当中传说有人用了其他的长生不老之法，已经有了类似长生的身体。那时候我虽然摆在姬牢门下，对那些人也不是很了解。更何况，问天楼的四楼柱一直没有出现过……”

　　“楼主不是就俩吗？怎么又有四楼主了？”百无求打再次打断了离墨的话。顿了一下之后，二愣子又对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这事你知不知道？”

　　“是四楼柱，不是四楼主。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着离墨说道：“小孩子没见过世面，你别和它一般见识，该说说你的。你刚才说到四楼柱怎么了？”

　　虽然不想多说，不过离墨还是解释了一下：“四楼柱是当初和两位姬牢一起创建问天楼的人，他们四个人的身份特殊不受两位楼主的敕令。四楼柱还可以和楼主一样，有支配楼主资源的权利。四楼柱的身份世袭，不过他们每一代真实的身份只有两位楼主知道。”

　　说到这里，离墨顿了一下，看着归不归笑眯眯的样子，犹豫了片刻之后还是继续说道：“当初问天楼本来是六人轮流担任楼主，其余四人充当楼柱。不过建成之日起楼主之位便是两位姬牢共同把持，为了补偿其余四人，这才给了他们不受楼主敕令的特权。现在问天楼崩塌，他们四个人可能会有窥探楼中藏品的人，想要混进这条船上前往财神岛。”

　　归不归之前隐隐约约的听过问天楼中还有其他势力的话，不过千百年这势力始终没有出现，老家伙也只当听了一个传说。想不到两位楼主都已经不在了，问天楼还阴魂不散。

　　“反正这些管事都是你送到财神岛上领死的，在哪死不是死？”归不归笑了一下之后，继续说道：“当初的莫离，这个时候早就下手把他们都了结了吧？”

　　“莫离死了，我是离墨……”离墨冷冷的说了一句之后，缓了口气继续说道：“他们都是泗水号的罪人，只有泗水号主人才能决定这些人的生死。在达到财神岛之前，他们每死一个人都是我的罪过。再说，谁敢肯定下咒的人一定就是这些管事？就不能是船上的水手吗？我来这里，就是请吴勉先生和归不归先生几位帮忙的。帮我把那个人找出来……”

　　“别急，咱们先把事情捋顺一下。”归不归笑了一下之后，继续说道：“如果真的有人想要混进财神岛这个老人家我还能听懂，不过我老人家看不明白他杀人做什么？闹出来这么大的乱子，真是一点好处都没有。弄不好还要再折返回去，小娃娃，你能看明白咒杀那人是什么目地吗？”

　　离墨怔了一下，他也想不明白那个人想要做什么。如果真是问天楼的余孽，那么他们这样做真的一点好处都没有。弄不好连唯一一个可能接触到楼主藏品的机会都要失去了。

　　“那个人变了主意……”坐在一边的吴勉终于把手里一个字都没有落下的书函合上，随后对着离墨继续说道：“这个人一开始的确是想去财神岛的，不过不知道什么原因他变了主意。这才做出来事情来，想办法要回到陆地。老家伙，后面的你来说。”

　　“哪里还有后面的话，你这不是都说了吗？”归不归嘿嘿一笑，还是补充了一句话：“想要找到那个人也不难，等他杀光了船上的其他人。到时候就剩下他自己了，老人家我可不信他敢对着我们下手……”


第195章 离墨身亡

　　本来还想让归不归替他出出主意的，现在看起来是没有什么指望了。离墨也没有心思留在这里，当下起身告辞，先回到下面稳定住那些管事，剩下的事情以后再说吧。

　　不过离墨刚刚打开船舱的大门，就见那位船老大再次慌慌张张的跑上来。现在离墨最不想见到的就是这种表情上来的船老大，深吸了口气之后，离墨抢在船老大之前说道：“不会又出了什么事情吧？又是那位管事出事了？”

　　船老大哭丧着脸说道：“是出事了，不过这次死的不是管事，是我船上的水手……”

　　就在离墨上来找吴勉、归不归出主意的时候，搬运尸体的四名几名水手从舱底出来。按着海上的规矩，这几个接触过死人的水手要在海里沾沾水，代表把身上的晦气留在了海里。

　　这些水手都是从小在海水里面泡大的，当下他们一个一个的顺着绳梯跳到海里，将整个身子在海水里面浸泡一下，在顺着绳梯爬上来。开始三个水手一个接一个在海里湿了身体，最后一个水手下海的时候出了事情……

　　因为船上接连死人，水手们也不敢大意。这位水手也没敢做什么高难度的动作，老老实实的顺着绳梯下到了海底。不过就在他将身子浸在海水中的一刻出了事情，这名水手在海水中突然开始抽搐起来，一边抽搐一边身子弓的好像一只煮熟的大虾一样。嘴角也不停有白沫喷出来，随后他的身体开始沉入海底。

　　这时候，在海中看热闹的人都炸开了锅。虽然这里通水性的不少，可是接连死人之后，还有谁敢下去救他。好在这名水手还有一个亲哥哥也在船上，他哥哥也是急了，直接从船上跳了下去，一个猛子扎到海里。眼看着一口气的极限就要到了的时候，才拖着已经不省人事的弟弟从海底浮了出来。

　　这名水手呛了海水，被救出来的时候已经来不及了。船老大等人帮着救治了半晌，水手还是彻底的断了气。离墨下去的时候，正赶上水手的哥哥痛哭的晕倒。周围的人又在忙乎着救治哥哥。

　　现在的管事们人人脸色发白，都在盯着离墨。看看他要给什么说法，什么财神岛的也别去了，还是掉转船头回到陆地再说。起码还能有逃走的机会，不像这船上，连个逃生的路径都没有。

　　当着所有人的面，离墨检查了水手的尸体，并没有发现什么异常的情况。随后他又询问了船老大这名水手的情况，知道他有比较严重的羊角疯，平时有什么重活累活都是他哥哥帮着一起干的。如果不是这水手的哥哥实在能干，船老大早就打发他回家了。

　　从表面的迹象看，怎么看都是因为羊角风发作而不幸溺水身亡的，不过从昨天晚上开始这样的不幸就没有断过，离墨如果再没有什么说法，这些管事和伙计可能就有所行动了。虽然他们不敢硬碰硬，不过船上是有逃生小艇的。或许当中会有人乘坐小艇离开。

　　这个时候，吴勉、归不归带着两只妖物也晃晃悠悠的从上面走了下来。看到他们几个。离墨的心里刚刚稳定了一点，刚刚想要请归不归过来查看水手死因的时候。那边救治水手哥哥传来消息，这人因为悲伤过度也一起离开了这个世界。

　　自从昨晚开始到现在一共死了五个人，不论是管事还是船上的水手都炸了营。众管事再次过来向离墨商量返程的时候，只是这次再说话的时候语气强硬了不少，事后要到泗水号两位东家那里讨个公道。

　　就在离墨准备先发制人，找一只闹的最欢的杀鸡儆猴的时候。归不归嘿嘿一笑，说道：“离墨小娃娃，已经这样了。出了什么事情也该让大伙知道了，不是老人家我说你。事情瞒不住还不如说出来，吓人归吓人，让他们知道自己可能是因为什么而死的也好啊。”

　　“既然你们什么都要知道，那么就让你们看一下，看了之后不要后悔就好。”离墨犹豫了一下之后，还是从怀里摸出来一块小小非石非木的小方块。他对着小方块吹了口气之后，其中一头飘飘渺渺的冒出来一股白色的烟雾。周围看热闹的都聚拢过来，等着看后面会发生什么事情。

　　这烟雾好像有灵性一样，围绕着两具尸体转了一圈。这时候有眼神好的已经开始大叫了起来：“他们俩的嘴巴动了！看到了没有……”

　　不止这个人，距离近的人都看到两个尸体先是喉头涌动了起来。随后两只好像毛毛虫一样的红色虫子分别从两具尸体的嘴里爬了出来，趁着虫子出来之后，离墨飞快的在两具尸体的七窍当中分别扣上了五铢铜钱。

　　等到虫子吸饱了白色烟雾准备回去的时候，才发现回到尸体体内的全部路径都已经被封死。随后两只虫子开始在死尸的身上到处乱窜，想要找到回到体内的路径。等到两只尸虫折腾地筋疲力尽的时候，离墨掏出来一根银针刺在虫子的身上，将两只虫子穿在一起。

　　这时候，甲板上几乎所有人的目光都盯在离墨手里的两只虫子身上，只有归不归的眼神在这些人的脸上转来转去。离墨将尸虫和之前那只都放在了油纸包里之后，这才再次开口说道：“本来怕惊吓到诸位管事，我是不打算说的。不过归先生说的对，船上发生的事情，诸位管事……”

　　离墨说到这里的时候，脸上的表情古怪的抽动了一下。就在他还想要继续说点什么的时候，就见周围这些人看着自己的眼神突然都变了。几乎每个人都是惊异万分的样子，看着离墨的脸，好像他发生了什么巨大的变化一样。

　　离墨不由自主的摸了摸自己的脸颊，就在这个时候，船老大紧张的咽了口唾液，随后指着离墨的脑袋说道：“刚才……就是那只虫子……从你的耳朵里面钻进去了……”

　　船老大说话的时候，众人都看到了刚才那种毛毛虫最后小半截身体已经完全钻进了离墨的耳朵当中。

　　离墨愣了一下，随后他的身体突然栽倒，开始剧烈的哆嗦起来。这时候，离墨的两只眼睛里面不停的有鲜血流出来。眨眼的功夫他身体周围都是血旺旺的一片，看着好像离墨体内的鲜血都要从这两只眼睛里面流淌出来一样。

　　看到了离墨突如其来的变化之后，归不归紧皱着眉头到了他的身边。老家伙从离墨的怀里将刚才点燃的尸木香取了出来，使用控火之法将其点燃之后，将冒出来的烟雾围绕着离墨的身体转了几圈。

　　本来想着将刚才钻进去的尸虫引出啦，没有想到随后发生了更加惊恐的事情。就见离墨的嘴巴慢慢的张开，随后数不清的尸虫从他的嘴里喷了出来。有胆子小的已经从大船上面跳到了海里。

　　这个变故让归不归也是意想不到，老家伙后退了一步之后，这才开始施展控火之法，将从离墨嘴里喷出来的尸虫烧的干干净净，担心还有其他的尸虫漏网，归不归继续用尸木香又熏了好半天，再也没有看到还有尸虫出现。不过离墨也已经断了气……

　　看到连泗水号两位东家的左膀右臂也断了气，众管事终于大乱了起来。不停的有人要船老大掉头回到码头，这船实在是待不下去了。


第196章 新船

　　“掉头？别闹了……”平时不笑不说话的归不归已经变了一个表情，老家伙皮笑肉不笑的看着面前的炸了营的众管事，继续说道：“老人家我是专程要去看望你们两位东家的，你们要走我老人家不拦着，自己跳下海游回去。”

　　听了归不归的话，这些管事们又开始七嘴八舌的对着老家伙去了。看着这些人都冲着自己的‘亲生父亲’去了，百无求不干了，二愣子冲到了归不归的面前，连打带骂的将冲到最面前的几个管事打了下来。

　　这些管事都是不吃眼前亏的主，有几个挑头的被按了下去，便再没有人上前了。还有两个耍小聪明的，去挑拨船老大和水手们。结果被二愣子一手一个从船上扔了下去，如果不是船老大吩咐水手们去救，这俩也是必死无疑了。

　　“老人家我心平气和的和你们说两句……”看着管事们都安生之后，归不归终于恢复了他老狐狸的本色，嘿嘿一笑之后，继续说道：“离墨现在死了，这艘船我老人家说的算。现在我们还要继续往你们泗水号的东号走，想要回到岸上的有两条路走，一，你们自己游回去。二，你们有本事把我们扔下海，让我们爷四个游着去财神岛。别说我老人家坑你们，路就在眼前你们来选。老人家我倒是不介意你们选第二条路……”

　　一个黑大个已经让这些人吃不消了，怎么还敢去惹这些人？不过让这些管事留在这里等死，他们有不舍得。当下，这些人聚拢在一起，商量了半晌之后，派出来两个老成持重，口才尚佳的管事陪着笑脸到了归不归的面前，说道：“老神仙，不是我们这些人不懂事。不过您也是亲眼看到的，从昨天晚上开始就死人，一个接一个的死的古怪不说，最后连离墨先生都死了。您几位是得道的神仙，我们可都是一般的凡人百姓。您有好生之德，我们也不要这艘大船，只求老神仙您把那几艘小艇赏赐给我们。再施舍一点食水，我们已经感激不尽了。”

　　“听不懂人话吗？我们家老家伙说的是一、你游回去，二我们游过去，没有第三条路走……”归不归已经懒得废话了，二愣子直接过来将这个管事一把推开。老家伙这才再次说道：“不是老人家我说你们眼光浅，天底下哪有一天不死人的？又不是只死你们这几个，有那么多人陪着你们有什么好怕的。再说了也不一定会死在这船上啊，说不定上了财神岛你们家东家看你们长得丑，心里不痛快你们还要再挨一刀。在哪死不是死？”

　　已经有管事开始怀疑这次去财神岛的目地，现在从归不归的嘴里说出来，更加真实了几分。当下这几十位管事开始面面相觑，相互对眼神。刚才要求调转船头的呼声也不是那么强烈了。

　　看着管事们的动静小了不少，归不归嘿嘿一笑，吩咐船老大安排水手将这三具尸体和其他的尸体一道安置在舱底。不过见到了刚才发生的事情之后，哪里还有水手敢触碰这三具尸体？船老大重赏之下都没有人敢去搬运这几具尸体，最后还是归不归让自己的便宜儿子将三具尸体拖到了舱底。

　　见到对付不了这几个人之后，这些管事也认了。现在他们只能加着小心，熬过这几天到了财神岛或许就好了。就算两位东家真是要和自己清算的，起码死在陆地总比死在海上要好的多。

　　不过船上的食物是没有人敢吃了，好在这些人都是走南闯北的主，身上都习惯的带着肉干、干麦饼之类的干粮。当下靠着吃这些干粮，和先开坛的酒水，仔细一点吃喝，撑到财神岛应该是没有问题的。

　　还有几个聪明的买通了做饭的厨子，让他们给吴勉、归不归他们的饭菜都加大几倍的量。他们都是神仙一般的人物，他们吃剩的东西总不会有毒吧。吴勉、归不归这几个人吃剩的都被他们高价买去，比起来敢根本咬不动的干粮，不知道要好上多少倍。

　　就这样又熬了一天一夜，竟然再没有人发生意外。到了第四天头上，碰巧一艘泗水号派来迎接的大船。听说了离墨已经故去之后，对面船上也传过来一个消息。之前离墨派到财神岛那艘装着楼主藏品的大船，遇到大风浪已经沉没了。离墨的手下已经藏身海底，只有船老大一个人抱着一根大木头漂到了财神岛附近的小岛上。

　　想不到离墨死了不算，他之前送往财神岛的海船也遇到了海难。算是这几天当中无数坏消息当中的一个。不过吴勉、归不归他们都不是为了这些藏品来的，也没有觉得如何。

　　本来以为船上死人的事情已经告一段落，没有想到的是，遇到财神岛迎接大船的第二天，刚刚消停没有几天死人的事情再次出现了。

　　这天一大清早，吴勉、归不归他们的船舱外面突然想起来一阵急促的脚步声。听到这个声音之后，归不归叹了口气，吩咐自己的便宜儿子打开船舱大门。如果大门一打开便看到了船老大哭丧的脸说道：“老神仙，您老人家下去看看……又死人了，这些一下子就死了十多个……”

　　等到吴勉、归不归带着两只妖物下来的时候，就见甲板上横七竖八的倒着二十几具尸体，这次不用离墨的尸木香熏了，无数条赤红色的尸虫已经再这些尸体上面爬来爬去。这些尸体一大半都是泗水号的管事，只不过脸上爬满了这种虫子，已经分辨不出来谁是谁了。

　　“闹的这么大，这还真是要把船上的人都杀干净啊……”归不归见到这么多多尸体微微也有些吃惊，根据船老大所说，刚才的时候这些人没有征兆的一个一个倒下。刚才他上来的时候，还没有死这么多人，就说了几句话的功夫，又死了一倍的人。现在看起来人不死光不算完。

　　这时候，还活着的管事扑通一声对着归不归跪倒了一面。带着哭腔向归不归诉说自己家里上有爷爷奶奶，下有还没有成年的儿女，中间还有三四个老婆。自己如果死在这里，他们便都活不成了。

　　这些人哭着的时候，又开始有人不停的呕吐这尸虫，随后这人也气绝身亡。饶是归不归走南闯北见过市面，也没有见过这么古怪的事情。死了这么多的人，他竟然连这些人是怎么送的命都不清楚。

　　现在甲板上都是死尸和不停在蠕动的尸虫，归不归和吴勉交流了几句之后，老家伙叹了口气，随后继续说道：“想要回到陆地是不可能的，不过换船还是可以的。这样，这些死人都就在这艘船上，让你们家两位东家商量这怎么处理这件事情……”

　　见到归不归送算是松了口，虽然到了对面的船上还是要往财神岛去，不过总算是换了一艘船，会许还有逃出生天的机会。

　　当下归不归点燃尸木香，确定了这些活着的人身上没有尸虫之后，才在两艘船当中加了跳板，让这些人转移到了新船当中。

　　等到所有人都上船的之后，吴勉和归不归这才带着两只妖物到了对面的船上。他们临走之前将大船下锚，固定在海面请两位东家裁夺了。

　　等到所有的活人都离开了这艘大船之后。船上死一般的寂静。一直持续到了当天晚上，就在满月挂在天空中的时候，从死人堆里慢慢爬起来一个人影。人影站起来之后，将自己身上的尸虫的打掉之后，对着一望无尽的大海冷笑了一声，说道：“归不归也不过如此……”


第197章 四楼柱之一

　　现在船上只有他一个活人，也驾驭不了这么大的一艘海船。在甲板上转悠了一圈之后，这人在一个死人身上的摸出来一个油布包。从里面倒出来一堆白色的粉末，点燃了粉末之后燃起了一股厚重的白色烟雾，没过多久这个大船都被这烟雾包裹了起来。

　　在大雾当中，早前死在甲板上的死尸慢慢悠悠的都站了起来。这些死尸各斯各职，有条不紊的开始操控这艘大船。除了甲板上的死尸之外，之前安置在舱底的几具死尸也都从下面走了出来，其中包括了那位化名李甲的离墨。

　　忙乎了半天之后，大船开始缓缓掉头，向着陆地的方向开始行进。看到了大船行进之后，船上唯一一个活人这才松了口气。坐在甲板上看着吴勉、归不归那艘大船消失的位置，冷笑了一声之后，自言自语地说道：“谁说归不归油奸似鬼的？有名无实而已，莫离，你过来……”

　　说话的时候，行尸走肉一般的离墨走了过来。这人看了一眼离墨之后，继续说道：“说，你到底把姬牢的东西藏到哪里去了？我可不信那么多的宝贝都沉到海里了。”

　　“我让薛六先行将货物运到东号……”离墨机械一样的说了一句之后，便闭上了嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着面前的这个人。

　　“都运走了？不可能，你是姬牢的弟子，不会把鸡蛋都放在一个篮子里的。剩下的呢？你把它们藏哪里了！”这人越说越激动，当下一脚将离墨踹翻，随后踩着他的后背继续说道：“问天楼的东西不是他姬牢一个人的！里面还有我们四楼柱一份，他将问天楼弄的摇摇欲坠，直至崩塌也倒罢了。凭什么他人死了，楼中多少年积累起来的宝藏都要归在他的名下！”

　　喘了几口粗气之后，这人看着脚下的离墨继续说道：“剩下的宝藏呢？你一定还有藏匿宝藏的地方，说出来，我让你安安心心投胎去……”

　　“剩下的宝藏，老人家我和姬牢埋在一起了。楼至孤孤零零的躺在下面，老人家我的心里不忍……”没等这人说完，空气当中已经想起来了归不归的声音。嘿嘿一笑之后，老家伙继续对着吓傻了的这个人说道：“难得你这一点痕迹都没有留下来，本来老人家我还想夸你两句的……吴勉，撤了幻术吧，在看不见我们，老人家我怕他活活吓死。”

　　最后一句话说完的同时，这人的眼前瞬间出现了天翻地覆一般的变化。虽然自己还是身在那艘大船上，不过刚才本来已经上了其他大船离开这里的吴勉、归不归和其他人，这时候都围在自己的周围，好像在看傻子一样的看着自己。除了之前死的几个人之外，其他的人都好端端的站在原地。而远处的海面上一眼望到底，根本找不到第二艘大船的影子。唉，除了自己犯傻之外，什么都是假的……

　　这人是众管事当中的一人，当初还是他代表其他人，来向归不归请求，想要掉转船头回到陆地上的。不过后来被百无求打了一顿，便不敢在冒头了。这个人的名字叫做李易，名师太普通致使到现在百无求还记不得被他揍了的那个人叫什么名字。

　　离墨站在归不归身边，一连冷笑的看着自己。看他现在的模样，哪里还有一点活死人的样子？李易知道大势已去，当下两膝一软跪在了归不归的面前。稳了稳自己的心神之后，说道：“归不归就是归不归，我小瞧了你。这么精妙的幻术天底下除了那位徐福大方师之外，只有您老人家可以施展得出来……”

　　“你拍错马屁了……”归不归古怪笑了一声的同时，他身边的白发男人突然对着自己虚空打来一拳，李易一翻白眼，便什么都不知道了。

　　再次醒过来的时候，李易发现自己赤身裸体的被绑在冯张、赵丙两具死尸当中。他被用拴绑风帆的牛筋绳紧紧绑着，勒的他都喘不上来气。

　　醒过来之后的李易脑袋还是乱糟糟的，经过半晌细细的梳理了一番之后，才明白过来自己是中了吴勉、归不归两个人的幻术。反应过来之后，便开始大喊大叫起来：“把我放开，我有话要对归不归说，我有话要对吴勉说。我什么都说……先把我放开……”

　　也不知道他叫了多久，外面的人好像没有听见一样。见到没有人搭理自己，李易便开始打起来绑在自己身上牛筋绳的主意。他开始尝试着要挣脱身上的绳子，不过绑绳子的人也缺德。李易越是挣扎捆绑的力道便越大，最后他真把自己勒的上不来气，脸色憋的跟猪肝一个色。

　　就在李易快把自己折腾死的时候，底舱的大门突然打开，那个黑大哥好像抓鸡崽子一样，将他和冯、赵丙的尸首一起提了起来。直接将他们三个从舱底抓到了最上面的甲板上。

　　这个时候，归不归和小任叁已经等在这里了。看到李易已经快断了气，当下老家伙让百无求将他身上绑着的牛筋绳扯断。看着李易大口大口的吸气，归不归嘿嘿一笑说道：“慢点，有的是。小心你再被自己的气呛死……”

　　缓了半晌之后，没等归不归开口，李易蹲在地上，主动一五一十的说了起来。

　　李易的先祖是问天楼四楼柱之一，后来问天楼被两位姬牢楼主独霸之后，李易的先祖便觉得自己被人耍了，一怒之下离开了问天楼。从此之后不再出示，只是将自己所学的法术教授给儿孙们，以求天伦之乐。

　　不过这位先祖太短命，回家之后的第三年便轮回转世去了。他身上的术法十成还没有教授一成，人便已经不见了。经过了这么多年，他留下来的那一成术法也被儿孙们折腾的七零八落。留到李易手里的时候，除了一些粗浅的术法之外，只有控尸虫的术法还能说的过去。

　　尸虫当年还是李易先祖，当年问天楼的四楼柱和姬牢一起造出来的。论起来操控尸虫，李易也算是出神入化了。

　　当年先祖是问天楼的四楼柱之一，这在家族当中是一个不外传的秘密。不过到了李易手里的时候，当年四楼柱留下来的家底已经被吃敢喝尽。无奈之下，李易便开始自己想办法出来营生。

　　因为李易懂得一些术法，被泗水号看中，便成了刘喜、孙小川手下负责压货去往危险地带的修士。李易的头脑不错也会钻营，几年之后有一个管事的位置空了出来，孙小川便钦点李易补上了这个位置。

　　成了管事的李易便再没有露过自己当初做过修士的底子，过了这么多年，也没有几个人还能记起来他当初是怎么进的泗水号。

　　李易因为自己泗水号管事的身份，还认识不少修士的朋友。几个月之前，突然有人告诉他当年那个神秘的问天楼崩塌了。两位楼主死在了一个叫做元昌和尚的手里，听说连曾经方士一门的两位大方师都受了重伤。

　　元昌、大方师什么的李易并不关心，不过家族里面一直流传着当年问天楼便是富可敌国，里面有四分之一的财富都是他们家祖先的。而且过了这么多年，问天楼的财富只多不少。那笔财宝到哪里去了……

　　这个时候，李易想到了泗水号两位东家的左右手——化名叫做李甲的离墨……


第198章 第二个人

　　离墨将两位楼主遗产送到码头的时候，赶上李易押送一批送往波斯的贵重货物送往码头，正巧听说有一艘大船驶离了码头，离墨亲自护送。有关大船开往何处，打听了一圈都没有人知道。

　　这个时间点实在是太敏感了，李易开始怀疑起来船上的货物。不过他用尽的方法，也没有探听出来船上装着的是什么。知情的都表示没有看到有人上货，那艘船是昨夜连夜之间便装满了货物。从头到尾甲板上只是有离墨一个人在忙乎着。

　　泗水号往日就算有在贵重、隐秘的货物也没有这样过。将所有得到的消息都摆在台面上，李易得出结论，船上运走的货物十有八九就是问天楼的藏品。里面应该有四分之一是自己的。离墨将这些珍宝运到东号财神岛，当礼物送给两位东家，拍他们俩的马屁。

　　当时这个消息真不是什么好消息，别看李易是泗水好的管事，不过整个泗水号也没有几个管事到过财神岛。自己这辈子大概是没有什么希望见到那些珍宝了。

　　不过就在李易心灰意冷的时候离开码头的时候，正赶上护送大船的离墨回到码头。听说了李易管事亲自押送货物赶来，当下离墨急忙出离码头，拦住了这位管事。向他传达了东家孙小川大寿，邀请李易等众多为泗水号立下汗马功劳的管事登岛相庆。

　　李易正苦于没有登岛的机会，想不到竟然天下马上就掉下来了馅饼。当下，李易表现出来受宠若惊的表情，表示孙小川东家寿辰这样的大日子。自己当然要亲自登岛相贺，只是这次出来的匆忙，没有什么准备。现在马上回去准备一份贺礼，表表自己的孝心。

　　离墨倒是没有多想，李易吃里扒外资助齐王造反的事情他已经有耳闻了。自己还要去通知其他的管事，也不怕李易逃走。当下，他定好了开船的时间之后，两个人便各自去忙了。

　　李易快马加鞭的回到了家中之后，便开始做起前往财神岛的准备。他将自己的家底都翻了出来，将祖辈了养了几百年的尸虫都藏在了自己的身上。抡起来真是本事，李易远不是离墨的对手。不过他对自家的独门尸虫还是很有信心，到了财神岛先对离墨下手。

　　用尸虫控制住离墨之后，在把财神岛的人都变成可供自己差遣的活尸，都时候就算刘喜、孙小川两位东家手里还有修士保镖也不会是自己的对手了。或许这次不止问天楼的遗产，连泗水号这富可敌国的财富都要变成他的。

　　其他的管事陆陆续续到达码头，李易混在他们当中。眼看着大船就要开动的时候，吴勉、归不归这几个人突然赶到，一下子完全打乱了李易的计划。他这些年因为问天楼珍宝的缘故，也在关注这修道圈子里发生的事情。很早便听说了吴勉、归不归可两个可以和广仁、楼主比肩的人物，李易可没有自打到以为可以用尸虫对付这两个人的地步。

　　那天晚上晚宴散了的时候，多喝了几杯的冯张传出来一种说法。这次两位东家请他们到财神岛也不是为什么孙小川过大寿，是因为他们当中这些管事都犯了大过。两位东家要准备对他们动手了，要不为什么这么多的管事，为什么就请了他们这些人登岛？

　　冯张是凉州的大管事，他手里有李易等管事的把柄。虽然冯张自己也不干净，不过仗着自己是匈奴大族，两位东家不敢轻易的动他。这次财神岛之行，活着回去的可能就只有他这一个人了。

　　几句话让本来就烦躁的李易更加惊恐起来，有吴勉、归不归在船上自己还有活路吗？李易恼怒冯张仗着匈奴大族的身份就敢嘲笑自己，当下新生杀意，用尸虫操控冯张跳进海里将自己溺死。

　　出了口气之后，李易便一直担心传说油奸似鬼的归不归会看出来自己的破绽。不过这个老家伙也没有传说中那么厉害，只是看了一眼就走，虽然离墨几乎看出来了什么门道，不过也没有看出来是自己动的手。

　　李易本来术法就不是很高，加上家传的闭气之法。就算是吴勉、归不归也察觉不到他身上还有术法的气息，冯张的死启发了李易。既然这样都没有发现他的话，那么自己便继续下手。现在刚刚出离码头没有多久，一直不断死人逼得离墨掉头回去。宝藏什么的以后再说吧，现在保住命才是主要的。

　　就这样，李易通过尸虫不断将身边这些管事和水手身体之内的隐疾勾引出来。除了离墨能看出来门道之外，谁看都会以为他们都是急症惨死。不过一连杀了多人，离墨和吴勉、归不归他们这些人竟然都能忍住。虽然管事和水手们都炸了锅，不过他们那几个人一边回到陆地的意思都没有。

　　眼看着距离财神岛越来越近，他们这些管事的死期便越来越近。当下，李易一咬牙，操控尸虫攻击了离墨。只是没有想到归不归接管大船之后和离墨一样紧咬牙关，最后把自己也赌了进去，本来以为赌赢了，想不到还是把自己都输了进去。

　　听完了李易的诉说之后，离墨一声冷笑，对着他说道：“想不到你会是四楼柱的后人，我有点好奇，那么多的尸虫，你是怎么带到船上的？”

　　“也没有什么难的，随身携带而已……”说话的时候，李易撕开了自己的衣服。就见他藏在衣服里面的身体已经被镂空了，上面密密麻麻都是虫洞，里面都有米粒大小的虫卵在里面蠕动。饶是这么多人在看热闹，也都看的不寒而栗，浑身上下起鸡皮疙瘩……

　　“虫卵只要离开我的身体，在别人的身体里面便开始孵化幼虫。理论上只需要一粒虫卵，便可以杀尽天下人。”李易深深的吸了口气之后，看着归不归继续说道：“能留我一条性命的话，我便教你怎么养虫唤虫……”

　　“变成你现在人不人、鬼不鬼的样子马？”归不归嘿嘿的笑了一下之后，看着他继续说道：“老人家我这么大把年纪了，还经得住几只虫子啃？小娃娃，刚才你说为什么要杀冯张来着？就是那个匈奴人的大嘴巴给自己惹得货？”说话的时候，归不归古怪的看了身边的离墨一眼……

　　离墨被归不归看的愣了一下，随后马上反应了过来。他一转身向着舱底的位置跑了下去，就在离墨拉开舱门往下跑的时候，船底突然发出来一声巨响，随后，开始剧烈的摇摆起来。

　　“有人把下面的舱底凿漏了！”看到了下面已经灌进来的海水，离墨没有丝毫犹豫，直接窜到了舱底。

　　“还是漏了一个……”归不归叹了口气，看了身边的吴勉之后，继续说道：“最有心计的最后还是跑掉了，不过老人家我还是很佩服这个匈奴人的。他可是真敢让尸虫在自己身体里面的，我老人家看见了就恶心……”

　　“等一下……你们什么意思？我被冯张利用了？他没死……”这个时候，李易终于也明白了过来。缓了口气之后，他继续说道：“冯张早就知道我的底细了……他故意惹怒我，就是为了假死逃生的，对吧……”

　　“你们还在等什么！船就要沉了……”这个时候，船老大一声大吼，带着人冲到了舱底。就在他开门的一瞬间，已经有海水涌了出来。


第199章 借水而遁

　　“放小艇！大家上小艇逃命吧！”看到自己的大船已经失去了控制之后，船老大已经带着人向甲板两侧跑了过来，直接用利刃砍断了缆绳将几艘小艇放到了海里。不过就在小艇掉落到海面的一瞬间，小艇的底部突然被利器凿穿，接连几艘小艇迅速被灌满了海水，在众管事和水手众目睽睽之下沉入到了海底。

　　李易明白过来之后，有些歇斯底里的继续大吼大叫了起来：“是冯张，他想要我们都死在这里！”

　　“别带‘们’……”归不归似笑非笑的看了李易一眼，随后继续说道：“别管我们是不是死在这里，你总是逃不掉的……”

　　说话的时候，脸上还露古怪笑容的老家伙突然向前几步，推了李易一把。这位问天楼四楼至之一的后代大叫了一声之后，身子直挺挺的从甲板上掉到了海中。归不归探头看着海绵，就见李易落海的位置突然出现了一个漩涡，将他拖进了海底。

　　看到了李易被海底漩涡吸进去的时候，归不归回头冲着吴勉嘿嘿一笑之后，做出来一个让身边众管事都匪夷所思的动作，老家伙竟然翻身顺着李易坠海的位置跳了下去。就在漩涡即将要消失的一刹那，归不归已经一个猛子扎到了海底。

　　“老家伙你什么意思！不就是一个小娘们儿吗？有什么想不开的……”百无求趴在船梆上，探着身子向下看去。嘴里继续自言自语地说道：“老子也明白你这是用李易当鱼饵下去钓人去了，不过老子还是不明白，老家伙你的胆子什么时候变得这么大了？”

　　“还不是看见怂的就搂不住火了吗？”小任叁趟着已经没过小腿的海水，爬到了二愣子的身上，对着它继续说道：“你亲爹你还不知道吗？别说广仁了，现在怕是见到了元昌之后都要绕道走。那个老不死的敢这么干，就是看见比他怂的了，不揍白不揍……”

　　小任叁说话的时候，吴勉面无表情的探头看了一眼海面，只看了一眼便没了再看第二眼的兴趣。看到从舱底冒出来的海水越来越多，白发男人对着底舱的位置翻了翻白眼之后，使用了控水之法，将甲板上到处都是的海水引流回了海里。虽然还是不停的从舱底有海水冒出来，不过又都顺着吴勉引流的方向再次回到大海当中。看着四周的管事、水手们目瞪口呆，再看这个白发男人的时候，就好像在看天神一样。

　　这个时候，就见刚才将李易吸入海底的漩涡再次出现，将一动不动的李易‘吐’了出来。片刻之后，老家伙的身体也慢慢从海底浮了出来。明明是从海底钻出来的，全身上下却一点湿的地方。

　　归不归站在海面上，有些尴尬的抬头看了甲板上的吴勉一眼，随后也不看李易的死尸老家伙踩着船身，一步一步的走到了甲板上。

　　吴勉用他特有的眼神看了一眼老家伙之后，嘴巴里面吐出来两个字：“跑了？”

　　归不归有些尴尬的笑了一下之后，说道：“冯张在水里的术法古怪，老人家我下去的时候，他整个身子都和海水化为一体逃走了。这么古怪的术法我老人家也是第一次见到，当时都抓着他的胳膊了，眼睁睁的看着他化成海水逃走了。大意了……大意了……”

　　这时候，舱底的大门打开，满身是水的离墨从舱底的海水池中游了出来。缓了口气之后，对着吴勉、归不归两个人说道：“我下去的晚了，冯张打漏了船底逃了。好在我封住了船底，还能勉强向着财神岛继续前行，这一两天会有泗水号的商船经过这里，我们可以换乘那艘大船。”

　　“逃了就逃了，冯张真有什么能耐的话，也不用隐忍在泗水号这么多年了。他的术法古怪，别说你了，就连徐福大方师见到也一样没辙。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了离墨身边，拍了拍他湿答答的肩头之后，继续说道：“他和李易一样，能在泗水号这么久一定是另有图谋，早晚还能见到他，早晚的事儿……”

　　离墨没有想到归不归会主动过来安慰自己，事后在知道这个老家伙刚才的遭遇比起自己来也好不了多少。说是安慰自己，其实也是在给他自己找台阶。

　　当下，离墨发觉李易不在船上，刚刚要问的时候，船老大主动凑了过来，将刚才发生的事情说了一遍。听到了李易被归不归当成诱饵扔到了海里，他连湿衣服都没有换。当下直接跑到了甲板边缘，就见海底漂着的李易已经变成了另外一副样子……

　　可能是李易死了的缘故，他身上‘蜂窝’里面的虫蛹已经在这片刻之间的功夫都孵化成了尸虫。天下万物相生相克，别看尸虫能在转眼之间就要人的性命，却是海鱼嘴中的美食。现在李易尸身已经被鱼群包围了起来，海鱼在吃尸身上面尸虫的同时，也将他‘蜂窝’一样的身体吃的见到了白骨。

　　刚才还是一个大活人，转眼之间变成了这样的鬼样子。李易也没了将他打捞上来的意愿，任由这尸首被鱼儿们啃噬。当天见到这幅场景的人们，过了很长一段时候都不敢吃鱼……

　　叹了口气之后，离墨吩咐船老大继续开船，就算这艘船再出什么问题，有吴勉和归不归他们这几个人在，也不会出现什么问题。现在能早一点遇到往来的货船，就能早一步离开这艘快散架的大船。

　　李易的事情告一段落之后，船上的管事们都开始愁眉苦脸起来。现在他们这些人到财神岛去送死的事情已经做实，李易这样混在他们当中的修士都没有逃了，就更不用说他们这些人了。

　　离墨的运气不错，就在当天傍晚的时候，他们便和那艘送货的海船相遇。离墨用鼓语表明了自己的身份，将货船召唤过来之后，把众管事、水手和吴勉、归不归这些人都转移到了货船上面。虽然比起来自己的大船，这艘货船着实有几分简陋，不过总算不用提心吊胆了。

　　又过了十几天之后，这艘货船终于开到了财神岛的码头。

　　吴勉、归不归这些人再次跟船前来财神岛的事情，刘喜、孙小川二位东家早已经知道了。孙东家亲自驾船在离岛十里的海面上迎接，刘喜则在岸上恭候这些人。

　　将他们迎上岸之后，刘喜笑着走过来，说道：“上次分别的匆忙，我们兄弟两个人还有很多话都来不及和几位说。想不到上天眷顾，几位这次驾临我们这座小岛，一定要多住些日子，让我和小川尽尽地主之谊。”

　　还没等吴勉、归不归他们说话，跟着上船的众管事对着两位东家都跪了下去。孙小川的眉头皱了一下，看着跪了一地的管事说道：“诸位，你们这都是什么意思？你们是泗水号的管事，不用对东家行这么大的礼吧？”

　　在船上这几天，这些管事们已经相互通气，既然能把他们带到上来，说明两位东家已经有了真凭实据。他们俩都是一等一的人精，与其争辩还不如一见面就认错，自己将性命交出去，或许还能换来一丝生机。

　　带头的管事正要说话的时候，刘喜笑着摆了摆手，说道：“大家远来就是客，先到馆舍当中休息，有什么话稍后再说。不急于这一时的。”

　　听到大东家开口，这些管事不好再说什么，当下对着两位东家磕头之后，跟着岛上的管家前往馆舍休息。这些人远离之后，刘喜看了孙小川一眼，说道：“犹豫了？”

　　孙小川打了个哈哈，回答道：“没有，定好的事情还犹豫什么？”

　　刘喜微微点了点头，说道：“那就按说好的办吧……”


第200章 泗水号的苦衷

　　“到底是差一点就做过皇帝的人，办事还是不一样……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我替他们求求情，你们两位东家给个薄面。挑大个的鸡宰两只，剩下的就算了吧。泗水号毕竟是商号，你们两位东家也不是皇帝。”

　　“李甲，把你找到的东西请归、吴两位先生看一下。”刘喜没有直接回答归不归，这话虽然是对着离墨说的，不过这样的东西他怎么可能随身携带。身边的管家将纪录众人罪状的账簿交给了离墨，由他转交给了归不归。

　　账簿是离墨亲笔所写，上面详详细细的记录着送到财神岛的众管事几乎每个人都身背人命。就拿在船上死了的几个人举例，李易是靠着杀害前任管事，才得到了管事空缺。赵丙私吞泗水号财务的事情被他的账房发现，他杀了账房灭口。为了掩盖事实他一把火烧了账房家，一家老小十一口人全都命丧火场。方子甚勾结珉王，暗中用泗水号的公帑来自助反王。珉王生性暴虐，攻入郾城之后屠城数万百姓总有几成是要算在方子甚的头上……

　　船上这些管事没有一个是干净的，他们这些人平时看着人畜无害的，不过每个人手里都把握着富甲一方的财富，暗地里做的恶事。让人都想不到这样的人怎么可能做出来这样的事情。

　　归不归看了一半便把账簿还给了身边管家，他冲着刘喜、孙小川苦笑了一声之后，说道：“难得老人家我想要做做好事放生……现在我老人家都想要亲手了解他们了，不过老人家我再多说一句，他们这样也不是一天两天了，你们两位一点都没有发现？”

　　“这就是我们二人留在东号遥控泗水号的弊端了。”说起来这个，刘喜苦笑一声，随后继续说道：“我和小川当初待着这里，是因为可以避开陆地上各种争端。不过对泗水号各地商铺、货站的管控不严也是祸端，之后我们可能会分工，一人驻守这里，另外一人到陆地看守商户……”

　　“那么说，他们这些人犯的过错，和你们一点关系都没有了？”这时候，吴勉用他特有的语调笑了一下，随后对着两位东家继续说道：“人是你们的人，犯了错他们去死，你们两位呢？”

　　“我和殿下已经自罚了，捐出泗水号一年的盈余……”孙小川看了一眼身边的刘喜之后，继续说道：“现在我已经派人去查死在这些管事手中的人命，会给他们一笔陪恤。虽然钱买不回人命，不过这样好歹也会让死者的家属以后的日子过的安稳一点。”

　　感觉到气氛有些尴尬，归不归嘿嘿一笑，岔开了话题说道：“不说这些了，你们那位镇岛之宝知道老人家我们要来吗？这次出来的匆忙，也没给她带点什么见面礼……”

　　“她老人家是知道诸位登岛的，不过老人家也商下来了话。之前她拜托您的事情没有办好之前，还是不要见面的好。”孙小川有些尴尬的笑了一下之后，继续对着脸色有些难看的归不归说道：“这话可不是小川我和殿下瞎编的，您和她老人家以前就是同门，当然也知道老人家的秉性。”

　　“算了，不见就不见吧。就当她不知道我们几个登岛了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“那我们就在你的外岛住些日子，顺便老人家我还有别的事情要麻烦你们两位东家。之前离墨运到岛上的宝贝，能不能让我老人家鉴赏一下？离墨小娃娃，那么看我老人家做什么？就看看……不动手……”

　　“虽然是李甲私人的东西，不过他既然选了这里存放，那么财神岛便有替他保管的义务。就算李甲不是我们泗水号的人，他的私人物品也在泗水号保护的范围之内。”说话的时候，刘喜的脸上虽然还是带着丝丝笑意，不过这话说出来的语气不容他人反驳。

　　“那就算了，老人家我也是有点家底的人了，问天楼那点东西未必在我老人家的眼里。”归不归脸上没有一丝一毫不悦的表情，之前他可是在妖王那里敲了一笔的人。现在小半个妖山的家当都在他的洞府里，问天楼再怎么样也不会有超过妖山的家底。

　　“你们就打算在这里一边吹海风，一边干说吗？”这时候，百无求很是不耐烦的看了面前几个人一眼，随后继续对着二位东家说道：“要是不打算管饭你们就说一声，给老子这些人一艘船我们自己回去。现在老子才明白你们哥俩怎么这么有钱了，这都是从客人嘴里省出来的是吧？你们以为天底下谁都和你们一样，喝海风就能喝饱吗？”

　　“这个是我们俩的不是了，酒宴早已经准备好，久未见几位，只顾着说话，慢待几位了……”刘喜哈哈一笑，随后走在前面领路，将他们几个人带到了之前招待波斯使团的迎宾馆。

　　刚刚走了没有几步，吴勉和归不归好像突然感觉到了什么，两个人不约而同转身向着身后的海面看去。孙小川看到他们俩的动作之后，微微有些疑惑：“两位这是怎么了？看到什么还是听到什么了？小川我的胆子小，你们二位都是神仙一般的人物，可别吓唬我们凡人老百姓。”

　　“你见过有长生不老的凡人百姓吗？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“也没什么，就是想看看你们这座财神岛距离陆地到底有多远。”说到这里，老家伙顿了一下，看了看身边的吴勉之后，补了一句：“还真是不近……”

　　虽然吴勉、归不归都没有多说什么，不过两位东家还是记在了心上。在去迎宾馆的路上，暗自向管家下达了在码头上曾加人手巡逻的命令。巡逻的人马当中要增加修士，不管发现什么异常的事情，都要马上第一时间上报。

　　到了迎宾馆之后，酒宴已经摆下。这些人相熟多年也不用多客套，刘喜意思了两句话之后，众人便开始吃喝了起来。

　　酒过三巡之后，和以往一样小任叁又把自己灌的大醉。小家伙涨红着小脸趴在老家伙的大腿上，笑眯眯的对着他说道：“老不死的，这次赔了吧？在船上受了那些管事的贿赂，还想要留他们一条活路……这次好了，被打脸了吧？啪啪的，生疼吧……”

　　“人参你真是喝醉了，他们能有什么来贿赂老人家我？都是些凡世间的银钱，真缺那俩钱的话，他们两位东家能看着不管吗？”归不归嘿嘿一笑，脸上没有一点尴尬的表情，顿了一下之后，他继续说道：“我老人家也是好心，本来想着放生几条性命的。既然他们的罪过太大，那么还是安着他们泗水号的家法办吧……人参！你往那里吐……”

　　说了一半的时候，趴在他大腿上的小任叁酒劲上涌，肚子里的那些东西一股脑的都吐在了归不归的裤裆里。

　　就在归不归被孙小川带下去换衣服的时候，码头管事一溜小跑的到了离墨身边，在他的耳边低声说了几句。本来回到财神岛刚刚松了口气的离墨脸色再次变得难看了起来，他几步走到了刘喜的身边，在大东家的耳边低声说了几句：“码头有两队巡逻的护卫过卯未回，现在找遍了码头，也没有找到那两队人……”


第201章 波斯商船的厄运

　　“到底还是出事了……”刘喜深深的吸了口气，看了一眼没事人一样的吴勉。顿了一下之后，对着离墨继续说道：“你传我的话，所有巡逻的护卫撤回。不再去寻找失踪的两队人马，现在起，岛上所有的商铺全部关闭，他们的损失算泗水号的。把所有的人都聚集起来送往海神庙中，所有的护卫都派去守卫海神庙。请周昌和戴忠仁两位修士分别守护两处庙门……”

　　离墨领命之后，有条不紊的去传达刘喜的命令。周昌和戴忠仁两位修士都是多年前请来的修士，上次能在外岛一举全歼了波斯军队，两位修士是立了首功的。虽然比不了吴勉、归不归这样的大修士，不过在近年出现的修士当中，两个人已经算是当中的魁首了。

　　离墨去传令的时候，孙小川嘻嘻哈哈的声音再次传了出来：“一会我让厨子给任三爷烧一碗醒酒的鱼汤，这是我们厨子头的绝技。用活的海鲈鱼身种上几十颗带芯莲子用鸡汤煮了，鱼汤清澈里面的海鲈鱼身上就像长满了眼睛一样……百无求少爷这是怎么了？也喝多了？正好让厨子多煮几碗鱼汤，几位一人一碗……”

　　这话说出来，别说已经开始作呕的百无求了。就连走到了门口的离墨听着浑身上下也在起鸡皮疙瘩，他们这些人的脑袋里都不约而同的出现了李易被鱼啃噬的惨象。

　　这时候，孙小川已经坐在了刘喜的身边。泗水号的大东家将刚才从离墨嘴里听到的事情又对着他说了一遍，孙小川收敛了嘻皮笑脸的样子，和刘喜耳语了几句之后，吩咐伺候的侍女和仆人退下。这才起身走到了吴勉和归不归二人的面前，将刚才从刘喜那里听到的消息说了一遍。

　　“海神庙是除了内岛之外，岛上最大的地方了。稍后我会安排人在里面清点人头，外来的人在里面无所遁形……”孙小川介绍了海神岛之后，微微的犹豫了一下，继续笑嘻嘻地说道：“本来不想麻烦你们几位的，不过看起来不麻烦也不行了。现在十有八九是外敌登岛，几位都是菩萨心肠，自然不会袖手旁观的。”

　　“不是老人家我不帮你，实在是之前刘喜东家说的有道理。你们岛上有岛上的规矩，什么义务什么保护的。我们怎么说也是岛上的客人，让我老人家去和别人拼命，这个有点说不过去吧？”说话的时侯，归不归冲着刘喜笑了一下。随后继续说道：“再说了，就算一个两个小毛贼，也不会是你们的对手。内岛还有一个镇岛之宝的，有什么事情把她请出来。老人家我就不说了，只要这次不请自来的人不是大方师徐福，谁也不敢说对你们的镇岛之宝有必胜得把握……”

　　“是，归、吴两位先生远来是客，我们怎么可以这么失礼？”刘喜微微一笑之后，拦住了还要说话的孙小川，随后他继续说道：“我们继续饮酒，外面的事情自然有人去办。不可以慢待几位贵客……”

　　说完之后，刘喜连连向吴勉、归不归敬酒，两杯酒刚刚下肚。走出去不久的离墨再次回到了这里，这次他的脸色有些发白。也顾不得什么礼节了，上来之后先是看饿了吴勉、归不归一眼，随后也不避讳他们两个人，开口对着刘喜和孙小川两个人说道：“波斯财政大臣的船队已经回到了码头，三艘船……没有一个活人……”

　　就在刚才离墨前去传达刘喜之命的时侯，得到了另外一个令人毛骨悚然的消息。本来昨天已经离开了财神岛的波斯财政大臣船队，不知道怎么又行驶了回来。现在船只就在码头之外的海域上面漂着，本来离墨以为这三艘船和失踪的护卫有关系，当下来不及通秉两位当家，他先使用术法到了船队的主船查看，见到了一副宛如地狱的惨象。

　　主船上面到处都是气绝的波斯人尸体，这些人死因各异。有的是被利器枭首而亡，有的肚子被剖开内脏流了一地。还有的被大火烧成了焦尸，其中有几个年轻一点的波斯人身上的衣服都被扒光了，身子被串在旗杆之上，拨开风帆之后，饶是问天楼主的弟子出身，见到这个场景离墨心里也有些发颤。

　　剩下两艘波斯商船上面也是大同小异，三艘大船上面已经找不到一个活人。联想到刚才巡逻护卫失踪的事情，离墨不敢怠慢，急急忙忙跑回来向两位东家禀报……

　　这只船队是代表波斯新王前来示好的，现在人都死光了再没有什么说法的话，挨着面子波斯帝国也要再次发来大军和泗水号冲突。就算现在的波斯国王是泗水号扶植起来的，也几乎无可避免。如果新王在朝局当中对泗水号太软弱，恐怕会对他的王位产生威胁。

　　听到波斯商队都死光了的时侯，刘喜终于陷入了沉默。顿了一下之后，他起身走到了归不归的面前，恭恭敬敬的施礼说道：“归、吴两位先生之前助我泗水号免受波斯乱军的屠戮，刘喜还没有答谢。从今日起，泗水号一分为二，刘喜、孙小川一半，吴勉、归不归另外一半。如何？”

　　“老人家我心里没有你们的银钱，当初你们泗水号的本钱还是我老人家帮着弄来的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“真需要金银的话，皇帝老子的钱库就是为了我老人家开的。”

　　“你怎么不说波斯国王家的钱库也是老家伙你开的？”吴勉慢悠悠的说了一句之后，起身向着大门外面走去。边走边说道：“老家伙，不去看看你们家钱库的人怎么样了吗？”

　　归不归的心里本来还惦记着楼主的宝藏，本来想着趁机去看一眼有什么稀奇的天材地宝。现在这个吃软不吃硬的白发男人主动过去，老家伙的如意算盘这就算是落空了。不过归不归也没有什么异样的表情，嘿嘿一笑之后，跟着白发男人一起前后脚从迎宾馆当中走了出来。

　　片刻之后，吴勉、归不归两个人已经出现在了波斯人的大船上。和离墨说的一样，三艘大船已经看不到一个活人。不止是船上，因为刘喜之前的命令，码头上也见不到什么人，更加衬托出来波斯商船的阴森。

　　两个人在三艘商船上面转了一圈之后，刘喜、孙小川二人已经乘船赶了过来。在离墨等人的护卫下登上了主船，看了一眼面前的惨象之后，刘喜皱着眉头对吴勉、归不归二人说道：“李甲已经告诉了我李易和冯张的事情，你们二位来看，会不会和逃匿了的冯张有关系。”

　　“殿下你还是先从身边的人查查的好……”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“有人假借你们二位东家的名义，将这三艘波斯商船请了回来。在马山就要抵达港口的时侯突然发难，三艘商船二百一十五个人无一幸免。”

　　说话的时侯，老家伙将手里一张染血的羊皮纸递给了刘喜。上面使用波斯文写着刘喜、孙小川两位邀请波斯使节塞山回到财神岛，有要事要和塞山商量。笔记和刘喜一模一样不说，上面还有刘喜东家的私章，也是真假难分。

　　看着刘喜紧皱眉头的样子，归不归古怪的笑了一下，说道：“要不是老人家我还懂几句波斯文，也发现不了这个……”


第202章 生子

　　安着刘喜想的，造成两队巡逻护卫失踪的是之前逃遁的冯张，不过心里并没有当他是多大的隐患。毕竟自己岛上有当初方士一门的广字辈的广悌坐镇，一般的修士来了也是有去无回。他已经派出人马回到陆地去查冯张的底细，连算刘喜这么精明的人也不会把匈奴大户冯张和中原修道的修士联系到一起。

　　现在看来，自己的财神岛上有一股隐藏的势力已经冒头。将波斯商船调回来的字迹和自己写的一模一样不说，上面的私章分明就是真的。刘喜的印章有三道只有他自己才能辨认出来的暗纹，这个连孙小川都不知道，羊皮纸上面的暗纹清清楚楚，绝对就是自己的私章无疑。

　　刘喜自己都想不出来谁能有这个本事，能接触到自己的私章。平时以为经营风雨不透的财神岛竟然会有这么大的隐患，想起来这位昔日的淮南王就是一身的冷汗。

　　将羊皮纸递给了孙小川，刘喜深深的吸了口气。刺鼻的血腥气让他的眉头皱了起来，顿了一下之后，刘喜对着归不归说道：“归先生，您看什么人就有这么大的胆子，明知道您和吴勉先生在这里，还会做出来这样的事情？”

　　“别那么客气，他们箭在弦上，有没有我们几个这支箭都要射出来。”归不归看着刘喜嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我一不是岛上的人，二没有在岛上住过太久，殿下，你问错人了。不过老人家我倒是要给你一个建议，上面的印章是真的吗？如果是真的，这个印章要快点作废了。要不然的话小心有人用印章调动你的私军来打你。”

　　没等刘喜接话，抱着任叁的百无求抢先说话了：“姓刘的、姓孙的你们俩这是得罪谁了？老子是妖都下不了这狠手，你们俩是把人家孩子扔井里了？不过报仇找你们俩就好了，弄死这么多波斯人做什么，给你们看他有多大的本事？”

　　归不归嘿嘿一笑，看着正在冲他瞪眼睛的百无求说道：“傻小子，如果有人打了你爸爸我一巴掌，你又打不过人家，报不了仇怎么办？”

　　百无求会错了意，瞪着老家伙说道：“老家伙你在说席应真吗？咱们说好了啊，你我是父子关系老子咬牙认了，可你别给老子惹这样天上的祸。席应真真给你一巴掌，老子除了默默的看着还能做什么？给你报仇？不想要老子这个儿子了你就直说，别拐弯抹角的……”

　　“呸……谁说那个爸爸了。”听到百无求说到席应真，归不归一缩脖子，吐了口口水之后，继续说道：“真是他动手的话，老人家我还敢指望你来报仇？傻小子，弄死这么多波斯人是在立威。死了这么多人刘喜、孙小川哥俩在波斯国王那里也不好交代，处理的不好还会给泗水号带来灭顶之灾。”

　　归不归和百无求说话的时侯，孙小川已经看完了羊皮纸上的内容。他和刘喜交头接耳的低声说了几句，随后吩咐离墨亲自去海神庙那里，防止有人趁两位东家在这里的时侯，再在海神庙惹出什么祸端。

　　随后众人回到岛上，刘喜、孙小川各自写信给波斯国王以及国中重臣。第一时间向他们解释这件事情，两位东家在信中推测是往来波斯和中土的海盗所为。保证在短时间之内，将残害波斯使团的凶手抓住，两位东家会亲自将此人送到波斯国王的面前，请国王陛下处理。

　　除了给国王和重臣的信件之外，孙小川又给在波斯境内泗水号西号的管事写信。让他们花钱疏通朝廷几派的大臣，千万不能因为使团被屠杀这件事，给泗水号造成什么不良的影响。

　　一切都处理完毕之后，刘喜和孙小川这才在自己的身边排查，将所有有可疑的侍从和管家都暂时软禁起来，等到真相大白的时侯再把他们放出来。

　　亲眼看着刘喜、孙小川身边的亲信都被带走，百无求突然说道：“老子记得孙小川你身边还有个波斯小娘们儿的，怎么？那个小娘们儿不舍得了？上次老子就看你们俩不地道，是不是有一腿了？”

　　“阿一古拉不会是内应的，她现在是我的夫人……”说到当初那个由刺客变成自己贴身护卫的波斯女奴，孙小川的脸上就呈现出来一丝异样的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“我们的女儿刚刚出生，她现在正在内岛照看孩子，不方便出来拜见各位，还请各位见谅。”

　　“你说你老婆给你生了女儿……”听到孙小川说到这里的时侯，归不归好像听到了什么了不得的事情一样。重新上下打量了孙小川一眼，随后继续说道：“确定那孩子真是你亲生的吗？别那么看老人家我，没有那个意思……说说，你都干什么了，能把孩子生出来……”

　　“就干了应该干的事儿，您老人家别打听的那么仔细好不好？给点面子，怎么说我也是这里的半个主人。”平时嬉皮笑脸惯了的孙小川这时候难得红了脸，讪笑了一声之后，继续说道：“老人家，咱们还是先办点正事，找到了谁在幕后作乱之后，我也给您弄俩波斯美女，让小川我敬敬孝心。”

　　“老人家我说的不是那个，这件事完了，你要好好给我老人家说说你是怎么生出来的孩子。”听到了孙小川有了孩子之后，归不归的脸色便一直有些古怪。他们这种服用了长生不老药之人，生孩子几乎是不可能的事情。要不然的话，当初归不归的弟子鹏化殷也不会娶了十几个老婆，几百年都没有折腾出来一个孩子。

　　说完之后，归不归冲着刘喜、孙小川哥俩说道：“老人家我给你们俩出个主意，这件事情明显是有人里应外合做的，现在外岛上的人都被关在海神庙里。你们身边也都换了人，外合的人找不到内应，一定会在岛上制造混乱和恐慌。与其这样，还不如你们自己把海神岛上的人放出来。内应外合了看看他们还会怎么样？见招才能拆招。要不然的话，天天给你们送这么一船的波斯死人，你们哥俩大概也受不了……”

　　归不归的办法有些冒险，不过现在似乎也没有什么更好的法子。这样的大事都是刘喜做主的，昔日淮南王想了半晌之后，冲着孙小川点了点头。两位东家略一合计之后，对身边的管家下了令。让离墨甄别完岛中人身份之后，便将海神庙当中的男人都放出来，说波斯使团的船队在海上遇到了海盗，三船人死的干干净净，让这些人都出来帮忙，让离墨派人暗中查看有没有什么人有异常的举动。

　　没躲多久，一大片的人出现在了码头，他们分成几波。在离墨等人的指挥之下，将波斯大船拖到了码头的舶位。随后众人上船，将船上的死尸搬运下来。有没见过市面的，见到这场景之后都扒着船梆哇哇大吐了起来。

　　离墨等人冷眼旁观，却没有发现有什么不对的地方。看着三艘船上的死人都能清理下来，这些死人都是要送回波斯的。离墨选了一处干燥一点的所在，挖下深坑铺好了厚厚的石灰，将这些尸体暂时安置在这里。

　　之后三天，岛上什么事情都没有发生。这让刘喜、孙小川有些摸不到头脑，里应外合之人到底想要做什么？


第203章 倾巢而出

　　到了第四天一早，恶事还是发生了。之前刘喜、孙小川派到波斯的快船出现在了码头，和之前的波斯使团商船一样，这艘快船孤零零的漂在码头前方的海域，半晌都没有要驶进码头的迹象。

　　这是个不详的信号，当下，孙小川派人商船查看，船上的水手加上泗水号的信使二十一个人无疑幸免都死在了船上。

　　和之前波斯使团的情况有些许不同，这些人的肚子都被利器豁开塞满了粗盐。里面的内脏已经无影无踪，从痕迹上面判断应该是丢到海里喂鱼了。刘喜、孙小川写的信件混在粗盐当中，在船老大和信使的肚子里面被找了出来。

　　亲自登船看到了这幅惨象之后，刘喜的眉头皱得好像一个疙瘩一样，这位曾经的淮南王自打出世以来，还从来没有遇到过这样的事情。到现在为止死了上百人，却丝毫没有头绪。幕后之人只是将来往财神岛的人杀死，除了那两队巡逻的护卫之外，也没有再对岛上的人造成什么危害。

　　孙小川向刘喜建议派出去船队在财神岛附近的海域巡逻，被昔日的淮南王否决：“没有意义，连对头是谁都不知道，派出去的人也是白白送死。看他还能有什么动作，目标是你我，别人都是往死……”

　　又过了一天，一艘从中土而来的货船出现在码头附近的海域。这一段时间岛上人心惶惶，各种各样的谣言四起。见到了有船出现而不入港之后，看守码头的人急急忙忙向两位东家禀告。

　　最不想发生的事情还是发生了，离墨亲自登船检查，和其他几艘大船一样，船上的水手和泗水号压货的管事、伙计已经死的一干二净。这些尸体的头颅都被砍下，尸体仍在一堆，头颅用钉子钉在了甲板上，九十八个头颅钉成了一个人头塔……

　　这次刘喜连登船检查的心思都没有了，孙小川一个人检查回来之后，脸色铁青。往常和归不归一样嬉皮笑脸的样子已经消失的无影无踪，这个时侯也没有什么可隐瞒的，当着吴勉、归不归和两只妖物的面，将自己看到的一切告知了大东家刘喜。

　　刘喜沉默了半晌之后，对着吴勉、归不归说道：“现在已经差不多清楚了，那些人是要围困财神岛。将我们逼到绝地。不过淡水我们可以自足，岛上在种植庄稼足够所有人的吃喝。如果这样也算围困的话，到底谁先被困死也说不一定。”

　　“是困住，不是困死……”吴勉说了一句之后便不再说话，归不归嘿嘿一笑之后，接话说道：“或许他们本来还有困死你们两位东家的意思，不过看到我们四个登岛，他们便改了主意。其实你们两位东家都明白的事情，一定要从老人家我的嘴里再说一遍吗？”

　　顿了一下之后，老家伙继续说道：“说到底，是之前对付波斯军队的时侯，你们二位露了财神岛的底。这次下手的人应该是早有准备对你们下手的，不过被波斯人抢了先。后来看到波斯人被摧枯拉朽的打败之后，这些人才想了这样的一个主意。他们只是围困住财神岛你们二位东家，然后再派其他的人将你们留在波斯、中土两地的商号、货站抢到手中。等到你们能出离财神岛的时侯，泗水号已经被他们变卖殆尽。你们二位也只剩下一个财神岛了……”

　　归不归说完之后，刘喜、孙小川二人都沉默了起来。这时候，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“如果老人家我猜的不错，他们还有第二个打算。岛上的人受不住惊吓的话，要么赌一把抱团一起离开，赌赢了就能逃出生天。要么拼了用你们两位东家做筹码，和外面的人谈判。你们俩死，总比他们死要好得多。”

　　“不会，那些人都是靠泗水号吃饭的，我们没了他们的饭碗也没了。”孙小川这句话说的没有什么底气，顿了一下之后，他继续说道：“再说岛上还有护军，内岛还有那位老人家。谁会来招惹他们？”

　　“有谁知道广悌？不知道的威胁就算不上威胁。”归不归古怪的看了孙小川一眼之后，继续说道：“其实你心里什么都明白，就是嘴上不承认。你不说那老人家我来替你说。你们的护军是花钱雇的，人死了钱还不一定是谁的。到了紧要关头命才是最重要的，老人家我说的是他们自己的命……”

　　“归先生说的没错，不过他们的算盘打的好，还是没有算准一件事情。”刘喜的脸上终于露出来了一点笑容，看着吴勉、归不归和两只妖物说道：“他们没有算到几位会突然到访财神岛……”

　　接下来的几天，虽然暂时没有货船往来财神岛，不过岛中已经人心惶惶，谁也不知道那些屠戮船员的人什么时侯会杀到岛上来。岛中的居民已经开始三三两两的私下嘀咕，两位东家到底惹了什么人，会有这样的后果。

　　而刘喜、孙小川两个人似乎也没有什么好办法，他们放出去一条空船。在船上留了字简，写明了泗水号准备了万两黄金的见面礼，要和对方见面的诚意。不管对方有什么条件，都可以见面相谈。

　　这艘空船早上放了出来，晚上自己又回到了码头。孙小川命人将小船拖到岸上，船上面字简还留在上面，只是字简上面被泼了鲜血。意思已经很明白了，对方是想让两位东家见血，没有打算要和解的意思。

　　不知道这个消息怎么走漏了出去，没过多久岛上的居民便开始乱了起来。这些人去找刘喜、孙小川二人讨要说法，两位东家直接躲到了内岛。将所有的护军都调到了内岛守护，岛中居民冲内岛几次未果之后，便不再指望两位东家还有办法能解开困局。

　　这些居民自己开始想办法，一天之后，他们学着两位东家的办法。也放出去一条小船，上面留下字简说明他们已经不再是财神岛的人。请手下留情放了这些人一条生路。如果可以的话，他们会在第二天乘船离开财神岛。刘喜、孙小川两位东家的事情，不要连累到无辜的人。

　　小船第二天被送了回来，上面的信件已经消失不见，原本用石头压着信笺的位置放着一个干瘪的桃子。意思已经很明显了——你们逃吧……

　　看到了桃子之后，众居民都松了口气。他们的家当早已经准备好，第二天一早，便都乘坐码头上大大小小的船只百余艘，一股脑的从财神岛驶离了出去。本来这些多艘船怎么也要一整天才能撤光的，现在逃命要紧到了中午码头上已经看不到船只，外岛看不见活人了。

　　在财神岛外三十里的位置，停泊着十一艘大船。主船上一人使用术法见到了几十里外的这幅景象，看到了这百余艘船只彻底离开了财神岛的位置之后，这人冷笑了一声之后，说道：“派快船跟着他们，只要他们真的回到陆地便不要惊扰。如果他们绕了一圈准备对付我们的话，还是老规矩一个不留……”

　　他深受一个身穿轻甲的军人下去传令的时侯，这人对着船舱笑了一下，说道：“静相大师，您真的不打算趁着这个机会，将这些人也屠戮干净吗？他们在泗水号庇护之下经营多年，人人都是富甲一方的。百余艘大船……这样的肥肉真的不动手吗？现在改主意还来得及……”

　　“我家师傅已经定好的计策，将军你真的要改动吗？”说话的时侯，一个二十岁左右的比丘尼从船舱当中走了出来。顿了一下之后，继续对着将军说道：“看到的就是真的吗？可以去问问冯张……”


第204章 外岛陷落

　　比丘尼说话的时侯，已经换上了修士装素的冯张跟着走上了甲板。对着将军说道：“师兄，还是听静相大师的吧。当初如果不是我在假死，一样会着了吴勉幻术的道。那幻术解不开的……”

　　法名静相的比丘尼再次说道：“刚才将军亲眼看到的，百余艘大船并非是四散奔逃的，它们形成一个船队向着陆地始发。如果吴勉、归不归他们混在船队当中，将军您派出再多的人也无非是去送死而已。吴勉一人独挡数万妖物可不是被人当作笑话来说的……”

　　“如果他们并不在船队当中呢？”将军看着这个相貌可以说是妖艳的比丘尼，怪笑了一声之后，继续说道：“钱抢不到也就算了，如果他们还和刘喜、孙小川在一起，我们又该怎么办？”

　　“那就继续按着原定的计划来。”静相微微一笑之后，继续说道：“我们继续锁住这座小岛，再过几天，波斯使团没有按着预定的计划回去，泗水号截留使臣的谣言便会散出去。到时候趁着波斯大军到来的时侯，我们将中土、波斯两地的泗水号都收入麾下。到时候我家师傅所行的大事便有了依仗，你们弟兄俩也成了富可敌国之人。只要按着我家师傅的计划去办成功便就在眼前……”

　　“那我就看什么时侯大事能成。”随后，将军又对着冯张说道：“三天之后，你趁着夜黑风高潜入到岛上，去找我们的人探听吴勉、归不归的消息。如果他们俩真不在岛上的话，不用等到波斯大军，我们先洗劫了这座财神岛。这里刘喜、孙小川经营了数百年，可不能就这么便宜了波斯人。”

　　听了将军的话，静相的眉头便皱了起来。本来她还想劝告几句，让将军的人马休养生息，等到波斯大军和泗水号两败具伤的时候在进去收拾残局最好。不过话到了嘴边比丘尼还是将话又咽了回去，看着将军兄弟们微微一笑，随后转身回到了自己的船舱之内。

　　三天之后，冯张趁着潮汐潜进了财神岛内。不过此时的外岛已经没有一个人，他去找了本来应该联络内应之人的位置。等到天亮也没有见到有人来接头，最后无奈之下只能在天黑之前，匆匆忙忙的跑回到了船队当中。

　　虽然没有找到内应之人，不过也好理解。外岛的人一个不剩都走光了，内应之人留在这里，就等于告诉别人自己的身份。外岛大逃离的时侯，他应该是已经跟着人群一起逃离了，因为时间紧急来不及通知船队的人。想通之后，也没有当这件事有什么可疑。

　　这十多艘大船一直在海上停留着，十几天之后，跟踪出逃船队的快船回来，说船队已经到了陆地。船上的人到了码头之后便四散奔逃，都不敢和码头当中泗水号的人多说句话，生怕再受连累。这些人没有任何再回来的迹象，将军这才松了口气。这个隐患才算是彻底消除。

　　不过波斯那边却始终没有什么消息，财神岛的距离偏近波斯。他们的使团到期未归，波斯国竟然没有一点举动。而且自己安排在波斯国的人应该已经早就开始散布谣言了，为什么波斯国一点动静都没有？

　　船队又等了十几天，慢慢的将军开始发觉似乎有些不对头了。没有等来波斯大军的船队也倒罢了，为什么连波斯、中土两地的商船都看不到一艘？财神岛是波斯、中土两地的货物中转，这么长的时间除了开始还有一艘货船被他们屠干净之外，为什么这么久都没有看到第二艘货船？

　　没有等到货船也就算了，又过了十几天之后，从中土、波斯两地都传来消息。自己在陆地上抢夺泗水号商铺、货站的人马受阻，突然有一批人马好像从天而降一般。打退了自己人不说，还已经抢夺到手的商铺又吐了出去。

　　两国袭击的人马当中，带头的竟然各自是一个白头发的男人。从传回来的画像来看，竟然是刘喜和孙小川两个人。他们俩一个在中土、一个在波斯将自己的人杀的人仰马翻。最让人难以置信的是，刘喜的身边跟着一个老成不像样子的老家伙，和一个黑铁塔一样的大个子。而孙小川的身边则是一个脾气有些刻薄的白发年轻人和一个喜欢喝酒的八九岁娃娃……

　　他们这些人已经跟着逃离的人马一起离开了海岛！自己还像傻子一样的守在这里这么多天，再过几天等到他们大队人马杀回来。自己这万八千人怎么可能是吴勉、归不归他们这样人的对手。

　　当下，将军什么也不等了。想明白之后马上传令手下军士攻岛，刘喜、孙小川他们不在岛上，岛上的财宝他们总是带不走的吧。那我就来替他们受着！

　　十一艘大船直奔码头，上岸之后一万多人马向着内岛扑去。外岛的瓶瓶罐罐他们已经看不上眼了，当下拿着岛中应急之人描绘的地图，一路向着内岛冲了过去。他们敢在刘喜、孙小川带着吴勉、归不归回来之前，将内岛能拿走的财宝都拿走。

　　不过外岛到内岛的距离实在不近，这些军士又没有军马，一路跑到了内岛那座好像皇宫一样的庄园门前。从外岛到这里没有看到一个人，一万多军士将庄园围住之后，将军一声令下，大军好像潮水一样的涌进了庄园当中。

　　冲到第一层庭院当中的时侯，大军还是没有看到有一个人，不过珍贵的金玉之器倒是不少。将军、冯张等人一边安排人去寻找两位东家的宝库，一边将这些眼前的珍宝都收落起来。大鱼和虾米都不能放过，守了这么久就是为了这点东西。

　　当将军带着人冲到第二层庭院门口的时侯，这层庭院的大门坚固，众人试了半天也没有将大门撞开。最后将军派人翻越墙头，准备从里面开门。

　　第一个翻墙而过的军士，半天都没有回应。将军以为他看到了什么奇珍异宝花了眼睛，当下又派了第二个人翻墙进去。不过这人和第一个一样，翻墙进去之后便没了动静。就这样，一连派了三四个人进去，都好像泥牛入海一样，消失的无影无踪。

　　这时候，将军也开始心虚了起来。他又将目光对准了自己的师弟，不过冯张的胆子也不比他大多少，当下一声他一声大吼：“大家一起往里冲啊，泗水号的财宝就在里面！”

　　众军士一拥而上，还没等扑过去的时侯。两扇汉白玉石包金的大门自己打开了，几个白头发的男人夹杂在一起奇形怪状的人当中，出现在了众军士的面前。本来都以为里面什么人都没有的，想不到大门打开之后，却发现了这几个人……

　　“终于见面了，难得你们会在海上等了这么久……”一个带着几分威严之气的白发男人冲着将军、冯张笑了一下之后，继续说道：“冯张？不对，你不是冯张。我和冯张虽然没有见过几次，不过你绝对不是他……你这是什么易容之法？连归、吴这样的大修士都没有发现你的破绽？”

　　“别给他脸上贴金，他那是天生的相貌。”另外一个刻薄相的男人讥讽的笑了一下之后，继续说道：“应该是这个人和冯张天上便长得想象，他这才杀了冯张，取代他来这里做内应的。是吧？”

　　将军看着面前这些人，好像看到了活鬼一样的，对着他们几个人说道：“不可能……外面的人不可能骗我……”


第205章 不对等的决战

　　“是幻术……”冯张冷冷的看着对面的一堆白男人，有些自嘲的笑了一下之后，继续吴勉说道：“你用幻术让我们以为岛上的人都走了，其实都是假的。没有人离开海岛，什么都是假的……连给我们报信的人都是……不可能有那种幻术……”

　　说到最后，连冯张自己都开始摇头。如果这样的幻术能影响到几十里之外，吴勉和归不归早就杀到他们的船上去了。难不成是自己留在陆地上的军卒被泗水号收买了？传来的都是假消息……

　　“静相……”再找那个出谋划策的比丘尼，她已经不知道哪里去了。刚刚登岛的时侯这个小尼姑还就在自己的身边，什么时侯消失的自己兄弟二人竟然没有一点察觉。

　　“众将士！一个首级黄金千两，孙、刘二人首级万两！”将军已经顾不得什么是不是幻术了，眼前自己万余人马，就算他们都是神仙一般的大修士又怎么样，总能给自己争取一点逃窜的时间吧。他们师兄弟二人经高士传授过遁法，一人属火，一人属水。只要能找到水源、火种二人便有逃遁的把握。

　　除了少数人之外，这万把人几乎都不知道面前几个人的底细。他们能被蛊惑来财神岛本来就是奔着发财来的，听到首领已经开出了这些人的价钱。眼红的已经举起来刀剑对着众人扑了过来，他们也分不清谁是刘喜，哪个又是孙小川。当下见人就劈，一会提着人头去领赏钱的时侯就看各自的运气了。不过就在他们扑过来的同时，却没有注意到两位主将已经开始悄悄的后退。

　　这些人扑过来的一瞬间，归不归嘿嘿一笑。伸出来一只巴掌对着面前的这些人虚推了一把，一阵惊人的狂风吹过来，冲在最前面的数百人被狂风吹飞。后面的人也被吹的连连后退，一万余人竟然被归不过一个人挡住。

　　站在归不归脚下的小任叁看出来了便宜，往常对付大修士的时侯，这个小家伙也插不上手。现在看着面前都是和平常老百姓差不多的兵卒，小家伙看见怂人便搂不住火了。直接跳在了归不归的肩头，张嘴一个火球喷了出去。火球在归不归的御凤术操控之下，转眼便扩张数十倍。面前的千余兵卒转眼便都被烧着，倒在地上不停的惨叫。

　　将军是火遁的高手，可惜他已经离开了大火的范围，想要再回去借火势遁走已经来不及了。这时候他们二人已经趁乱逃出了这座宫殿一般的庄园当中，两个人不敢少有停留，将军对着面前喷出一个巨大的火球，正准备借着自己控火之法逃遁的时侯，一个人影突然抢先从火球当中走了出来。一巴掌打在将军的脸上，他的眼前一黑，便什么都不知道。

　　冯张见到了自己的师兄连还手的余地都没有就被打倒，他的心里就是一哆嗦。一巴掌打到将军的人是白头发的吴勉，对他自己完全没有一丝一毫的胜算。当下冯张点头就跑，庄园旁边就是一条小溪，只要跳到了溪水当中，就算是吴勉也没有办法把他追回来了。

　　眼看着自己只要一纵便可以跳到溪水当中的时侯，冯张突然感觉到自己的脖子一凉，刚才一巴掌打晕将军的吴勉瞬间已经到了自己的身边。他那柄非刀非剑的已经价到了冯张的脖子底下，接着而来的就是那阵独有的刻薄声音：“再往前走一步，你就可以自己了结了……”

　　冯张吓得一动不敢动，黄豆大小冷汗瞬间便冒了出来。吴勉用刀刃刮了刮他脸上的汗珠，古怪的笑了一声之后，继续说道：“你修炼过什么古怪的水遁之法？给你个机会，试试能不能汗遁……”

　　“这世上哪有汗遁？”冯张的眼睛盯着在他眼前直晃的刀锋，咽了口唾液之后，继续说道：“我知道不是你们的对手，留给我一条命吧，我把水遁之法告诉你。看在我们师尊的份上……”

　　他的话还没有说完，后脑突然挨了重重一击，冯张的眼前一黑便什么都不知道了。他晕倒前听到的最后一句话：“小爷叔，你和他墨迹什么？挖个坑一起埋了……”

　　再睁开眼睛的时侯，冯张并没有被埋起来。他被捆绑在一间黑屋子当中，远处的一只大水桶里面泡着自己的师兄。两个人的面前捆绑着六个人，虽然没有什么灯光，不过借着窗户外面的月色，还是能认出来这六个人就是自己安排在泗水号里面的内应。其中一个人还是刘喜的贴身管家，这六个人都用牛筋绳捆绑了起来。嘴里塞了核桃，支支吾吾的有话都说不出来。

　　看到冯张醒了过来，看管他们的昆仑奴喊来人将他们几个押到了刘喜、吴勉等人的面前。

　　“还有什么好说的吗？”刘喜冲着两位人冷笑了一声之后，在一位护卫的陪同下走到了管家几个人的身边。对着还在瑟瑟发抖的管家说道：“刘吉，五年前你海难未死，被我们的货船救了上来。现在看起来也是计划好的，是吧？也难为你这一步一步爬到管家的位置了。其实你偷印是画蛇添足的，能接触到我私印的人只有那么几个，怎么查你都逃不掉的……”

　　除了管家之外，刘喜又说出来其他五个人的姓名。这五个人分布在岛中的各个所在，难得这位大东家能知道他们谁都是谁。这些人也都是冯张兄弟俩派到岛上的内应，这么大的一座海岛只靠刘吉一个人是不够用的。

　　“如果没有人命的话，我也没有对你们起杀心。不过不是因为你们，这几艘船上的人也不会给屠戮了。他们的死你们多多少少也要承担一点责任的，对吧？”说到这里，刘喜叹了口气，顿了一下之后，叫过来一个昆仑奴：“给他们就一个全尸，这些人死后尸身挂在码头，没有我和孙东家的命令，任何人不可以把他们放下来。”

　　这些人的嘴里都塞满了核桃，想要争辩却什么都说不出来。随后他们被几个昆仑奴拖走，在就在院子里面，当着这些人的面将这些内应用绳子一一绞死。

　　看着管家等人死光之后，刘喜这才回头看着冯张和将军两个人说道：“现在该说说你们俩的事情了，你们都穿着官军的甲胄，不知道我们泗水号得罪哪位大人物了？”

　　“先说说你们两位是谁？和大术士是什么关系……”归不归打断了刘喜的话，嘿嘿一笑之后，对着冯张说道：“你在海上的遁法是大术士席应真一脉的，是吧？当年老人家我亲眼见过大术士使用过这样的水遁之法，这个是瞒不过我老人家的。”

　　“是，我们兄弟两个人是应真先生的弟子。”浑身上下湿答答的将军有气无力的回了一句，顿了一下之后，他继续说道：“看在应真先生的份上，饶了我们俩一条命。你杀了应真先生弟子的事情是瞒不住的，如果他老人家知道……”

　　没等将军说完，归不归嘿嘿一笑，对着身边的小任叁说道：“人参，你和他们俩说说，你管大术士叫什么来着？”

　　“还能叫什么？他管我们人参叫儿子。这个是席应真老头儿自己说的，我们人参可是从来都没有答应。”小任叁翻了翻白眼之后，继续说道：“如果让席应真老头儿知道你们欺负他儿子……”


第206章 元昌的弟子

　　将军姓贾名仁，‘冯张’是他的亲弟弟姓贾名义，兄弟二人都是益州大商贾贾荟的儿子。三十年前这兄弟俩在家乡益州路过一个酒肆的时侯，被里面一个醉醺醺的老头看中，说一定要收他们二人为徒，教授术法。

　　当时贾仁、贾义也没当这个老头子当回事，只以为这是一个喝醉酒的醉老头。没有想到的是看到被这兄弟俩小瞧，白头发老头施展了手艺，当着益州老百姓的面颠倒了日夜。本来还艳阳高照的天空突然漆黑一片，吓得贾氏兄弟以为天神下凡。这才不再犹豫，将这个自称席应真的老术士请到了家里。

　　没有想到第二天酒醒之后，老术士仔细看了一眼这兄弟俩的天赋，便不打算认账了。不过这个时侯兄弟俩跪在他的面前，死活不让这位老术士走。席应真要走几乎没有人能拦得住他，不过这位大术士是极为看中道统的，要不然的话也不会和一个弟子接触师徒关系之后，才会再收第二个弟子。

　　当下席应真也是头疼，便应付着教授了自己独门的水、火遁法，和一些类似养生的简单术法。留下了口诀和修炼方法之后，这位大术士便离开了益州，当时和这兄弟俩说的好，让他们俩勤学苦练，一年半载之后他是要回来检查的。然后一晃三十年，贾氏兄弟便再也没有见过这位师尊。

　　这三十年兄弟俩没有闲着，他们俩专攻水、火遁法的修炼，已经施展的出神入化，就连席应真自己也不敢说两种遁法在他们兄弟俩之上。晋末八王之乱的时侯，兄弟俩被东海王司马越招入麾下，不久之后贾仁充当了东海王的火急先锋，而贾义掌管司马越手下的三万水手。

　　有了两位大将辅佐，东海王一连打败了长沙王司马乂、成都王司马颖、河间王司马颙司马氏诸王。可惜最后在远征匈奴石勒的时侯病死。司马越一死，晋哀帝搜喽东海王的罪状。随后大军围剿东海国军臣，贾氏兄弟看到不妙，便急急忙忙驾船带着一万多名部署逃走。

　　当时天下已经大乱，没有看清形势之前，司马兄弟俩不想轻易卖命。当下开始在海上做起来了无本的买卖，在航线要地劫杀往来的商船。他们是军士出身人命看的轻，抢劫了财务之后基本上都是屠船不留一个活口。那段时间里，泗水号的商船也被这兄弟俩劫掠了不少。

　　当时刘喜、孙小川也为这一股海匪头疼，刘喜还想好了计策，准备去请广悌出山，替他们接触这个祸端。不过就在这个时侯，这股突然冒出来的海匪竟然消失的无影无踪，再也没有出现过。想不到这个时侯会突然进攻财神岛……

　　贾氏兄弟俩说完自己的事情之后，贾仁陪着笑脸对小任叁说道：“任叁兄弟，看在咱们应真先生的份上，你求求他们几位，饶了我们兄弟俩。我们把遁法交出来……”

　　“还没说完正事，遁法什么的不着急。”没等任叁说话，归不归笑眯眯打断了贾仁的话，嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“你们的事情还没有说完，刚才小娃娃你提到了静相这个名字。再说说这个静相吧……”

　　差不多五年前，贾氏兄弟俩在海上带着船队做买卖的时侯。劫掠到了一艘富丽堂皇的海船，当时正事八王之乱差不多已经到了尾声，匈奴人进犯中原作乱的时侯。就算是皇帝也不可能会有这样富丽堂皇的大船，当时贾氏兄弟还以为这是泗水号两位东家的大船，只要劫持了他们兄弟俩，就算金山银海泗水号也要拿出来赎人。

　　不过等到贾氏兄弟率船队到了大船近前，才发现船上的竟然都是佛家子弟。驾船水手都是光脑袋的和尚，甲板上，众沙弥和比丘尼簇拥着两个和尚。虽然船上的不是泗水号的两个东家，不过一看也是有钱的和尚不抢白不抢。

　　等到动手的之后，两位东家才发现自己打错了算盘。两个和尚还没有动手，下面这些小沙弥和比丘尼他们已经吃不消了。看着这些出家人在船上斯斯文文的，杀起人来不比他们这些杀人越货的海贼强多少。几个比丘尼竟然凿沉了他们的一艘大船。

　　贾氏兄弟俩见状之后，急急忙忙过去帮忙。本想着凭着自己这边人多可以将这些出家人一举消灭的，没有想到他们俩还没有杀到两个大和尚面前，便已经被这些小沙弥和比丘尼生擒了。

　　这兄弟俩当时身边没有火种、水源，当时以为弄不好这次性命就要交代在这里的。没有想到他们俩被押送到两个大和尚身边的时侯，其中一个年纪大一点的和尚却让人给他们俩松了绑。

　　随后，这位大和尚自我介绍了一番，他和身边那位身穿华丽僧衣的和尚正是当时最负盛名的两位高僧——广孝和元昌两位大师。他们俩这次出海也是去寻找泗水号东号的所在，不过没有海图和向导最后无功而返。

　　现在看到贾氏兄弟的大海船和手下兵卒，广孝大师有意收他们俩为徒，教授一些奇妙的术法。虽然这位广孝大师久负盛名，无奈他们哥俩还有一位更加有名的师尊。当下，贾仁将自己师尊席应真名号抬了出来，随后和自己兄弟又施展了一番水、火遁法，在海中，和控火术之下几乎没有弱点，这样的术法施展开来连广孝大师都自愧不如。

　　虽然自己死了不少手下。不过看到对方的术法太高，自己就靠着这点遁法完全不是对手。当下贾氏兄弟注定示好和两位大和尚化敌为友，兄弟俩留在了这艘大船上，元昌吩咐摆下酒宴。吃喝了一阵之后，广孝提到了泗水号的财富，这两位成名的大师竟然也是眼红泗水号富可敌国，正说到了贾氏兄弟俩的心坎里。

　　看到这个话题一拍即合，广孝出了一条计策可以谋图泗水号的财富。不过需要贾氏兄弟俩大军的配合，当时他们定好的计策是里应外合，两位大和尚不好出面，不过他们已经派人隐藏在了岛上。先让贾氏兄弟俩挑选一艘大船伪装成泗水号的货船，进了码头之后上面的军士突然发难，攻下码头之后，其余的船只一起冲入泗水号。一万多名曾经的兵卒攻打一个小小的财神岛复复有余……

　　没有想到的是，就在他们行动之前，财神岛发生了波斯军队突袭的事情。摧枯拉朽一样的将数万波斯军队全歼，那个场面吓到了贾氏兄弟。不过广孝、元昌却并不在意，广孝又生了一计，围困财神岛等到他们出尽底牌之后在一举歼灭。

　　因为岛中已经有了他们的内应，当下贾氏兄弟想要在陆地的众管事当中选择一个人作为对口的接应，这个时侯突然发现凉州的大管事冯张和贾义一模一样。这样一来便省了他们的事。贾义先是易容变成另外一个人守在冯张身边。大概半年之后，感觉自己差不多学会了冯张的出事风格和小动作之后，便杀了他取而代之。随后慢慢的换下了冯张身边的老人，都换成自己的人。贾义、冯张实在太像几年过去，别说外人了就连冯张的老婆都没有发现这个睡在一张床上的换了一个男人。

　　贾义不在船上，贾仁有事找不到什么人商量，元昌又把自己一个叫做静相的女弟子留在了贾义的身边，负责他们之间的联络。


第207章 泗水号的靠山

　　后面的事情都在眼前了，冲在最前面的还是贾氏兄弟俩。那个叫做静相的比丘尼不知道什么时侯看到不对的地方，已经脚下抹油溜了。所有的黑锅都是贾氏兄弟俩背了。

　　“原来这里面还有广孝和元昌，老人家我就说，你们这点人马怎么敢来围困财神岛？”归不归嘿嘿一笑之后，对着他们哥俩说道：“明白了，这笔账我们算在广孝、元昌的头上。找到他们俩之后，我老人家一定想办法给你们报仇。那个谁，老人家我替你们东家做主了。和刚才勒死的那几个人一样，送这两位走吧。下手利索点……”

　　开始还以为什么都说了，面前的老家伙就会饶了自己哥俩。想不到归不归一点通融的意思都没有，当下兄弟二人只能抓住最后一根救命稻草：“饶我们俩一命……看在应真先生的面子上……饶了我们俩一命吧……”

　　“不提那个爸爸，老人家我差点就把他忘了。”归不归古怪的笑了一下之后，对着身边的小任叁说道：“小家伙，这事还是你来办的好，刚才我老人家说的话你再重复一遍。记得啊，以后那位大术士问起来，就说是你说的啊……”

　　这个时候的小任叁不知道在哪里喝了酒，醉醺醺的看了归不归一眼之后，继续说道：“我们人参知道……黑锅替你背了……弄死他们俩，算在我们人参的帐上了……那个谁，就是你……再弄一坛子酒过来，要你们东家昨晚喝的那个，别想用什么刷锅水来糊弄我们人参……”

　　有了小任叁的话，算是彻底解决了席应真那边的隐患。这俩弟子他不认归不认，可由不得别人来杀。不过有他儿子这句话便消了这个祸端，当下，两个昆仑奴一人抓着一个贾氏兄弟俩就往外面的院子里拖。

　　别看这哥俩杀人连眉头都不皱一下，对付波斯商船和泗水号货船他们都变着法的杀人。现在轮到他们俩了，这哥俩好像杀猪一样的嚎叫着。越是眼看着就要断气了，两个人折腾的越是厉害。可能是觉得好死不如赖活着，能多活一刻算一刻。眼看着就要被拖出去的时侯，贾仁抱住了门框，大声的叫喊道：“等一下！你们该问的都问了，我们是不是也能问几句？就算死了我们哥俩也要当个明白鬼……求求你们了……让我们俩死前明白这事怎么回事吧……”

　　刘喜微微的笑了一下，说道：“那就让你们俩多活一刻，说吧，想要问什么？”说话的时侯，这位昔日的淮南王对着昆仑奴使了个眼色，让他们俩暂时把手里的两个人放下。

　　贾氏兄弟喘了几口粗气，磨蹭了半天之后，看到刘喜的脸上有些不耐烦，贾仁这才再次说道：“就一个问题，你们明明都在这里，那么陆地上的刘喜、孙小川和吴勉、归不过又是怎么回事？到底你们哪个是真的，哪个是假的？我留在陆地的人虽然不是什么厉害的人物，可也不是一般人能对付了的……”

　　“原来你还是不死心，看到我们当中少了一个人没有，李甲哪里去了？”刘喜微笑着看贾氏兄弟俩，顿了一下之后，他继续说道：“你这是被吴勉先生的幻术吓得怕了，不过这里面从始至终都没有什么幻术。当初外岛的人之所以敢逃走，是因为我需要把李甲藏在他们当中。你的人应该会跟踪他们的船队，是吧？那么有没有看到李甲悄悄的从船上跳下去，使用他的术法去了东海，找了一个欠了我们泗水号人情的先生帮忙去了？”

　　说到这里，刘喜脸上的笑容更盛，看了一眼一边的吴勉、归不归之后，他继续说道：“是这样的，不久之前泗水号帮着他在寻找一个叫做陆刚的方士。加上之前的贸易，那位先生多少欠了一点人情在我这里。李甲请他帮忙，派了几位弟子一起回到中土和波斯，将商铺和货站什么的又夺了回来。当中耍了一点小花招，请先生那几位弟子变化成我们几个人的样子。让你信以为真这座财神岛已经变成一座空岛了，现在明白了吗？你们输在那位先生手里，不冤……”

　　“你们竟然请了徐福帮忙……”贾仁的眼睛已经直了，他们哥俩怎么说也是在海上讨生活的，当然知道东海徐福是一个禁忌的人物。就算饿死也不能去东海海域做买卖，刘喜说到离墨去东海，马上便猜到他是去找谁帮忙了。当下，贾氏兄弟的面露死灰之色，心里明白就算现在席应真亲自到了这里，也不可能救下他们俩了。

　　“再没有什么要问的了吗？”刘喜淡淡的笑了一下之后，冲着再次抓住二人的昆仑奴点了点头。随后就见他们俩抓住了杀猪一样乱叫的贾氏兄弟俩，两个人一人一根绳子，当着在场所有人的面，将他们二人活活绞死。

　　两个人死后，攻入财神岛的一万一千三百六十一个人除了那个逃了的比丘尼之外，已经全部处死。随后刘喜下了命令，将这一万多具尸体的人头砍下，尸身焚烧之后骨灰直接洒在大海当中。剩下的人头平均分配钉在乘载他们而来的十一艘海船上面，将海船送入海中，让往来财神岛的人看到，这就是打泗水号财富主意之人的下场。

　　一万多个人头砍下来也要一阵子，孙小川让人将这些死尸运到外岛之后再动手，小心血腥气味熏到了内岛里面的镇岛之宝。除了少数的女人和作为卫士的昆仑奴之外，其余留在庄园的人几乎都开始调马车前来运尸，一万多具尸体运了三天两夜才都搬到了外岛当中。

　　刘喜、孙小川在庄园里面设宴款待吴勉、归不归他们四个，酒宴刚刚开始的时侯，广悌身边的小女童又从竹林当中走了出来。几年不见她已经长成了大姑娘，只是跟着广悌久了，再次看到这么多大男人，姑娘还是有些脸红。她怯生生的到了刘喜的面前，从怀里面拿出来一份信笺交给了这位大东家：“这是姑姑给您的信函，看完之后还请东家您回话，姑姑在等我回话呢。”

　　刘喜打开信笺刚刚看了一眼，脸色便有些异样的看了姑娘一眼，说道：“广悌先生还说什么了？”

　　“姑姑说她闻不得血腥气，不过知道你们这也是迫不得已。这才就算了，下不为例。”姑娘回答完毕之后，看了刘喜一眼，随后继续说道：“您还没给回话呢，姑姑还在等着您的回话……”

　　“就按广悌先生的意思办。”刘喜犹豫了一下之后，继续说道：“你回去向先生复命，就说广悌先生交代的事情，刘喜、孙小川一定办好。只是现在泗水号的船只未归，稍后等到大船回来修整一番之后，便可以载着先生去访故友。”

　　“故友？老人家我不是在这里吗？”归不归笑嘻嘻的冲着小姑娘招了招手之后，继续说道：“干嘛那么见外？你回去和广悌说一声，我老人家现在就去看她。让她准备准备，把头发好好梳梳……”

　　“我家姑姑还真提到归不归老先生您了。”姑娘笑着向后退了一步之后，继续说道：“姑姑说，你也老了，也开始占起来徐福大方师的便宜来了。姑姑还说，要是没有什么天塌的大事，还是不见面的好……有这个时侯，先把两个和尚的事情弄明白……”


第208章 离岛前夕

　　距离财神岛几十里之外的海面上，一艘孤孤单单的小艇上，惊魂稍定的静相正在对着面前一个三十岁左右的和尚说道：“这么长的时间没有看到那些海匪，他们应该是凶多吉少了……”

　　静相面对的和尚正是当时最有声望的两个和尚之一的广孝，和尚哼了一声之后，对着比丘尼说道：“你再重复一下那个女人都和你说了什么？慢慢的想，想不起来的宁可不说。”

　　比丘尼回忆了一番之前的景象之后，说道：“弟子跟着贾氏兄弟俩向着内岛走了一半的时侯，一个女人的声音在弟子的脑海里响起来。她说那里不是我一个女人应该去的地方。让弟子快点离开……”

　　想起来当时的场景，静相的头皮便一阵一阵的发麻。那个声音实在是太真实了，就仿佛是一个她看不到的女人趴在自己耳边说的一样。深深的吸了口气缓了一下之后，比丘尼继续说道：“当时弟子迟疑了片刻，前面便出现了一副虚幻的景象。贾氏伯仲带去的人马都葬身在火海当中，贾仁、贾义身首异处。一个老成不像样子的老人用一柄非刀非剑的法器砍下了弟子的首级……当时弟子确实的感觉到脖子一阵痛楚的……”

　　说话的时侯，静相转身背对着广孝。低下头让这位高僧去看自己的脖子。就见在她粉白的脖颈上出现了一道红色的印记，看着确实像极了一道痊愈的刀口。这才不算，在静相脖后的衣领上能清晰的看到鲜红的血渍。看的广孝一皱眉头，这时候比丘尼继续说道：“当时脖子后来是可以摸到鲜血的，弟子也是吓懵了，这才悄悄的脱离了贾仁、贾义的队伍，一路回到码头的，想不到能在码头见到您老人家。”

　　“你做的没错，如果不是当机立断回来的话。你可能便是死在岛上的第一人了……”广孝看了一眼比丘尼之后，继续说道：“今天在岛上看到的、听到的都不能对外人演讲。记住了，就算是你另外一个师尊元昌也不能说。如果他问起来，你就说是贾仁、贾义怕你去分他们的财务，从头到尾都没有让你登岛。你发现事情不对之后，这才去找元昌报告的。明白了吗。”

　　这个叫做静相的比丘尼虽然也是元昌的弟子，不过却好像更听广孝的话。恭恭敬敬的答应了之后，跟随着广孝的小船到了更大的一艘大船之上。

　　与此同时，财神岛内岛的庄园当中，出来传话的小姑娘已经回到了竹林深处。看着她离开之后，归不归嘿嘿一笑，对着刘喜说道：“怎么？你们的镇岛之宝要离开了？没有了广悌你们兄弟俩睡觉都不安稳了吧？这样，我们四个在你们这座小岛上住个五百年也不是不可以。你们负责食宿也不是不可以。”

　　“归先生误会了，广悌先生只说去访旧友，可没有说不回来了。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“在这座小岛上待的久了，谁都想出去走动走动的。之前广悌先生并不是没有走动过，只是这次走的有点急而已，岛上突遭变故有些始料未及。”

　　“广悌出去过？”归不归摸了摸自己没有几根头发的秃脑袋，看了身边的吴勉一眼之后，继续说道：“还以为她守在这里，永远都不会再出去了。老人年我受累打听一句，她还什么时侯离开过这里？”

　　刘喜想了一下之后，说道：“上次你们几位离开之后不久，广悌先生也跟着离开了。不过她老人家没过多久便又回来了，应该是被外面的什么事情气到了，回来之后广悌先生的心情似乎不是太好……”

　　刘喜还要继续说下去的时侯，刚才出来送信函的小姑娘又走了出来。她有些无奈的看了大厅的这些人一眼之后，对着刘喜说道：“姑姑说了，她的事情不劳刘喜东家您到处去说。本来给您信笺就是让您自己看的，现在归不归知道，就等于天下人都知道了。姑姑请刘喜东家您谨言慎行。”

　　刘喜这么大的泗水号东家，被一个小姑娘说的咽口无言。苦笑了一声之后，这位昔日的淮南王站起来，对着小姑娘行了半礼，说道：“刘喜无意冒犯，还请老人家原谅。现在开始刘喜一定谨言慎行，不再胡说八道。”

　　看着小姑娘再次离开之后，归不归嘿嘿一笑，冲着表情有些尴尬的刘喜挤了挤眼睛，说道：“老人家我们几个还是搬到外岛去居住的好，要不然的话，过不了两天广悌连你这里都住不下了。殿下，广悌走的事情，如果还有见见我老人家的意思。你就带个话，我们一起走也行，算是给她送行也行。”

　　又客气了几句之后，吴勉、归不归带着两只妖物离开了内岛，在孙小川的陪同下，乘坐两位东家的马车，向着外岛行进。

　　看着他们远去马车的背影，刘喜的脸上露出来古怪的笑意。他自言自语的低声说道：“到底是归不归，几句话就明白过来了……”

　　马车上，百无求正在愤愤的对自己这些人被‘赶’出庄园有些不满。他喋喋不休的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，有好好的宫殿咱们不住，又被人撵到海边去喝海风了。老子就不明白了，上次咱们也不是没有在里面住过，和那个叫广悌的小娘们也处的挺好……这事不对，刚才那小丫头的话里可说着你了。你老实说，当年老家伙你还是方士的时侯，是不是对着那个小娘们动手动脚了？要不人家怎么那么烦你……”

　　“呸……你以为老人家我是那个大术士爸爸吗？你爸爸我这辈子就对不起你妈了。”归不归说话的时侯，都不敢看着百无求的眼睛。错开了眼神之后，老家伙继续说道：“傻小子你以为刚才刘喜怎么敢把广悌给他的信函说出来？那就是故意说给我们听的，顺便探探我们底细。会不会代替他们的镇岛之宝在这里住一段时间，等到广悌回来为止。小川，我老人家说的没有错吧？你们家殿下就是这个意思吧。”

　　“你们两位都是聪明人，我哪里知道怎么回事？”孙小川油嘴滑舌的笑了一下之后，继续说道：“老实说，泗水号大事都是殿下说的算。您老人家也知道，小川我就是一个笨人，你们让我干嘛就干嘛。其实吧，广悌大姐也应该出去看看了。我还想让我媳妇儿也跟着一起去涨涨见识。她一个外国人又是个女的，跟着广悌老神仙吃不了亏。”

　　“你们一个比一个滑头。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着孙小川说道：“大的那个就来探老人家我们的口风，小的把自己的老婆都打发过去，到时候广悌的一举一动都在你们的掌握之下，就算有事你们也能提早应对。老人家我真是老了，早过几年可能连你们的话都听不懂了。”

　　归不归的话刚刚说完，就见吴勉从怀里摸出来一个小小的瓷瓶递给了孙小川，说道：“回去的时侯，把这个交给广悌。”说完一句话之后，吴勉又闭上了嘴巴不再说话。

　　孙小川有些发愣的看了一眼手里的瓷瓶，随后陪着笑脸对吴勉说道：“那这话小川我要怎么跟广悌先生去说？就说是吴勉先生您给她的？”

　　“就说是当年这个老家伙调戏她的赔礼。”百无求还是不行它的‘亲生父亲’和广悌清清白白，当下盯着老家伙继续说道：“老子不信你当年什么都没干过……”


第209章 离岛前夜

　　吴勉、归不归几个被安置在了外岛当中的迎宾馆当中，十几天之后，之前逃出去的岛中众人又陆续的乘船回到了财神岛。他们就好像是什么事情都没有发生一样，又开始照常以往的生活。

　　又过了十几天，波斯国派来官员前来调查波斯使团全军覆灭的事情。刘喜、孙小川亲自解释了使团海盗抢劫、杀害的‘真相’，波斯官员在财神岛附近已经发现了那十一艘钉满头颅的大船。知道这是两位东家杀光了那些海盗，替使团报了仇之后，官员代表波斯国王向两位东家表示感谢。

　　在岛上被两位东家款待了数日之后，波斯官员才带着泗水号的馈赠心满意足的离开了财神岛。官员离开之后，孙小川又置办了一份可供数千人日常生活之用的礼物。他带着离墨一起，乘二十艘大船离开了财神岛。二人也不说去了哪里，七天之后的早上带着空船返回。

　　孙小川返回的时侯，正赶上归不归带着两只妖物在码头上钓鱼。看到了这位二东家上岸之后，二愣子对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，孙小川、离墨他们俩这是去给徐福送礼去了吧？不是老子说你们那位大方师，不是说他天下第一的术法吗？那么有本事的人连这么几船的便宜都占？要是广仁的话，说什么也不会舍下脸占这个便宜吧？”

　　“难得傻小子你开始动脑筋了，再过几年你是不是就要设套让爸爸我钻了？”归不归笑了一声之后，继续说道：“在哪里说哪里的话，以前徐福在陆地做大方师的时侯。又修道门派送的礼物也会收，不过不会照单全收。他会假模假样的在里面受点便宜的东西，然后在回赠几倍的回礼。不过现在他在海上哪里还有心思摆这个谱？给什么都要，回礼什么的也不用想了。总不能回几条咸鱼吧？咬钩了……人参你快点收杆……”

　　孙小川回来之后，本来还想去找吴勉、归不归他们客气几句。不过他这边刚刚上岸，内岛的鼓语就到了，鼓语传来信息让孙小川马上去内岛，刘喜东家有事情要问他。

　　在岛上待了这么久，归不归多多少少的也能听懂一些鼓语，找了侍候他们的仆人又问了几句之后，冲着百无求嘿嘿一笑，说道：“广悌知道孙小川去见徐福了，徐福那个老家伙教了这些弟子，也就是广悌最有良心了。收拾一下吧，晚上刘喜、孙小川要请客，要给广悌践行了……”

　　和归不归预想的一模一样，孙小川直接骑快马飞奔到了内岛。到了中午十分，内岛又传来了鼓语，外岛的大管家陪着笑脸找到了吴勉、归不归等人，说是两位东家请吴勉、归不归他们四位进内岛赴宴。鼓语当中还说有要事要和他们详谈，请四位务必赶过来。

　　当下，四个‘人’乘坐马车在天黑之前到了内岛。刘喜，孙小川两位东家在庄园的大门口相迎，客气了几句之后，直接把他们带到了中厅当中。这里已经摆下了酒宴，只不过让百无求有点失望的是，摆在桌子上的都是素材，唯一一个算是跟荤菜扯上关系的也就算是一个蛋羹了。

　　“你们哥俩喂兔子呢？还是把我们爷们儿当兔子喂？”百无求当场就瞪起来了眼睛，孙小川嘿嘿一笑，凑过来对着他们几个人说道：“今晚广悌先生也会出席，她老人家这些年一直吃素的。我们大家迁就一下，这顿饭之后小川我再开宴席，现在已经在杀猪宰羊了，送走广悌先生之后，我们就开荤席……”

　　已经这样了，百无求也说不出来什么。众人客气了几句之后，一个熟悉的声音在门外响了起来：“让各位久等了，归师兄，你也在这里……”最后半句话说的有几分嫌弃的味道，话音未落，一阵白色方士服饰打扮的广悌在那位姑娘的陪同之下，走进了中厅。

　　“广悌，好久不见了，是不是今晚一别，咱们又要分别了？”归不归倒是不在意广悌话语之外的口气，嘿嘿一笑之后，继续说道：“其实你如果不嫌弃老师兄我的话，我们倒是可以一起走。一路上也好有个照应……”

　　“这么多年，广悌独来独往的惯了，不劳烦师兄了。”终于对着归不归客气了一句之后，广悌转头对着面无表情的吴勉说道：“多谢吴勉先生相赠的丹液，广悌再次出世心里也有了一点底气。”

　　吴勉看了归不归一眼，随后对着广悌说道：“不客气，你还是去谢归不归吧，是他炼制出来的。我只是慷他人之慨而已。”

　　一句话说出来，广悌好像有了要把丹液还给归不归的冲动。现场的气氛多少有些尴尬，这个时候，刘喜、孙小川对了一下眼神，泗水号的二东家笑嘻嘻的吩咐开席，后面的热菜陆陆续续的端了上来。

　　刘喜带头说了几句客气话，大概的意思就是广悌先生明天就要离开财神岛了，今晚设宴为她老人家送行。当下大家意思着喝了一杯淡酒，气氛算是多少有些缓和了下来。

　　“广义，老人家我多句嘴，你这是想要去找徐福大方师？怎么，孙小川这次带回来什么话了？”归不归笑嘻嘻的看了一眼广悌之后，继续说道：“不是老师兄我泼你冷水，广仁已经把东海都专遍了，徐福那个……大方师也没有见他。你们四个人里面只有一个广义的运气好，被……”

　　“广义已经回到陆地了。”广悌看了归不归一眼之后，用筷子夹起来一颗莲子放在嘴里细细的品着。随后继续说道：“孙小川带回来的消息，徐福大方师有事情交代广义去办，不过归师兄你还是误会了，我已经没了重回徐福大方师法驾前学法的奢望了。只是在这里闷了，出去走走而已……”

　　说话的时侯，广悌突然转了话题，看着归不归淡淡地说道：“还有一件事情要请教归师兄，上次我摆脱师兄的事情，不知道有眉目了没有？”

　　“上次你有事情拜托我老人家？怎么不记得了……”看着广悌的脸色落了下来，归不归这才嘿嘿一笑，继续说道：“想起来了，是如何消除长生不老之身那件事吗？老人家我回去想了一下，倒是有几个法子可以做到。早年间我老人家也有变回常人的事例，不过这样的方子实在有些不牢靠。这样，你再等等，有了这样的法子老人家我一定奉告。”

　　“那就有劳归师兄了。”广义没有丝毫表情的说了一句之后，看着吴勉一眼，随后又对着刘喜、孙小川二人说道：“多谢两位东家收留广悌这么多年，这些年来广悌没有为两位办过什么事情，却受到如此厚待，广悌的心里不安。如果陆地上的泗水号有什么事情要我去办的，两位只管说出来，广悌一定照办。”

　　“其实也没有什么大事，能办到的事情我们哥俩怎么敢麻烦您老人家。”孙小川学着归不归的样子笑了一声之后，继续说道：“还有一件小事，您也知道小川我几百岁了才得了一个女儿，自然是爱如掌上明珠一般。小川我斗胆，请老人家您再收个弟子。不为别的，等您再回到财神岛的时侯，身边能多个出来联络的人。女娃娃总是方便一点的，管家，把我们家的孙吉祥抱过来，请老人家看看这孩子有没有这个福气……”

　　孙小川的话刚刚说完，归不归嘿嘿一笑，看着这位泗水号的二当家说了一句：“滑头……”


第210章 广悌离岛

　　说话的时候，阿一古拉已经抱着孩子从外面走了进来。孙小川的女儿还不到周岁，生的粉粉嫩嫩，由于混血的关系加上遗传了母亲的相貌，小小的年纪已经显出来美人胚子。

　　孙小川给自己的女儿起了孙吉祥的名字，小吉祥出生的那几天，广悌已经出来给孩子看过了面相。断定了这孩子长大之后也大富大贵的命格，而且小吉祥命中旺夫，谁娶了这样的媳妇过门，做官位极人臣，做贾富可敌国。

　　后来百无求道破了这个天际：呸！这个老子也能算出来，摊上这样的老丈人，家里金山银海的供着，想不旺夫都不可能。孙小川家的丫头，一般老百姓家里谁娶了她，都是祖上积了大德。

　　不过这个时侯把小婴儿抱出来，却让广悌为了难。按道理自己这么多年在人家财神岛白吃白住的，怎么也应该表示表示。论起来收下孙小川的女儿为徒也不算什么，不过当初她就是受够了将自己的弟子一个一个送走。这才隐居在这里的，广悌又不像吴勉那样刻薄，当下便微微露出来一点为难之色。

　　归不归这个老人精看出来了广悌的为难之处，老家伙嘿嘿一笑之后，看着迟迟不肯表态的广悌说道：“要不这样，这女娃娃算是广悌你和老人家我共同的弟子。等到她会说话的时侯，我老人家给她开蒙。广悌教她点我老人家不方便传授的术法，平时这孩子也不用伴师，跟着她的父母生活就好。能学到多少本事就看她的造化了，反正她爹爹有本事挣钱，也不靠她养家。”

　　“这样也是一个办法。”广悌知道再推辞不掉，当下便认了归不归的说法。女方士在自己的头上抹了一把，扯下来三根白头发交给了孩子的母亲，说道：“我的手上也没有什么之前的东西，就留下三根头发给孩子做个见面礼吧。等到她成人的那一天，我会把这三根头发亲自给她种上的。”

　　“还以为能给什么，原来就是三根头皮……”看到了广悌给的是自己的头发之后，百无求有些不屑的撇了撇嘴，继续说道：“还以为能给个什么厉害的法器，就算以后驯夫的时侯也用的着嘛。就三根头发，换来这么多年白吃白住……唔……呜呜呜呜……”

　　说到一半的时侯，二愣子的嘴巴突然闭上，随后它的两片嘴唇就好像粘住了一样。任凭百无求怎么张嘴，都无法发出来一点声音。这时候，眼尖的人才发现是一根好像丝线一样的白头发穿在这妖物的两片嘴唇上，将嘴唇‘缝了’起来。

　　百无求甚至连疼都没有感觉到，嘴巴便被一根白头发‘缝了’起来。当下它急急忙忙抓着归不归的手，让这个老家伙去看自己的嘴巴。归不归苦笑了一声之后，对着好像什么事情都没有发生一样的广悌说道：“别跟小孩子一般见识嘛，有什么都看老师兄我了。饶了它这一次，回去我重重的去责罚他。”

　　广悌这才看了百无求一眼，再次梳拢了一下自己的头发，就在她做出来这个动作的同时，缝在百无求嘴上的那根白头发瞬间消失。这时候的百无求在也不敢胡说八道，捂着嘴巴逃了出去。

　　广悌在财神岛居住多年，刘喜、孙小川自然知道这三根头发是什么。当下孙小川眼睛几乎都快冒出来了光芒，当下阿一古拉代替小婴儿对广悌行了师礼。行礼完毕之后，广悌回头对着归不归说道：“归师兄，现在该你了，看看你有什么宝贝要送给这孩子。”

　　“老人家我有什么？她爹爹和她大爷都是第一等的有钱人。”归不归嘿嘿一笑之后，从手指上退下来一个小小的白玉戒指。走过去之后套在了女娃娃的大拇指上，最后嘿嘿一笑，说道：“这个跟着我老人家也有四五百年了，这戒指老人家我带着有些不合手，今天就便宜这个小家伙了……等到她术法有成之后，老人家我亲自教她如何使用。”

　　看到归不归将受伤带的戒指送到小姑娘手上的时侯，吴勉微微的迟疑了一下。这枚戒指还是当年和他一起，在辽西郡燕哀候的假坟墓里面找到的。这么多年这戒指老家伙一直带在手上，从来没有看他如何使用过。想不到这次归不归竟然把戒指舍了出来。

　　广悌看到了归不归手里的这枚戒指，没有说话只是古怪的看了老家伙一眼，似乎有些不敢相信他会把戒指送出来。这也难怪，广悌在财神岛上久了，不知道吴勉、归不归从妖山上面得了一大笔宝贝，之前的东西已经不在这个老家伙的眼里了。

　　随后孙小川代替孩子给归不归行礼，这次简短的拜师仪式便算结束了。广悌每天一早就要远行，当下客气了几句之后，便离开这里回去休息了。孙小川的老婆阿一古拉也要结伴同行，本来孩子年纪太小她不适合远行。不过广悌是他们泗水号的镇岛之宝，孙小川、刘喜两个男人又不适合相随，无奈之下只能劳烦她一个波斯女人同行了。虽然不舍得孩子，无奈没有更加合适的人选了。

　　广悌离开之后，剩下这些人草草的吃喝了一顿之后，也都各自散了。本来还为百无求和小任叁准备了一顿荤宴，二愣子的嘴唇受伤也没了这个心思。小任叁还没等到荤宴开席它已经再次自己把自己放倒了。

　　第二天天还没亮，广悌、阿一古拉乘坐的马车便从内岛向着外岛行进。归不归拉着两只妖物和刘喜、孙小川两位东家相随，中午之前便赶到了码头，本来还有一顿最后的相送酒宴，不过广悌闲麻烦便取消了。

　　说是广悌要出去走走，实则是泗水号派出了几十名侍女，在阿一古拉的统领之下，侍奉在女方士的左右。加上泗水号明里暗里的人，足足有几百人在广悌的周围活动。能做到广字辈的身份，都不会是笨人。广悌看出来却没有说破，那些人也没有恶意，既然想要跟着那就跟在自己的身边吧。

　　到了午时大船驶离了码头，没过多久便消失在了海面上。抱着孩子的孙小川想起来自己的媳妇还在船上，便重重的叹了口气。将孩子交给了奶妈之后，他凑到了归不归的面前，说道：“老神仙，您老人家和广悌先生以前就是同门，现在又都是我姑娘的师尊。您老人家说说，广悌先生大概什么时侯能回来？”

　　“你也有心里没底的时侯？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是老人家我说你，还以为连老婆都舍出去了，一定是做好了准备。想不到泗水号的二东家也不过如此啊，是不关已，轮到你头上小娃娃你也乱。等着吧，广悌不适合外面的世界，没有几天她就会烦了腻了的，到时候你就能在看见你们家孩子她妈了。”

　　不过归不归这话说的有点早了，广悌走了之后，他们便成了镇岛之宝留在了财神岛。没有想到，过了一年广悌众人都没有回来。不过泗水号的消息倒是不停的传回来，都在说方士广悌带着阿一古拉正在某某处游玩，或者重回广悌曾经去过的地方。

　　转过年来，吴勉、百无求和小任叁差不多也待的有些烦了。就在这个时侯，大海当中突然行驶过来一条不属于泗水号的大船。远远的便能看到大船当中散发着一股浓浓的妖气……


第211章 五叶天铸草

　　这艘大船根本听不懂岛上发出的鼓语，不过却又明显有过进入财神岛的经验。在没有岛内人指挥的情况下，竟然从容不迫的将大船使进了码头当中。

　　因为不知道船上什么来头，外岛几百名护卫都冲了出来。手拿刀剑等着船上的人下来，担心这艘船上会有累死贾氏兄弟俩那样的修士。管家还将在外岛游玩的吴勉、归不归也都请了出来，有他们这样的人在场。岛上的心里也都算有了底。

　　等到吴勉、归不归带着两只妖物出现在码头的时侯，正赶上船上的人踩着跳板下来。从船上一共走下来两个人，走在前面的是百无求的大哥百疆，跟在它身后的竟然是那位赖在妖山，治好了妖王的神医国手白重。

　　这一人一妖见到了吴勉、归不归几个也是有些意外，百疆看了一眼正在冲自己傻笑的亲弟弟百无求之后，对着吴勉、归不归说道：“想不到我们又在这里见面了，之前陆地上再没有你们的消息，还以为几位躲起来在炼器炼丹。想不到你们几位在这里躲清静，也好，外面的世界已经成了乱世，这里倒算得上是一片世外桃源。”

　　“我们这些人在这里不稀奇，不过你们俩出现在这里就有些奇怪了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我可不相信你们俩是来找我们的，是要找两位东家购得什么天材地宝吗？你们可别说妖山的那点家底都被老人家我折腾干净了。”

　　“归老先生您猜对了一半，我们这次的确是来向两位东家购买东西的。只不过要买之物怎么也算不上是天材地宝。”白重笑呵呵的接话说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“我们要购买的是天铸草，那算不上是天材地宝吧？”

　　天铸草严格来说是一种可有可无的草药，这种草药没有什么针对的病症。只是因为性凉，一般都是用来给热药去燥的。平时天铸草并不少见，大城镇的药铺也都买的到。这么平常的草药，他们也要特地来到财神岛找吗？

　　看到吴勉、归不归脸上都是不解的表情，白重继续解释道：“是这样，妖王笔下的眼疾需要五叶的天铸草来治疗。中土我们已经转遍了都只是三叶的。听说波斯能够找到五叶的天铸草，我和百疆将军这才前来麻烦两位东家的。”

　　“老妖王的眼疾还没有好吗？”归不归皱了皱眉头，看着白重说道：“不是说眼疾只是暂时的吗？几天就会好的。这都几年了，老妖王的眼睛一直都看不见？”

　　白重叹了口气，说道：“当初经过我的理疗，妖王陛下本来已经能够视物了。不过后来查到了那次反叛它最心爱的妃子也参与其中，正要去查这个妃子的时侯。那位妖妃先下手为强，摔死了妖王六个刚刚两三岁的太子、公主。惊怒交加之下，妖王的眼疾复发。这次比较严重，想要彻底治愈除了我调配的汤药之外，还需要五叶天铸草……”

　　没等归不归说话，一边的百无求先开口说道：“百疆，不能说咱们都是一家人，老子看到不对的地方就不说了。你们既然知道五叶的天铸草在波斯能找到，那就直接去波斯啊。干嘛把时间都浪费在这里？你们有时间绕道来到财神岛。说不定已经在波斯找到了五叶的那个什么什么草……”

　　“白重先生需要一万五千斤的天铸草……”百疆有些无奈的看了自己的弟弟一眼，叹了口气之后，它耐着性子继续解释道：“白重先生要用一万五千斤的五叶天铸草，精炼出来三两三钱二分的药引。就算是波斯国盛产这种五叶天铸草，你以为我们一天两天便可以找到一万五千斤的天铸草吗？术业有专攻，我当然是要请泗水号专业的商贾去波斯采办了。”

　　“一万五千斤最后就要三两三？不是老子说你们，你们也太败家了……”百无求瞪着眼睛看向百疆、白重二人，它自己都想象不到这是一个什么概念。

　　“也不是一万五千斤的天铸草都用来一次精炼，这种事情我也是从先祖的医经当中看到的。”白重笑了一下，随后继续解释道：“需要三千斤天铸草经过蒸煮、晾晒、回流、精炼几个步骤才连出来三两三钱的药引。我也是担心有什么意外，一次精炼不成，这才多预备一些，多出五倍有备无患。”

　　双方说话的时侯，管家就在一边听着。听到他们这两个人只是来购买波斯五叶天铸草的客商，这才算是松了口气，吩咐手下人用鼓语向内岛传递消息。知道是妖山来客，两位东家自然不敢怠慢。用鼓语吩咐管家好好招待，两位东家随后就到。

　　事情也是巧了，这一人一妖下船的时侯，孙小川正在赶往外岛的路上。听到又来了贵客之后，孙东家吩咐车夫快马加鞭，一个多时辰之后，这位财神岛的二号人物便出现在了外岛。

　　之前孙小川是见过百疆的，后来也对这位大妖调查了一番。知道了它的来历之后更加不敢轻慢，经过归不归介绍，知道了这位叫做白重的也是妖王身前的红人。当下孙小川直接将他们二位请到了迎宾馆当中，一边摆下酒宴招待贵宾。一边再等刘喜的到来。

　　百疆、白重他们俩的心思不在喝酒上，到了迎宾馆之后，百疆也没有多啰嗦，直接说到了出产在波斯境内五叶天铸草需要一万五千斤的事情。

　　“五叶天铸草？小川我好像真的在波斯见过。管家，把药材的账簿取来。”到底是做大生意，百疆一说，孙小川就知道他们要的是什么了。取来账簿之后，果然在波斯境内的药材买卖当中，找到了天铸草的名字。随后，孙小川又找了药草图谱，证实在波斯国买卖的天铸草都是五个叶子的。

　　看着百疆、白重一副恨不得马上飞到波斯的样子，孙小川安慰了几句，随后吩咐管家使用加急的鼓语将收集一万五千斤的天铸草的事情传下去。鼓语靠海上泊船传递，用不了几天便会传递到波斯境内的。按着泗水号的速度，一个月之内一定会见到装有一万五千斤天铸草的大船赶过来的。担心白重着急，孙小川还特意在鼓语中加了先带三千斤天铸草过来，说不定白重一次就能成功呢……

　　孙小川的命令传下去之后不久，泗水号的大东家便到了迎宾馆。看到孙小川处理的得当，也省了刘喜不少的麻烦。当下泗水号的大东家重开酒宴，再次为这一人一妖接风洗尘。

　　几杯酒下肚之后，吴勉放下了酒杯，少见得主动对这一人一妖说道：“你们出来了，妖王怎么办？它的眼睛瞎了，百疆这样的亲信也不在身边。它不是想开了，打算靠着儿子们护驾了吧？”

　　“那个那叫想开了？分明就是想不开。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“老妖王的那些孩子，说句难听的，生下来就都掐死，真不定真有几个孝顺的枉死。不过要是隔一个掐死一个孩子的话，那一定有不少漏网的。”

　　说到妖王的儿子们，百疆也很是无奈：“陛下已经调回了镇守疆界的四帅，加上疆盟太子辅佐，再不会出现那次的事情了。”

　　百无求听到之后，“等一下，镇守妖山的边界不就是那俩老头子吗？怎么又出来四帅了？”

　　“四帅镇守的是和冥界的边界。”百疆慢慢的继续说道：“他们镇守的叫无边冥界……”


第212章 归不归的朋友

　　几天之后，泗水号的鼓语传了回来，因为波斯国大旱天铸草欠收。现在整个西号旗下所有的商铺开始不计成本的收购，预计也不可能凑足一万斤。稍后西号会将收购到手的三千斤天铸草现行运回财神岛，他们会在波斯、天竺，色雷的国家继续收购。不过一万五千斤全部运到，大概也需要将近半年的时间。

　　半年的时间有些超出了百疆和白重的预期，本来这一人一妖都以为到了泗水号之后，这一万五千斤天铸草的难题便迎刃而解。没有想到的是泗水号这里也遇到了麻烦，不过好在总算有三千斤的天铸草可以应急。

　　又过了五天，第一批三千斤的天铸草运到了财神岛。百疆、白重不敢丝毫怠慢，先行带着三千斤天铸草回到妖山。临走之前拜托两位东家剩下的天铸草到货之后，请他们派可靠之人送到妖山脚下。百疆还将自己妖将的玉牌留下当作信物，妖山众人看到玉牌，不敢难为送货的人。

　　这一人一妖带着天铸草离开之后不久，西号那便又传来了新的消息。说是在天竺发现了大量的五叶天铸草，现在西号已经收购了三万斤正在运往码头当中，三天之内，便可以从天竺国的码头装船发货。现在正巧在季风当中，算起来不用二十天便可以送到东号的财神岛当中来。

　　将西号的信笺递给了归不归，刘喜苦笑了一声之后，继续说道：“他们两位的运气不知道是好，还是不好。波斯大旱却在天竺另辟蹊径，要一万五千斤的天铸草，我们找到了一倍有余。不过再晚走三天，便不用这么着急赶路了。”

　　“都是妖王的命。”归不归嘿嘿一笑之后，对着刘喜继续说道：“殿下，老人家我给你提个醒，妖山的事情从来都不简单。你这个靠山牢不牢靠，看准了才好。”

　　刘喜微微笑了一下，随后继续说道：“妖山一线千百年来都是行商之人的禁忌，如果我们泗水号能打破这层禁忌。到时候再也不敢有类似石崇、贾仁、贾义这样的人再敢来窥探泗水号，现在出力也算是买出来后世千年的太平。”

　　刘喜说话的时侯，孙小川已经安排了管家去传递鼓语。让百疆、白重他们俩放心先回妖山救急，剩下的三万斤天铸草两位东家会亲自押送，管保万无一失。

　　听着孙小川吩咐管家，百无求的眉头就皱了起来。等他说完之后，二愣子对着孙东家说道：“你们俩东家亲自压货？那么我们这几个怎么办？你们俩把老子仍在这孤岛上，自己上岸享福去了？姓孙的，没那个好事啊。你们俩必须留一个在岛上陪我们，要闷大家一起闷死……”

　　“不是我们俩，是我们……”孙小川嬉皮笑脸的笑了一下之后，继续对着二愣子说道：“这件事情太大，关系泗水号以后的前途。小川我和殿下虽然拖你们几位的福，变成了长生不老的身体。不过真遇到什么事情，还要靠别人帮忙。您说说看，真让我们俩手无缚鸡之力的人去押送货物，您几位看着忍心吗？”

　　“小川你还能假公济私，去找你们家娘子，假公济私一番吧？这个你怎么忘了说？”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼闭着眼睛好像睡着了一样的吴勉，随后继续说道：“在你们这岛上待了一年多，也该出去走动走动了。不过话说回来，在外面遇到了广悌，她肯回来的话我们几个也该功成名就了吧？”

　　听到归不归有了彻底离开的打算，刘喜、孙小川二人对了一下眼神。想比较起来，广悌的性格虽然有些不太好相处，不过总比吴勉噎死人的脾气要好的多。而且不用担心她会和自己这边动心眼，现在和归不归相处一年以来，和这个老家伙说话都要加着小心。不知道那句话就被他套住了，刘喜、孙小川心里都有一种感觉，和这个老家伙相处久了，弄不好那一天泗水号的买卖就要姓归了。

　　“这怎么话说的？好好的您怎么就说这个了？”孙小川叹了口气，随后继续说道：“您几位这才来了几天？当初小川我和殿下还以为您能在我们这次小岛上住个百八十年的。这就要准备给您四位修建一座大宅院了，您突然说这个，小川我心里还真有点不好受……”

　　“你敢再这么说话，归不归就真敢在这里住上百八十年。”这时候，吴勉睁开了眼睛，对着有些尴尬的孙小川说道：“准备一下吧，货船到了，我们直接就走……”

　　到了第二十天的头上，从天竺国运来的三万斤天铸草到了财神岛。孙小川派人查验的同时，吴勉、归不归带着两只妖物已经上了两位东家专属的大船之上。几个时辰之后，清点无误之后，刘喜、孙小川两个人这才带着几十个昆仑奴和波斯侍女一起上了船。

　　和两位东家上次出海的派头一样，除了这艘大船之外，还有十几艘船在周围护卫，只不过这次护卫的中心改成了那艘来自天竺的货船。

　　十九天之后，船队顺风顺水的到了南海郡的码头。这里已经提前准备好了一百多架马车的车队，为了妖山的货物。泗水号抽调了十五队运送货物的护卫，光是这些护卫便有千把人。

　　现在天下大乱群雄自起，随便立个山头就敢称帝。北方城镇已经大都落入了匈奴、鲜卑等胡人之手，南方的地盘还掌握在汉人的手中。不过不管胡人也好、汉人也罢，这些国家都是要被泗水号面子的。这趟庞大的车队一路向着妖山的位置进发，也没有遇到什么苛刻的遭遇。

　　由于这次的车队实在太庞大，没有哪个城镇能容纳这么多的马车。这一路上都是在野外宿营，不过由于准备的充分，并没有觉得如何辛苦。这样一路走了两个月之后，车队再有一天的路程，便能到控龙领的脚下了。

　　由于快到妖山的地界，泗水号的人开始越来越紧张起来。当天晚上扎营休息的时侯，所有的护卫都分成了组。围着车队来回巡逻，虽说这些天铸草都是给妖王治眼睛用的。不过谁也不知道会不过有妖物偷偷下山，突然出现来袭击吃人的。

　　这个车队都被护卫用火把包围住，到了深夜这边还是亮的好像白昼一样。

　　到了子时的时侯，空气当中突然传来一个飘飘渺渺的声音：“归不归……老朋友，好久不见了，出来见一面吧……归不归，你在吗？出来见见老朋友……”

　　大半夜的，几乎所有的护卫都听到了这个声音。却没有人能辨别声音从哪里穿出来的，这里距离妖山这么近，大半夜的听到这样鬼叫一般的声音。听的众护卫心里都一个劲的打着哆嗦。

　　“老家伙，就你这人性还能有朋友？”这时候，百无求也从帐篷里面爬了起来，看着和自己一个帐篷的归不归，二愣子继续说道：“老子还以为你只有亲戚，没有朋友的。你那个朋友是个瞎子吗？”

　　“老人家我的朋友遍布五湖四海，不过外面说话的真不算是我老人家的朋友。”归不归说话的时侯，脸上露出来一丝古怪的表情。顿了一下之后，老家伙将衣服穿好走出了帐篷，对着空气说道：“咱们不是说好了，老人家我什么时侯死了，再见面的吗？你什么时侯这么着急了……”


第213章 崔玉

　　“还是见一面吧……”空气里面的声音顿了一下之后，继续说道：“这么多年不见了，上次还是老八范无救见过你一面。你们俩是有私仇的，它的话我不会听。现在我倒是有两句话，你还是听听的好。”

　　归不归嘿嘿一笑，回头看了一眼吴勉和百无求、任叁两只妖物。刘喜、孙小川二人在这里，他和吴勉不能同时离开。当下对着自己的便宜儿子嘿嘿一笑，说道：“傻小子，陪着你爸爸我出去活动活动？”

　　“你敢不找老子吗？你一旦死在外面，老子这么多年不是赔了吗？”百无求大大咧咧的站了起来，走到了归不归的身边之后，继续说道：“老家伙，老子不管你在外面又惹了什么祸，记住了，一会打得过要打，打不过就拼命。老子和你同归于尽都准备几百年了，差不多就要应在今天了吧？眼看着好日子要到了，老子的小心肝还开始扑腾扑腾的跳个没完……”

　　看着百无求兴奋的脸上冒出来红光，归不归心里便直冒凉气。要不是小任叁不合适，他是真的不想带着这个二愣子过去。别一会对方还没怎么样，这妖物先翻脸了。不过看它兴奋的样子，老家伙又不好说什么。当下心里只能暗暗祷告，百无求千万被没事找事……

　　归不归带着百无求走出帐篷的时候，冷不防身后的吴勉说了一句：“别走的太远。”

　　老家伙回过头来冲着白发男人嘿嘿一笑，说道：“不会太远的，这三更半夜的老人家我也怕走丢了……”说完之后，归不归带着自己的便宜儿子从车队这里走了出去。空气当中的那个声音好像在指引道路一样，终于有了方向感。带着归不归和小任叁向着大道下面的一条岔路走了过去。

　　走了不久之后，就见对面出现了一堆蓝洼洼的火苗。蓝色火苗的后面是一个四十岁左右的中年男人，这人一身白衣，头发放散披在身后。借着蓝色火苗能看到此人的面容白的有些过分，嘴唇却好像抹了极红的胭脂一样血红。大半夜的看到这样的装扮，一般人不用走近，已经开始哆嗦了。

　　“既然人都来了，为什么不走近一点好说话？”中年男人冲着归不归父子俩招了招手之后，继续说道：“当初在世间找不到你，还以为是被徐福灭口了。后来听说你被关在苗疆百年，我还想过去找你的。不过一直没有世间……”

　　这人说话的时候，归不归已经带着百无求向前走了几步。这个时候，二愣子才发现这个男人的眼珠竟然没有黑眼仁。他睁开的眼睛像是镶进去一个白色的蜡球一样，看着百无求笑了一下，说道：“我的眼睛有些怪异，没有吓到你吧。”

　　“别那么客气，你全身上下就没有不怪异的地方。”可能是觉得自己的‘亲生父亲’就在身边，百无求说起话来更加没有顾忌。大不了和老家伙同归于尽嘛，又不是什么坏事：“就是你找我们家老家伙？现在他人来了，什么话就赶紧说。这大半夜的你不睡觉，老子还要……”

　　“老人家我这傻小子天真烂漫，崔玉老兄你可不要怪罪他。”看着百无求骂街的势头起来，归不归急忙抢先说了一句。笑了一声之后，他将百无求拽到了自己的身后，随后对着这个叫做崔玉的‘人’继续说道：“这么多年不见了，老兄你怎么又想起来我老人家了？是不是又有什么好事要便宜老人家我？”

　　“你是超脱生死的人，我这里哪里还有你的便宜？”崔玉微微的笑了一下，顿了一下之后，它看着归不归继续说道：“不说废话了，看在以往的交情上，你不要去管妖山的事情。天铸草让他们送上去就好，你们几个还是不要再上妖山了。我能坐上现在这个位子，归不归你是帮过忙的。我现在还你这个人情，这次妖山上的事情，你们不要插手。要不然的话，纵使你们长生不死的身体，也要消亡在妖山……”

　　“广悌也出世了。”没等崔玉说完，归不归突然没头没脑的说了这么一句。这几个字说出来之后，这个白色眼仁的男人竟然忘记了后面要说什么。看到它的反应之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“外面的货主叫做刘喜、孙小川，他们俩这么多年一直收留广悌，孙小川的孩子还是广悌的弟子。老兄你猜猜看，如果他们二位在这里发生了什么意外，广悌会就这么算了吗？”

　　“广悌……”说到那位女方士的时候，崔玉脸上的表情起了变化。它好像是想起来了什么往事，不过片刻之后崔玉还是重重的叹了口气，对着归不归说道：“我是好心来劝你的。归不归，这次的事情太大，你惹不起的。如果你还听我的话，赶紧离开这里，不要再往前行进了。”

　　“你这话说了一半，你是老人家我，你怎么办？”归不归笑嘻嘻的看着面前的崔玉，顿了一下之后，继续说道：“到时候刘喜、孙小川他们哥俩进了妖山再遇到什么事情，你让老人家我怎么和广悌交代？广悌的弟子问起来她爸爸拿去了，我老人家怎么说？去你崔玉大爷那里领孟婆汤了？这不是挑拨你和广悌的关系吗？那种事情老人家我可干不出来……”

　　“那么说来，你真的要蹚这个浑水了？”崔玉叹了口气之后，继续说道：“那只要你答应我一件事，别把广悌牵连到这里来。我在当中保刘喜和孙小川的性命，别让广悌进来。这个可以办到吧？”

　　“听你的，大家认识这么多年了，老兄你说的话还是管用的。”归不归笑了一下之后，再次说道：“不过你这话说了半截，老人家我实在是难受。能不能再多少透露一点，妖山上到底发生什么事情了？”

　　“我已经犯了大错，归不归你还要我错上加错吗？”崔玉重重的叹了口气之后，看在广悌的面子上，还是继续说道：“妖山现在已经今非昔比，你们如果要上去，尽早下来的好。我能说的只有这么多，你们走吧，记得你答应我的事情……”

　　“这就不少了。”归不归嘿嘿一笑之后，拉着自己的便宜儿子说道：“走了，下次再有什么同归于尽的机会，爸爸我一定给你留着。不过咱们商量一下，你爸爸我的心里没底。咱们说好了，你弄死爸爸我，再自杀可不算是同归于尽……”

　　“老子就知道又被老家伙你算计了。”百无求有些不耐烦的看了自己的‘亲生父亲’一眼，恨恨地说道：“下次再有这样的事情，别找老子。这大半夜的又不是和你一块去死，老子何苦来……”

　　说话的时候，归不归和百无求这一对父子俩吵吵闹闹的向着帐篷的方向走去。看着他们俩的背影，崔玉苦笑了一声之后，自言自语地说道：“这都多少年了……广悌……”

　　片刻之后，归不归带着百无求回到了泗水号的队伍当中。刘喜、孙小川二人在众人的簇拥之下，终于等到了这一人一妖出现。当下两个人都凑了过去，询问归不归出了什么事情。

　　老家伙古怪的笑了一下，随后继续说道：“听老人家我的，马上把广悌叫过来，越快越好……”

　　这句话还没有说完，空气当中传来了崔玉怒不可遏的声音：“归不归！你不得好死……”


第214章 大阴司的烦恼

　　广悌的行踪都在泗水号的掌握当中，虽然不明白有他们两位打修士在场，为什么还要去请广悌。但是刘喜、孙小川还是听了归不归的话，派人去请女方士前来。

　　这天开始，马车车队便开始继续前进。就在控龙岭五十里外的空地上等着广悌前来，不过就在当天夜里，一个昏迷不醒的人突然从天而降，落在了刘喜、孙小川的身前。正是早上被孙小川派去请广悌前来的人，好在他只是晕倒，并没有再受其他的伤。

　　“这个人的阳寿不到，我留他一条性命。山下还有他的同伴，你们一起都带回去吧。如果再有下一次，我可以亲手让他成为枉死鬼……”空气当中凭空传来了崔玉的声音，顿了一下之后，它的声音低沉了几分，继续说道：“归不归！你一边答应我不把广悌卷进来，一边又鼓动去请她。你不怕报应生了栽在我的手上吗？”

　　“昨晚还咒老人家我不得好死，现在又说报应？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家本来就是长生不老之身，早已经越过了生死边界。再说老人家我和广悌是旧日同门，想当年的小师妹了，见一面也是人之常情吧？倒是崔玉老兄你，已经阴阳两隔了还不死心吗？”

　　崔玉的声音停止了片刻之后，又再次响了起来，说道：“那你们就继续派人去请，丑话说在前面，再有人敢去烦扰广悌，就等着去做枉死鬼吧。我乃是地府大阴司之首崔玉，想要尝试一下的话，枉死不算下一世还要去脱生畜生。不信的话那就试试看。”

　　“好一个府大阴司之首崔玉，吴勉不信，可以试试吗？”白发男人冷笑了一声之后，手腕一翻那柄贪狼法器突然出现在他的面前。随后对着正对面的方向虚劈了一刀，正片的树林应声被砍断了一半。看着整片整片的白茬树墩，吴勉冷笑了一声，说道：“躲的还算快……”

　　一句话说完，吴勉转身对着刘喜、孙小川二人说道：“广悌的地址拿来，我去替你们请……”

　　“等一下！”没等吴勉说完，空气当中崔玉的声音再次响了起来。见到这个白发男人要用五行遁法去请广悌，那自己还有什么能力阻止？当下崔玉顾不得什么了，继续说道：“我们再谈谈，我在昨晚的所在等你。归不归你带着这个人来，放心，我不会趁机难为别人的。”

　　“就算老人家我不放心你，也放心广悌的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉使了一个眼神。本来以为这个白发男人会和自己一起去见崔玉的，没有想到吴勉好像没有听到一样。收了贪狼之后，转身回到了自己的帐篷当中。边走边说道：“老家伙，你去……”

　　归不归早已经喜欢了吴勉的脾气，当下嘿嘿一笑，直接越过了自己的便宜儿子，对着脸色红扑扑的小任叁说道：“人参，跟着老人家我去走走。顺便给你醒醒酒……”

　　在百无求发火之前，归不归已经抱着宿醉未醒的小任叁绕过了自己的便宜儿子，再次回到了昨天晚上和崔玉见面的地方。就见白色眼仁的崔玉站在昨晚所在的位置，冷冷的看着这一大一小。

　　在崔玉破口大骂之前，归不归先是嘿嘿一笑。好像没事人一样的继续说道：“别那么看老人家我，我老人家本来也是为了你好。打算把广悌叫过来，你还能再看她一面。也没说让她进妖山啊，你就不识好人心了……”

　　“广悌如果上了妖山，刘喜、孙小川还有他们的人都要把命留在山上。”咬着牙忍到归不归说完之后，崔玉狞笑了一声之后，继续说道：“我宁可后世用千百年来给广悌赔罪，也不愿她身犯险地！还有昨晚你的儿子，这个人参娃娃都要把命留在这里。”

　　“你这话说的，老人家我都忍不住想要夸你了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“来，我老人家给你介绍一下，这位小少爷是大术士席应真的少爷。老人家的干儿子任叁，老兄你回去打听一下，席应真爸爸是不是收了一个人参娃娃做儿子？”

　　席应真不仅没有几个活人惹得起，就连它这样的大阴司都不敢轻易招惹。听到席应真三个字之后，崔玉便知道自己刚才说的话兑现不了。看着它纠结的样子，归不归嘿嘿一笑，抱着醉态可掬的小任叁走到了崔玉的身边，笑眯眯的对着它说道：“不想把广悌牵扯进来，总要有什么理由吧？你也知道她的脾气，那三千烦恼丝一甩，老人家我都拦不住她。”

　　崔玉深深的吸口气，牵扯到了广悌让他有些乱了方寸。它自己又想不出来头绪，看了一眼趴在归不归怀里酣睡的小任叁，最后索性将不该说的也说了出来：“话出我口入你耳，我不希望再有第三个人知道。地府和妖山的决战要开始了，之前妖王内耗太严重已经伤了元气，这次它没有胜算……”

　　说到这里，崔玉便住了口不再继续说下去。归不归虽然还想知道一点详细的内幕，不过这位大阴司死活不再往下说。它恨恨的瞪了老家伙一眼之后，继续说道：“如果你敢把广悌牵扯进来，你是长生不老，你的那些徒子徒孙、后市嫡孙总不是长生不老的吧。他们的魂魄落在我的手上，遭受的罪过都是因你而起……”

　　“他们该死的也死的差不多了，存世的都不知道隔了几代。你敢说他们是我老人家的种，老人家我都不怎么敢认。”归不归笑了一下之后，对着脸色由白转青的崔玉继续说道：“看在广悌的份上，老人家我有件事情要提醒你。当初妖王可是和徐福立下盟约的，你们地府不会真当那个老家伙死在海上了吧？”

　　“妖王和徐福的盟约……”崔玉一瞬间便明白了归不归话中的意思，不过它还是不敢有些疑惑：“徐福出海数百年，要回来的话早就回来了。还会等到这个时候吗？”

　　“你好好想想，这些年来天下大事有哪一件他错过了？”归不归再次笑了一笑之后，说道：“他出海真的需要三千童子吗？这些年他派到陆地上也死了几个。回去查查谁叫鲸鮫，谁叫元纲。你也去打听一下这些年徐福都做什么？当年的盟约是他亲自和妖王定下的，妖山出事，他就算不露面，手下的三千弟子也会倾巢出动的。”

　　“妖王疆氏的气数已尽，就算徐福亲自前来，也扭转不这个局面了。”崔玉冷笑了一声之后，转身向着归不归继续说道：“该说的我都说了，只要你们不把广悌牵扯进来，想要怎么做轻便……”

　　说完之后，崔玉面前的蓝色火苗突然窜了起来。它向前一步走进了火苗当中，跟着这蓝色火苗一起消失在了空气当中。就在崔玉消失的一瞬间，空气当中又传来它最后的声音：“看在相熟一场的份上，我最后说一句。别看妖王和徐福订了盟约的，它对人世也是有野心的。说起来，人世和地府更近一点吧……”

　　崔玉消失的一瞬间，小任叁也睁开了眼睛，看着刚刚大阴司消失的位置，打了个哈欠之后，醉眼朦胧地说道：“刚才我们人参在做梦吗？是不是有个死人说它和活人比妖更近？死都死了，就别参合活着的事了……老不死的，我们人参接着睡会，不吃早饭了，你们明早别叫我们人参……”

　　归不归嘿嘿一笑，看着再次酣睡的小任叁说道：“睡着的人参说醒了的话，醒着的大阴司到开始说梦话了……”


第215章 崔玉和广悌

　　抱着小任叁再次回到了刘喜、孙小川的驻地之后，归不归被两位东家带到了他们的帐篷当中，也不知道他们说了什么，天快亮的时候，老家伙从帐篷里面走了出来。随后孙小川吩咐早餐之后，开始继续向着控龙岭出发。

　　早饭之后，吴勉、归不归和两只妖物上了和刘喜、孙小川一模一样的马车。这么多天他们都是在一架马车上的，不过这几天的事情明显够两位东家消化一阵子，他们俩也要商量一下后面的事情。

　　从昨晚归不归回来之后，百无求便一直对他爱答不理的。老家伙时不时的逗逗自己的便宜儿子，二愣子都好像没有看到一眼。学着吴勉的样子，对着老家伙翻起了白眼。倒是酒醒了的小任叁在缠着归不归打听：“老不死的，听说你昨晚把我们人参抱走了，是不是打算把我们人参卖了？辛亏你后来良心发现，要不然的话你就等着我们家老头儿扇嘴巴吧……”

　　解释了半天之后，归不归才说明白自己没有把这个小家伙卖了的意思。刚刚把人参娃娃安置好，吴勉突然看了他一眼，说道：“是不是应该说说崔玉了？你不会想等到了妖山之后再说吧？”

　　“这个你不问，老人家我也是打算要说的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“算起来崔玉也算是徐福名下的弟子，论起来广仁都要喊他一声师兄的……”

　　崔玉家传主修通灵之法的修士，他八岁之时锋芒初露，十岁的时候因为请了通县望族一位亡故二百余年祖先的魂魄上身，断了分家产的官司而名声大造。当时还招来了地府的阴司前来观看，一时之间，隐隐的和方士一门刚刚展露头角的徐福齐名。只不过，这个十岁的小孩子心中还瞧不起那位方士徐福，以为这个方士只是靠着宗门势大才有这么大的声势，真实术法未必在自己之上。

　　后来崔玉随着年纪越来越大，心里也自我膨胀了起来。自以为是同辈当中术法第一人（方士一门特立独行，和修士并无辈分瓜葛。崔玉将自己纳入和徐福一辈中），在他十六岁的那一年，终于有机会进了方士一门，见到了那位传说中的少年方士。

　　客气了几句之后，便有人撺掇崔玉和徐福比试术法。徐福本来还想要拒绝，无奈崔玉好胜心大盛，竟然去找了徐福的座师邱武真大方师，当时其他同来修士的面，要求和徐福比试术法。挨着这么多修士的面子，邱武真无奈之下只好答应。当下由方士、修士两家各出一个题目，要求徐福、崔玉他们二人完成。谁先完成无误着，就是胜出之人。

　　连续两个题目徐福都是小胜，崔玉输的心里不服气，当下又提出来要和这位徐福方士术法相搏。邱武真担心和修士伤了和气没有打听，没有想到输不起的崔玉竟然暗中偷袭徐福，却被方士身上的防御之气将崔玉的力量反使彼身，将他远远的打了出去。

　　徐福不经意间将崔玉打败，足见二人的术法相差巨大。他这才知道自己以往的见识只是井底之蛙，徐福的术法比自己强的太多太多。被人救过来之后，他知道凭着自己家传的术法，远远不可能和面前的这个年轻方士抗衡。当下崔玉便有了拜在邱武真大方师门下学艺的打算。

　　可惜崔玉完了一步，年前邱武真刚刚对外宣布自己不再收徒传道。他想要拜在方士门下，除了徐福之外，也只有精卫等他压根瞧不上眼的方士。权衡利弊之后，崔玉最终决定要拜在徐福门下，只不过他还有家业要处理。当下只是和徐福定下了拜师的口盟，等到自己处理外家业之后，在回到方士一门正是拜在徐福门下，行拜师大礼。

　　不过等到崔玉回到了家中，要和家业做个了断的时候，碰巧这一代家族的族长过失。从辈分和艺业来说，崔玉都是当仁不让的新一任族长（人小辈大）。而且这一代家族当中除了崔玉之外，都是庸庸碌碌之辈，实在找不出人来接替他做这个族长。

　　无奈之下，崔玉只要断了拜在徐福门下学艺的念头，留在家族当中做了族长。转过年来方士一门传来消息，徐福已经收了首徒广仁。崔玉心里虽然可惜，还是备下了重礼，送到方士门中作为贺资。虽然他不再是徐福的弟子，可是每逢年节还是备下了厚礼，亲自去方士宗门拜见徐福，顺便向口盟的师尊请教术法当中的学问。

　　又过了几年，徐福陆陆续续的又收了其他的弟子，广义、广孝、广悌和归不归等人相继拜在了徐福的门下。这些人当中由于归不归是徐福少年之时的玩伴，故而被其他人高看一眼。连入门最早的广仁都要尊称他为归师兄，而唯一一个女弟子广悌则收其他同时的照顾最多。

　　这一年，崔玉带着礼物再去拜见徐福的时候，无意当中在宗门当中见到了女方士广悌。只是一面之缘，广悌的影子便进到崔玉的心里出不来了。为了能天天见到这位广悌师妹，崔玉竟然赖在方士宗门一年多，被族人催的烦了。还将族长位置让给了一位资质平庸的胞弟，他自己则一直赖在方士宗门当中，打算重新拜在徐福门下，近水楼台先得月可以天天守在广悌身边。

　　此时徐福已经坐上了大方师的位置，当下推说自己和崔玉的师徒之缘已尽。自己的弟子们正在修道，崔玉先生如果没有什么大事，还是不要来的这么频繁。大方师虽然已经下了逐客令，不过崔玉还是不死心，暂时离开了方士宗门之后。隔三岔五的随便找个理由再回来，就为了再见广悌一面。

　　后来徐福被他烦了，当下命所有的女弟子都进入到方士宗门不对外的内堂修炼。崔玉不是方士无法进入内堂，无奈之下只能再次离开了方士宗门。

　　从此之后的崔玉便好像换了个人一样，少年时期的灵性、天赋消失的无影无踪。他每天愁眉苦脸的除了叹气，便是默不作声的把玩着广悌曾今接触过的事物。而他往日兴盛的家业，也被新族长折腾的七七八八，再没有他做族长时期的风光。

　　几年之后，家族遇到不测，在齐国抓捕一只鬼魅的时候，族长被鬼魅杀死。族中群龙无首，便有长老找到了崔玉，请他再次出山担任族长。崔玉也是没有事情可做，便二次担任了族长。

　　不过这次他担任族长之后，崔玉便感觉到了有些力不从心。虽然也是磕磕绊绊的处理了几件鬼魅大事，外人看来崔家又有恢复往日盛世的征兆。不过他自己心里明白，自己再也回不去当时那个雄心勃勃的崔玉了。

　　又过了几年，齐国王宫闹鬼魅。宫中的宫廷方士总管失手死在了鬼魅手里。齐王心中对方士一门不满，便请了治鬼声望极高的崔家前来收治鬼魅。崔玉带着族人赶到之后，摆下了阵法准备要消除鬼魅。

　　没有想到的是，就在紧要关头，崔玉的注意力不集中竟然意外失手。竟然当着齐王的面，被鬼魅偷袭得手，鬼魅咬破了他脖子上面的大血管。这时宫中一片大乱，好在徐福大方师带着几位弟子赶到，救下了齐王，又施展术法将鬼魅化为了虚无。

　　而奄奄一息的崔玉终于在死前最后一刻，看到了朝思暮想的广悌。带着满足的表情离开了这个世界……


第216章 妖山与地府的恩怨

　　从始至终，广悌都没有对崔玉表现出来一点点的感觉。不过他死后女方士却有些黯然起来。不管怎么说，崔玉的死多多少少和她有些关系。如果当初广悌直接拒绝他，不让崔玉再有什么妄念的话，或许就不会在发生今天的惨剧。

　　因为崔玉成名太早，少年之时便在地府创出来了名声。他死之后地府之主亲自出现，前来带走崔玉的魂魄。在这里还能见到徐福，让地府之主也有些意想不到。

　　大方师和地府之主之前就打过交道，当下客气几句总是免不了的。当时徐福已经变成了长生不老之身，已经不在地府之主的管辖之下。对待大方师，就算是地府之主也是无可奈何。

　　当时，地府和妖山刚刚一场大战，双方都伤了元气。地府接二连三的损失了几位大小阴司，这次地府之主亲自前来带走崔玉的魂魄。便是看好了他的实力，接崔玉回去接替某位阴司的位置。磨练一阵之后便可以升做大阴司使用。

　　徐福和地府之主的交谈当中，有意无意的透露出来当年崔玉和自己齐名的往事。让地府之主当场改了主意，直接给了他大阴司的位置。因为崔玉在通灵之术上造诣非凡，没过多久他便成为了大阴司之首，成了地府当中的大人物。

　　说完了崔玉的身世之后，归不归叹了口气，说道：“崔玉成为大阴司之后，老人家我和它还打过几次交道的。当时它还向我老人家打听广悌的事情，后面听说广悌成为长生不老之身之后，它便再没有怎么出现了。不过崔玉还是记着徐福那个老家伙的好处，后来方士一门和地府的数次摩擦，也是这位大阴司帮着缓和的。要不然的话，就算方士一门有几个长生不老的白头发，其他的门人总是脱不了生死之关，到时候落在地府阴司的手里也是麻烦。”

　　“老不死的，你说这几年广悌想要弃了这长生不老的身体，是不是心里还在惦记这个崔玉？”这时候，小任叁听着来了兴致，这个小家伙只要听到和男女之事有关的事情，眼睛便开始发亮。咯咯一笑之后，继续说道：“崔玉也是，还以为能在下面等到广悌，谁能想到她就这么长生不老了。”

　　“人参，你可别当着广悌说这话。不是老人家我吓唬你，你们家席应真对广悌没用。”说到这里，归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“当初席应真爸爸喝多了，对着广悌说了两句荤话。那位女方士足足折磨了大术士一年，你干爹的毛病你知道，他不怎么打女人。只能看见广悌就逃，最后还是百里熙找了广仁说情，才摆平的那件事。后来那件事成了广悌的禁忌。没人敢在她和席应真爸爸面前提起来那件事。”

　　听了归不归的话，小任叁吐了吐舌头，说道：“敢情我们家老头还有这一段呢，我们人参就说他那么好色的怎么从来不打听广悌的事情……”

　　“再说说地府和妖山的事情吧。”归不归有些无聊的看了归不归一眼，这个白头发的男人生性便有些排斥这样的故事，好不容易耐着性子听完之后，对着老家伙继续说道：“之前听说过地府、妖山和人世的罗圈架，不过到底怎么一回事谁也说不清楚，看来老家伙你知道很多我都不知道的事情。”

　　“其实也没有什么，就是妖山和地府谁也看谁都不顺眼。然后呢，有几个坏人掺和进来了……”说到这里的时候，归不归回头看了一眼，确定马车周围没有闲人之后，这次下了一个禁制，让赶车的马车夫都听不到自己在说什么。

　　按理来说地府是和人世相通的，却和妖山没有什么关系。可以变化人形的妖物死后并不是去地府轮回投胎，而且有它们自己的专有渠道，直接再去牲畜道轮回。有极个别的妖物死后，魂魄会找到地府的通道。在地府当中可以抽掉妖气，投胎转生成人，只是这样的事例太少。在妖物们看来人不过是它们的饵食，就好像人死后不会去投胎牛羊一样的道理。

　　而且妖物生性相克鬼物，偶有摩擦人数相仿的时候，基本上都是妖物大获全胜。不过地府当中的鬼物数量实在是大的惊人，妖物见识到了帝国鬼物的数量之后，轻易也不去招惹地府。

　　在地府和妖山的夹击之下，人便显得有些吃亏了。它们两边相安无事的话，倒霉的就是夹在当中的人了。不过有聪明人便会时不时的挑拨一下地府和妖山之间的关系，从首任大方师燕哀候开始，方士一门便开始挑拨妖山和地府的关系。它们两家乱起来之后，人世间相对也安定的多。

　　到了徐福这一代大方师，还亲自上过妖山和妖王结盟。虽然缔结的盟约到现在也不是很清楚，不过从那个时候开始，妖山和地府便好像有了不死不休的世仇一样。双方都派出来大军守在妖山和无边冥界的交界处，从盟约缔结之日开始起，双方大战百余场互有胜负。

　　这个也是妖王一直被诟病的所在之一，有无数的妖物对妖王进言，妖山和地府本来并没有什么大的恩怨，为什么我们要成为人世的一道屏障？就算要和地府相斗也不是现在，妖山和地府的鬼物应该一同杀到人世上。大可以在人世当中划界，分别划定各自的势力范围。那么多的人足够妖物、鬼物们大快朵颐了。

　　平时多智的妖王一说到这里便变成了一根筋的犟老头，不管谁说都没有用。这也是它数次被儿子、重臣谋逆的根源所在。

　　不过这次崔玉说的，好像阴司这次有了必胜的把握，本来它好心前来提醒，却被归不归戏弄了一番。看样子应该是地府想借着妖王撤回把守妖山、地府边界的妖将的档口，对妖山发动突袭。但是百疆早已经回到了妖山，按道理妖王也该将妖将重新布防。这个时候地府动手，还会有什么作用吗？

　　最后归不归补充了几句：“当年徐福和妖山缔结盟约的时候，老人家我是跟着一起的。不过结盟的时候，所有的人、妖都被赶了出来。除了徐福和老妖王自己之外，谁也不知道所立的盟约是什么。看起来这次马上就要知道了……”

　　“老家伙，老子问你一句，如果妖山被地府什么的灭了，会怎么样？”这个时候，百无求终于忍不住对着归不归开口说了一句。不过它马上又补充了一句：“别以为昨晚的事情就算完了，老子怎么你了，你带着任老三都不带着老子。这件事情不说清楚就没完，以后你别说老子是你的儿子，就说老子是你远房的兄弟……”

　　“呸，傻小子你就做梦吧……”归不归淬了一口之后，继续说道：“说起来也没有什么，人死之后化鬼物，本来也是一家人。不过如果地府一家独大的话，就会干预到人世的运道。商周交替的时候，曾经有过极短的时间，有诸侯国被地府控制。诸侯王不奉人世间的法度，私自改国号为冥。为求死后消灾再投胎到诸侯之家，用活人生祭地府之主。当时周天子发现的早，联络了方士、修士才灭了冥国……”

　　说话的时候，车队前面发出来鼓语，随后，离墨凭空出现在了他们的马车旁边，对着车厢当中的几个人说道：“前面有妖物拦行，说要见吴勉、归不归。妖王有旨意给你们……”


第217章 再进妖山

　　拦住车队众人的是正是妖王派去看守控龙岭和妖山的太子疆缘，它原本也是妖王众多不受待见的太子之一。之前苏天谋反的时候，虽然疆缘也是出了一点力的，只不过这位太子见风使舵，在局势未明之前自己偷偷的流出了妖山。虽然有功却无赏，最后只有一位疆盟占了便宜。

　　疆盟复得了太子的身份不说，还深受妖王重用，现在它就在妖王身边侍奉左右。妖山已经放出风来了，妖王归天之后，天下群妖之王的位子就是要传给疆盟太子的。现在疆盟太子府的门前已经妖满为患了，只是疆盟吃住都在妖王身边，压根也没有去过自己的太子府住过一天。

　　远远的看到了吴勉、归不归的马车行驶过来之后，疆缘哈哈一笑，骑着胯下的妖兽到了迎了上去。还有十几丈的位置之时，疆缘从妖兽的身上跳了下来，步行迎着马车走了上去。

　　“疆缘奉了妖王陛下的旨意，前来向归、吴两位先生传话。”当着众人的面，疆缘不敢提旨意两个字，看着两个人都没有什么异常的表情之后，这位太子殿下继续说道：“陛下听说两位先生携数万天铸草前来，陛下心中甚喜。为表感谢之意，请几位先生留在这里，那数万天铸草稍后自有妖族带上妖山。不敢在劳动两位先生，和泗水号贵商的大驾。”

　　“你们妖物的话，老人家我是越来越听不明白了。”归不过嘿嘿一笑之后，继续说道：“什么叫作为表感谢之意，请老人家我们留在这里。还有你们妖物自己下来带天铸草，这个又是什么意思？人家泗水号什么时候说白送了，你们好好的妖物什么时候开始干土匪的活了？”

　　“这个时候是妖王陛下亲下的旨意，不瞒您说，疆缘我也有些想不明白。”疆缘有些尴尬的笑了一下之后，表情变得有些肃穆地说道：“不过旨意就是旨意，陛下的旨意看得懂要遵守，看不明白也要遵守。”

　　“什么时候妖王也有这么孝顺的儿子了？它是不是也不敢肯定，才把你留在边界等亲爹来找你？”这时候，一项不主动说话的吴勉突然先开了口。如果说这话的人不是白发男人的话，疆缘这时候已经冲上去和他拼命了。

　　苏天谋逆的那次，吴勉一个人挡住了数万的妖兵妖将，他几乎已经成了即徐福之后第二个传说。被这种人怼一下就怼一下吧，当下，疆缘苦笑了一生之后继续说道：“就算当儿子的也未必知道父亲是怎么想的，不过陛下的旨意还是要遵守的。陛下操劳生疾，我当儿子的无法在膝下尽孝，这样遵旨也是好的。”

　　“说的好，爸爸的旨意儿子来遵守就好，外人还是算了吧。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“三万斤的天铸草不远万里从天竺运来，你们妖王忘了买人家的东西是要给钱的，我老人家可是忘不了。疆缘，不用你老操心，替泗水号拿到了三万斤天铸草的钱，就算你们妖王留我们几个，也没人打算留在这里了……”

　　疆缘的脸色纠结到了一起，它陪着笑脸对着归不归说道：“您老人家还是不要难为我了，疆缘怎么说也是来传旨的。陛下震怒下来，受罚的第一个就是我了。”

　　“把心放肚子里，白重亲手收到了这三万斤天铸草，我们自然就会离开。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这些天铸草是干嘛用的你也清楚，从这里赶到你们妖王王宫千山万水的，谁敢保证这些天铸草不被人动手脚？一旦妖王用了这个药引之后直接归天了，这个罪名是你担还是我们担？都不用做手脚，在里面混上几把三叶天铸草就行。你想想看，三万斤草药，谁有本事一根一根的查，更别说少了几片叶子了。到时候这些天铸草治不成药引，总要有个背黑锅的吧？最近照镜子了没有，没发现你的印堂发黑，特别适合背黑锅吗？”

　　几句话说完，疆缘脸上的表情已经木掉了。它自己都不相信这一路会走的顺利，苏天虽然死了，不过想要把妖王从王位上面拉下来的妖物还大有人在，如果自己押运天铸草的过程当中出现什么意外的话，八成真和归不归说的一样，这个黑锅要它这个不受待见的太子来背了。

　　“回去和你爸爸说，就说走岔了，我们谁也没有碰到谁……”吴勉难得的又多说了一句，他说话的时候，归不归的目光有意无意的在百无求脸上扫了一下。嘿嘿一笑之后，继续说道：“听他的话吧，我们谁也没有遇到谁。这个罪过起码不至于用命来填。”

　　看着疆缘还在犹豫，百无求直接从马车上站了起来，对着后面的车队一挥手，吼道：“后面的都跟上了！这就要进控龙岭再往前就是妖山，你们都跟紧了！小心跟丢了再喂了妖！”

　　看着后面的车队向着自己这边围拢，百无求回头对着还没有决定好的疆缘说道：“有什么事情让妖王找老子，要杀要剐老子替你。你这点尿性还敢自称妖？老子也怀疑了，你妈生你的时候，你爸几年都不在家了？”

　　疆缘是妖山的太子，自然知道百无求在妖王心目当中的分量。连续两次被怼自己还不敢还嘴，让疆缘默认了车队从自己面前经过的实事。直到所有的车队都从它面前经过之后，这位太子长长的出了口气，看了一眼头顶上已经开始推起阴云的天空之后，自言自语地说道：“真的要变天了……是不是等到天晴之后再回去？”犹豫了半晌之后，想起来自己之前因为胆小错过的机会。当下疆缘一跺脚，还是远远跟在车队的后面，向着妖山的方向进发。

　　再往前走就是控龙岭的地界了，和上次一样，在这人世和妖山的分界岭陆陆续续的遇到了几只妖物。车队的护卫、伙计的脸上都开始流露出来了意思惊恐的表情。车队也开始收缩，生怕有落了单的马车被妖物拦下。

　　一路往前走，终于到了妖山的入口。这里还是当年那两只妖物把守，有了上次的一面之缘之后，加上还有大妖百疆的腰牌，这里的守卫并没有如何为难他们，便放行让车队进入到了妖山。

　　严格来说，这里的守卫只是阻拦一些没有妖王手谕私闯下山的妖物。并没有要认真阻拦人入妖山的意思，更何况这些人的手里还有大妖的腰牌。车队很容易的便进入到了妖山，当下，车队众人见到了妖山的景象之后，也开始啧啧称奇。

　　有了上一次的经验，吴勉、归不归的马车带路，车队开始当着妖山王城进发。这一路上不挺有大批的妖物听说千八号人的队伍上了妖山，都从四面八方的出来看热闹。看着车队众人再次心惊胆颤了起来，他们走了刚刚几十里路，周围便围拢的数万留着口水的妖物。只要有一只妖物带头振臂一呼，这几万妖物便会一拥而上，将车队的人吃个干干净净。好在有妖认出来了吴勉、归不归之前来过妖山的人，知道当中那个白发男人的厉害，才勉强忍住了自己的口腹之欲。

　　眼看着面前也围拢了数千妖物拦住了去路，就在吴勉考虑是不是用贪狼开路的时候，一个骑着妖兽快速奔过来的妖物，冲到了数万妖物当中，大声喊道：“这些人居心不良，胆敢对陛下不利。大家动手把他们撕成碎片！生嚼活吞了他们……”


第218章 再见妖王

　　一只妖物出头，周围几万妖物便好像发了狂一样，开始对着车队嘶吼着。已经有胆大的妖物开始试探着去抓车队队伍护卫，如果不是护卫们逃得快，已经有人死在这些妖物的嘴里了。

　　而这些车队的护卫们反应的也快，见到形势不妙之后，马上将马匹围成了一圈，护卫和伙计躲在里面，形成一个堡垒一样的形态。不过外面的妖物数十倍于他们这些人，一旦形势恶劣，一时半刻之间他们便会全军覆没。

　　这个时候的刘喜、孙小川二人脸色也开始有些难看起来，本来二人都以为进了妖山之后，百疆、妖王会派出手下迎接。现在没有迎接也到罢了，就算有吴勉、归不归这些大修士保着不至于出现生命危险，不过之前设想的要打通妖山附近的商路也是不可能的，现在能把带进妖山的人全部带回去便是大幸了。

　　就在群妖鼓噪准备冲进来的时候，天空中突然响起来一阵一阵的雷声。随后无数道橘红色的雷电电弧从天而降，瞬间好像笼子一样将整个车队都罩在了里面。有数十个已经冲到近前的妖物被雷电打到，留下了几十具焦尸才让后面的妖物都停下。

　　这时候，数百个一模一样的吴勉凭空出现在了群妖的面前。他们人手一柄贪狼法器，一脸嘲讽的表情看着面前已经鼓噪爆棚的妖物们。眼看着一场单方面的屠杀就要开始的时候，空气当中响起来炸雷般的声音：“都住手！他们都是陛下请来的贵客，你们惊扰了贵客，让陛下的面前何在？罪民！都来以死谢罪吧……”

　　最后一句话出口的时候，群妖的头顶上突然出现了一个黑洞，随后不停的有身穿甲胄的妖兵妖将从里面扑了出来，对着围在车队周围妖物杀了过来。这些妖兵妖将都是妖王的护卫，被砍杀的妖物们连还手的勇气都没有。片刻之后，留下了两千具尸体之后，便四散奔跑的无影无踪。

　　这时候，一个身穿黑甲的妖将最后一个从黑洞当中走了出来，正是和白重一起，带着三千斤天铸草早回妖山的百疆。这位大妖脸色铁青的看着满地妖尸，让手下的妖兵打扫战场之后，他走到了已经收了幻术的吴勉、归不归身边，说道：“为什么不听疆缘太子的话？本来你们是可以置身事外的。现在这个时候你们搅进来，我根本无暇分心照顾你们的安全。”

　　“你什么时候有照顾过我们的安全吗？”吴勉直接一句话怼回去之后，用他特有的笑容冲着大妖笑了一下，随后继续说道：“如果你晚来一步，地上的尸体不会只有这么一点……”

　　最后这句话说完，百疆眼角的肌肉不受控制的抽动了两下。这个时候，归不归带着两只妖物走了过来。嘿嘿一笑之后，对着百疆说道：“什么疆缘太子？老人家我们没有遇到啊，这位太子爷是不是走岔了？你也知道控龙岭外面的路七拐八弯的，谁知道那位太子是不是去喝花酒……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经收了术法，天空中罩子一样雷电瞬间消失。刘喜、孙小川在离墨和众护卫的簇拥之下，走到了百疆的身边。泗水号的大东家笑着对百疆说道：“多谢百疆先生出来相迎，泗水号幸不辱命，已经备足了天铸草三万斤。不知道白重先生之前带走的三千斤天铸草有什么成效没有？妖王陛下的眼疾可有缓和？”

　　怎么说泗水号也是来为妖王治病的，以后极有可能还要在打交道。当下百疆也没有为难两位东家，还难得的冲着刘喜淡淡笑了一下，说道：“多谢刘喜东家的关系，白重之前带回来的天铸草并没有炼制成功。不过他说已经找到了窍门，这一批天铸草到了之后，应该很快便能为陛下治疗眼疾。”

　　两位东家和百疆客气了几句之后，孙小川便提出来让自己带来的车队车夫、伙计和护卫先行离开妖山。他们和吴勉、归不归等人轻装去拜见妖王陛下，只是担心那些伙计们下山的时候遇到什么意外，请百疆派下妖兵妖将护送。

　　这么多人进妖山，百疆也很是头疼。当下没有二话派出了五百妖兵的队伍护送泗水号的人出妖山，怕路上有红眼的妖物前来抢人。百疆当着吴勉、归不归等人的面，对护送的妖兵妖将下了命令。沿路只要有妖物赶来抢掠，这些妖兵格杀勿论。如果这些护送的妖兵动了歪心思，事后查明之后有人命的妖兵会在同族当中挑选一妖物连坐陪死。

　　百疆交代完之后，五百妖兵便护送着泗水号的人向着山下赶去。这个时候，百无求凑了过来，对着自己的大哥说道：“其实吧，你们吓唬吓唬就得了。干嘛弄死这么多的妖？上次死的妖都是一堆一堆的，大家都是妖，老子看着就心疼。”

　　“你太久不回来，已经忘了妖山是什么样子了。”百疆看着自己的弟弟，叹了口气之后，继续说道：“现在不让它们知道事情的严重性，这一路上只要有机会，它们就敢劫掠走单的人。就好像一群自己赶车的牛羊从人世走一圈，过不了几天它们就会被人吃光了，道理都是一样的。”

　　说话的时候，百疆带来的妖兵妖将已经接管了车队，将上千具死尸都扔到了路边之后，先挑选出来三千斤的天铸草快马运到白重手里，随后百疆带队向着王城的方向进发。

　　和鬼鬼祟祟的进妖山不同，吴勉、归不归在妖兵妖将的护卫之下，押运着天铸草浩浩荡荡的向着王城的方向进发。虽然百疆惦记妖王的安慰有些心不在焉，它手下的妖将又不想和人有什么牵连，除了知道吴勉、归不归的厉害不敢造次之外，对待其余众人比如两位东家都有一种不可一世的优越感，不过比较起来当初的妖山之行已经强的太多了。

　　向着王城行进的路上，时不时的便能看到有大队大队整装的妖兵妖将向着西北的方向进发。问了百疆，这只大妖并没有直接回答，只是找了别的话题岔了过去。不过吴勉、归不归和两位东家的心里都明白，只是再向无边冥界的边界增兵。看来和崔玉说的一样，妖山、地府的决战几乎就在眼前了。

　　百疆找了近路行进，几天之后便到了妖山的王城。和上次吴勉、归不归前来的时候比较，现在的王城几乎冷清了不少。原本开门做买卖的店铺也有不少都关了门，大街上的妖物都是行色匆匆的，似乎都不想多久的在大街上停留。

　　他们到达完王城的时候，正巧遇到白重派出去报信的妖物信使。第二次炼制天铸草还是功亏一篑，不过这次白重距离成功只差了一步。第三次会有极大的几率成功。让百疆快马先送来三千斤天铸草再说。

　　打发了信使之后，大队人马直接到了王宫，将小山一样的天铸草堆在了白重面前。他怎么去炼制药引不用细说，只说百疆带着吴勉、归不归和泗水号的两位东家到了妖王所在那座牢不可破的宫殿之前。

　　“老朋友来了，他们几位不用禀告，直接进来就好。”妖王的声音从宫殿当中传了出来之后，在百疆的带领之下，众人进入到了当初几万妖物都没有攻下来的宫殿当中。就在老妖王半躺在一张床榻上，它的四周是四个陌生的妖物……


第219章 军报

　　还没有进入到宫殿里面的时候，众人便闻到了一股浓浓的药香。妖王在另外一个人参娃娃曹石头的搀扶之下，向着大门口这边迎了过来。

　　这个时候，众人才看到妖王的头上绑着一条湿乎乎的布条，正好遮盖住了它的眼睛。宫殿当中浓浓的药香竟然是从这布条上面散发出来的，难得这么小的布条，却能散发出来这浓浓的药香。

　　现在的老妖王和当初意气风发之时相比，好像换了只妖物一样。当初的妖王身材高大伟岸，现在它瘦了一大半。身上的衣服看着应该是新换的，不过穿在身上晃里晃荡的就好像是别人的衣服一样。看着当初的妖王现在好像个骷髅架子一样，归不归都收敛了脸上的笑容，悄无声息的叹了口气。

　　“让百疆他们把草药带进来就好，何苦你们又要跑这一趟？”妖王笑呵呵的对着大门口的众人继续说道：“不过来了也好，等我的眼睛好了。第一眼就能再看见你们，总比看见我那些假惺惺的儿子要强。”

　　妖王说这几句话的时候，那位从杂役复位太子的疆盟听到吴勉、归不归等人到了，已经赶到了他们的身后。听到自己父亲的这几句话，疆盟的脸色有些尴尬，它走在众人的身后进退不得，苦笑了一声之后有些不知所措起来。

　　“陛下您这是说的什么话？您老人家的儿子多，自然免不了良莠不齐。老人家我也想有个儿子折腾折腾，没有那个福分啊。”说话的时候，归不归笑嘻嘻的走过去，拉住了老妖王另外一只胳膊，继续说道：“别的不说，疆盟太子总是孝顺的，之前可都是它在身边侍奉您，最后才化险为夷的。”

　　老妖王叹了口气，说道：“也就是那孩子顺眼一点，这么多年是有些亏欠它了。以后慢慢补偿吧……”一句话说的后面疆缘太子眼睛红了起来，好容易才止住了眼泪没有留下来。

　　老妖王拉住了归不归的手之后，笑了一下说道：“归不归你在这里，吴勉应该就在身边了吧？小任叁……在这里，石头，带着你任叁兄弟去吃果子。老爷爷我的样子吓人，别吓到了这个小家伙。”

　　曹石头点了点头之后，放开了老妖王的手。走到了小任叁的身边之后，对着它低声说了几句什么。小任叁当年是被曹石头欺负惯了的，再次见到它心里有些打怵。不过小任叁这些年也是跟着归不归在学习术法，多少腰板也硬气了起来。当下小嘴一撇跟着曹石头离开了宫殿。

　　“都进来说话，上一次王宫都被毁了。现在正在重建到处都是沙土，进来说话……”老妖王一手拉着归不归，一手拉着吴勉好像一个喋喋不休的老头子一样，拉着他们向着宫殿里面走去。百疆则好像影子一样，始终站在老妖王的身后，就好像当初吴勉、归不归初次遇到它和妖王那时一样。

　　“陛下，老人家我给你介绍几个真正的有钱人。”回到了妖王的床榻边缘之后，归不归将刘喜、孙小川叫了过来，继续说道：“这两位就是泗水号的两位当家了，这次陛下你能找到这么多的天铸草，那可都是他们哥俩的功劳。为了陛下你，整个泗水号什么都不做了，把波斯、天竺翻了个底朝天，这才弄到这么多的天铸草。白重要一万五，他们可是足足多预备了一倍。”

　　“多谢两位东家了，百疆回来都和我说了，整个中土都找不到五叶天铸草，想不到你们却在天竺找到了。”妖王笑着点了点头，冲着刘喜、孙小川走过来的方向继续说道：“两位东家真是有心了，这样，稍后我让百疆打造出来一块腰牌，只要带着腰牌的商队，妖山会出妖物护送，妖山边界八千里只要有腰牌便可以畅通无阻，两位东家，如何？”

　　刘喜、孙小川本来也只是向着可以借路通商而已，想不到妖王竟然亲口答应派出妖物护送。放眼天下还有那家商号有这种能力，当下刘喜、孙小川对着老妖王一阵歌功颂德。

　　刘喜、孙小川二人说完，老妖王哈哈一笑，将身边的四只妖物召唤到了身边。指着这几只妖物的大概方向说道：“既然归不归你介绍了两位贵客，那我也给你们介绍介绍这个镇守妖山、地府的妖将，徐来，胡风，断崖和孙武宗……你们来见见归不归，孙武宗，我记得你们俩有过一面之缘的，是吧？”

　　“是，当初徐福、归不归上妖山的时候，我在镇守控龙岭的妖界。”孙武宗回答了一句之后，看着归不归继续说道：“那次我给徐福定了三道难题，原本是想难为一下那位大方师的。没有想到最后却让他的弟子归不归破了，后来我被调到了地府边界，上次归不归再进妖山的时候，被错过去没有机会见面。”

　　“老人家我就说上次怎么没有看到孙武宗，原来你被调到镇守边界了。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑。随后将目光转移到了另外三位妖将的身上，顿了一下之后，他继续说道：“徐来，胡风，断崖三位之前虽然没有机会见面，不过当年大方师徐福也是对我老人家说过三位大名的。想不到老人家我还有机会能和几位见面。”

　　听到大方师徐福提到过自己，徐来，胡风，断崖三只妖物的脸上都流露出洋洋自得的表情。能被徐福夸奖自己这一世也不算白活。

　　这时候，宫殿外面走进来一个端着托盘的女妖。女妖手里的托盘放着一个药香四溢的铜碗，它就好像没有看到吴勉、归不归这些人一样，径自的走到了妖王的身边，说道：“陛下，吃药的时辰到了，送药的蜜饯您是要梅子、杏脯还是姜糖？”

　　听到女人说话的声音之后，妖王便苦笑了一声，说道：“难为白夫人你了，这些年你们家夫君熬药你来送。等我好了之后，就放你们假，你跟着你家夫君去人世间看看……把药碗放下吧，一会我和贵客们说完，再喝也来得及……”

　　“上次您就是偷偷倒了的，您可不要怪我……”女妖古怪的笑了一下之后，端起来药碗放在老妖王的嘴边，另外一只手捏住了它的鼻子，老妖王只能无奈的张嘴，任由女妖将一碗药汤都灌了下去。随后随便从托盘当中捏了一块杏脯放进了老妖王的嘴里，说道：“我给您做住了，这是蜂蜜腌制的杏脯，我看着都想吃。”

　　女妖进门的时候，吴勉、归不归就觉得她有些眼熟。听呆妖王称呼她白夫人的时候，才想起来当年正是这女妖迷住了白重，让他这么多年安心的留在妖山。这么说他们俩已经成亲了，女妖成了白夫人，白重做了妖山的女婿。

　　看着妖王喝完了汤药皱眉的样子，吴勉、归不归和两位泗水号的当家对了一下眼神，正想要找个台阶离开这里的时候。冷不丁听到了百无求的声音：“老头！你不是把老子忘了吧？从进来老子就在等你叫我，你眼瞎了记性也不好了吗？”

　　“大胆！百无求你在和谁说话！”听到百无求嘴里不干不净，它哥哥百疆脸色便狰狞了起来。正在过去责打自己弟弟的时候，被老妖王拦住：“是……百无求？唉，白重的汤药力道太大，我的记性真是越来越不好了……”

　　这话刚刚说完，宫殿外面由远至近突然响起来一阵大喊大叫的声音：“军报！军报……”

　　片刻之后，一员妖将冲到了宫殿外面，跪在地上对着里面继续大声吼道：“军前急报！无边冥界十万冥兵越界，军前激战守将匡未战死……”


第220章 前线失守

　　“匡未死了……”妖王轻轻的叹了口气，随后对着跪在宫殿外面的妖将说道：“战况呢，到什么地步了？”

　　“妖风亭、百界岭失守，我军现在正在凤元里坚守。四方城洨河将军已经前去增援，军前紧急洨河将军让末将前来求援，援军务必马上使用妖法赶到战场……”妖将说到这里，深深的吸了口气之后，继续说道：“凤元里如果失守，下一个就是四方城。如果四方城失守，地府的冥军便会直取王城……”

　　“我知道了，你一路辛苦，下去去休息吧。”妖王脸上没有什么表情，这个态度让宫殿外面的妖将有些措手不及。它迟疑了片刻之后，对着里面的妖王继续说道：“陛下，守卫无边冥界的大军被您抽调了一半守卫王城。当务之急，还请陛下发还大军前去迎敌。如果晚了，四方城失守王城便无险可守……”

　　“我说知道了……”听到妖将要抗旨不尊的兆头，妖王再说话的语气便阴沉了几分：“如何抗敌我自有分寸，不需要你来提醒，下去休息吧。”

　　妖将还是不甘心，不过这个时候已经有守卫宫殿的禁卫前来将它带走。

　　“不要碰我！”妖将一声大吼之后，抽出来自己的妖刀对着已经走到它身边的比划了一下。这个动作做出来，守卫宫殿的禁卫便如临大敌一般。当下所有的禁卫分成两队，其中一队牢牢的将妖将围拢了起来，另外一队冲到了它和宫殿之间，尽最大的努力将妖将和与妖王分开。

　　“元斩！你要谋逆吗？”这个时候，禁卫总管百疆也冲了出来，盯着不知道是气的还是吓的，已经浑身发抖的妖将继续喊道：“你有军前急报，才破例你带刀觐见陛下。我知道你是为陛下分忧昏了头，军前增援的事情陛下只有圣断，你还不跪下谢罪吗？”

　　“今天没有见到援军出发，我就没有打算活着出去……”说话的时候，妖将元斩将手里的妖刀架在了自己的脖子上。这个动作做出来的同时，元斩两行热泪已经流了下来，它边哭边说道：“陛下……洨河将军不敢带走四方城的兵甲，它只带了五千家族私军。过界的十万冥军只是先锋，后面无边无尽都是后备的冥军。洨河将军那点人马受不住的……今天不用妖法发出援军的话……陛下，四方城守不住……王城岌岌可危……妖山也保不……”

　　它的话还没有说完，宫殿外面突然响起来喊叫的声音：“军报……军前急报！”喊话的同时，另外一个浑身上下都是伤的妖将在一众禁卫的簇拥下闯了进来。这员妖将满脸怒气的看到跪在地上，引刀向颈的元斩。深深的吸了口气之后，跪在地上对着宫殿里面的妖王继续喊道：“军前急报，洨河将军率妖兵决战十万冥军先锋惨胜。无边冥军再出十万冥军增援，洨河将军孤军无缘之下战死尽忠……元斩，洨河将军让你回来救援，援军……”

　　最后一句话还没有说完，元斩大叫了一声，随后双眼之中流下了血泪。当下它有些发狂的大叫了几声之后，另外一只手绕过脖后抓住了妖刀前段，两手用力之下，将自己的头颅割下了来。

　　元斩的脑袋落地之后，瞪着满是血泪的眼睛，冲着宫殿里面大喊了一声：“元斩首级在此，看陛下何时发兵……”一句话说完，元斩的头颅怒目圆睁盯着宫殿。好像再说我看着你什么时候发出增援之兵。

　　这句话吓的周围禁卫连连后退，却让另外一位妖将痛哭不已。元斩自己砍下头颅的时候，它已经猜到这里出了什么事情。大叫了一声之后，妖将抽出来自己的妖刀，二话不说学着元斩的样子将自己的头颅也斩了下来去。

　　也不知道是不是巧合，这颗头颅直接滚到了元斩头颅旁边。大声吼道：“默丈首级在此，请陛下发兵……”

　　这员妖将的头颅吼出来这一声之后，距离两个头颅最近的几个禁卫扑通一声回身对着宫殿里面的妖王哭喊道：“请陛下向前线增兵……”说话的时候，它们抽出来各自的妖刀，对着自己的脖子就要抹过去。

　　妖王虽然看不到这里出了什么事情，不过禁卫总管百疆看的清楚。当下它代替妖王对着众禁卫喊道：“都给我住手！元斩、默丈之外，所有禁卫胆敢自尽便以谋逆论处！谋逆是灭族之罪，你们想要被灭族吗？”

　　一句话说完，本来已经准备动手了结自己性命的禁卫这才都住了手。随后，百疆让其他的禁卫将它们带了下去，又成殓了元斩、默丈二位妖将的尸体。等到百疆回到宫殿的时候，就见徐来，胡风，断崖和孙武宗四元妖将已经齐刷刷的跪在了老妖王的面前。

　　“陛下，请让我回到战场。守卫王城的妖兵不用征调，我只带走家族五千私兵即可……”

　　“陛下让我回去吧，我也是只带本族三千私兵。不敢调动守卫王城的妖兵……”

　　四个人争先恐后的对着妖王请战，它们说了一通之后，百疆已经在老妖王的耳边说了刚才两位妖将在宫殿外面自杀的事情。其实不用百疆多嘴，唯一一个能在王宫使用妖法的妖王已经感觉到两员妖将气息的消失。

　　“不用多说了，你们都留在王宫当中。我已经看不见了，你们再离开这里，王宫出了意外我怎么办？”妖王轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你们都留在这里，等我的眼睛能够看到视物之后，你们再带着手下的妖兵，去和冥军一决雌雄。不过我的眼睛只要一天没有恢复如初，你们就要陪在这里守护我一天。妖风亭、百界岭和凤元里我输得起，只要恢复我的目力，再夺回来就是了！”

　　往常雄心万丈的妖王这个时候竟然变成了这个样子，吴勉、归不归相互的对了一下眼神。随后，百疆好像什么事情都没有发生了一样，重新调配禁卫看守宫殿。而妖王推说自己累了，吩咐所有的妖、人都离开这座宫殿，它要休息一下了。

　　当下，百疆将宫殿当中所有的人、妖都请了出去。只留下老妖王一只妖孤孤单单的留在宫殿力，只是所有的人都没有看到。就在宫殿大门被关上的一刹那，老妖王脸上的表情变得狰狞了起来……

　　“一开始，我老人家还以为刚才那个妖王是替身傀儡。”走在去寝室的路上，归不归对着吴勉说道：“不过那俩妖将自己割了首级之后，老人家我知道这是算错了。里面的那个从始至终就是妖王，没有那一个替身见到这样的场面，还能这么沉得住气。老妖王眼睛盲了，城府确是更深了。”

　　“老家伙，你可拉到吧。老妖王的城府是不是深了老子不知道，不过老子知道它是老糊涂了，连老子他都记不得了。”这个时候，百无求恨声继续说道：“你们一个一个都记得住，怎么到了老子这边，它就想不起来老子是谁了？不是当初死气白咧的非要把女儿嫁给老子的时候了。”

　　“傻小子，妖王不记得你，才是真正的为了你好。”归不归笑了一下之后，继续说道：“后面的事情，它自己都看不明白，和你撇清关系，那是为了你好……”

　　归不归的话还没有说完，就听见不远处传来一阵孩子惨叫的声音。叫声第一次响起的时候，吴勉、归不归和两位当家的都没但回事。这里是妖山的王宫，这样的事情太平常了，不过接下来在听到这样叫声之后，百无求的脸色变了：“老家伙，挨打的是你三哥……”


第221章 大军集结

　　顺着声音赶过去的时候，便看到了两只人参娃娃已经扭打在了一起。严格说起来是曹石头骑在小任叁的身上，一巴掌一拳的打在任叁的脸上，嘴里还骂骂咧咧地喊道：“几年不见都学会偷袭了……说，跟谁学过的这臭毛病？还会吐火球烧人参了……”

　　小任叁虽然被揍的鼻青眼肿，不过曹石头比他也强不了多少。这个小家伙身上的衣服都被烧掉，上半身都是焦糊一片。空气当中弥漫着一股回甘的香气，如果是人或者一般的妖物被烧成这样，周围已经都是一股焦糊的臭气了。

　　曹石头是老妖王喜爱的孩子，其他人不适合动手。只能是百无求过来，伸手抓在曹石头后脖颈子，将这个小家伙轻轻扔到了一边：“小孩子怎么说话呢？从小不学好，学什么不好学骂街？骂街也是你能学的好的？跟在妖王老头的身边，也学点它的好……呀！小东西你敢咬人……”

　　百无求正一本正经教训妖的时候，更不定曹石头冲过来狠狠的咬在它手臂上一口。随后小家伙一溜烟的逃了出去，一边逃一边大声喊道：“你们就不要脸吧，一群人欺负一支人参。任叁！有种别走……只要在妖山上，人参见你一次揍一次。有本事别带帮手……”

　　“有本事你回来！曹石头，下次你就是烧烤人参了……”鼻青脸肿的小任叁擦了擦嘴角的鲜血之后，冲着曹石头的背影奶声奶气的骂了一通，等它转回身来的时候，又变成了另外一副样子。张开它藕段一样的小胳膊，哇的一声哭了出来：“活不了……我们人参被欺负了……被曹石头揍了啊……它说还不算完，先揍我们人参……下一个是老不死的，然后是白头发的刻薄鬼啊……这都是曹石头说的……可不是我们人参瞎编的啊……你们的给我们人参做主……你们不管，我们人参可就去找席应真老头了……”

　　听着小任叁哭闹，归不归哈哈笑了一下，将这个小家伙抱了起来之后，说道：“等着，老人家让老妖王打曹石头的屁股给你出气。不过话说回来了，你们不是去吃果子了吗？怎么好端端的又打起来了？”

　　说到这里，小任叁便支支吾吾了起来。这个小家伙虽然鬼灵精，不过终究不是归不归这样老狐狸的对手，几句话便把它的实话套了出来。之前小任叁都是被曹石头欺负的，这次有了归不归教的术法，心里这才有了底气。被曹石头带走之后不久，小家伙便对着另外一个人参娃娃使用了控火之术。直接一个火球喷在它身上。

　　好在小任叁只是想吓唬吓唬它，并没有使用更加厉害的术法。曹石头一开始也的确被吓懵了，不过等到它反应过来之后，马上冲了过来没等小任叁继续使用术法，便对着它一顿胖揍。

　　就在众人哭笑不得的时候，就见百疆带着浑身上下焦糊糊的曹石头走了过来。

　　看见自己的大哥过来，百无求马上凑到了小任叁的身边，说道：“完了，任老三你偷袭人家。现在人家大人不干了，看吧，我大哥这就是过来逮你的，妖王老头要打你的屁股了。”两句话吓的小任叁脸色煞白，从不怎么靠谱的归不归怀里滑了下来，躲到了白头发刻薄鬼的身后。

　　转眼之间，百疆带着曹石头到了众人身前。大妖轻轻推了曹石头一下，说道：“有什么话你自己来说……”

　　这时候的曹石头好像受到了什么天大的委屈一样，眼睛通红的看了面前这些人一眼，哽咽着说道：“刚才我揍了任叁，我错了，给你们赔罪了……”说到最后的时候，眼泪已经止不住的流了下来。

　　这个举动明显是百疆逼着它做的，看着周围侍候的妖物的心里面不是滋味。小孩子打架还要逼着回来道歉，至于吗？

　　曹石头抹眼泪的时候，百疆向前走了几步，面无表情对着吴勉、归不归等人说道：“小孩子打打闹闹，石头已经悔过，就这么算了吧。”说到这里，大妖顿了一下，看着其他人没有什么异议之后，它继续说道：“稍后陛下会摆下酒宴，招待归、吴两位老朋友，和刘喜、孙小川两位新朋友。请你们一定赏光，还有，现在妖山的局势不稳，酒席散后我便会带你们下山。十年之内不要再轻易上山，百无求，你好自为之吧……”

　　说完之后，百疆看了自己的弟弟一眼。好像还有什么话要嘱咐百无求，不过话到了嘴边还是没有说出口，又将它咽了回去。轻轻的叹了口气，拉着还在哭泣的曹石头转身向着身后走去。

　　“什么时候百疆开始这样了？它以前的脾气，怎么可能逼着曹石头来对任老三赔不是？”看着自己大哥的背影，百无求对着归不归继续说道：“现在地府的大军都要冲到王城了，妖王老头子还有心情喝酒？不是老子说它，这个老头心也太宽了一点吧。”

　　“如果不是大军压境了，老妖王也不会现在就摆酒席。”归不归看了吴勉、刘喜和孙小川三个人一眼之后，继续说道：“傻小子，你真的以为晚上的酒席是为了给我们接风的吗？你想多了……”

　　归不归说话的时候，刘喜和孙小川二人交换了眼神，随后，孙小川笑嘻嘻的对着老家伙说道：“老神仙，我和殿下不比你们这些神仙。要不我们还是提前一步走吧，反正妖王陛下的酒席也不是为了我们俩摆下的。您老人家受累和妖王陛下说一声，派个妖将什么的送一下小川我和殿下下山。”

　　“晚了……”归不归冲着孙小川嘿嘿一笑，随后继续说道：“当初是你们吵着闹着要上山的，现在才走来不及了。不过你们俩把心放回肚子里，你们都是长生不老、生死之外的人。就算冥军打过来，也不会把你们怎么样的……”

　　在王宫侍从的带领之下，众人去了寝室休息。差不多天色擦黑的时候，百疆亲自来请，说酒宴已经摆下，请众人过去赴宴。

　　等到吴勉、归不归众人再次回到了宫殿的时候，发现徐来，胡风，断崖和孙武宗四将坐在了妖王的身边，宫殿当中仿效人世摆下了餐桌，听到百疆禀告吴勉、归不归众人已经赶到，老妖王在孙武宗的搀扶之下，从床榻上面站了起来，对着大门口的方向说道：“说是为了你们接风的，因为一点事情耽误了。不要怪罪我这个老头子，我的眼睛不方便，百疆替我招待几位贵客，酒宴开始吧……”

　　一声令下，便不停的有侍从端进来一盆一盆的妖山美味。虽说还是以肉食为主，不过妖王的御膳还是要精致很多。

　　白天的事情就好像没有发生过一样，妖王不停的招呼百疆代表自己给吴勉等人劝酒步菜。只不过想起来白天元斩、默丈二妖将就在门外把自己的脑袋割下来，众人便没有什么胃口，只有百无求、小任叁两个没心没肺的还在嘻嘻哈哈的吃喝着。

　　酒过三巡之后，宫殿外面突然走进来一个全身重甲的妖将。直接跪在妖王面前，旁若无人地说道：“陛下，王城十万守军已经集结完毕，不知大军何时开拔？”

　　“再稍等一下，我还有一件事要做，这件事不做的话，我可不安心把十万大军交出去……”妖王古怪的笑了一下之后，扭头冲着四大妖将的方向说道：“来不及通知你们四个，我已经集结大军了。除了这十万大军之外，还有九万大军正在向四方城行进。你们四妖谁愿意为两路主帅？除了暗通地府的那个，谁都可以为帅……”


第222章 地府的内应

　　这段话说出来的时候，四大妖将的身子同时震了一下。四只妖物几乎一样的反应，先是以一种不可思议的目光看了一眼妖王，随后又用防备的眼神着看着身边其他的三妖。

　　“我知道你们当中一妖已经被地府收买，许诺了死后投胎地府会抢夺魂魄，下一世便可以转世为人。我说的没有错吧？”说话的时候，这个唯唯诺诺的老妖瞬间又变回当初刚毅不可夺其志的妖王。顿了一下之后，它继续说道：“这个没有什么好奇怪的，地府能在我的身边埋下钉子，为什么我不行？”

　　妖王说到这里，呼吸有些急促了起来。它身后的百疆看到不好，急急忙忙从怀里拿出来一个小小的瓷瓶。抓过妖王的手，在它的掌心当中倒出来一颗小小的药丸。妖王闻了闻药香之后，张嘴将药丸吃了下去。

　　缓了口气之后，它继续说道：“不过那只妖也是够小心了，三百七十年了，我只是知道有这样一只妖，却始终找不出来。那只妖物每次和地府联络的时候，都在变换着冒用你们四只妖的名字……我不下十次想办法要钓它出来，不过那只妖实在是太狡猾了，每次最后都是功亏一篑，最后还赔了我数百只妖物的性命……百疆，再给我一颗丹药……”

　　装着丹药的瓷瓶就在百疆的手上，不过大妖却犹豫了一下，并没有将药丸倒在妖王伸出来的手掌当中：“白重嘱咐过的，三天一丸是极限。您已经现在是一天一丸早已经超过了极限，陛下保重妖体……”

　　“你真的要我再重复一遍吗？”妖王的声音冷了下来，百疆额头上的冷汗冒了下来。最后它趁着妖王不注意，用手指碾碎了一颗丹药，两只手指头捏捏揉揉将半个药丸搓圆之后放在了老妖王的掌心当中。

　　吞下了着半颗丹药之后，妖王对着四妖的方向继续说道：“本来我还想把你们都留在我的身边，慢慢的把那只妖物找出来。现在等不及了……知道你被调到我的身边，地府也开始有所动作了，如果还是真不到你的话，纵有数十万妖军没有主将统领也是枉然……”

　　“妖王那个……陛下……”这个时候，实在忍不了的百无求突然开口说道：“你让老子插句嘴吧，那什么……老子知道你是挑错了主帅，把这点家底都喂给了冥军。这样的话，你干脆分四路元帅得了呗？”

　　“傻小子别乱说话，一路反四路败那到省了冥军的事了。”归不归干笑了一声之后，冲着妖王继续说道：“陛下您不用理会傻小子，乡下孩子没有见过世面，您继续说后面怎么样了。”

　　“乡下孩子……”妖王古怪的笑了一声之后，回到了刚才的话题继续说道：“现在地府的冥军正在围困四方城，没有多少时间让我继续和你们耗费下去了。时间紧迫我只能这样了，疆盟，把准备好的鸩酒拿上来，送它们几位上路吧……”

　　老妖王说话的时候，疆盟太子亲自端着四杯酒走了上来，在每位妖将的面前都留下一杯酒之后，这才回到了自己父亲的身边。

　　“这四杯酒是我为了你们精心准备的，当年我举事夺得妖王大位的时候，也给自己准备了这样的一杯酒。不过我的运气比你们好，最后也没有喝的机会。”想起来当年自己夺下妖王大位的惨烈，妖王轻轻的叹了口气，随后继续说道：“你们喝了这杯鸩酒，我便会亲自统帅十九万妖兵前去四方城增援。将冥军赶回地府之后，我便也喝下一杯鸩酒，到下面向其他的三位妖将赔罪。疆盟，我死之后你来接替妖王大位，你能坐牢靠这个位置吗？”

　　这句话吓了疆盟一跳，这位新晋不久的太子没有想到妖王这个时候会说这个，当下脸色煞白的跪在了妖王面前，好不容易才平复了一些，说道：“妖王大位只有陛下可以担当，请陛下不要再说这样的话。疆盟听到已经是死罪……”

　　“我们是妖，就算可以活的久一点，终究也是要死的。这个没有什么好回避……”妖王轻轻的对着疆盟说了一句之后，继续对着徐来，胡风，断崖和孙武宗四将说道：“你们还在等什么？我的大军集结完毕，你们四个死了我才能安心的带着大军出征。你们不敢为了我死一次吗？”

　　“陛下，徐来不怕死。只是请你在我死后，不敢难为徐来的家眷、族人。”说完一句话之后，徐来端起酒碗一饮而尽。随后将酒碗仍在地上，闭着眼睛等死。

　　“这鸩酒叫做刻缘，喝了之后只要一刻钟便和这一世的缘分尽了。徐来你不要紧张，一刻钟之后你也只是先走一步，不久之后我会下去陪伴你们的。胡风，断崖、孙武宗，请吧……”

　　剩下的三位妖将见到已经有妖带头，当下也是各自的说了一番身后话之后，便都将面前酒碗的鸩酒喝的一干二净。随后，四只妖物几乎都是一个姿势，闭着眼睛盘腿坐在地上，等着一刻钟之后自己的生命走到终结。

　　转眼之间一刻钟过去，四只妖物还是好端端的坐在原地。它们感觉到自己的身体没有什么异样的感觉之后，纷纷的睁开了眼睛，疑惑着看着坐在当中的妖王。这个时候，老妖王突然哈哈大笑，对着四妖说道：“你们都是我的心腹爱将，我又怎么舍得你们去死？鸩酒是假的，是我宫中收藏的佳酿兑了一勺的醋。喝起来是不是味道怪怪的？没有办法，我也没有喝过鸩酒，实在不知道鸩酒是什么味道。”

　　“妖王……那个陛下？你这样是不是有些过分了？”这时候百无求再次忍不住，对着老妖王大声吼了起来：“老子先不说你这么玩行不行，妖山本来你最大想做什么就做什么，你酒池肉林天天睡娘娘没人说你。不过你现在这样大敌当前，还有心思这么玩闹。这就说不过去……”

　　“玩？百无求你真的以为我是在玩吗？”说话的时候，妖王很是怪异的笑了起来。笑容还没有褪去，妖王的脸色已经冰冷了起来。对着四妖将的方向说道：“孙武宗！你跟了我一千余年，最后却是你做了地府的内应。我有什么地方对不起你，还是下辈子能做人对你就那么重要？”

　　这句话说出来，孙武宗脸色满是惊恐的表情。当下这员妖将跪在妖王的身前，颤着声音说道：“陛下明察，孙武宗不敢和地府有丝毫瓜葛。不说远的，就说五年前我率领一万妖兵突袭无边冥界。我亲手了结大阴司萧无病……”

　　“就凭这件事，刚才你喝酒之前我都没有丝毫怀疑过你。”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“不过就在我确定你才是地府内应的时候，那一瞬间我什么都明白了。萧无病本来就是死间，一个大阴司换来妖山覆灭。地府不赔……”

　　说到这里，妖王顿了一下，重重的叹了口气之后，继续说道：“知道你的错在哪里了吗？你有地府的承若死后可以投胎成人，四只妖物当中只有你一个不怕死。在喝下鸩酒的瞬间，它们三妖都是满脸的愤恨、不甘，只有你瞬间带出来解脱的神情。你们都以为自己死定了，不管是人还是妖，死了边说不了假话……”

　　听到这里，孙武宗便开始有些歇斯底里起来：“陛下，你不要听百疆挑拨！它窥视我四妖将之一的位置已久，它是在骗你……”

　　“谁说是它告诉我的，不能是我亲自看到的吗？”说话的时候，妖王解开了自己眼前的布条，露出来一双闪着精光的眼睛，看着孙武宗继续说道：“为了你，我装了几年的瞎子……”


第223章 继位者

　　看到了妖王炯炯有神的眼睛之后，孙武宗的身体瘫倒在地。它虽然是妖法了得，不过在王宫当中使用不了妖法，在唯一可以使用妖法的妖王面前，孙武宗就好像是一只待宰的羔羊。

　　“为了一个内应，变成几年的瞎子，值得吗？”这个时候，吴勉看着已经‘复明’的妖王。顿了一下之后，他继续说道：“这么说起来，无边冥界的争端也是你棋盘里面的棋子了？还有死在边界的几万妖兵和那些妖将，你真的不怕为了挖出来这个内应，葬送了整个妖山吗？”

　　“怕，我怕的要命。”妖王冰冷的目光从孙武宗转移到了吴勉的脸上，喘了口粗气之后，它继续说道：“不过这根鱼刺卡在我的嗓子太久了，如鲠在喉的感觉几百年。我在或许还能镇的住它，有一天我死了，接替妖王大位的妖有没有本事压住它，我就真的不知道了。就算冒险，就算会葬送数万妖兵妖将的性命。我也要将它挖出来，我的时间……不多了……”

　　说到自己会死，接替它成为妖王的时候。妖王有意无意的看了还是懵懵懂懂的百无求一眼，顿了一下之后，它继续说道：“为了下一位妖王能够顺顺利利的继承大位，就算搭上我的性命，我也要尝试一下……”

　　妖王说完之后，孙武宗的脸色由白变红，它的脸色好像喝醉了酒一样，盯着妖王说道：“我命既然如此，那么也不用奢求什么了。要怪只能怪那个废物的苏天，当初它如果能再坚持一天。我便可以打开边界，放冥军进来了。”

　　“我知道苏天背后一定有妖撑腰，其实那个时候我应该明白过来你就是内应的。”妖王走到了孙武宗的面前，顿了一下之后，继续说道：“苏天造反的那一天你不当值，没有办法打开边界。可惜当时我没有想到这里……”

　　“看在我马上就要丢了性命的份上，再告诉我一件想不明白的事情。”孙武宗打断了妖王的话，有些放肆的笑了一声之后，继续说道：“如果刚才那杯假毒酒没有把我挖出来，那么陛下你打算怎么办，给我们真的毒酒吗？”

　　“我会把你们一个一个放到战场上，看着你们去和冥军拼命。”妖王冰冷的与其当中感觉不到一丝生气，扭头看了其他三妖一眼之后，妖王继续说道：“有一句话我没有说谎，如果最后都没有把孙武宗挖出来。你们死后，我真的会下去向你们赔罪的……”

　　妖王最后一句话带着一种表达不出来的没落，竟然将站在它身后的百疆压抑的连连喘着粗气。当下大妖再也受不了这种感觉，它向前几步，将自己的身体当在孙武宗和妖王身边。将妖刀架在孙武宗的脖子上，说道：“下辈子你就算变成人，也会被妖吃掉的。我会亲自吃了你，把你吃的干干净净。”

　　最后一个字出唇的同时，百疆手起刀落将孙武宗的脑袋砍了下来。好好的一座宫殿瞬间冒出来一股血腥的气味，不过宫殿的主人却丝毫都不在意。看了一眼滚落的头颅之后，对着守候在身边的太子疆盟说道：“传令，十万妖军进入阵法当中赶到四方城。王城当中所有府邸的私军全部征集，如果有不遵从军令者，就地斩决不赦……”

　　疆盟领命之后，妖王又走到了剩下的三位妖将身边，说道：“让你们三位受委屈了，现在我们一同前往四方城。消灭了地府冥军之后，我再向你们赔罪……”

　　那位叫做徐风的妖物说道：“陛下不要说这样的话！如果是我做决定，或许百十年前便将所有怀疑的妖将都解决了。不能因小失大，因为几个妖将便毁了妖山的万世基业。”随后剩下的两只妖物也在复合徐风的话，都在表示自己这条命比起来妖山不算什么。虽然三妖说的一个比一个好听，不过心里到底怎么想的，谁也不清楚。

　　这时候，有侍从清理了孙武宗的尸首。这个时候，妖王又走到了吴勉、归不归和两位泗水号东家的身前，说道：“本来我不想让几位参与进来的，几位上了妖山之后我又不好说破，真是慢待了几位。尤其是两位泗水号的东家，妖山有三十八处金矿，送你们泗水号三处金矿，就当给你们压惊了。现在不怕了吧？”

　　“有这么的黄金，天塌下来小川我和刘喜都不怕了。”孙小川脸上好像笑开了花一样，之前泗水号已经号称富可敌国了。现在看起来，加上这几处金矿，富裕的都可以同时敌几国了。

　　这时候，有妖军的将领进宫禀告，说大军向四方阵移动的阵法已经准备完毕。现在需要妖王亲自过去启动阵法，这些妖兵妖将便可以瞬间到达四方城，和地府的冥军决一死战。

　　听到了妖将的禀告之后，妖王点了点头，随后回头冲着百无求和小任叁说道：“你们俩也是妖物，现在妖山面临生死存亡之间。你们听我的王命不听？听我的王命，便和我们一起去将地府的冥军打回去。不听我的王命，和归、吴二人回到人世间，以后再也不要自称自己是妖。拿自己当作人……”

　　“老子是妖！妖里面你最大，老子不听老头子你的听谁的？”“我们人参是妖！是敢欺负我们妖，就和它们干！”听了妖王的话，百无求、小任叁二妖便血脉喷张起来。小任叁直接跳在桌子上，呲牙咧嘴好像随时就要出去拼命一样。

　　“陛下好算计啊……”这个时候，归不归古怪的笑了一声之后，继续说道：“老人家我养了百无求和任叁这么多年，被你一句话就带走了。它们俩去不去，陛下是不是应该和老人家我商量一下？”

　　“归不归，你刚才没有听到百无求、任叁说的话吗？它们是妖，妖山有难，它们俩没有理由不出力。”妖王冷冰冰的看了归不归一眼之后，继续对着百无求说道：“你既然听我的王命，我说的话你便都有遵守，是不是？”

　　百无求有些不耐烦地说道：“这不是废话吗？老头你就说，让老子去和谁拼命吧！老子不去拼命，就不是爹生娘养的。老家伙，一旦老子死在你前面，什么同归于尽的也就算了。你自己在找个老婆，再生个儿子养老送终吧……”

　　“好，既然你肯尊我的王命，那就听好了……”妖王从自己的手上取下来一枚指环，放在了百无求的手上，说道：“从此刻开始，百无求你便是妖山王储，如果我有不测，我死之时便是你继位妖王之日……”

　　说到这里，妖王也不管宫殿当中惊呆了的人、妖，顿了一下之后，它继续说道：“在场的妖、人都是见证，如果有其他的妖物在我死后敢窥探妖王大位者，既是妖山万恶不赦之徒。窥视王位者灭全族，全族死后全族妖物尸身喂猪狗……”

　　刚刚妖王还要把大位让给疆盟太子，这才过了多一会，妖王大位便落到了百无求的手里。不过比较妖王以往的做派，似乎让百无求继位才更加合情合理。不过这几句话却让百无求吓傻了，缓过来之后，二愣子对着妖王连连摆手：“拉倒吧，你敢给老子可不敢收，不是和你吹，老头你信不信。你的这点家底不出二年，老子就能给你败光了……”

　　妖王冲着百无求微微一笑，说道：“由不得你了，就算你败光了妖山，那也是天意，你还是妖王……”


第224章 战四方

　　百无求骂街天下无敌，没有这个心计。看着自己的便宜儿子有些不知所措，归不归凑过来刚刚要替它说几句。却被妖王几句话拦了回去：“阁下是妖吗？如果不是妖的话，请免开尊口。我与妖山储君正在商讨共同御敌之策，如果妖山灭亡，下一个沦陷的就是你们人世。”

　　说到这里，妖王顿了一下，随后对着归不归继续说道：“如果你还是要开口的话，那么我也要说说其他的事情了。这孩子不知道很多事情……”

　　听到妖王最后带出来了要挟的口气，归不归到了嗓子眼的话又咽了回去。这个时候，吴勉慢悠悠的站了起来，用他特有的语气对着妖王说道：“大战在即，总不多给你卖命的人吧，这里现成有两个，要吗？”

　　“求之不得……哈哈哈……”老妖王一阵哈哈大笑，随后继续对着吴勉说道：“有你们二位相助，就算冥军千千万万都不在我的眼里。我们一起前往四方城，将地府的小鬼杀个干干净净！”

　　“现在老人家我能插句话了吧？”看着妖王不再难为他，归不归这才笑眯眯的凑过来，说道：“我们俩给陛下您卖命没有问题，泗水号的那俩东家就不用亲自提枪上阵了吧？陛下或者让他们留在王宫，或者派出手下护送他们俩回去……”

　　归不归说话的时候，两位东家长长的出了口气，他们俩虽然也算是有过见识的，刘喜还是前朝诸侯王出身。不过这些年二人的精力都在经商之上，就算和波斯、中土有所摩擦也是在小范围之内。现在妖山、地府大战已经超出了二人的接受范围，这已经超出了国与国之间的战争，完全就是两个种族的大决战。

　　“让两位东家留在王宫吧，现在妖山所有的兵丁都要去和地府小鬼作战。等到把那些小鬼赶回去之后，我亲自护送两位东家下山。以后还要和泗水号接续通商，为后世儿孙们开一个先例。”妖王一边说话，一边招手叫过来侍女，带着刘喜、孙小川和离墨等人去偏殿休息。没有妖王的旨意，任何人都不得去骚扰两位东家。

　　处理完王宫的事情之后，已经有妖将将妖王的盔甲端了出来。服侍妖王换上了盔甲之后，这才从王宫出来，就见无数妖兵妖将已经集结在王宫的大门口。它们身后是两个巨大的黑洞，这个应该就是妖族传递兵将的阵法了。

　　妖王这几年一直在王宫深入简出，妖山已经流传出来妖王已经归天。太子们秘不发丧，为争王位已经打成了一团。如果不是这样，前方与冥军大战也不会接连惨败。大军刚刚集结之时还是妖心惶惶，以为是那位太子得了大位，要来接管王城大军。

　　现在看到了妖王从王宫当中走了出来，十万妖军欢声雷动。十万妖兵异口同声在大喊：“陛下万岁……万岁……”

　　“你们等急了吧？我也等急了……”妖王站在早已经搭好的王台上，对着下面的妖兵妖将继续高声说道：“地下的小鬼已经打到了四方城下，如果它们破了四方城，便可以直取王城。我们妖族什么时候被小鬼这么欺负过？我们是妖！是吸收了日精月华，被上天选定的妖！从来就只有我们到处去杀去抢，人也好鬼也好只是我们的口食！什么时候轮到他们在我们妖的面前作威作福？既然地府的小鬼跳起来事端，那么我就带着你们杀进无边冥界。把里面的小鬼杀的一个不留！让那些刀口余生想起来这个场面就吓的发抖，永远绝了它们再次挑起事端的心思！”

　　说到这里，妖王深深的吸了口气，随后对着下面的妖兵妖将大声吼道：“跟我杀敌！将地府的小鬼彻底屠戮干净！”

　　这句话吼完，下面十万妖兵妖将同时大声喊道：“跟随陛下！将地府的小鬼杀个干干净净……”

　　妖王将妖兵妖将的情绪调动到了顶点之后，吩咐手下的妖将起兵。在徐来，胡风，断崖三将的带领之下，十万妖兵妖将迅速转身穿过了后面两个巨大的黑洞，瞬间便到了四方城的战场。

　　虽然这运兵法阵神奇，不过十万妖兵妖将也要运送一阵。这时候，归不过凑到吴勉的身边，小声嘀咕着说道：“说实话，如果不是咱们家傻小子牵连在里面的话，老人家我看冥军和妖兵打起来可不是什么坏事啊。它们两败具伤最好，如果一个彻底灭了，另外一个惨胜我老人家也能接受。可惜了。这么好的机会，傻小子也牵连在了里面。”

　　吴勉看了归不归一眼，说道：“现在说这个？一会你还要去替妖王卖命。不过我还是有点好奇，当初徐福和妖王到底签了什么样的盟约？能让妖王替他守着无边冥界这么久……”

　　“不知道啊……”归不归嬉皮笑脸的对着吴勉继续说道：“不过到了这个档口，当初的盟约也应该露出来了。毕竟妖王如果不在盟约可就作废了，指望那傻小子承认盟约，可以啊，老人家我要替它看看到底是什么样的盟约。是吧，我的儿……”

　　“老家伙，老子可没说要继承妖王啊，你想多了。”凑过来的百无求接话继续说道：“先说好了啊，老子也不干什么妖王。老子的眼没瞎，妖王老头这么多年容易吗？防着几个儿子就像防贼一样。还装了几年的瞎子，老子现在这样多舒服？想骂谁就骂谁，谁敢还嘴就揍他。打不过不是还有你们吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着二愣子说道：“谁以后再敢说你傻，老人家我去替你骂他。”

　　百无求撇了归不归一眼，说道：“老家伙，骂街你不成，差得远了……”

　　他们说话的时候，第三个巨大的黑洞开启，加速了妖兵妖将进发的速度。穿戴上了盔甲的疆盟奉了妖王之名，请吴勉、归不归二人带着百无求和小任叁跟随妖王一起进入阵法。

　　片刻之后，十万大军已经到了四方城的城下。只不过它们还是晚来了一步，四方城刚刚被冥军攻破，城内的三万妖兵妖将已经全部战死。现在冥军正在城中屠城。站在城门外的妖兵听到里面同族的惨叫，好像疯了一样开始攻城。

　　城中的冥军反应也很迅速，几乎所有的冥军都冲到了城楼上，阻挡妖兵攻城。两个时辰没有攻下来四方城之后，徐来，胡风，断崖三将把攻城的妖兵都召唤了出来。重新在四方城下摆下了阵势，当下妖王的进攻策略。

　　没过多久，妖王的旨意到了，十万妖兵分成两队。分出来六万妖兵的先阵开始二次攻城，就在攻城战最激烈的时候，四方城的上空出现了一个巨大的黑洞。随后无数的妖兵从黑洞当中跳了下来，手握妖器和攻城的妖物一起前后夹击守城的冥军。

　　虽然攻入四方城中的冥军也有十多万，不过还是被后方突如其来的妖军乱了阵脚，加上妖物本来就是克制鬼物。没过多久四方城的城门的攻破，潮水一样的妖军涌入城中，和城中的妖军一起将冥军杀的大败。

　　冥军增援赶到的时候，四方城已经再次的落到了妖军的手中。冥军尝试着攻城无望之后，便退潮一样的退回到了凤元里的高山上。准备在这里和妖军对峙。四方城中妖军清点人数，十万妖军损失了将近两万，率军冲到四方城的妖将胡风战死……


第225章 决战之前

　　妖王率领大军进驻四方城，清点城中活着的妖物，除了几万妖兵的尸体之外，活着的只有不到二百妇孺。这些妇孺也还是大战开始之时，来不及逃走藏在地窖当中才幸免一死的。而城中发现平民的死尸一千多具，这些尸体身上的伤口都是致命伤，冥军入城之后没有给妖物平民活路的机会。

　　妖王下旨，将所有平民的死尸都安置在四方城的广场，让手下的妖兵妖将轮流去悼念。同时下旨，不接受冥军降兵，抓到之后不论妇孺直接格杀。

　　重新夺回了四方城之后，九万援军也已经赶到了这里。而且妖山当中各位太子、忠臣的私军也都纷纷派遣到了前线。虽然妖王没有下旨，这些妖山的大人物不可以直接前往这里，不过现在都知道了妖王的眼睛没瞎，它们便又开始纷纷冒头表忠心来了。这些私军加在一起也有三万有余，算的上是一股不小的力量了。

　　两军回合之后，妖王将几位妖将和疆盟、百无求等妖物都召集到了自己的军帐当中，商量如果进攻凤元里高山。

　　相比较四方城，凤元里更加不容易的易守难攻。这座高山只有前后两条山路可以上下，山路两面都是刀砍斧剁一般形成的好像镜子面一样的峭壁，根本找不到其他上山的路径。只要守住了必经要路，就算妖王手下还用百万雄兵也极难攻上凤元里。当初冥军是直接防火烧了凤元，烧死了山上的守军之后才夺下的高山。冥军知道自己是如何夺下的高山，早已经将山上还没有烧毁的树木砍伐光，并在山上挖掘了数道壕沟准备抗击妖军。

　　天亮之前，凤元里高山之下便集结了五万妖军。在主将徐来的指挥之下，开始向着山上猛冲。在一片呐喊声中，数万妖军大队便开始顺着山路向上猛冲。冲到了半山腰的时候，山上的冥军开始将早已经准备好的滚木、礌石浇上火油点着之后对着冲上来的妖军砸了下去。

　　由于只有一条山路的缘故，冲到一半的妖军避无可避。先锋部队被砸下来的滚木砸死不计其数，第一次攻山妖军留下来数千具尸体之后，以失败告终。

　　守在妖王阵营当中的百无求看得呲牙咧嘴，对着归不归说道：“怎么不用昨天那一招，直接把大队从山上放出来。上下一起动手，老子就不信了，山上的小鬼们还能守得住。”

　　归不归笑眯眯的看了一眼面沉似水的妖王，看到它没有心思为百无求解惑，这才笑眯眯地说道：“傻小子，山上的冥军太密集。这边放出妖军，还不够它们杀的。只有冲上去的妖兵占了上风，吸引住了冥军的注意之后，这才可以在山上放出奇军，明白了吗？”

　　虽然战事失利，妖王却没有放弃的意思，它将所帅二十万左右的妖军全部集结在山下，将凤元里高山下的山路口堵住。看样子妖王这是打算围困凤元里高山，不过后面冥军大队很快便可以赶到，等到大军在山上集结，以上冲下只要一个冲锋，妖王守在下面的大军便可以撕开一个口子。到时候大军扑下来，妖王便是败局已定。

　　一直这等到天色擦黑，也始终不见妖军再有什么动作。就在山上的冥军认定了妖王只是要围困住它们的时候，白天留在山上几千具妖军的尸体，突然开始有了动作。趁着夜色的掩护，这些‘尸体’慢慢的向着山上的冥军靠近。

　　‘尸体’动了的同时，山下的堵住了要路的妖兵当中突然一阵大乱。好像是几支队伍的主将出现了争执，本来团团围住要路的妖兵分成了几个阵营，开始有了摩擦，随后摩擦开始越来越大。

　　山下的异常情况也引起来山上冥军主将的注意，它冷笑着对手下说道：“看到了吗？妖到底还是妖，还脱不了这一身的野兽之气，这样两军大战的档口，竟然开会内讧。看来不用我们去打，它们自己便可以自伤八千。你们都看好了，如果它们打得厉害，我们就冲下去吃了山下妖军，说不定还能活捉妖王……不对！那些死尸有诈！”

　　说到一半的时候，几千具妖军尸体已经蹭到了山上冥军大营百十来丈的位置。接着大营之前点着的鬼火灯，才发现尸体的异象。几乎就在冥军主将发现不对头的同时，几千具妖军尸体同时向着冥军大营扑了过去。最前面的妖军手里都是铁锤、巨斧一样的妖器，还没等冥军反应过来，已经冲进了大营当中，和冥军打斗到了一起。

　　尸体冲进冥军大营的同时，本来还在摩擦的妖军突然分流，迅速的再次向着山上攻了上起。这次进攻在前的妖物都是行动迅速著称的妖族，几乎就是一个残影便已经冲到了半山腰。

　　可惜冲到冥军大营的妖军实在太少。虽然开始给冥军造成了一阵混乱。不过山上的主将反应过来之后，便开始组织手下的冥兵阻杀这些假扮成尸体的妖军。看着几千个妖军一面一面的倒下，也有冥军前哨发现了已经冲到山腰的妖军先锋。开始准备第二波滚木、礌石向着山腰的妖兵砸下去。

　　就在这个时候，冥军大营的战场当中突然出现了一个巨大的黑洞，随后潮水一样的妖军从里面冲了出来。如果不是因为刚才假扮成尸体的妖军给冥军造成了混乱，就算这些突袭的妖军也不能给冥军造成什么伤害。冥军主将早已经想到了对付这奇兵的办法，只是当下自己的阵脚已经乱了。等到它再要组织人马迎击的时候，山下的妖军前锋已经冲了上来，顿时妖军、冥军纠缠到了一起。

　　随着山下的妖军不断冲上来，加上妖物天生克制鬼物的天性。固守山顶的冥军节节败退，等到它们在想要撤退的时候，发现已经有第二个黑洞出现在它们的退路上，无数的妖军杀了出来，一张大战杀到天亮的时候山顶几万冥军已经被屠戮干净。

　　虽然这次妖军再次大胜，不过那些伪装成尸体立下汗马功劳的几千妖兵也已经全部拼光。加上从黑洞杀出来的奇兵，攻山的先锋也战死了将近一万妖军。

　　打扫了战场之后，这次攻击的主将徐来请妖王众将登上了凤元里的山顶。看着对面被冥军大队占领的妖风亭、百界岭，已经能看到从两个位置不停有大队的冥军正在集结，看样子应该是要来增援凤元里的。只是没有想到这么快妖王便将凤元里重新夺了回去。

　　“传我的旨意，将四方城、凤元里的死鬼全部扔到山下，淋上火油在援军面前烧光……”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“大军在山顶集结，如果地府的小鬼要攻山的话，我们以上打下，击溃它们之后顺势收回百界岭。”

　　不过让妖王始料不及的是，已经集结好的冥军大队听到凤元里被妖王夺回之后，大军直接退到了妖风亭，直接将百界岭让了出来。看样子，冥军这是打算在妖风亭和妖军决一死战。

　　妖风亭是妖山和无边冥界边界的第一道屏障，说是屏障却没有任何险要可守。只是一马平川的平原上孤零零的立着一座亭子，现在无数的冥军已经集结再次，它们放弃了百界岭，打算仗着自己兵力上面的优势，和妖军进行最后的决战。

　　被百万大军包围的妖风亭当中，站在几个人影，为首的一个正是劝告吴勉、归不过不要进妖山的大阴司崔玉……


第226章 大战在即

　　崔玉对着身边的一位阴司说道：“还有多久，才能把无边冥界的通道彻底打开？”

　　阴司陪着笑脸说道：“三天之内，无边冥界和妖山的边界便会彻底打通。到时候妖山便是无边冥界的一部分，我们会断了妖物投胎的阵源。到时就算是妖物转世投胎也要经过我们地府了。”

　　“三天？我没有那么多的时间给你，只有两天。”崔玉阴沉着脸对着要争辩的阴司继续说道：“别看我们的大军数倍于妖军，妖物天生克制鬼物，加上这里现在还是妖山的地盘。通道没有彻底打通之前，谁也不敢说一定会……”

　　崔玉的话还没有说话，正对着妖风亭的天空当中突然出现了一个黑洞。崔玉身边的鬼将已经摸清了妖王惯用的路数，见到黑洞出现之后，众鬼将开始将精兵调往黑洞的下方，等着里面跳出来妖王的精锐。

　　不过让它们意想不到的是，黑洞打开之后，半晌都没有见到有妖兵妖将从里面跳出来。就在这些鬼物等的有些不耐烦的时候，从黑洞里面不停的有碎尸掉下来。尸体碎块伴着鲜血浇了下面的鬼物满身满脸。

　　“这是你们留在我那里的同伴，现在还给你们……”空气当中传来了妖王的声音，冷笑了一声之后，妖王继续说道：“稍后我会把你们也像这样一样剁碎了，交给地府之主。你们和妖不一样，人死后变鬼，鬼死后变聻。连鬼体都保不住的话那就变成虚无了。你们值得吗？”

　　看到周围的冥军脸上难看，崔玉对着它们说道：“阎君法外施恩，这次征战妖山而亡的鬼物，阎君都会为它重塑鬼体。后世托生到富贵人家。有奇功者会投生于帝王之家……”

　　“富贵人家，帝王之家……”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“难怪现在天下大乱，一个中土分成了十几国，原来都是地府之主为了给你们腾出来位置。好，我就看看天下能不能容得下你们这些孤魂野鬼！”

　　最后一个字出唇的时候，黑洞中好像下雨一样，将里面的碎尸倾泻了出来。转眼之间鬼体的碎尸竟然将一座妖风亭埋了起来，在妖王一阵大笑当中，黑洞消失的无影无踪……

　　好在周围的冥军众多，片刻的功夫又将妖风亭清理了出来。亭中的几位阴司脸色铁青，一位高大的阴司对着崔玉说道：“今晚我带着冥军去给妖王回礼，拿不回来徐来、断崖的首级，我便和它们同归于尽！”

　　“先把正事做好。”崔玉看了这阴司一眼之后，继续说道：“我们这次不是来和妖物们拼命的，等到边界的通道被彻底打开。妖物还不是任由我们宰割的吗？传我的话，将这些碎尸的首级找到，身子就地焚烧就好了。”

　　说话的时候，崔玉的眼睛盯着远处凤元里高山的位置。自言自语地说道：“你们真的想给妖族陪葬吗？归不归，你明明知道这次没有胜算的……”

　　崔玉自言自语的同时，它眼睛当中的凤元里高山山顶上，妖王也在这里看着崔玉所在的方向。它的背后并派站着吴勉、归不归两个人，剩下的妖将、护卫都在远处，妖王故意赶开了它们，自己和鬼、吴二人的谈话不可以传到众妖的耳朵里。

　　“归不归，你看来这次我们妖族对地府小鬼决战有几成的胜算？”妖王回头看了一眼老家伙之后，继续说道：“刚才我已经下了旨意，妖山当中所有的妖族除了待哺的幼儿共养之外，剩下所有的妖物都在向着这里进发。虽然它们不是兵将，不过妖就是妖。血管里面流着的就是好斗的鲜血……”

　　好不容易等到妖王说完之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“这次在陛下的地盘上，冥军的数量虽然众多，不过毕竟天时地利上吃亏。老人家我来看，此战陛下打的虽然艰苦，不过胜算要远超冥军……”

　　“那么你呢？也是认为我们妖族必胜吗？”没等归不归说完，妖王便直接绕过了老家伙，对着正在冲着归不归翻白眼的吴勉继续说道：“在吴勉你看来，我们妖族的胜算有多少？”

　　“胜算？那两个字和你们妖物有关吗？”吴勉用他特有的说法方式，噎了老妖王一个跟头之后，白发男人继续说道：“冥军虽然远来，不过它们为了这一天已经准备了多少年？你连儿子都信不过，真的能相信这些领兵的妖将吗？你心里没有怀疑过它们？你不怕冲在前面的时候，背后被谁捅了一……”

　　“别说了——就当我没有问过你……”妖王苦笑了一声之后，继续说道：“本来还指望让你说几句好听的，不管真的假的起码也能让我宽宽心。你不说还好，说完我如果再想不开一点，刚才直接就自尽殉国了。”

　　“陛下又何尝不是在等着吴勉说破呢？难道还真的以为老人家我会实话实说？”归不归笑眯眯的插了一句嘴，顿了一下之后。看到妖王并没有什么异常的情况，老家伙又继续说道：“老人家我再说两句，对方只露面了一个大阴司，手里应该还有没有露出来的底牌。陛下你也一样，手里也有瞒着我们的底牌。大家都没有交底，您问老人家我们谁能赢？不过既然陛下您不说，我老人家也不打算问。反正老人家我向着陛下您，就算你只有一兵一将，我老人家看来也是您能赢。”

　　“底牌——你们马上就要知道我的底牌是什么。”妖王的嘴角微微上扬，露出意思不易察觉的微笑。笑意转瞬即逝，妖王回身将百疆叫到了身边，当着吴勉、归不归二人的面，对着大妖说道：“不等其他的妖物到齐了，明天一早，大军分成五队，运用阵法在东南西北和妖风亭五路齐攻。务求将冥军撕开一个口子，将无边冥界的边界重新封起来。到时候这冥军回不去无边冥界，便只有死在我这妖山上了。”

　　听到了妖王的话，百疆竟然少有的沉默了一下。犹豫了片刻之后对着妖王说道：“陛下，我们只有二十余万兵马，妖风亭周围冥军数倍与我军。现在我们只有这二十万的家底。如果它们拼光我们连还手的余地都没有了。”

　　“你有更好的办法吗？”妖王看了百疆一眼之后，继续说道：“照我说的做吧，现在的战势已经不再我或者地府之主的控制之下了。现在我们俩都是被捆绑在一架战车上，只有我或者它从马车上摔落下来，才能彻底了解……传令吧，你再犹豫的话，我可就是被甩下那一个了……”

　　百疆向来都是视妖王为神明的，这么多年妖王身边最忠心的妖物。当下也不再犹豫，开始传命准备天亮开始总攻起来。不过看到最勉黑压压打的冥军大军，百疆自己的心里也不相信妖王会赢，大妖已经做好了妖王死后自己自尽尽忠了。

　　几个时辰之后，天亮开始微微发亮。就在这个时候，妖风亭的位置和周围四个点的位置再次出现了巨大的黑洞。这次没让冥军等太久，黑洞当中好像潮水一样的妖兵妖对着下面冥军冲了过去。

　　而冥军也好像一直都在等候着妖兵出现一样，黑洞出现的同时它们将手里的长矛长枪对着黑洞下防，片刻之后，首先冲出来的妖兵直接便被长矛刺死，直到长矛上面串了一串妖兵，后面的妖军才算冲到了冥军当中。


第227章 崔玉的依仗

　　片刻的混乱之后，冥军也都反应过来，它们开始组织起来，在鬼将的带领之下，向着妖军反扑了过来。虽然黑洞当中不停有妖物跳出来，无奈周围的冥军实在太多，转眼之间便被无数的冥军吞没。

　　妖王提前设想好的突袭没有得到预期的效果，数万妖军转眼便被吞没。这个时候，妖风亭的大地突然没来由的猛烈震动了一下，随后浑身盔甲的妖王在百疆疆盟及众禁卫的护卫下出现在妖风亭前方，对着几位阴司所在的妖风亭冲了过来。

　　这一支妖军是整个妖山当中的精英，外面一圈的禁卫手中都拿着一块半丈有余的乌金盾牌。保持着方队向前冲过去的时候，直接用盾牌便可以将外面的冥军撞开，这支队伍硬生生的在无边无际的冥军大军当中撕开了一道口子。

　　妖风亭当中的几位阴司这个时候也都换上了盔甲，其中一位对着大阴司崔玉说道：“这是妖王最后的手段了，我们先暂避锋芒。等到它们拼到差不多的时候再可以一举歼灭，妖王一死妖山便不攻自破。”

　　“要离开的话你们离开就好，我在这里恭候妖王陛下。”崔玉看着越来越近的禁卫妖军，继续对着已经做好逃离妖风亭的阴司说道：“这么好的一出戏，你们真的要提前离场吗？再过几千年也未必再有这样的机会了。”

　　看到自己手下的冥军根本拦不住妖王的禁军，几位阴司哪里还敢停留，纷纷的离开的妖风亭。留在了崔玉一位大阴司孤零零的守候在这里，看着这一队妖军越来越近，大阴司冷笑了一声对着妖风亭外的几员冥将说道：“开始吧，让我看看你们为了妖王都准备了什么。”

　　几员冥将对着崔玉行礼之后，转身将守在的妖风亭四周的冥军召唤了过来。这些冥军和它们的同伴不一样，身穿黑色的轻甲，脸上带着骷髅面罩，手里拿着的竟然是人世间方士、术士才会使用的法器。

　　冥军一声令下之后，这一队冥军向着已经妖军禁卫冲了过来。到了近前之后，这一队冥军竟然摆开了阵法，对着面前的妖军使用了只有方士才能使用的降妖阵法来。

　　随着一阵巨响，阵法当中爆发出来一股克制妖物的巨大力量，瞬间将禁军外面一圈手握盾牌的禁卫打到，打开了一道口子之后，阵法当中第二道攻势开始。优势一阵巨响，里面百十多的禁卫身重术法倒地身亡。

　　没有了外面盾牌的护卫，冥军终于找到了突破口向着缺口冲了过来。就在这时，禁军阵型当中发出来一阵一阵野兽的嚎叫声。已经冲到近前的冥军听到这个声音之后，身体不由自主的僵直了起来。趁着这个机会，禁卫当中刺出来无数根长矛一样的妖器，瞬间将围过来的千八冥军刺死。

　　前面摆下阵法的冥军正打算在使用术法的时候，禁卫当中窜出来百十来道黑影，冲到了这些冥军当中，瞬间将他们的阵法冲散。这些冥军被打散了阵法之后，却并不换乱。竟然化整为零三三两两结队，继续对着冲过来的禁卫妖物施展阵法、方术。转眼之间，冲过来的禁卫妖物已经都被屠戮干净。随后，冥军再次集结接阵。

　　就在这个时候，禁卫的方队当中传出来归不归那老狐狸的声音。在一片乱糟糟的打杀声中，老家伙的声音竟然听的格外清楚：“霍胃，还记你师尊老人家我吗？还以为你都转世投胎几次了，想不到还能在这里见到你。还有你，赵尔格，你们以为带上了面具，老人家我就认不出来你们了？真是想不到你们竟然重塑了肉身，不错嘛，术法比起来当年也算精进了不少。听到了我老人家的话还不住手吗？贾昆仑，邓先龙，苏兆，方有屋你们几个兔崽子等着老人家我一个一个喊名字吗？是方士一门的向前一步……”

　　归不归的话刚刚说完，真的有两三个冥军不由自主的向前了一步。不过它们三个马上便明白过来，脸色一红又退回到了阵法当中。

　　“崔玉，你敢截流方士、修士的魂魄，给它们重塑肉身来替你们阴司卖命。你也是修士出身，真的以为徐福会死在海上不回来了吗？”说话的时候，禁卫的队形打开，那个老成不像样子的归不归从里面走了出来。在后面禁卫的护卫之下，看着妖风亭中的崔玉继续说道：“这里面还有孙荷香，崔玉你可真有本事，连广悌的弟子都敢打主意。”

　　“他们活的时候是方士是修士，不过既然死了便和你们无关。我还不是也一样吗？”站在妖风亭中的崔玉冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“归不归你是长生不老的，不过你身边的人可不是。你想看着他们死后在地府受尽磨难吗？我知道你在一个魂魄上面打了印记，方便你们可以随时找到那个魂魄的转世。我不需要如何难为那个魂魄，只要抹了你的印记……”

　　“那我们就是不死不休了，我很不喜欢你说话的样子……”这时候，禁卫队伍再次分开，白头发的吴勉扛着他的贪狼法器慢慢的走了出来。白发男人站在了归不归的身边，看妖风亭里面的崔玉，用他特有的方式继续说道：“本来我是打算看热闹的，现在看起来要先闹一下了。有句话提前告诉你，找不到我要找的人，我会下去向你的主子去找，让它做好准备。”

　　“这样的话徐福都不敢说。”崔玉冷笑了一声之后，对着那一对方士、修士的队伍说道：“做好你们自己的事，我们说好的，谁能拿到妖王的首级，地府之主便会抹掉他在生死簿上面的名字。想要长生不老并不是只有徐福哪一种法子。”

　　听了崔玉的话，这一队冥军便再次准备对着妖军禁卫施展阵法。归不归看着吴勉的脸色越来越难看，便小心翼翼的叮嘱道：“给老人家我一个面子，里面有我老人家的徒子徒孙，给个面……”

　　“你说的晚了……”没等归不归说完，吴勉手里的贪狼已经对着那一队冥军虚劈了过去。那一对冥军以为看在归不归的面子上，白发男人不会和它们动手，没有想到吴勉竟然完全不把老家伙的话当回事，直接一刀将它们的阵法打散。留下来两个看着獐头鼠目的修士尸体，和乱七八糟几个修士的残肢。

　　“你真的以为长生不老就是死不了吗？”看到自己用来对付妖王的杀器被吴勉破坏，崔玉的牙齿要的咯吱咯吱之响，指着吴勉说道：“他们俩同妖物一理，杀了吧。”

　　一句话说完，周围无边无际的冥军便冲着吴勉、归不归两个人扑了过来。这次还没等吴勉动手，归不归古怪的笑了一下，随后对着崔玉说道：“本来还想给广悌一个面子的，现在看起来这个面子老人家我省了……”

　　说话的时候，老家伙突然对着妖风亭的方向举起来两只胳膊，随后两只胳膊开始满满的向两侧平拉。崔玉是在方士一门泡了半小被子的人，自然明白老家伙这是要干什么。当下它也顾不得什么，施展术法从妖风亭当中遁走。

　　老家伙的动作做出来之后，一股惊天动地的力量从归不归的双臂当中爆发出来。眼前数不清的妖物连同那座妖风亭都变得无影无踪……


第228章 进推

　　“归不归你疯了吗！你到底是人还是妖！”空气当中传来崔玉气急败坏的声音，顿了一下之后，它明白过来了什么，对着还没有反应过来的众冥界喊道：“不能让妖物到地府边界……”

　　崔玉说话的同时，从天上黑洞出现的几路妖兵不再是没有章法的胡乱攻击。几路妖军开始向着归不归开出来的这条路冲了过去，禁卫距离近当下直接冲到了最前面。可惜这里还是距离地府边界太远，看着远处的冥军好像潮水一样将被归不归打开了通路重新合拢，如果不是都在忌讳归不归刚才的那一下破空，这条路早已经消失在无数的冥军当中了。

　　这个时候，妖军禁卫的队伍也变换了打法。外围的禁卫已经丢掉了手里的盾牌，换上了刀斧之类的短兵器。一路快速的向着妖山、地府边界的位置冲了过来。遇到冲上来的冥军，禁卫们完全不顾自己的死活。放开了架势拼着受重创也要了结冲上来的冥军，只要还有一口气在，妖军禁卫们咬着牙也要向前冲。外围一圈的禁卫各个身负重伤，一手托着露出来的肠子一手握着刀剑猛杀猛砍的禁卫不在少数。

　　一个禁卫倒下的同时，里面另外一个禁卫马上填补上了这个缺口。冲到出去三分之一的位置之时，前面的缺口已经被冥军补上，而禁卫这里也少了一半的妖物。不过冥军也都被这些拿自己性命不当回事的妖物吓住了，再往前冲的时候，已经不象之前那么凶猛了。

　　“众儿郎！轮到本王来给你来开路，让出路来！”禁卫中心传来也老妖王的一声断喝，随后身穿重甲双手挥舞着一柄巨大骨刀的妖王从里面冲了出来。老妖王现身的时候，它身上连妖带刀都散发着一股浓烈的黑气。

　　现身之后，妖王直接冲到了面前冥军数量最多的位置，手里的骨刀对着它们虚劈了下来，一阵雷鸣之声掠过，妖王身上的黑气好像被这一下子甩了出去一样，瞬间扑到了冥军队伍当中。接触到黑气的鬼物都发出来一阵一阵尖厉的惨叫声，眨眼之间这些鬼物的身体好像被泼了腐蚀性极强的硫酸一样，它们的身体开始冒烟、溃烂。随后失去了对身体的控制能力，倒在地上任由其化为血水。

　　黑气好像一条皮鞭一样操纵在妖王手中，任由抽打在众冥军的身上，转眼之间，成片成片的冥军倒在地上惨叫着。这凄厉的声音已经压过了妖、鬼之间的喊杀声，震慑的其他冥军心中胆寒。

　　这时候，众禁卫在大妖百疆的率领之下，护住了妖王身后的空档。虽然这些冥军小鬼还没有伤害到妖王陛下的本事，不过这样以防万一，谁又知道崔玉这样的大阴司是不是已经摆下对付妖王的陷阱的。

　　在妖王的带领下，数千名禁卫的队伍还在向着妖山、地府的边界冲去。不过其他几路妖军的运气便没有那么好了，东、南两路妖军已经全军覆没，几万妖军的队伍慢慢的被数不清的冥军消化了干干净净。

　　其余的冥军看出来妖王禁军的弱点，老妖王虽然吗刚猛，不过它后面数千禁卫却露出来了疲态。有数次妖王不得不放慢冲杀的速度，回身将陷落冥军大军的禁卫们救了出来。这样几次之后，这些禁卫只剩下了两成。照着这个速度到不了边界，禁卫们便会消耗殆尽。

　　远处的崔玉看清了形式之后，传令放弃妖王，所有冥军主力的目标改成这些禁卫。杀光了这些禁卫，就算妖王有通天的本事，在自己百万冥军当中，也不可能再有什么作为。到时候它耗尽了妖力之后，就等着被自己宰割吧。

　　就在潮水一样的冥军向着仅剩的千把禁卫扑过去的时候，崔玉身边的冥军突然大乱，就见那个头发雪白、带着积分刻薄相的男人出现在了这里。他举着手里的贪狼，对着崔玉劈了过去。大阴司知道这法器的厉害，当下使用术法，将周围所有的冥军都拉倒了自己的身前。

　　几百个鬼物替崔玉挡住了这一刀，不过就是这样，刀锋的末力还是劈开了崔玉身上的甲胄。如果不是它逃得快，这个时候已经被一劈两半了。吴勉好像就是认识崔玉一样，举着手里的贪狼接二连三的向着这位劈了过去。

　　也就是崔玉的身法出奇的快，几次躲开了吴勉的贪狼之后，留下来的几千具冥军的尸体。这也不是说吴勉的术法到了化境，实在是冥军的数量太密集，闭着眼睛劈一刀也能结果几百冥军。

　　“崔玉先生休慌，我来对付这个白头发的小子。”这个时候，一位同样身穿盔甲的阴司冲了出来。这个不知道天高地厚的阴司手里举着一根哭丧棒，对着吴勉的脑袋砸了下去。

　　这位阴司的地府之主的护卫总管，这次和妖山决战事关重大，地府也是倾巢出动。这位阴司平时并不常参与人世间的事情，虽然听过一些关于吴勉的事情，不过也觉得对着人说的过于夸大了。他这是这几年前新出头的修士。术法再厉害也不会就是火山左右的水平，再厉害还能高过广仁去？

　　阴司一直对吴勉不服，今天看到这白发男人也就是仗着自己的法器犀利这才占了便宜，丢了法器未必厉害到哪去。当下阴司因为自己露面的机会出现了。如果今天露脸干掉了这个白发男人，那自己晋升大阴司和崔玉等大阴司平起平坐也不是什么困难的事情了。

　　吴勉本来和崔玉也没有什么过节，只是恼怒它敢用妞儿的魂魄来要挟自己。这才三番两次的来找崔玉的麻烦，现在看到一个阴司挡住了自己，吴勉二话不说举起贪狼便对着这个阴司劈了下去。

　　吴勉和阴司距离太近。阴司看到白发男人依然用他惯用的计量。当下举起来自己手里哭丧棒想要招架，它的法器是地府之主御赐之物，可不是什么破铜烂铁的刀风能够斩断的。不过就在它做出来格挡的架势之时，面前突然刀光一闪，随后就见那柄非刀非剑的法器已经到了自己的眼前。

　　飞过来的贪狼无声无息将阴司手中的哭丧棒一分为二，随后它的势头不减刀锋落在阴司的头上，削掉了它的半个脑袋。

　　已经遁走的崔玉见到吴勉撒手扔法器，当下它以为自己的机会来了，也顾不得死了的阴司，回身便要向着法器离手的吴勉扑过来。就在这个时候，白发男人的手腕一抖，还没有离地的贪狼又回到了他的手中。

　　这个动作太迅速，崔玉反应过来吴勉又要冲着自己扑过来之时，急忙在空中调整了姿势。抓着一直鬼物扔了出去，借着这个力道它再次回身在妖物当中东躲西藏。

　　没有了崔玉的干扰，妖王带着手下的禁卫继续向着边界的位置冲过去。只是冥军实在太多，早已经将归不归开出来的那条路堵上。看这个趋势，过不了多久妖王身后的禁卫差不多就要拼光。妖王自己能不能冲到边界，它自己心里都没底。

　　“陛下，要老人家我再给你开一次路吗？”归不归也到了妖王身边，手里紧紧握着那个将它的术法重现填满的储金。

　　看到妖王全身关注的看着面前的目标，归不归嘿嘿一笑，再次好像刚才那样，举起来双臂摆在自己面前，对着面前已经被他这动作吓傻了的鬼物们说道：“我老人家就不和你们客气了……”


第229章 十个

　　一向不肯用险的归不归这次之所以胆子这么大，就是仗着手里的还有储金。自从它的术法找回来之后，便将这些储金里面的术法蓄满。为的就是有朝一日被逼急了，放几个破空这样的大招，不至于将术法掏空之后脱力晕倒了。

　　和老家伙术法被封印时，用别人蓄进储金的术法不同。现在储金当中的都是归不归自己的术法，运用起来更加得心应手。这边破空刚刚抽干了老家伙的术法，那边储金便将术法瞬间蓄满。

　　刚才破空的力量着实吓到这些冥军了，破空本来就带着诛邪的功效。虽然被打飞的鬼物都没有留下尸身，不过冥军当中已经开始流传，这个老家伙不是把鬼物打飞了，而是直接打化了，这些鬼物灰飞烟灭化为了虚无。

　　之所以冥军敢这样的和妖军拼命，完全就是靠着打赢了之后得到一份大富大贵转世投胎的机会。现在别说什么大富大贵了，弄不好直接化为虚无。让周围的冥军不由自主的要躲开归不归双手张开的方向。前面的冥军躲开之后，后面的同伴不知道出了什么事情，也跟着纷纷躲开。归不归还没有出手，竟然已经分出来了一条通道。

　　妖王看出来了时机，没等归不归动手，他已经带着禁卫的残部向被冥军自己让出来的通道冲了过去。不断将黑气甩出去开路，向着边界的位置冲杀了过去。这时候，在他身后的众禁卫当中，可以看到最中心被簇拥着的百无求。周围有聪明一点的冥军将领已经隐隐明白了过来，这些禁卫要护卫的根本就不是妖王，而是都被围在当中的百无求。

　　这个时候的崔玉已经没有能力继续指挥冥军，它现在正被吴勉追的到处跑。只要动作有少许的迟钝，便会引来白发男人的攻击。虽然冥军的数量要远远超过妖军，不过已经开始显得混乱，前方的鬼物都开始有了自保的打算，百万冥军竟然挡不住要妖王为首的千把禁卫。

　　眼看着妖王带着众禁卫快速的突进，距离边界只有几百丈的距离时，边界的位置突然出现了十多个人影。为首一个高大的人影对着妖王的方向喊道：“疆卞，你的大势已去，只有这点人马重新堵住边界又如何？后面百万冥军你能杀的过来吗？看在老朋友的份上，我劝你一句，降了吧……降了你还是妖山之主，天下群妖之王……”

　　看到了边界出现的人影之后，妖王带着禁卫停下了脚步，眼睛盯着说话的人影说道：“妖山？被你们地府统治的妖山吗？我是天下群妖共主，不是你阎君册封的妖王。既然你出来了，那我们之间几千年的恩怨也应该有个了断！”

　　说到这里，妖王突然对着身后大吼了一声：“你们护住新主，我死之后它便是天下群妖的新主。百无求！妖山交给你了……”

　　一句话喊出来之后，妖王手握骨刀向着对面的十几个人影走了过来。它每走一步，身体便高大了几分。走出来百十来丈之后，身材已经变得足足三丈有余。手里骨刀也跟着一起变大，随随便便一挥，便有整面整面冥军被骨刀削成两节，只是本来还在刀上挂着的黑气已经消失的无影无踪。

　　看着妖王走过来，高大的人影微微的摇了摇头，随后转头对着还在不停逃走，躲开吴勉攻击的崔玉说到：“我的大阴司，你在演猴子戏吗？如果现在有镜子的话，我真想让你看看自己的丑态——你们去帮帮它……”

　　高大人影的话音一落，它身边的十几个人影一起向着吴勉的方向奔袭了过去。看着它们冲过去之后，高大男人这才轻轻的叹了口气，随后对着越走越高大的妖王说道：“疆卞。妖山现在没有和我们冥军一战的能力了。这些年你们的内耗实在太大，当初妖山也是有百万妖军的，现在只有这点了。稍后你是不是还要老幼妇孺也都要派上战场？最后它们都死光了，妖山不是还一样归了我的地府吗？你在，不管这里谁来统治，起码还可以叫做妖山……”

　　“阎君，你真的以为我不知道是谁一直在挑唆我的儿子、大臣们反叛的吗？”妖王冷笑了一声，随后继续说道：“没有你给它们当后台，它们就算是杀了我，又有那个本事坐上妖王位置的吗？”

　　说话的同时，妖王用骨刀扫平了面前几百名鬼物的脑袋，随后用刀尖指着面前的人影阎君继续说道：“想要把无边冥界扩张到整个妖山吗？先了结我……”说话的时候，妖王的身边化作一团黑气向着阎君扑了过去。

　　“要和我同归于尽吗？晚了，你不是当年的疆卞，我也不是那个时候的阎君……”阎君冷笑了一声，手里面凭空出现了一面白骨幡，迎着妖气扑过来的位置，将白骨幡挥舞了过去。

　　黑气和白骨幡撞到了一起，黑气瞬间凝结成了妖王的样子，被白骨幡上的力量打的向后飞去。而白骨幡也被震的四分五裂，手握白骨幡的阎君向后连连退了四五步，好容易站定之后，它满身满脸都布满了浮出来血脉纹路。其中有不少的血管已经向外渗血，看着恐怖异常。

　　而妖王倒地之后便没有再起来，这时候，后面的禁卫冲了过来。将妖王团团围在了里面，为首的百疆和疆盟二人各自手握妖器。护卫着昏迷不醒的妖王不断向后退去。

　　过了半晌之后，阎君这口气才缓了过来。它看着妖王倒地的位置轻轻的叹了口气，说道：“直接就是同归于尽的招式，如果它还是当年的妖王疆卞，这个时候我们俩都已经归天了。归不归你看够了吗？我们是有过一面之缘的，你不会以为我把你忘了吧？”

　　阎君这句话说完的同时，归不归从众禁卫当中走了出来。老家伙就好像换了一个人似的，收敛了脸上的笑容，一本正经的对着阎君施礼，说道：“方士一门大方师徐福弃徒归不归，给阎君陛下见礼。自从您接走大阴司崔玉那次，归不归再没见过陛下，心里想念的很……”

　　“哪有大活人天天向着我的？你是超脱了生死的人，不在我的管辖之内。”阎君轻轻的笑了一声之后，继续对着归不归说道：“你和白发人去说，我不难为你们。我知道你们有几个关系交好的妖物，这样，你们可以带走妖物十名离开妖山。从此之后妖山便和你们无关，怎么样？”

　　阎君这么说话，是因为看到自己带来的大小阴司都冲了过去，十几个阴司练手依然不是吴勉的对手。只是刚才一开始是白发男人追着一个崔玉跑，现在是白发男人幻化出来十几个一模一样的吴勉，追着十几个大小阴司在跑。如果不是这些阴司各个小心，现在已经不知道死了多少了。

　　阎君支持身份，又不能冲过去带着十几个阴司一起去打吴勉。当下大胜已定，索性卖给他们个面子。相信这个老家伙还要和自己讨价还价，如果条件不是太离谱，直接应了也没有什么。

　　没有想到的是，归不归直接回头对着吴勉说道：“阎君让你停手，说换一百个妖物让我们带走，干吗？”

　　吴勉用他特有的语调回答道：“它可以带一千冥军离开，老家伙你问问它，干吗？”

　　阎君听了哈哈一笑，对着归不归说道：“既然这样，回去和徐福说，他的面子我给过了……众冥军！一个不留……”


第230章 王储

　　阎君一声令下之后，百万冥军齐声怒吼，一改之前怯阵的作风，潮水一样冲着战场当中最后千把禁卫和孤零零的吴勉冲了过去。白发男人瞬间便被淹没，随后那个位置好像开锅了一样，不停的有冥军冲进去，又不停的有鬼物的碎尸从里面翻滚出来。

　　而禁卫在归不归的包围之下，暂时的得到了喘息的机会。老家伙学着吴勉的招数使用引雷之法勾引无数道天雷打下来，形成一个满是电弧组成的牢笼。将涌过来的冥军暂时阻挡在牢笼外面。

　　不过这些冲过来的冥军好像没有看到一样，不要命一样的向着牢笼里面冲过去。所有接触到雷电牢笼的鬼物都被烧成了焦炭，片刻之后，无数焦尸已经堆积的好像小山一样。还是不停有冥军翻过焦尸堆向着里面的禁卫们扑过去，慢慢的，原本还是无比耀眼的雷电牢笼也开始暗淡了下去。

　　“归不归，你是长生不老，可不是不会死。为了这些妖物就和我作对，值得吗？”阎君看着雷电牢笼里面的禁卫和归不归，顿了一下之后，继续说道：“你们方士一门之前就是得罪过我的，拉拢妖族和我作对，如果你们今天死在这里，你猜猜看我会怎么对付你们？”

　　“阎君，老人家我驳您一句，我老人家早已经不是方士一门的人了。”归不归恢复了往常嬉皮笑脸的样子，冲着阎君继续说道：“徐福得罪的您，别算在老人家我的身上。还有一件事要提醒您，尘埃落定之前，谁也别说大局已定了。”

　　“这样都还不算事尘埃落定吗？”阎君冷笑了一声之后，继续说道：“我知道疆卞还有底牌没有亮出来，不过它那个样子还有力气亮底牌吗？我想象不到还有什么事情能够扭转这个局面。归不归，你以为凭着你和那边白头发就可以扭转局面吗？没有那么可能了，给疆卞留点妖族的种子吧。就算地府占了妖山，也不会把所有的妖物都杀尽杀绝的。到时候妖山还是妖山，我也不会派冥军过来。只是它们的死后轮回要经过地府了，从此之外和以前在没有丝毫的区别。”

　　归不归笑眯眯的摇了摇头，说道：“老人家我不是妖山的，不敢担这个责任，阎君，您还是等妖王醒了之后再和它说吧。当初徐福都不敢但这个责任，更别说现在的老人家我了。”

　　“疆卞还会醒过来吗？”阎君古怪的笑了一下之后，继续说道：“这个妖王醒不过来，还有别的妖王……你是叫疆盟吧？刚才我和归不归说的话你听到了吗？我不想再重复第二次，你答应我的条件，疆盟你就是妖王了。这样的机会可不是什么时候都有的。”

　　疆盟好像没有听到一样，附近的冥将主动过来讨阎君的欢心。对着禁卫当中的疆盟又重复了一遍阎君刚才的话，半晌之后疆盟的话才响了起来：“连生死都在掌握在它族的手里，就算我做了妖王，还有脸面对天下群妖吗？还有一件事，阎君陛下，我王出战之前已经订好了王储。你找错人了……”

　　“什么？王储不是你？”阎君的人话语当中带出来吃惊的语气。顿了一下之后，它继续说道：“不是你……那位王储在坐镇王城吗？你的兄弟当中有继承妖王资质的还没有被妖王杀干净吗？”

　　“王储就是老子！阎王爷，别以为你把妖王老头干挺了，老子就怕你。你臭不要脸的带兵过界，过来打杀妖族还有理了？”这时候，终于忍不住的百无求开口说道：“阎王爷，你也别高兴的太早，你今天灭了妖族，明天就能有人下去烧了你的地府。不信你现在就回去等着挨刀，再过个一万八千几百年的，看看会不会有人那么干！”

　　“你是百无求？我听说过你。”阎君也在妖王的身边安插了细作，自然知道百无求是谁。只是想不到妖王会将大位传给这个传闻有些傻愣的妖物，不过从妖王太子的嘴里说出来这个，应该也不会是假的。当下阎君继续说道：“既然是这样，那也罢……众冥军！它的法阵坚持不了多少时间了。继续往前冲，抓到妖王不论生死都算是首功一件！”

　　最后一句话说完，围在禁卫周围的众冥军又开始激动了起来。在冥将的指挥之下，向着被雷电牢笼当中扑了过去。这时候的牢笼已经暗淡之极，看样子经不起几次便会被冥军攻破。

　　阎君远远的看着，并没有着急的意思。在它看来，这里除了老妖王之外，再找不到配就和它动手的了。加上现在已经稳操胜券，它过不过去的意义都不大。当下只等着归不归的阵法被攻破之后，冥军将里面的妖物一举屠灭。看样子归不归和白头发的男人或许有机会逃遁，现在的阎君并不在意这个。逃走两个人扯不起什么大风浪的。

　　无数的冥军在留下数不清的焦尸以后，那道雷电组成的牢笼已经消耗完消失的无影无踪。虽然里面的禁卫依旧骁勇善战，每一个禁卫倒下，冥军都要付出两三个鬼物的代价。不过面对的冥军实在太多。被屠戮干净只需要片刻，看着禁卫们越傻越少。百无求早就按耐不住了。它一把推开保护自己的几个禁卫，从地上捡起来不知道谁的妖刀，大叫了一声之后，对着冥军们扑了过去。

　　“傻小子！这不是你能动手的时候……”看到百无求冲了出来，归不归惊出来一身冷汗。当下便对着它冲了过来，看到数不清的冥军已经冲着百无求去了的时候，归不归没有丝毫犹豫，身子一闪挡在百无求身前，再次对着冥军们使出了破空。

　　一声巨响之后，归不归面前所及的所有冥军都被破空吹飞。就在他使用储金准备蓄满术法的时候，眼前人影一闪，地府之主阎君已经到了他的跟前：“归不归，这么干以大欺小了吧？我来做你的对手……”

　　说话的时候，阎君的嘴里对着老家伙喷出来一口罡气，归不归还没有来得及续上术法，对这口罡气完全没有抵抗之力。一口鲜血喷出来，身子好像络线风筝一样远远的飞了出去。另外一边的吴勉感觉到了这里发生的事情，使用腾空之法飞了起来，快速的向着归不归落地的位置飞了出去。赶在众冥军扑上去将老家伙撕碎之前护住了他。

　　“老子都舍不得去打我们家老家伙！你敢动手……老祖和你拼了！”看到归不归被打飞出去，百无求的眼睛好像要冒火一样，对着阎君扑了过去。百疆看到之后，急忙也跟着冲了过去，希望还能救下自己兄弟一命。

　　阎君本来自顾身份，不愿百疆、百无求兄弟俩动手，不过它心里也好奇百无求的身份，凭什么能让妖王将妖山都要交付到这个妖物的手上。有关百无求是疆卞私生子的消息阎君也听说过，不过它可不相信妖王昏聩到了这种程度。要说最不缺的，就是儿子了……

　　看着两个妖物已经冲着自己扑了过来，阎君微微一笑，伸出来一根手指对着二妖说道：“能让我再有第二根手指，就算你们赢……”最后一个字出唇的时候，阎君对着百疆弹了一下手指，瞬间将它远远的打飞了出去。

　　“现在没有人来打扰我们了，说说你和疆卞的关系。为什么它……”阎君的话还没有说完，突然发现面前这个傻乎乎的妖物好像有了什么变化……


第231章 端倪

　　阎君的眼前一花，一个百无求怎么变成了两个？而且两个妖物怎么还分开了。后面一个百无求闭上眼睛倒在了地上，前面一个冲着自己怪异的笑着。感觉到了身后另外一个自己已经倒下之后，这个百无求笑眯眯看了阎君一眼以后，自言自语地说道：“地府之主……难怪百无求以为自己死定了，吴勉、归不归都不在身边……难得它会主动把我叫出来……这么早，我还没有睡够……”

　　看着这个分离出来的百无求，阎君的眉头已经皱了起来。刚才的妖物身上有一股古怪的气息，而面前这个和它一模一样的妖物身上竟然感觉不到一丝一毫的妖气，如果是在另外一个地方，阎君还会以为它是人……

　　“你真是个奇怪的妖物，是我孤陋寡闻吗？竟然看不透你的来历。”阎君对百无求无视自己的存在有些耿耿于怀，不过它是地府之主的身份，在阎君的眼里够身份和它动手的，这个妖山也只有一个妖王疆卞而已。一个古怪的妖物还不值得地府之主为了它亲自动手……

　　顿了一下之后，阎君继续说道：“妖王把王储之位给百无求，也是因为你？如果说你是疆卞的私生子，这个我多少有点信了。说吧，你到底是……”

　　阎君的话还没有说完，这个笑眯眯的百无求突然在它的面前消失，还没等阎君明白过来，还在不停攻击禁卫们的冥军当中突然爆发出来一阵轰鸣声。随后这些冥军突然木雕泥塑一样，一动不动的呆愣在原地。

　　这个时候，禁卫们已经只剩下了几百人。眼看着就要全军覆灭的时候，突然看到进攻的这些鬼物僵住，这些禁卫不知道出了什么事情。也是杀的极为疲惫，在百疆的招呼之下，仅剩的几百禁卫收缩起来将昏迷不醒的妖王围在当中。只要还有一线生机，也要留给妖王。谁知道有吴勉、百无求在，稍后会不会有奇迹出现。

　　“就打算怎么放过它们吗？”远处的吴勉已经使用腾空之法飞到了半空中，看到了禁卫这里面对没有还手能力的冥军，竟然眼睁睁的没有动手。白发男人那特有的语调继续说道：“你们是吃素长大的妖？”

　　两句话点醒了这些妖物，当下几百只妖物禁卫手握妖气对着一动不动的冥军开始屠戮了起来。它们就好像看不到近在咫尺的冥军一样，对着它们开始进行单方面的屠戮。几百个禁卫瞬间干掉了上千个鬼物，最后还是后面的妖物回来增援，这才救下了妖物们来不及屠杀的冥军。

　　而阎君完全不把死掉的冥军当回事，它的眼睛在木雕泥塑的鬼物当中转了几圈之后，突然冷笑了一声，它的身体突然化为一团烟雾，随后将百无求消失位置方圆几丈包裹了起来。烟雾慢慢的开始收拢，最后重新变化成了阎君的样子。只不过烟雾再次凝结成人形的时候，它的手中已经抓住了另外一个人的手腕，正是那个突然消失的‘百无求’……

　　“你不是妖物，刚才也不是妖法……”阎君盯着面前的妖物，顿了一下之后，一字一句的继续说道：“我还真的小看了你，也小看了疆卞……你到底是什么来历？”

　　“我是谁还能瞒得住阎君你吗？”‘百无求’哈哈一笑之后，继续说道：“你怂恿妖山太子谋反，它们就没有和你说过有关我的事情吗？妖王的私生子……它们就只和你说了这点事情吗？可惜了，疆卞还有几个看得顺眼的儿子，可惜它留不住……”

　　能大呼其名妖王名讳的，基本已经可以否定是疆卞的子嗣了。不过这样一来，百无求的身份反而更加扑朔迷离。阎君盯着这个不带一丝妖气的妖物，心中好像有个什么事情能和它的身份对上。不过想了半天，阎君还是想不起来那件事情是什么。

　　“既然陛下你还是认不出来，那么你慢慢想。我累了，要回去休息了。不要打扰我……”说话的时候，百无求笑眯眯的手腕子一翻，他的手竟然瞬间从阎君的手中挣脱了出来。这个结果让地府之主自己都意想不到，它实在想不明白自己明明是加着暗劲的，为什么这个百无求能这么轻松的挣脱出去。

　　“还是说清楚再走吧……”看着百无求对着自己好像没了兴趣之后，阎君的手里重新出现了一盘人骨鞭，对着‘百无求’的背影甩了出去。阎君并没有想对‘百无求’如何，只是想在动手的时候看清它的底细，下手的时候只用了三成的。没有想到的是，人骨鞭打在百无求身体的同时，阎君突然感觉到自己的后心一阵剧痛，张嘴它一口鲜血喷了出来。

　　刚才人骨鞭明明是打在了百无求的身上，为什么它没有事情。而受伤的却是自己？还在刚才阎君并没有一开始就下杀手，那样的话，这一下它自己也会深受重伤。不过这口血喷出来的一瞬间，阎君心中突然明朗，对着百无求的背影说道：“难怪疆卞要将这个妖山都送给你……”

　　“你搞错了……”百无求好像什么事情都没有发生一样，回头看了一眼阎君之后，继续说道：“妖王要送的不是我，是另外的一个百无求。让你的人离开吧，我可不想你的鬼物伤了另外一个自己……”

　　“太晚了，我谋划了五百年，不会因为一个你突然出现，就放弃整个计划。”说到这里，阎君冷冷的笑了一下，随后回头对着边界的位置，说道：“我改变主意了，将无边冥界的饿鬼、修罗都放出来。从今天开始妖山改名叫做空冥山，空冥山不需要再有妖物出现，杀！一只妖物不留！”

　　阎君的话刚刚说说完，边界的位置便响起来重物撞击的声音，每一次撞击整个妖风亭的位置都剧烈的颤抖个不停。听到这个声音之后，已经走到了另外一个自己身边的百无求皱了皱眉头，回头看着阎君说道：“赶尽杀绝，这个就是地府之主的手段吗？”

　　“那是因为之前我不知道你是疆卞手里的一张牌，如果知道你在妖山的话。我可能不会费心费力的折腾了这几百年。”说到这里，阎君看着‘百无求’继续说道：“不过既然已经走到了这一步，便没有什么回头路了。杀光了妖山群妖，疆卞就算有你这样底牌也没有什么作用了。”

　　“杀光妖山群妖？那可不行……”听了阎君的话之后，‘百无求’慢慢的转回身来，对着阎君继续说道：“既然这样的话，那我就当作是还给疆卞的人情吧。阎君，你有继承王位的接班人吗？没有的话，我给你一个时辰的时间选一下。”

　　“接班人？没有那个必要。”阎君冷笑了一声之后，还要再说点什么的时候，眼前人影闪过。‘百无求’已经到了阎君的面前，它张嘴对着地府之王喷出来了一个黑色的火球。

　　阎君见到黑色火球之后，不敢大意正要闪身躲过的时候。一个黑色的火球瞬间变成数十个火球，随后这些火球相互撞击，数十几个火球几乎同时爆炸。巨大的威力将站在周围的冥军直接掀翻，阎君有些意想不到会这样，它也被气浪顶的向后拖了几步。

　　阎君还没有站稳，‘百无求’又出现在它的面前，再次喷出来一个火球，阎君已经没有了躲避的余地。


第232章 盟约

　　黑色的火球在阎君身前爆炸，和刚才的火球又不同了，火球炸开之后好像一层薄膜一样瞬间将阎君包裹在了里面。

　　“你以为这样的火会烧死我吗？”虽然身上已经被黑色的火焰包裹了起来，阎君还是没有丝毫的惊慌。它冷冷的看着‘百无求’，继续说道：“我不是疆卞，不需要你来兴旺……”

　　说话的时候，阎君引来天空中的一块雨云，一声雷鸣之后倾盆的大雨从天而降。本来阎君以为这样就会黑色的火焰浇灭，没有想到的是雨水浇在它的身上之后，瞬间也变成了黑色的火焰。雨水好像火油一样瞬间蔓延到各处，将阎君四周的冥军烧了一片。

　　而不远处的妖军禁卫，却丝毫不受这黑色火焰的荼毒。它们也被大雨浇灌着，但是灰色火焰到了它们这里之后，便被大雨熄灭。只是眨眼的功夫，禁卫四周的冥军便被成片成片的烧死，仅剩的几百个禁卫却没有丝毫影响。不过也被眼前的这幅景象惊呆。

　　随着雨势，大火正在妖风亭迅速的蔓延。阎君没有办法只能散了天上的雨云。等到雨势停下的时候，除了阎君自己之外，妖军禁卫附近已经看不到还有活着的冥军了。而阎君自己的身上还在被黑色的火焰炙烤着，虽然这对它来说算不上什么伤害。

　　“好手段……”阎君看着站在它面前，无动于衷的‘百无求’，冷笑着继续说道：“是琉璃火吧，你炼制过这种业火。让它遇水而生，闻妖气而灭。难怪疆卞会选你接它妖王的位置。”

　　“你说错了，我再提醒你一次，下一任的妖王虽然也叫百无求，不过却不是我。”‘百无求’怪笑了一声之后，回头看了还在昏迷不醒当中的另外一个自己一眼，随后继续说道：“你们都小看它了，能和我同一个名字的妖物，会是这样庸庸碌碌的吗？天下妖物千千万万，我为什么要和它共用一个身体？”

　　“你是在暗示我要了结它吗？”阎君冷笑了一声之后，看着笑容已经凝固起来的‘百无求’继续说道：“既然这样，那我就不客气了。你和它都是我诛灭妖族当中的心腹大患，让你们俩存活在着世上，你让我如何安心——鬼蛭何在？出来替我了结这些妖物，诛妖当尽一个不留！”

　　“尊阎君法旨！”空气当中传来一阵尖细的声音，答应了一声之后，从边界的位置突然冲出来一团黑云，向着妖军禁卫这里扑了过来。‘百无求’看到之后皱了皱眉头，身子一晃正要前去阻拦的时候。冷不丁被阎君拦住了去路：“你的对手是我，我不是妖物不受你的牵制……”

　　说话的时候，阎君的七窍喷出来一股白色的烟雾，瞬间笼罩在它的身上。阎君身上的琉璃火迅速的被这烟雾压灭，随后白色烟雾开始凝结成了白色的盔甲，和阎君手中闪烁着异样光芒的长剑……

　　“你不是妖物那又怎么样？”话音落时，‘百无求’一声长啸，随后再次向阎君喷出来一个火球。火球出口之后瞬间爆炸，一股黑烟将‘百无求’遮蔽了起来。

　　随后，黑烟迅速的向外扩张，片刻的功夫包括禁卫所在的位置已经都被黑烟笼罩了起来。就在此时，地府边界扑过来的黑云也冲进了黑烟当中。就见黑烟当中一阵电闪雷鸣。无数道白色的闪电在里面逛劈，黑烟当中开始有凄厉的叫声传了出来。在电闪的光亮当中，禁卫们可以清晰的看到无数个恶鬼一样的人影在向自己这边扑过来。

　　白色的闪电不停的将这些恶鬼打到，不过这些凭空出现的恶鬼好像无穷无尽一样，打倒了一个之后，后面又连续不断的有恶鬼继续扑过来。而且被打倒的恶鬼不久之后又开始爬了起来，继续向着禁卫这边扑过来。

　　“带着陛下离开这里！”百疆心里明白大势已去，现在只能想办法保住妖王的性命。先退回到四方城，等待后续的增援赶到，再想办法夺回失地。不过大妖的心里隐隐有了这次妖山恐怕要覆灭的感觉，虽然心里不想不承认，不过看来这件事似乎已经不可避免。

　　残存的几百禁卫几乎都带着重伤，行动之下迟缓。还没有将妖王和百无求拖出去多远，先头的几个恶鬼已经到了它们的面前。

　　“你们先走！我来断后……”一句话喊出来的同时，百疆已经挥舞着妖刀向着恶鬼们扑了过去。不过这些恶鬼的力量远远超乎大妖的想象，它和冲到最前的一只恶鬼对砍了一刀。百疆和恶鬼手中的兵器同时迸飞，眼看着后面几十个恶鬼扑过来，就要将他乱刃分尸的时候，一道熟悉的刀风扫了过来。将冲到最前的几只恶鬼打倒在地。

　　“皮还是蛮硬的……”一个带着刻薄声音的语调传了过来，随后，黑烟当中出现了那个扛着贪狼法器的白发男人吴勉。白发男人挡在了百疆的身前，刀光一闪砍掉了最前面两个恶鬼的脑袋。看到了贪狼还是可以克制这些恶鬼，吴勉这才慢悠悠的对着扑过来的恶鬼继续说道：“正好贪狼少个刀鞘，这些恶鬼的皮合用。”

　　说话的时候，吴勉的声音从原地消失，随后便看到不停有扑过来的恶鬼平白无故的掉了脑袋。有几个漏网之鱼再扑向百疆的时候，吴勉的身影这才会瞬间出现，一刀劈倒了这些恶鬼之后。白发男人才再次消失，等到这几个漏网的恶鬼爬起来之后，脑袋也莫名其妙的掉了下来。

　　百疆知道这是吴勉的速度太快，眼睛已经跟不上了。当下也顾不得许多，继续带着妖王和百无求向外突袭。有吴勉在身后，它的心这才稍微的安稳了一点。

　　黑烟外面，阎君和‘百无求’也动了手，它们两个的身影相互交错着，在外人看来就是几道残影在来回飞舞。每次它们的身影接触的时候，妖风亭这里都是剧烈的震动一阵。

　　虽然出来它们俩相互有些忌讳，还是在相互试探，不过‘百无求’隐隐的压着阎君一头，几次和阎君交手的时候，都是差了分毫就能重创阎君。有一次要不是阎君身上的黑甲护身，现在已经分出来了胜负。

　　这时候，远处的冥军已经开始向着禁卫这边扑了过来。就算百疆能带着妖王、百无求从恶鬼的手中逃脱，这无边无尽的冥军扑过来，它们也是没有办法招架。眼看着百疆的禁卫有些力不从心的时候，它们的头顶上又出现了一个黑洞，不停的有身穿方士服饰的男男女女从里面跳了出来。

　　“妖王陛下，徐福大方士弟子广仁、火山率方士旧部前来应盟约……”众方士当中为首二人正是两位大方士广仁、火山，他们周围足足有几千方士，这些方士吴勉小半都在方士宗门见过，还有大半他虽然没有什么印象，不过这些方士却基本上都见过这个白发男人。

　　“原来当初徐福和疆卞立的是这个盟约！”阎君冷笑了一声之后，闪身脱离了和‘百无求’的纠缠，刚才的数次动手已经惊出来它的一身冷汗。这次广仁率部出现，某种意义上来说，也算是将它救了出来。

　　“阎君，方士与妖山立有盟约。妖山、地府出现异状，方士当竭尽全力前来相助，宗门虽然没有了，方士还在，想要从这里过去，请踩着我们的尸体前行……”


第233章 阵法制敌

　　“有盟约又怎么样？你们来的太晚了……”阎君冷笑了一声之后，对着身后一声大吼：“开通无边冥界！将里面的魂魄全部放出来……就算徐福亲自到这里，看见满山遍地的魂魄又能如何……”

　　“两位大方师，你们这次来的早啊，人还没有死绝你们就到了，你们什么时候这么快了？”吴勉砍翻了几个恶鬼之后，翻着白眼对广仁继续说道：“再晚来一点就可以一次解决三个烦恼的，可惜了，就差了那么一点点。再过几年你可能做梦都在可惜失去了这么好的机会。”

　　“吴勉！广仁大方师率众前来打救你们的性命，还有什么不满意的吗？”火山怒喝了一声之后，看到自家师尊制止他的眼神。当下这次很是不甘心的咽下了这口气，随后开始指挥众方士抵御攻过来的冥军。

　　这次的方士是有备而来，他们三个人分成一组结成阵法。几组人马又再次组合，最后除了广仁、火山几个指挥阵法的人之外，几乎所有的人都填充到了这个巨大的阵法当中。

　　阵法将众禁卫围在当中，等到四面八方的冥军冲到近前之时。在广仁、火山的指挥之下，阵法开启一股里面扇子面一样的攻击出去，冲在最前面的冥军应声倒地，在一阵一阵惨叫声当中，冥军的身体开始冒烟，随着火光一闪瞬间着起来了大火。

　　着火的冥军以不可思议的速度被烧成了一把飞灰，一阵大风吹过来漫天都是这样的骨灰烟尘。虽然冥军不停的变成这样的飞灰，不过它们的数量实在太多。前赴后继的冲过来，杀的阵法当中的方士都有一种怎么杀都杀不完的错觉。

　　而这个时候，看到了广仁、火山出现，‘百无求’的眉头突然皱了起来。它似乎不打算和这些方士有什么瓜葛，犹豫了一些之后，还是回到了另外一个百无求的身边。顺着它的姿势坐了下去，就在两个百无求重叠的一瞬间，两只妖物合二为一，刚刚冒头的‘百无求’连同它带来的黑雾一起消失的无影无踪。

　　二愣子睁开了眼睛，看着还在昏迷的妖王和大哥百疆之后，想了半晌才响起来自己晕倒之前发生了什么事情。当下它一下子站了起来，对着空气大声吼道：“老家伙……你人哪去了？别仍下来老子自己偷偷跑去投胎……你别吓唬老子……”

　　喊了不知道多少声都没有等到回应，好在身边的百疆告诉它归不归那个老家伙没事，这个时候不知道躲到哪里了。按着老家伙的脾气，这里的事情解决他就差不多要出来领工了。百无求一直当百疆也是归不归的种，对自己亲大哥的话深信不疑。等到打完了才出来领功劳，老家伙干得出来。

　　“原来你们早就准备好了！那你们试试能不能挡住我……”一句话说完，阎君已经向着阵法这边冲了过来。它看到清楚，这个阵法的威力虽然巨大的，不过由于内部的组成过于复杂，只要撕开一个口子，打掉里面几组人马便可以扭转劣势。破了这套阵法，里面的方士在厉害也不是百万冥军的对手。

　　“你的对手是我！”没等到阎君冲到阵法跟前，那个满头白发，扛着贪狼的男人已经到了它的面前。男人一句话说出来的同时，手里的贪狼已经对着阎君劈了过来。

　　吴勉的本事在当世之人当中，绝对可以排进前五。可惜阎君已经不能用当世之人来形容，贪狼劈到它身体的同时，阎君的身体直接化成了两道白色的烟雾，绕过了吴勉继续向着阵法当中扑了过来。

　　绕过吴勉之后，两道黑烟再次凝结成两个一模一样的阎君，速度丝毫不减继续向着广仁、火山主导的阵法扑了过去。广仁此时已经将阵法的主导交给了火山，转身迎着阎君冲了过来。

　　和广仁同时扑过来的还有他那两支短剑，两支短剑闪电一般的在两个阎君面前来回穿梭。不过好像没有遇到任何阻力一样，虽然在阎君身上留下来了几个透明窟窿，却始终不能对它造成什么影响。两支短剑离开之后，被刺破的透明窟窿又马上恢复了正常。

　　眼看着阎君就要扑倒阵法当中的时候，它面对的位置阵法突然分开，露出来已经躺在地上，抬起来双臂的归不归。老家伙什么时候混到方士队伍当中的，阎君竟然一点都没有看出来。不过他要做什么，阎君可是能看清楚。

　　这个时候，归不归的两只胳膊已经快速的拉开，随后，一股排山倒海的力量席卷过来。瞬间将两个一模一样的阎君打飞了出去，看到得手之后，归不归长长的出了口气，冷汗已经将他的衣服湿透。刚才如果失手的话，他会在脱力当中面对阎君的攻击，它全力一击之下，归不归就算是长生不老之身也没有一丝生机。

　　这个时候，百无求也看到了动手打飞阎君的是自己的‘亲生父亲’，当下二愣子急急忙忙的冲着这边跑了过来。将已经站不起来的归不归扶了起来，说道：“老不死的，老子还以为你撇下老子自己去投胎了，敢情你又在这里阴人了？不是我们当儿子的说你，下次给老子一个暗示，要不谁知道你是不是已经到了奈何桥在等着喝汤？”

　　“傻小子……你先松手……”归不归上气不接下气的看着自己这便宜儿子，瞪大了眼睛继续说道：“老人家……我的东西要掉了……你先松手……”这时候百无求才发现自己拽着归不归的手里面好像攥着什么东西。

　　百无求松手之后，归不归这才将手缝里快要滑落的储金抓好，随后用尽全身的力气吸收者储金的术法。这个时候，阵法还在继续。周围几百丈的范围之内都是被烧成灰烬的冥军骨灰，而远处的冥军已经隐隐有了止步不前的意思。照着这个速度杀下去，用不了一天一夜便可以将所有的冥军杀光。

　　“你们以为这样就算完了吗？”空气当中再次响起来阎君的声音。随后它再次出现在众人面前几十丈的位置，不过此时阎君的身上的白色盔甲已经消失的无影无踪。虽然它身上还是没有什么明显的伤痕，不过阎君的脸色异常的惨白，白的就好像一张白纸一样。

　　“还记得我刚才说的话吗？边界已经打通，从此之后吴边冥界就要延伸过来。会有数不清的孤魂野鬼要杀过来……”阎君说话的时候，它身后边界的位置发出来一阵巨响。随后大地开始猛烈的颤抖起来。阎君身后数不清的魂魄从里面冲了出来，好像海水一样向着这边扑了过来。

　　“迎着这些魂魄走，必须要把边界封起来！”广仁一身大吼之后，阵法当中所有的人都在以一种相同的步伐平行移动。向着对面边界的位置走了过去。这些方士就好像训练过多少次一样，步伐没有丝毫凌乱。一边前行一边继续对着扑过来的冥军施展术法打了过去。

　　终于，阵法的先头已经和无边冥界出来的冥军动了手，还是和刚才一样，随着阵法的施展，前面冲出来的魂魄直接被打成了虚无。虽然冲出来的孤魂野鬼数量众多，不过在阵法的作用之下，完全不会对里面的禁卫、妖王造成任何威胁。

　　“不要去和疆卞较劲了，妖山上的妖物都是你们的杀戮对象。”妖王看着不得其法的冥军和鬼物，冷笑了一声之后，继续说道：“将这个妖山灭族……”


第234章 痴

　　得了阎君的命令之后，冥军和鬼物这才算反应过来，放过了在阵法当中护卫的众妖军禁卫和妖王疆卞。潮水一样的向着四方城的位置扑了过去。妖王是下令妖山全部妖物都要过来增援的，算起来增援的妖物百姓已经到了四方城，如果和这些冥军、鬼物相遇，妖物没有一点胜算。

　　就在这个时候，广仁也跟着变了阵法。一座大阵瞬间分开，几千个人变成了几百个三人一组的小法阵。除了还有三百多人在护卫妖王等禁卫之外，其余方士组成的小阵法向着冥军、鬼物的中心散开。虽然之前那种阵法的威力没有了，不过化整为零分散成几百个小法阵之后，灵活性却大大的提升。

　　转眼间几百组法阵杀过去，将冥军、鬼物的队伍撕开了几个口子，连续不断的向着纵深处冲杀着。等到几个小法阵在冥军、鬼物的队伍相遇，这几个小法阵又组合成了一个十几个人的法阵。这样一来法阵的威力成倍成倍的提升，一路杀过来，彻底打乱了妖物、冥军的阵脚。

　　而广仁、火山等术法高深的方士也使用腾空之法飞到了半空中，只用术法对着冲在最前面的鬼物、冥军攻击出去。他们这些方士也是拼了，看到有鬼物、冥军的大队长突破了阵法，广仁、火山二人都会提前冲到它们前面，使用破空将数目最多的妖物打飞。两位大方师身上也带着填补术法的法器，虽然他们不断的厮杀，无奈鬼物、冥军的数目实在太多。

　　虽然看阎君没有动手正在观望局势，不过还有崔玉等大小阴司指挥鬼物、冥军从不同的位置突围，让本来人数就不多的方士们疲于奔命。加上这些大小阴司已经再次亲自加入了战团，让以小队法阵的方士已经有了伤亡。

　　看着方士们就要顶不住的时候，鬼物、冥军的前方头顶再次出现了一个巨大的黑洞。随后另外一批由方士、修士和术士的人马冲了出来，这次冲出来的人马足足有上万余人，为首的三个人二男一女，分别是曾经广字头的方士三人——广义、广悌和已经做了和尚的广孝。

　　这一万余人出现以后迅速的拉开了阵势，众修士、术士摆起了各自的独门阵法，迎着鬼物、冥军的先头部队攻击了过去，一时之间，战场上火球、雷电迸溅的到处都是。还有不少身穿袈裟的僧人在妖僧元昌的带领之下，使用操控傀儡之法控制了几百个身穿黑衣的傀儡向着鬼物、冥军的方向冲了过去。

　　世上几乎所有的修道门派都派出了人马，他们结阵攻打鬼物，冥军的时候，广字头的四个人连同火山一起冲到了冥军阵中，冲着那几位大小阴司去了。这四个方士都是术法顶尖的人物，不是这些阴司们惹得起的。他们一冲到冥军阵营当中之后，所有的大小阴司都开始向着阎君的位置逃去。只有一个阴司是个例外，它正痴痴呆呆的看着唯一一个广字辈的女方士——广悌。

　　没有了这些大小阴司指挥，鬼物、冥军们便再次乱了起来。冲到前面的不断倒下，冥军也有了攻势暂缓的趋势。这个时候后面继续冲过来的冥军将前面的同伴推到，踩踏。一时之间死在同伴脚下的冥军、鬼物不计其数。冲锋在前的冥军当下乱成了一团。

　　“广悌师妹……好久不见了……”看着广悌就在附近，崔玉直接将附近的冥军推开，痴痴迷迷得向着广悌的方向走去。而看到了这位大阴司之后，广悌的脸色也微微有了变化。皱了皱眉头之后，厉声对着崔玉说道：“崔玉！你还是人的时候，你我便没有什么交集。现在你我人鬼殊途，你还有什么痴心妄想吗？”

　　“是……是……崔玉不敢在痴心妄想，广悌师妹你不要生气，千错万错都是我的错。你千万不要气坏了身子……”虽然广悌是在斥责自己，不过听在崔玉的耳朵里面好像听到了世上最美妙的音乐一样。

　　不管怎么说，当年这个男人的死和自己多少有点关系，对它广悌也下不了手。当下只能不理会这位大阴司，对着其他的鬼物、冥军冲杀了过去，不过崔玉并不打算放广悌离开。这么多年不见，再见面大阴司自然不会轻易将她放开。

　　“混账！你们怎么敢阻拦广悌大方士的路……你还敢还手……你过来，不要等广悌大方师过去，你自己过来让广悌大方师去杀。”崔玉最后竟然一路保着广悌向着纵深冲杀，几次看到女方士身于险境，都是它打到了冥军救了广悌。

　　“崔玉，你在干什么！”看到了自己的大阴司之首失魂落魄的样子，阎君怒不可遏的对着它大声吼道：“事到如今你还在做白日梦吗？快快了结了广悌。她的魂魄到了地府以后，我直接把它送你就好。你还在等什么！”

　　崔玉现在眼里都是广悌，不过听到了阎君的话之后。它满脸都是纠结的表情，顿了一下，崔玉只能象征性的对着广悌打了过去。就这样嘴里还是在不停的提醒广悌：“广悌师妹，你要小心了……这不是我的本意……快点向后闪避……小心……”

　　看着崔玉的样子，阎君气的脸色涨红。崔玉是它用顺手的大阴司，当下派出另外一位阴司，去将崔玉召唤回礼。这阴司为了讨好阎君，没有直接交回崔玉。而是直接奔到广悌恶身后，本来想着干掉这个女人，崔玉便会回心转意。弄不好他这个大阴司的位置也要让给自己。

　　阴司抽冷子到了广悌的身后，打算来一下子的时候。便听到自己身后响起来一声怒吼：“你怎么敢偷袭广悌师妹？她仙女一样的人物。岂容得你对她……”话音未落，崔玉的巴掌已经举了起来，对着这位阴司的脑袋拍了下去。“噗！”的一声闷响，将这位阴司的脑袋打成了一团血雾。

　　“崔玉疯了吗？为了一个女人，你就要反叛我吗？”阎君冷冷的说了一句以后，对着身边的众阴司继续说道：“现在开始，崔玉不再是我地府的大阴司。你们谁去了结它，崔玉大阴司之首的位置就是谁的。”

　　这句话一出，阎君身边的几个阴司便冲了出来。冲着崔玉、广悌的位置扑了过去，只是看在以往都是阴司的情分上，这些阴司并没有直接冲到崔玉身边，而是纷纷向着那位广悌打了过去。

　　“你们还想干什么？”看着这些大小阴司冲着广悌扑去。崔玉的脸色大变。他也不顾往日同门的情分，向着这些大小阴司扑了过去。现在别说这些大小阴司了。如果广悌说要他去和阎君打斗，崔玉也没有丝毫犹豫。

　　当下崔玉直接扑了过去，它一手一个将周围的阴司打了出去。随后自己冲过去挡在了广悌之前，一边护着广悌一边继续说道：“一会你先走，我来给你挡路……”说话的时候，崔玉使用术法打到了身边的冥军，想要带着广悌跑到广仁、火山师徒俩的身边。

　　就在这个时候，天空中突然轰隆一声，一道碗口粗细的闪电打了下来。崔玉一愣神的功夫。一道黑漆漆的刀锋穿过了崔玉的胸膛。随后它倒在地上连挣扎都没有挣扎一下，倒在地上气绝身亡。临死之前，它最后一句话：“快走……快点离开……”


第235章 替你报仇

　　崔玉倒地的同时，广悌的身子也震了一下，这位大阴司临死的时候脸上还留着一丝笑意，是多年愿望满足之后的一丝笑容。而它周围的冥军不知道出了什么事情，也跟着乱做了一团。

　　这时候，杀死崔玉的阴司举起来手中的黑刀冲着广悌去了。如果再能趁势将这位女方士杀死的话，阎君一定还会再有奖励，把地府某处划给它作为私地也不是不可能的事情，那样的话在地府当中自己便是阎君之下第一人了……

　　这一刀对着广悌的脑袋劈了过去，眼看着已经到了女方士的额头，却好像被什么看不到的法器挡住了一样，刀锋几乎就压在广悌的头顶却始终存进不得。旁边过来助攻另外一位阴司看的清楚，挡住了黑刀的竟然是女方士的一根白发。而这个时候的广悌还在痴痴的看着崔玉，好像没有注意到眼前发生了什么一样。

　　黑刀阴司还有继续砍杀广悌，就在它举刀用尽全身力气准备再来第二下的时候，挡住它一刀的白发突然射向黑刀阴司。白发从它的左眼穿进，在脑中搅了天翻地覆之外，又从阴司的右耳耳道飞出来，转眼回到了广悌的头上。黑刀阴司倒在地上抽搐起来，七窍不停有鲜血冒出来。不过谁都不知道它的致命伤在左眼眼球的一个小小血点当中。

　　黑刀阴司倒下的时候，广悌还是一动不动的站在原地看着崔玉。助攻的阴司看出来便宜，手里的长剑对着广悌的脑后砍了下去。就在他出手的一瞬间，广悌满头的长发随风飘动了一下。女方士白发飘动的同时，挥剑的阴司身体颤抖了一下，保持着这个动作身子直挺挺的倒在了地上。和刚才阴司不同的是，它的眉心出现了一个小小的出血点。

　　不远处的火山看到广悌还是木雕泥塑一样的站在原地，担心她有什么意外要过去帮忙。这个时候，听到半空中广仁的声音：“不要过去！火山，你们远离广悌……”

　　广仁的话刚刚说完，广悌满头的白发已经飘舞了起来。随着她长发舞动，周围的冥军便开始不停的倒在地上。有一个来不及逃走的修士也跟着一起倒在地上，气绝身亡。

　　看到情况不妙，不管是方士、修士，还是冥军都开始向外四散奔逃。以广悌为中心出现了一个百余丈的无人地带，而女方士还是木雕泥塑一样的看着地上的崔玉。

　　“广悌……醒过来吧……”这时候，广仁从半空中落了下来。看着痴痴迷迷的广悌继续说道：“它的死和你没有关系，你不是杀它的人，也不能为它做什么。就当做了一场噩梦，醒过来吧……”

　　广仁的说话的同时，他那两柄短剑飞快的在他身前闪过。无数道火花在大方师的面前闪过，广仁好像没有看到一样，再次对着广悌说道：“噩梦结束了，醒过来吧……三千烦恼丝现在已经不受你的控制了，它不是你害死的，你不需要自责……”

　　“我可以为它报仇……”广悌终于抬起了头，顿了一下之后，她的目光转到了远处阎君的位置，继续说道：“我不愿为一人一事烦恼，却躲不开尘世间的纠缠。崔玉两世为我而死，前一世我无能为力，这一世我也该为它做点什么了……”

　　说话的时候，广悌迈腿向着阎君的方向走去，随着她的前进，百丈之内的冥军一个一个的倒下。广仁犹豫了一下之后，传音入耳招来了广义、广孝二人，广字辈的四个人联手向着阎君的方向一路砍杀了过去。

　　这四个人联手，一路上的冥军根本没有还手的余地。远处的阎君冷冷的看着，冷笑了一声之后，对着面前的众冥军喊道：“你们都闪开了，让他们过来。我要看看徐福留下什么来招待我……”

　　阎君发话，众冥军潮水一样的分开，将通道留给了广之辈的四个人。阎君看了一眼身边的大小阴司之后，说道：“你们压住阵脚，别让疆卞趁乱逃走。”一句话说完，阎君的身影已经在原地消失，瞬间出现在广字头的四个人面前。

　　阎君手里再次出现那柄黑色长剑，举剑对着四个人劈了过去。一剑挥过去的同时，长剑化作了一团青烟瞬间消散在了空气当中。长剑消失的同时，四个人的面前寒光闪烁，有无数金属碎片凭空出现，对着他们射了过来。

　　广悌的发针和广仁的两柄短剑拦住了这些碎片，广义、广孝二人趁着阎君空手，各自举着长剑法器对着它冲了过去。两个人的攻守带着阵法，两柄长剑刺过去，竟然带出来一句强大的吸力，阎君不由自主的迎着剑尖走了过去。

　　眼看着长剑就要刺中阎君身体的时候，阎君两只手迅速的抓住了两柄长剑的剑身。它的两只手瞬间找起了大火，火势迅速蔓延将它笼罩在了里面。

　　“业火？看来你们真的是早有准备……”阎君冷笑了一声之后，冷冰冰的继续说道：“不过你们来得晚了，如果刚才看到了琉璃火都对我无可奈何，还会这样的献丑吗？都退下吧！”

　　最后一个字出唇的同时，两股巨大的力量从阎君的双手传导到了广义、广孝二人的手臂上。两个人的身体瞬间被这股巨大的力量掀翻，他们俩还没有落地，阎君手里抓着的两柄长剑已经对着广义、广孝二人甩了出去。

　　阎君两柄长剑出手之后，猛的一回身对着已经到了它身后，举着火剑要迎头砍下的火山喷出来一团黑气。黑气不偏不倚正好落到火山的头上，从他的七窍、头上的毛孔当中渗透进了身体里面。一瞬间的功夫，脸色死灰的火山倒在地上，看着他的脸色基本上已经和死人一个样子了。

　　“这就是徐福的四大弟子吗？联手还不算，连徒孙都出来偷袭，他教的好弟子。”阎君冷笑了一声之后，回身向着广字辈的四个人走去。这个时候广义、广孝已经从地上爬了起来。两个人都放弃了长剑，各自取出来了新的法器。

　　这个时候，广仁、广悌已经将阎君的长剑碎片打落，四个人以广仁为首站在一起摆出来一个古怪的阵法。阎君辨识天下阵法，唯独没有见过他们四个人这样的。广义、广孝和广悌三个人将手里的法器相交在了一起，法器的前段抵在大方师广仁的后心。

　　“他们再把术法传递给你？你要小心一点，听说他们三个人都在窥视你的大方师之位，只要三件法器有一件向前进了半分，大方师就要少了一人……”阎君冷笑着看向他们四个人，身体却有意无意的偏离他们四个人的方向。

　　就在阎君做出来这个动作的同时，广仁身前一直都在快速移动的两柄短剑突然二合为一，组合成了一柄新的短剑。一声爆响之后，这柄短剑向着阎君射了过去。

　　短剑的速度太快，阎君看到的时候已经来不及躲避了。当下短剑直接射进了这位地府之主的前心，在他的胸口炸出来一个大洞之后，从背后飞了出去。

　　阎君直挺挺的站在原地，看着面前的四个方士，顿了一下之后，冷笑着说道：“这就是徐福交给你们最后的大杀技？你们……”阎君的话还没有说完，脸色突然变了起来，塔它将目光转到了广悌的身上，继续说道：“发尾针……你把发尾针藏在短剑当中，短剑是幌子……”


第236章 徐福的算计

　　说话的时候，阎君的身子晃了几下，它的七窍已经有鲜血渗了出来。不过阎君就是阎君，晃了几下之后还是稳稳的站在地上。喘了口粗气之后，继续说道：“我很想知道你们败了、死了，徐福知道之后会有什么反……”

　　一句话还没有说完，阎君全身上下的血管突然爆开。它浑身上下一片血肉模糊，这位地府之主向后连退了几步，好不容易站稳了脚跟没有摔倒在地。

　　广悌冷冷的看着已经说不出来话的阎君，说道：“你不是最喜欢断人生死吗？现在生死在别人的掌控当中，滋味如何？”

　　说话的时候，想起来为了自己惨死的崔玉，广悌压不住怒气，催动发尾针在阎君的血脉当中一阵乱搅。这位地府之主碎裂的血脉当中鲜血不断的涌了出来，阎君的牙齿咬的咯咯作响，使尽了全身的力气才没有叫出声来。

　　这个时候，阎君身后的大小阴司指挥着冥军向着这边冲了过来。不论如何也要将妖王抢回来，不过当它们冲到百丈之内的时候，便开始不停的一个一个倒下毙命。所有毙命的冥军身上只有某处隐秘的一丝血点。偶尔出现几个漏网之鱼，也被广仁的两柄短剑要了性命。

　　看到众冥军完全冲不到这几个方士的身边，十几个大小阴司混在冥军当中瞅准了机会向着阎君这里冲了过来。广悌没有分心理会它们，广义、广孝二人从阵法当中抽离出来，两个人还有一套对付鬼物的小法阵，施展下来留下来三具小阴司的身体，重伤了一位大阴司，和剩下的八、九个大小阴司纠缠在了一起。看形势不用多久便可以将它们全部了结。

　　“收手吧，现在退回去还来得及……”广仁看了一眼被方士拖走的火山，确定了自己的弟子没有大碍之后，这才对着阎君继续说道：“我们奉徐福大方师的法旨，只要阎君你能退回到地府边界之内。并保证不在侵犯妖山、人世，今天的事情便到此为止。阎君还是阎君，妖王还是妖王，与我人世间和睦相处……”

　　“来……不及了，离弦之箭……或者命中目标，或者……半路夭折……没有第三条路选的。”阎君缓了口气之后，继续说道：“今天……我有些佩服徐福了，想不到他……早就想好了会有今天的事端，千年之前便想好了对策。这一点我不如他，不过你们也不要高兴的太早。胜负已定言之过早了……”

　　说到最后的时候，广悌突然一口鲜血喷了出来。随后就见顺着阎君破碎的血脉当中，有无数条白色的发丝被鲜血冲了出来。除了百十来根白发之外，从阎君的胸口、小腹也相继有被白发刺穿了皮肤，从里面滑落了出来。只是这片刻的功夫，阎君竟然从控制住了血脉和拴住内脏的发尾针，将它们逼了出来。还间接的伤了争夺发尾针控制权失败的广悌……

　　看到了发尾针被阎君逼出来，广仁脸上的神色大变。当下他急忙召回了两柄短剑，正要再次施展阵法的时候，才反应过来广义、广孝二人已经不在阵法当中，广悌也受了重伤，阵法根本无法开启。无奈之下，广仁只有硬着头皮指挥两只短剑攻向阎君。他身上同时浮现出来一个巨大的人形黑影，广仁带着人影冲阎君扑了过去。

　　“广仁，你就这么点的本事吗？刚才我的话收回，这一千年的谋划还是出了你这个纰漏。”阎君闪电一般的出手，将两柄短剑分别弹了出去。随后迎着广仁的方向反扑了过来。虽然片刻之前它还在生死之间，现在动手的时候却看不出来一点迟缓。

　　阎君冲到近前的时候，突然一口鲜血喷在了黑影的身上。被地府之主的鲜血喷到，黑影的行动瞬间开始迟缓了起来。只是瞬间的迟缓已经够用了，阎君竟然一把抓住了没有实体的黑影脖子。随后张嘴对着已经冲到身前的广仁喷出来一团黑雾。

　　百忙当中广仁急忙闪身，这才躲开了阎君喷过来的黑雾。阎君冷笑了一声之后，另外一只手抓住了广仁，两只手同时用力，在大方师的一阵惨叫声中，硬生生的将黑影从他的身上剥离了出去。

　　将好像虚脱了一样的广仁扔到了地上之后，阎君掐着黑影的手上出现了一团蓝洼洼的火球。火球瞬间蔓延到了黑影上，阎君掐着人形黑影，看着它一点一点被大火烧的慢慢缩小，最后华为了虚无。

　　人影被烧掉之后，广仁也跟着一起倒在地上晕死了过去。这一切都发生在转瞬之间，等到广义、广孝赶回来的时候，广仁、广悌二人已经双双晕倒在地。阎君对付这二人也没有费什么气力，三两下之后，广字头的四个人已经都倒在了地上。

　　四个人都倒地之后，阎君也好像虚脱了一样的坐在了地上。它的脸上开始有鲜血一样赤红色的汗珠不停的流淌了下来，刚才它使用了全部的力量才将广悌的发尾针逼了出来，如果这四个人当中有一个人还能坚持片刻的话，那么现在胜负或许就要颠倒一下了。

　　看到了阎君转眼之间便料理了这四个人之后，死里逃生的几个阴司也跟着一瘸一拐的走了过来。当下它们打算护卫这阎君离开之后，料想这些已经没有大修士的人也挺不了多少。现在边界还在源源不断的放出鬼物，消灭整个妖山也只是迟早的事情了。

　　就在阴司们将妖王扶起来的时候，空气当中突然传来了一个带着刻薄的语气：“你们这就走了？不留点什么吗？比方说命……”说话的时候，扛着贪狼法器的吴勉和老成不像样子的归不归一前一后的将阎君和阴司拦住。白发男人看了一眼趴在地上的四个男女，随后继续说道：“你不是眼里只有方士吧，论起来我也做过几天方士的……”

　　“广仁他们四个都不能把我如何，你真的以为你比他们都强吗？”阎君一把将扶着它的阴司们推开，随后继续对着吴勉说道：“天底下有谁拿你们当过方士？为了给徐福卖命，落得和广仁他们一样的下场，值……”

　　“老人家给你提个醒，阎君在拖延时间。”看着阎君漫不经心的样子，站在后面的归不归突然哈哈一笑，对着吴勉继续说道：“他老人家现在也是强弩之末了，虽然老人家我不想夸广仁他们，不过说实话，他们四个能把阎君逼到这个份上，已经很不容易了……”

　　“那让我也来夸夸你们吧……”阎君说话的时候，迈腿慢慢向着吴勉的方向走了过去。它第一步刚刚迈出去的同时，已经开始调动身上仅存不多的术法，打算和刚才一样，迅雷不及掩耳之势快速干掉吴勉、归不归几个人。胜算还掌握在自己的手中。

　　阎君迈脚的同时，已经施展了缩地之法，当它脚尖落地的时候，便会突然出现在吴勉的身前，对这个白发男人突然袭击。干掉了吴勉之后再回头对付归不归，只要避开这个老家伙的破空，对付他也不睡什么难事。不过就在阎君迈腿的一瞬间，事态开始向着它意料不到的方向发展了。

　　阎君迈腿的同时，完全没有注意到一只粉白的小手已经抓住了它的后脚脚踝。地府之主没有预料之下，身子突然前倾向着前面踉跄了过去。自己的眼前一花，一个白头发的男人已经横着贪狼到了它的身前，就等着阎君收不住脚步，自己冲过来，将脖子送到贪狼的刀口当中……


第237章 阎君的疑惑

　　现在的阎君已经疲惫至极，加上之前和四大方士相斗时重伤未逾，竟然稀里糊涂的就着了道。好在地府之主的反应够快，见到吴勉已经横刀在它面前的时候，猛的施展术法，将身体幻化成一团烟雾。虽然还是被贪狼一分为二，不过转瞬之后烟雾还是重新组合、凝结成了阎君的身体。

　　惊魂未定的阎君刚刚站稳，突然听到身后一阵巨响。回头看时就见归不归刚刚趁着那几个大小阴司的注意力都在自己身上的时候，消无声息的对着它们施展了破空之法。这些阴司瞬间便被破空的力量打飞了出去，捎带着还扫光了对面无数的冥军。

　　吴勉、归不归和那个看不到样子的小手好像排练过多次一样，动作配合的行云流水，几乎找不到一丝破绽。三个人当中白发男人负责吸引自己的注意力，小手来给自己下绊子。等到他们俩得手的同时，谁也没有注意到的归不归下黑手将自己的阴司手下打飞。

　　阎君大大小小的阵仗也经过无数，像之前那样四大方士联手迎战的情况也遇到不少。不过这样阴人的打法还真是第一次遇到，当下它气的脸色涨红，对着吴勉、归不归说道：“你们这样也配自称方士吗？方士什么时候开始这样下三滥了？”

　　“阎君，你这话老人家我就要受累驳一下了。”归不归一边暗自给自己补充术法，一边笑嘻嘻的对着地府之主继续说道：“刚才广仁他们也是四个打你一个，现在我们这里还少了一个。凭什么只许他们群起攻之，就不许我们三个一起请教阎君你的术法了？地府当中哪条王法写着，动手广字头的四个人优先了……”

　　阎君此时已经是疲惫不堪，本来还想着让那几个阴司来替自己盯一会的。没有想到转瞬之间便发生了这样的变化，当下除了硬着头皮和这几个人继续相斗之外，也没有别的办法了。现在只求可以速战速决，在自己脱力之前先一步的结束。

　　对面白发男人的术法隐隐还在广仁之上，归不归那个不要脸的老家伙一招鲜认准了破空。那么只有先了结地下绊倒自己的那双小手，刚才自己已经感觉到了一股妖物的气息。妖王都被自己打倒了，其他的妖物自然更不在话下。

　　归不归说话的时候，阎君已经讲术法渗进到了地脉当中。老家伙的话还没有说完，他已经开始催动术法，瞬间这片地面开始好像地震地动山摇。地府之主的脚下出现了十几道宽大的裂缝，随后地下的泥土都被翻了上来。不过不管阎君如何折腾，始终没有见到刚才将自己绊倒的那双小手的主人出现。

　　看到阎君有所动作之后，吴勉、归不归对了一下眼神，此时的老家伙已经再次的蓄满了术法，两个人几乎同时向着阎君扑了过去。吴勉手中的贪狼再次对着阎君的脖子砍了下去，看着这一刀对着自己砍过来。阎君的眉头一皱，冷笑了一声：“幻术……”

　　说话的时候，阎君转身再次幻化成了烟雾。烟雾向着另外一边没人的位置扑了过去，一声巨响之后，吴勉凭空从空气当中被打了出来。如果不是阎君忌惮他手中的法器，这个时候最少已经重创了这个白发男人。不过就是这样，吴勉还是一口鲜血喷了出来，身子飞出去几十丈远，撞到了一面的冥军之后，这才踉踉跄跄的爬了起来。

　　瞬间打飞了吴勉之后，幻术而成的白发男人和归不归二人同时消失。阎君的身体也瞬间凝结成了人形。随后它对着另外一边虚劈了过去一掌，老成不像样子的归不归被从空气当中打飞了出来。和吴勉一个下场，撞到了一片冥军之后，才晃晃悠悠的爬了起来。

　　“我是掌管阴阳两界的阎君！这点不入流的术法不要在我面前显摆。”连续两下打倒了吴勉、归不归之后，阎君又重新找回了信心。它冷笑了一声之后，继续说道：“不要耍什么心机了，堂堂正正的来战一次。让我来……”

　　阎君的话还没有说完，它的眼前一花，突然看到脚下又伸出来一双好像藕段一样，粉嫩粉嫩的一双小手。对着它的脚踝拉了过去，刚才阎君就是这样吃的暗亏。当下不由自主的向后退了一步，避开了这双小手。

　　不过就在阎君后退的同时，它的脚下四周地面都伸出来了这样一模一样的孩童小手。阎君明明知道眼前的这些小手都是幻术，不过想起来刚才那一幕差点丢了性命的场景，还是惊出来一身的冷汗。

　　惊慌之下，这位地府之主竟然自己的左脚绊到了右脚，身体在失去了平衡的状态下，看到了举着贪狼扑过来的白发男人。不过阎君到底是见过大阵仗的，立即再次运用术法，将自己的身体化成了一团烟雾。不过这次吴勉也又有了经验，看到阎君有所动作的一瞬间，已经将手里的贪狼对着这位地府之主甩了出去。

　　一道血光闪过，虽然阎君最终还是变成了烟雾，不过等到它退到安全的位置，再次幻化成人的时候，胸口已经是鲜红的一片，留下了一道深可见骨的伤口。如果刚才它的速度再慢一派的话，现在的阎君已经分成了两节。

　　惊魂未定的阎君瞪大了眼睛盯着已经将贪狼重新召唤到手中的吴勉，说道：“你和归不归刚才是故意让我看破幻术的，是吧？”

　　“幻术是什么？我从来没有听说过。”白发男人用他特有的眼神看了看阎君，继续说道：“刚才是你自己绊倒的，不要什么事情都赖在我的身上。”

　　这时候，倒地的归不归也站了起来。老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“阎君，您老人家还能坚持多久？差不多就快脱力了吧？还是听刚才广仁说的那样，你先回到地府休养。继续现在这样的话，我老人家都不敢保证你还能坚持多久。”

　　“不劳费心……”阎君深深的吸了口气之后，继续对着归不归说道：“开弓没有回头箭，我和广仁说过了。要么你们打败我，要么我来扫清你们这几块阻挡冥军进入妖山的绊脚石。除此之外，没有第三条路。”

　　“那就没有办法了。”吴勉看了一眼有些力不从心的阎君，顿了一下之后，继续说道：“看看这只箭会飞到哪里去吧，这次我不在耍花招，也没有什么幻术……”

　　说话的时候，吴勉扛着贪狼向着阎君的方向走了过去。地府之主深深的吸了口气，也迎着白发男人走了过来。后面的归不归本来还想继续拉着小任叁一起，三战阎君的，不过吴勉已经对他做了暗示，不要老家伙多生事端。白发男人要独自亲手对付这位阎君。

　　他们俩走出去几步之后，两个身体同时在原地消失，最后一阵一阵巨响在归不归的耳边响起来，小任叁从另外一的地面露出来了脑袋，对着归不归说道：“老不死的，吴勉干嘛费这个事？像刚才那样我们一起上不就得了吗？老阎王未必能撑多久……”

　　“你以为老人家我拦得住他吗？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“由它去吧，阎君也支撑不了多久了。现在老人家我明白一点，当初徐福为什么回选中吴勉了。那个老家伙在海上钓鱼，陆地上的事情却什么都算好了。”


第238章 以卵击石

　　阎君有些古怪的向自己走过来的白发男人，它有些想不明白为什么凭着幻术和归不归等到联手不用，却要单人匹马的过来和自己决斗。这样对他没有一点好处。毕竟虽然自己遭受了重创，不过对付他这样的一个修士应该还不是问题。

　　更加让阎君匪夷所思的一幕出现了，吴勉竟然将它最忌惮的贪狼丢给了归不归。空着手向自己走了过来，阎君都不敢相信自己的眼睛，舍弃了幻术和贪狼，这个白头发的男人还有什么底牌吗？

　　阎君看着越走越近的吴勉说道：“你确定要这样吗？有那件法器你还有一点点的胜算，现在你这样就是以卵击石。”

　　“那要看是什么卵，击什么样的石头了。”冷笑了一声之后，吴勉用给他招牌一样的语调继续说道：“没事的时候多碰碰石头，才不会那么无聊……”话音未落，天空中突然响起来一阵雷鸣之声，随后无数道丈余粗细的雷电向着吴勉、阎君的位置劈了下来。

　　在雷电劈下来的同时，吴勉已经有了动作，他竟然主动的跳进了雷电当中。在耀眼的光芒一下，白发男人竟然和雷电化为了一体。随后向着阎君的位置猛扑了过去。地府之主的眼睛一花，吴勉幻化的雷电已经从它的身体穿了过去。

　　一瞬间，阎君的身体火花四溅，从之前崩裂得伤口有当中不断的有火花和沸腾的鲜血流淌出来。不过这样的伤势对它影响并不大，地府之主的脸上虽然露出来了痛苦的神色，不过还是不及归不归的破空造成的伤害。

　　还没等它作出反应，吴勉化身的闪电再次从它身后穿过。这次阎君有了准备，在这道人形闪电穿过它身体的同时，阎君猛的出手抓住了吴勉的化作了闪电的胳膊。

　　之前广仁虚无的人影都能被阎君抓住、剥离，更不要说这样的闪电了。不过就在它抓住了吴勉的同时，这条胳膊突然从雷电状态气化，瞬间从阎君的手中消散。片刻之后，在它距离十丈左右的位置重新凝结成了人形。

　　不远处的归不归看到了这个场景之后，怪笑了一声，随后对着脚下露出来小脑袋的任叁说道：“现在老人家我知道他想要做什么了，吴勉的心越来越大了……”

　　小任叁没有听懂老家伙话里的意思，人参歪着脑袋对着归不归说道：“老不死的你上次不是还说吴勉的心眼越来越小了吗？怎么现在又大了？不是我们人参说你，他现在听不到你说的什么，拍这个马屁没用。”

　　老家伙笑眯眯的看了任叁一眼，马上又将目光转移到了吴勉的身上，“我们说的不是一回事，现在他已经这样了，接下来还想要做什么？弑神吗？”

　　这个时候，阎君也明白了吴勉想要做什么。它冷冷的看着已经再次凝结成人形的白发男人，顿了一下之后，说道：“你这是想在我的身上尝试新的术法吗？那我给你点意见，这术法看得下去，不过太华丽了也没有什么力量。在你临死之前夸奖你一句，够胆量……敢用雷电同化自己的身体。不过破绽也明显，时间久一点的话，不用我动手，你自己已经被雷电烤化了……”

　　说到这里，阎君看了一点还在不停从边界涌出来的鬼物，虽然这些修士还在奋力搏杀，无奈这些鬼物的数量越杀越多。修士们大多已经显现出来了疲态，局部的区域开始出现了较大的伤亡。

　　看到大局还在自己的掌控当中，阎君微微的笑了一下，随后对着吴勉说道：“现在去把法器捡回来吧，我给你时间，凭着你还没有用熟的新术法。你没有一点胜算，叫上归不归和他的人参娃娃，你们还是一起来吧。你自己——没有一点的胜算……”

　　“卵还没有撞碎，石头着的什么急？”吴勉翻着白眼看了看阎君，随后再次向着它慢慢走了过去，边走便继续说道：“你说的对，刚才的术法是太华丽了，没有什么力道。那你再看看这个……”

　　说话的时候，吴勉已经走到了阎君的面前。让地府之主没有想到的是，这次白发男人竟然没有丝毫使用术法的征兆。走到它身边之后，只是伸手向着自己的胸前拍去。这个动作既不快也看不出来力道，看着就好像是一般的寻常百姓在打野架。

　　阎君皱了皱眉头，不明白吴勉想要做什么。当下伸手去抓白发男人已经打到它胸口的手掌，就在阎君的手接触到吴勉的一瞬间，一股怪异之极的力量从白发男人手上传递了过来。“嘭！”的一声，阎君的手掌被这股力量打得变形，鲜血淋漓的向后甩去。不只是这只手，阎君身上大大小小的伤口都开始不停的迸裂出紫红色的鲜血，看着鲜血不留光就不算完似的。

　　与此同时，吴勉另外一只手攥拳对着阎君再次打了过来。一瞬间地府之主已经明白了白发男人仰仗着什么才敢过来和自己决斗，当下它不敢去接这一拳，瞬间身体直挺挺的向后平移出去了十几丈远。

　　站定之后，阎君不管自己受伤的手掌，不可思议的看着吴勉说道：“徐福竟然把那东西给了你？难怪广仁会这样不堪一击。如果我没有受伤在前的话，就算你有那东西也……”话说到一半的时候，它突然想起来了什么。当下竟然不敢再和吴勉有任何接触，远远的退去和白发男人拉开了距离。

　　“不是说好的，石头不能乱动，要等着卵过来砸的吗？”看到阎君躲开了自己，吴勉拔腿向着它的位置追了下去。刚才白发男人是存了要在阎君身上实验术法的心思，不过将他领会最犀利的术法施展之后，吴勉才明白阎君这个地府之主的名号不是白叫的。虽然看着好像给它造成不小的伤害，不过阎君转瞬便看出来了破绽。当下，白发男人便放弃了实验术法的想法，直接用他压箱底的本事去招呼阎君了。

　　想不到种子的效果在阎君身上出乎了吴勉的意料，当下白发男人有了克制地府之主的能力，便开始一路狂奔追逐阎君。归不归也在后面扛着巨大的贪狼一路跟着，担心白发男人会中阎君的计策。

　　阎君到底是事先已经伸手重伤了，先是和妖王决斗的时候已经受伤，然后又在‘百无求’的手下吃了亏。接下来它是一路受伤，被归不归偷袭连续几次被他用破空伤到，后来又被广字辈的四个人攻击虽然它最后赢可广仁四人，不过也是惨胜，现在它近乎耗尽了术法，已经不敢轻易使用术法逃生。只能拖延时间，等到自己的冥军彻底击败妖物，大势已定之后自己回到地府养伤，等到日后再出来找吴勉、归不归等人的晦气。人世间这些修士，除了还在海上钓鱼的徐福，和那个经常找不到人的席应真之外，还真找不到自己忌惮的人。

　　不过重伤在身，阎君的速度开始慢慢慢了下来。终于晋升的百余妖山禁卫的附近，被吴勉、归不归二人前后堵住。老家伙看着阎君全身上下已经没有几块好肉，嘿嘿一笑之后，对着它说道：“阎君，你还是听老人家我的话，带着你的冥军回到地府，你和妖王的恩怨日后你们自己解决。现在你已经占不到什么便宜，万一你一个不小心，被吴勉伤到了，到时候地府大门自然关闭，你的冥军还是要都死在这里。”

　　“晚了，它哪里都去不了……”


第239章 阎君陨落

　　说话的是被百疆、百无求兄弟俩搀扶起来的妖王，之前和阎君交手被打晕之后，百疆便一直都在相反设法的将它唤醒。中间百无求几次想要过去吴勉、归不归那边，都被自己的大哥强行按在这里看护妖王。怎么说自己兄弟身体里面还有另外一只‘大妖’，有它在的话，妖王性命也能确保几分。

　　直到片刻之前，百疆才将妖王唤醒，正巧吴勉、归不归已经将阎君逼到了它身边。看着浑身上下都是伤的地府之主，妖王冷笑了一声，说道：“既然来了，就把命一起留下来吧。我妖山几十万的生灵就白白死了吗？你不把性命留下，我怎么去面对几十万的妖物生灵？”

　　“我的命就在这里，不过能不能拿到就由不得你们了。”阎君冷笑了一声之后，开始催动体内最后一点术法。随着术法的调动，阎君身上的伤势开始迅速的愈合。随后它全身上下的毛孔当中好像呼吸一样的喷出来一层好像雾气一样的青烟，青烟薄薄的一层紧贴在阎君的皮肤表面。从外面看过去，阎君的身影变得朦朦胧胧了起来。

　　这是阎君最后保命的术法了，它身上的青烟叫做避尘，可以在接触吴勉的时候，不会被他身上的种子力量伤害到。不过避尘也将它仅剩的一点点术法锁在自己的身体里面……

　　现在这里的冥军、鬼物数量虽然巨大，不过却没有一个能替阎君抵挡住吴勉一时半刻。只有这位地府之主能在短时间之内迅速的了结吴勉、归不归二人，还有挽回败局的可能。白发男人和老家伙被解决掉，已经被打残的妖王疆卞也没有什么后顾之忧了。

　　就在地府之主要动手的前一刻，远处突然传来有人说话的声音：“妖王陛下，还是放了阎君一条生路吧……只要它答应不在惊扰妖山，今天便化干戈为玉帛吧……”

　　说话的是被门人唤醒的大方师广仁，现在的广仁比起来妖王也好不了多少。他的脸色死灰死灰，看着和死人一个脸色。一摊烂泥一样被人扶着‘走’了过来。

　　大方师最大的依仗法外化身被阎君烧毁，等同于广仁丢了一半的性命。好在附近有不少昔日的门人弟子，看到曾经的师尊晕倒，拼了性命从冥军大军当中杀出来一条血路过来，使用了方士宗门时期的灵丹将昏迷不醒的广仁救了过来。

　　都这样了，广仁竟然还在替这个差一点就杀了他的地府之主说话：“现在阎君重伤，千年之内不会再惊扰妖山。如果现在阎君死在这里，妖王陛下你就算和地府结下了不解之仇。到时候……”

　　“住口！广仁你还在替徐福做妖山、地府的势力平衡吗？”听了这位大方师的话，妖王大怒，说话的时候一点都不顾及现在靠着广仁带来的修士才暂时的保住了妖山。顿了一下之后，疆卞继续说道：“现在不是不解之仇吗？它杀了我们几十万的妖物，他今天不死在这里，他日我也要带着天下群妖杀进地府当中。广仁，我替你们人世抵挡了这么多年的地府，这样你们还要算计我们妖族吗？”

　　广仁、妖王争执的时候，阎君一直冷笑不语。这么多人只有归不归看穿了地府之主的心思，老家伙嘿嘿一笑，对着阎君说道：“您这是有生出不少的术法了吧？差不多够广仁、妖王闭嘴了吧？多攒点术法还要对付老人家我和吴勉……”

　　“已经足够了！”说话的时候，阎君突然对着归不归扑了过去。这一下子有些出乎老家伙的意料。现在吴勉明明才是阎君的头号强敌，为什么它舍弃吴勉先来对付自己？真不怕白发男人抄了它的后路，在背后给阎君一下子吗？

　　果然，阎君对着归不归扑过去的同时，吴勉也对着它的背后抓了过去。现在白发男人全身上下都是灌注满了种子的力量，看到了阎君冲着归不归去了之后，便对着地府之主动了手。

　　就在吴勉马上就要抓到阎君后心的时候，原本依附在它身体表面的雾气好像有了生命一样，瞬间转移到了吴勉的身上。被避尘雾气笼罩全身之后，种子的力量竟然在无法突破这层薄薄的雾气。白发男人已经打到了阎君的背后，却好像什么事情都没有发生一样。

　　阎君也不理会身后的吴勉，张嘴喷出来一柄长剑，抓在手里对着归不归的左手斩了下去。不是地府之主不想使用术法了结这个老家伙，实在是它几乎全部的术法都用到了吴勉的身上。不过就是这样阎君地府之主的身体还是迅速的让人感到不可思议，它看准了老家伙的手心里面一直紧紧扣着储金，只要能将储金抢到手里，恢复了自己的术法，今天最后的赢家便还是自己。

　　归不归虽然猜到阎君现在差不多到了油尽灯枯的地步，不过看到它电光火石的冲着自己扑过来还是吃了一惊。尤其是看到地府之主竟然还有能力制住吴勉，让老家伙不敢硬接这一剑。

　　就在归不归要施展术法遁走的时候，阎君嘴里将最后一丝术法凝结成了一个黑色气团向着老家伙喷了过去。归不归躲闪不及，身体被黑色气团打中。这气团并没有什么杀伤力，只是让老家伙的行动迟缓几分。不过就是这么一点点的作用，足够让阎君将老家伙的手臂砍下来的了，到时候只要在拿到了储金，什么妖王，什么大方师广仁，包括吴勉、归不归都要亡命在它的手上。

　　最后一点术法施展出来，阎君已经到了脱力的零界点，现在它的眼里只有那个动作迟缓的归不归，周围再发生什么事情阎君都感觉不到了。眼看着这一剑就要劈到归不归手臂的时候，阎君的脖子突然感觉到了一丝凉意，随后它的视角发生了翻天覆地的变化，眼前的归不归好像突然倒在了地上。为什么自己感觉不到手起剑落斩掉归不归手臂……

　　不止是归不归，周围所有的景象都好像变了一个角度似的，阎君的视角变成了众人的脚下，随后一个熟悉的无头身体倒在了地上。一瞬间，阎君明白了过来，自己的脑袋被人砍了下来……

　　砍掉阎君脑袋的是妖王的太子疆盟，它本来一直躲在妖王和百氏兄弟俩的身后。吴勉、归不归出现之后，这位太子便有意无意的向着这两位大修士靠拢。本来是想着在他们身边会安全一点，没有想到最后会是自己砍掉了阎君的头颅。

　　原本太子以为大局已经在吴勉、归不归二人的掌控当中，看到了阎君冲着归不归扑来，它只是想在老家伙的面前卖个好，这才抽搐妖刀反手向着阎君的脖子砍了过去，没有想到这一刀下去真的刀劈了地府之主的脑袋。

　　看着阎君身死，在场所有的人、妖都不相信自己的眼睛。地府之主这么大的人物，最后会是死在一个当了半辈子杂役的半妖手里。就连动手的疆盟也想不到这个结果，当下它手一松丢了妖刀，痴痴愣愣的自言自语说道：“我做的吗？不是……我这是在做梦，一定是在做梦……”

　　阎君一死，它的术法自然失效，吴勉和归不归二人又恢复了自由。当下老家伙笑嘻嘻的对着也在发愣的妖王说道：“陛下，现在你不用担心以后谁来接位子了。这么露脸的儿子，就是老天爷送给你接位的。”


第240章 重提划疆

　　阎君虽然是地府之主，不过也是重塑肉身之后魂魄归体的。它身死之后，周围的冥军也都跟着慌了手脚。这时，广仁吩咐在场所有的修士都齐声高喊阎君身亡的消息。加上有亲眼看到这一幕的冥军已经开始退回到地府的边界，其他的鬼物看到之后也开始信了，随后退回地府的大潮开始。这当中踩踏致死的鬼物不计其数……

　　没过多久，妖王之前下旨增援的妖族老少也开始纷纷赶到了战场。听说战事已经结束，妖族大胜之后，赶过来增援的妖物开始欢呼雀跃胜利。虽然是一场残胜，不过胜利就是胜利，当下，将边界再次封印住之后，这些妖物们载歌载舞的将妖王迎接回了王城。

　　本来于情于理，妖王都应该邀请众修士前往王城加上封赏答谢。不过现在妖山的所属部队们几乎都已经打光，真有万把修士在王城闹事，妖王根本就无力弹压。最后这些的最大功臣疆盟代表妖王只请了广仁、火山，吴勉、归不归少数几个人代表众方士、修士前来王城，接受妖王的封赏。

　　广仁也没有如何争辩，加上其他的修士也无心多在妖山逗留。怎么说这也是妖族的大本营，一起共同抗敌还好说，现在如果因为琐事他们之间再发生矛盾，他们便未必能走出妖山了。

　　当下，修士们顺着百疆划出的指定路线离开了妖山。这当中除了其他门派的修士之外，其他的就是方士一门的旧门徒，和跟随徐福出海的三千童子变成的方士了。方士宗门还存活的旧门徒虽然没有等到广仁、火山两位大方师再次中兴方士宗门，不过他们都得到了消息，可以跟随那些海外同门一起，前往东海继续留在徐福的门下学道，也算了却众方士心中的旧愿。

　　再说当中的几个大人物，打败了冥军之后，那位妖僧元昌便带着自己的徒子徒孙不见了踪影。而广义跟随着其他的方士回到了东海去见徐福大方师，广仁找到了广孝一番长谈之后，广孝和尚也离开了妖山去向不明。而冥军大撤退的时候，广悌便下落不明了。打扫战场的时候，发现大阴司之首的崔玉尸体不翼而飞。想着应该是广悌带走了崔玉的尸骸，带回到人世埋葬了。

　　崔玉虽然两世都没有被广悌用正眼看过，不过现在它的尸首却和女方士在一起，也算是多多少少了却它的一点夙愿吧。

　　妖王带领着自己的残部回到王城的时候，一路收到沿路妖族百姓的热烈迎接。回到了王宫之后，妖王对此次战役的有功之臣进行了封赏。在妖族自己撰写的战记当中，广仁他们人间方士、修士并没有什么作为。这次战役的胜利都是妖族自己团结，不畏生死的拼命抵抗地府阎君的结果。最后差不多要胜利的时候，人世的修士才过来露露脸。

　　不过妖王陛下还是宽宏大量的，最后对修士朋友的助拳表示了感谢。并请他们参加了妖族盛大的庆功典礼，并给了这些修士们一些他们梦寐以求的天材地宝作为赏赐。

　　为了记念这一次对付鬼物的大捷，妖王的几位重臣为陛下在王宫附近建造一座十三层战史楼。其中十二层都是详细描述了妖王陛下是如何带领军民臣下，一起奋勇杀退了地府的数百万鬼物们。妖王陛下的太子疆盟还一骑当先，一刀将鬼物的贼首阎君砍了脑袋。这才结束了这次大战。

　　至于人间修士们也给了他们半层楼，简单讲述了一下妖山这千百年来为他们抵挡住来自地府的威胁。而人间修士在这次大战当中表现的没有什么作为，大战快要结束的时候才姗姗来迟，战斗当中经常有贪生怕死畏战的情况发生。

　　这战史楼修建的时候，妖王休养了十天之后，才将广仁师徒，吴勉、归不归这些人请到了王宫当中。疆卞请他们这些人参加奖赏这次大捷的有关妖将的盛典，当初妖王的老家底差不多已经都死光了。三大妖帅都已经归天，妖王下旨将三家当中的长子世袭其父的官职。又重重的赏赐了三帅的家人。

　　除了三帅之外，其余战死的妖将也都纷纷追封，赏赐其家人。此战之后，妖山大军已经全部拼光，妖王又在下级军官当中挑选了不少人才填充到了军队当中。

　　三帅追封完毕之后，妖王这才开始封赏了自己的儿子疆盟。因为它在大战当中立下了最大的一个功劳，当下封赏了疆盟大太子的称号，又让它负责整个王城的防卫。有遇事专断之权，疆盟隐忍了将近一千年，终于有了机会拿回了本立就是属于它的东西。

　　其后就是百无求和百疆兄弟俩了，妖王将守护王宫的内卫、禁卫都交到了百疆手里，又给了它一个大大的官职。至于百无求让众人都没有想到的是，为了表彰它舍生忘死护驾的功劳。妖王将二愣子收在名下做了义子，又给了它一个太子的名号。最让人意想不到的是，虽然已经没有什么外患，妖王还是在朝堂之上再次下旨，它死后百无求是第一继承人，如果二愣子有什么不测的话，那继承人才会顺位由到大太子疆盟和其他几位太子的手上。

　　对百无求不吝本钱的赏赐，让刚刚拿回太子身份的疆盟微微皱了皱眉头。怎么比起来这个二愣子，自己反而好像是外面捡来的孩子一样。

　　封赏完了功臣之后，妖王又用这次与地府大战作为借口。将几个看着不顺眼的大臣砍了脑袋，顺便清洗了一下妖山朝堂的政局。

　　一切都处理完之后，才轮到了广仁、归不归这些人。除了之前送给广仁当作礼物的天材地宝之外，妖王又将几件祖传的妖器送给了广仁大方师。只是这几件妖器只能当作观赏来用，并没有什么对敌的用处。

　　客气了几句之后，妖王将广仁、吴勉请到偏殿。大摆酒宴款待以后，妖王终于对着广仁说到了正题：“我和徐福大方师的盟约已经到了时效，不知道那位大方师是什么意思？是想和我们妖山继续续订盟约，还是盟约到此为止？”

　　广仁微微一愣，他没有想到这个时候妖王竟然会和他说这个，而且广仁也不知知道当初的盟约是怎么写的，也不好轻易替徐福定主张。当下广仁只能推说当年的事情他没有参与，不方便给出意见。只能想办法联系徐福大方师，请他给出意见。

　　广仁的回答在妖王的意料当中，当下疆卞继续对着广仁说道：“如果请徐福大方师拿主意更好，不过此一时彼一时，现在的盟约还是按着那个时候的定制，那么我们妖山就太吃亏了。你回去和徐福大方师说，我们妖山经过此次一战已经上了元气。需要除了妖山之外的另一处所在调养生息，我们要在人世划出一片疆土迁移出去妖族的老少休养生息。也就是很早之前已经和他说过的划疆而治，这也算是我们妖族给你们看守见不得人后院的一点一点补偿。徐福答应了，我们的盟约才可以续签……”

　　“划疆而治，这听起来还真是耳熟……”吴勉不冷不热的说了一句之后，翻着白眼继续说道：“老妖王，你看没有地府的威胁，就开始固态萌发了？地府被打断了腿，下一个是不是就是我们的人世了？”


第241章 广仁的算计

　　对吴勉，妖王还是忌讳的。这个白头发的男人不像老家伙归不归，做事没有什么章法可循。一旦真翻了脸自己重伤未逾，凭着百疆几个根本无法治得住这个白头发的男人，在自己伤好之前还是对着他客气一点的好。

　　“划疆而治并不是妖族提出来的，当初我和徐福的盟约上是有类似这一条的……”说话的时候大太子疆盟端着一个墨玉托盘，上面用白玉石条压着一张锦帛。上面用朱砂密密麻麻的写着徐福和妖山指定的盟约，当中大半都被用金箔贴住，只留下了有关划疆而治的几句话——妖为我族守护冥府，我族应割舍土地为妖居……

　　上面的字迹归不归是认得的，正是那位大方师徐福亲笔所写。只不过上面贴的金箔用了妖族的密法，归不归暗中试了几次都没有将金箔剥下来。老家伙也怕损坏了锦帛不敢再试。

　　想不到妖族嚷嚷千年的划疆而治出处竟然在这里，只不过这句话没前没后，不知道前因后果也没有办法判定到底是什么意思。看来当初徐福带着三千童子出海避祸，也不是单单的为了躲避秦始皇的祸端了。

　　“当初我们的盟约上面是清楚的写明了的，划疆而治这个说珐还是拖了归不归你的福。当初我还以为是徐福大方师交代你的，这么多年天下群妖在我的管束之下都不敢私自下山，妖山还替你们人世挡住了地府这么大的祸端。也该到了盟约兑现的时候了吧？”

　　“徐福大方师不是早就兑现了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这妖山不就是我族应舍的土地吗？陛下，你们妖山自成一国和划疆而治又有什么分别？我们是过来收税了还是过来征兵丁了？这不就是划疆而治吗？”

　　“如果妖山都能叫划疆而治的话，那我也不用那么辛苦制约天下群妖了。”妖王淡淡的看了归不归一眼之后，继续说道：“说好了是我们看守地府通道的代价，现在我们妖山大伤元气，你们却要出尔反尔吗？”

　　“不是不认，这盟约您把能遮的不能遮的都遮住了，没有前沿没有后语的。谁知道徐福定制盟约的时候有什么前缀，后面有什么条件？”归不归的心眼比蜂窝都多，自然不会被一张盟约摆布。嘿嘿一笑之后，他继续冲着妖王说道：“其实吧，陛下您找错了人。当年你是和徐福定下的盟约，自然还是应该去找定约之人的。不是老人家我说您，方士一门早就崩塌了，不过当初和您制定盟约的人还在海上钓鱼。陛下您直接去找他啊，只要徐福一句话——我定的盟约我认，别说什么划疆而治了，就算是你们把皇帝赶走了陛下您自己称帝都没有问题。反正现在已经乱成一锅粥了，你们妖物坐天下最少还能吓唬着那些乱来的。只要有徐福的一句话，老人家我第一个帮你们划疆而治。实在不行我老人家去泗水号借钱，买个十万八万里的地给你们建国玩。”

　　说到这里的时候，归不归又将被贴膜被贴满了金箔的盟约拿了起来。放在妖王的面前，说道：“还有一个办法，您就把金箔剥下来，让我们看看里面到底写的什么。看清了来龙去脉，也不是不能说划疆而治。老人家我又不是人世的皇帝，干嘛去替他们省地盘？”

　　听到了归不归的话之后，妖王的脸色便阴沉了下来。疆盟明白自己父亲的意思，当下消无声息的将盟约从老家伙的手上拿走，看着盟约不在归不归的手上之后，妖王这才说道：“能看的部分你们已经都看到了，其他的要等徐福同意。他敢让盟约里面的内容公布于众，我倒是没有什么意见。当然了，广仁你也是大方师，你要看的话也不是不可以……”

　　“多谢妖王的好意，这是您与徐福大方师签订的盟约，我身为弟子不敢私阅。”没等到妖王说完，广仁已经斩钉截铁的回答了一句。顿了一下之后，他继续说道：“有关盟约的事情我会转告徐福大方师，至于划疆而治广仁不敢越俎代庖。”

　　看着广仁、归不归两个人一个比一个滑头，妖王知道自己再提划疆而治不会在他们几个人当中相应，又不敢将盟约的全部版本给这几个人看。当下只能暂时吃个哑巴亏，现在地府的隐患已经消除，等到自己的伤势养好，再重新调教出来几十万的妖军，再提划疆而治就不是这样的提法了。

　　这个时候，感觉出来空气中有些尴尬气氛的疆盟说了几个风闻的笑话岔开了话题。正巧那位国手神医白重前来为妖王换药，广仁、吴勉等人这才借机离开了这里。再回到寝室的路上，归不归笑嘻嘻的对着这位大方师说道：“现在是不是后悔来的太早了？如果你们的援军再晚来一步的话，妖王死在了阎君的手里，现在也不会为了一张千把年前定下的盟约头疼了。”

　　“我们如果去的晚了，归师兄你和吴勉先生还不是身处险地吗？”广仁微微的笑了一下之后，继续说道：“起码这件事算是解决的还顺利，稍后我要请示徐福大方师，有关划疆而治应该如何处理。”

　　说到这里，广仁顿了一下，他好像想到了什么，古怪的笑了一下之后，继续说道：“其实这件事也不难处理，令公子现在的妖山的王储，这件事情可以请它代为劝告。也可以等到它即位妖王之后，我们再谈这划疆而治这件事。”

　　广仁这就是明显的欺负二愣子了，欺负它没有什么心眼。真有百无求登基成为下一任妖王的那一天，别说什么划疆而治了，它不割出来妖山的一块地就算不错了。

　　归不归嘴上从来不肯吃亏，老家伙正要怼回去的时候。说曹操，曹操到。远处身穿太子服饰的二愣子在一众侍卫的簇拥之下，从远处走了过来。这二愣子心里还有官迷的心思，王莽乱政那会便差点被册封王爵。现在它是货真价实的太子身份，走起路来装腔拿调还真有几分王储的派头。

　　不过看见了归不归之后，百无求太子便露出了原型：“老家伙！你们几个死哪去了？老子和人参这一通找你们。要不是看这王宫以后还指不定是谁的，刚才就直接那王宫拆了。啊！广仁、火山你们也在这里？又憋着什么坏主意打算坑我们家老家伙呢？”

　　听到这里，归不归哈哈大笑起来，看了一眼面露尴尬之色的广仁，笑着说道：“你广仁叔叔听说傻小子你现在做了王储，想给你个见面礼的，正在和我老人家打听你都喜欢什么。老人家我想了半天，傻小子你就好骂街这一口。不过以前挨着我老人家的面子，你不大好意思直接骂大方师。现在就当作给你庆贺了，请两位大方师站在这里让你骂上俩时辰，没有什么问题吧？”

　　“你们师徒怎么这么客气？到底是做过大方师的，就是知道疼人……”说话的时候，百无求已经开始脱衣服，它有个毛病。脱光了衣服在骂街才觉得过瘾。这几天可是把它憋坏了，这里虽说是妖山，不过也是王宫庄严之地。加上它王储的身份，再也找不到以前光着膀子堵在人家大门口骂街那种酣畅淋漓的感觉，现在如果让归不归过瘾敞开了骂街的话。能把广仁、火山师徒活活骂化了……


第242章 躲不过的孽缘

　　现在的百无求今非昔比，广仁已经不敢轻易招惹。就连一项火爆的火山把自己的脸色憋成了茄子皮色，他低着头站在自己师尊的身后，在广仁一再的压制之下才没有爆发出来。

　　“原本是因为听百无求太子训教的，不过我们还有琐事要处理，不打扰太子了。来不及向妖王陛下告辞，还请太子殿下带我们师徒向陛下告罪。”百无求的手指几乎已经戳到广仁的鼻子，这位大方师脸上还是没有一丝一毫的火气。淡淡的一笑之后对着百无求行礼，随后从从容容的带着火山离开了这里，直接奔着王宫门口走去。

　　“他这是什么意思？老家伙，老子现在是太子了，不能骂大臣那是以后给老子卖命的。不能骂宫人那是侍候老子日食住行的，现在怎么连对头都骂不了？那老子这太子当的还有什么劲？还不如跟着你们那会……”说到这里，百无求将自己太子的服饰都脱了下来。

　　“老家伙，这个什么王八蛋太子老子不干了！老子还跟着你们……”百无求的话吓到了跟随它的侍臣们，虽然大家都是妖物也经不起这个。当下侍奉二愣子的几十个侍臣吓的都跪在了地上，一个劲的劝说百无求将太子服饰重新穿起来。

　　“别晒脸啊！松手……别抓着老子的裤子，回去和妖王老爷子说，就说老子受不了当太子的这个气。别以为收老子当个干儿子，老子就不知道它这是在占老子的便宜。”归不归一边嚷嚷着，一边将聚在自己脚下的侍臣们一个一个的推开。

　　百无求嘴里还不停骂骂咧咧地说道：“还有你们几个，以为老子没听见你们在说什么吗？谁说的妖王是借机认亲把私生子认回来的？你才是私生子！你们全家都是私生子。你……别看别人，说的就是你！没人说你和你们家邻居联相吗？从小到大是不是你爸爸一揍你，你们家邻居就在家偷着掉眼泪？”

　　看着百无求越骂越过瘾的样子，归不归哈哈一笑，拉着已经差不多快脱光了的百无求说道：“看看这些日子把你憋成了什么样子了，傻小子你先过瘾，骂痛快了咱们就家走。看看妖王都把你欺负成什么样子了，回去咱们什么都不干，天天找人骂街去。看谁不顺眼，老人家我带着你堵着大门口骂……”

　　和广仁、火山师徒一样，归不归他们在宫殿里面找到了已经酩酊大醉的小任叁之后，这二人二妖便马上不辞而别。

　　知道了广仁、吴勉等人相继离开之后，妖王并没有意外。也没有派人去找妖山王储回来的意思，知道回答‘知道了’三个字便再没有了下文。而另外一位太子疆盟则长长的出了口气，它派出了几路贴身的妖物偷偷下山，想要跟踪百无求看它到底还有没有继续回来做太子的意思。

　　第二天一早疆盟被妖王叫去，也不知道它们父子二妖都说了些什么。足足过了两个时辰疆盟才从妖王的宫殿里面走了出来，它出来的时候一脸的惶恐，手里还抱着两个妖物的首级，正是它偷偷派下山的那几个妖物。

　　归不归现在顾忌得只有那位痴缠了他几世的巫教教主，一开始归不归都没有敢直接回到洞府，先是去了泗水号在南海郡的码头，打听明白几年前的确有一个小姑娘在这里找一个什么人。

　　小姑娘找不到归不归，在海边大哭了一场之后，不死心又在码头待了小半年，还指望着老家伙能从海外回来。当时只要有大船回来，小姑娘都要在船下等着。直到所有人都下船她还是不死心，都要亲自上船里里外外的检查一边。

　　船山的水手和船老大都是在海上漂了几个月没有见过女人的，现在看见母猪都是双眼皮，更别说这么一个水灵灵的美貌大姑娘了。也就是她身上带着术法，没有被人欺负，一般的女人的下场都不敢想象。

　　不过就是这样，她几乎每上一艘穿上寻找归不归的下落，就要在那船上大闹一场。也成了码头上的一景，如果不是主管码头的泗水号管事看她可怜，小姑娘就算是有术法也早晚在这个男人堆里吃了大亏。

　　就这样闹了大半年之后，一个上了年纪的老妇人来找小姑娘。好像是有什么事情要她回去，看着小姑娘的意思是不想回去，不过老妇人催的急最后又哭又闹的还要跳海。就这样小姑娘逼不得已最后才跟着老妇人离开。

　　听说小姑娘离开的时候，跪在海滩上放声大哭，最后哭晕了还是被老妇人雇马车将她拉走的。从此之后，小姑娘再也没有在码头出现过。听了这个结果，归不归悬着的一颗心这才掉了下来。

　　不过百无求对归不归的反应很是不以为然，二愣子瞅着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你还有脸松了口气？不是我们当儿子的说你，那个怎么也算老子我的小妈了吧？你的年纪也不小了，指着老子自己照顾你也不行。别看你现在还硬朗，说不定那天开始就是炕上吃炕上拉了。家里没有个女人真是不方便，你敢把她娶回来，老子就敢管她叫妈。只要你们俩别给老子作出一个弟弟妹妹来，指望老子给你看孩子，那可是痴心妄想……”

　　“呸！你以为天底下哪个吃了长生不老药的人都跟孙小川似的？傻小子，老人家我早就放弃再有子嗣的心了。现在就你一个了，再有孩子找过来我老人家就当他们都是隔壁邻居生的。”

　　从码头离开之后，这二人二妖便急不可待的回到了自己的洞府。几年未归，洞府也没有什么异常，当下这几个人、妖回到了洞府如同回到了家一样。

　　休息了几天之后，他们又回到了几年前的状态。百无求带着小任叁天天去打野味，逗逗黑猫、财鼠的，偶尔的去山下得镇子里后买一些日常生活的东西。归不归拿着那本谁也看不到字迹的‘冥人志’在消磨时间，归不归清点了洞府里面的天材地宝之后，又开始忙乎起来将洞府扩大，等着再讹点什么东西存放进去。

　　转眼又过了两个月，到了秋高气爽的日子。小任叁看到漫山遍野熟透了的野果，便又开始磨归不归炮制他拿手的国酒来。老家伙磨不过这个小家伙，便开始作酿造国酒的准备。

　　当下，老家伙将小任叁之前喝光的酒坛就找了出来，刷洗阴干的同时，也带着两只妖物漫山遍野的采集果实。

　　一天中午，两只妖物吃罢了午饭之后，百无求便在小任叁的撺掇之下，两只妖物带着口袋去山上采集野果去了。不过这次它们俩刚刚出去不久，便嬉皮笑脸的跑了回来。两只妖物不怀好意的跑到了归不归的身边，小任叁奶声奶气的对着老家伙说道：“老不死的，我们家人参的弟妹来了，你不准备准备吗？”

　　“人参的弟妹……”归不归瞬间明白了小任叁在说什么，当下老家伙直接冲到了阵法处，将洞府的禁制、阵法都打开以后，这才松了口气，回头对着二妖说道：“哪个小丫头又找回了……怎么还银魂不散了？都别出去，她找不到我们自己就走……”

　　归不归的话还没有说完，便听到了洞府外面隐隐约约传来了那个小姑娘的声音：“归不归……我知道你回来了，我不是来纠缠你的……帮帮我，只有你能帮我了……”


第243章 吴勉和归不归的关系

　　听到小姑娘的声音之后，归不归就是一缩脖子，老家伙蹲在自己家门口，好像做贼一样向着洞外看了几眼。虽然明知道小姑娘不会看到洞府里面的自己，不过归不归还是看了一眼之后马上就把脑袋缩了回来。

　　“别说老人家我没有提前警告你们俩啊，这事可不是你们瞎胡闹的。”归不归小心翼翼的看着两个正在看热闹的妖物，生怕它们俩和自己嬉闹，突然冲出去对外面的小姑娘说归不归已经回来的消息。怕它们俩不听话，老家伙继续说道：“你们俩如果敢拿这个玩笑，傻小子，老人家我就死给你看。下去就喝孟婆汤去投胎，你下辈子就算不做老人家我的儿子，还是我老人家的孙子。人参，你也别乐。老人家我是惹不起席应真那个爸爸，不敢把你怎么样，不过这辈子你就别想再喝我老人家独门酿制的国酒了。你就守着那些又辣又涩的酒过下辈子吧……”

　　归不归抓住了两只妖物的死穴，当下，它们俩也不敢再嬉闹。不过看热闹总是可以的，听到洞府外面传来了小姑娘带着哭腔的声音：“归不归……我求求你了，我以后再也不缠着你了……只要你帮我这一次，我后世便再也不纠缠你了……救命啊……”说到最后，小姑娘竟然蹲在地上开始啼哭了起来。

　　看着归不归贼嘘嘘的样子，百无求的眉头变皱了起来，说道：“老家伙，一床睡过百日恩，你差不多行了，外面那个小娘们儿还哭个没完，你出去看看。能劝一句就劝一句，老子我就不明白了，人家如花似玉的大姑娘都不嫌弃你，你一摊老牛粪还摆什么架子？”

　　归不归叹了口气之后，再次说道：“她要是那么好说话，也不用纠缠老人家我几世了。”归不归叹了口气之后，继续说道：“你们是不知道她是什么样子，这些年还算好点。之前那些年只要一转世投胎不管男身女身都要来找我老人家再续前缘。那个时候整个方士一门老人家我就是最大的笑话——吴勉你怎么出来了？你哪去了？别出去……就当我们还在妖山没回来……”

　　归不归还没有说完，吴勉已经走出了洞府。皱着眉头看了一眼还在哭哭啼啼的小姑娘之后，说道：“老家伙死了，三个月之前死在海外财神岛了。它的骨灰埋在财神岛了，想要去见最后一面的话，就去财神岛找两位东家。就说吴勉要他们俩带你去归不归的墓前祭拜……”

　　白发男人的话还没有说完，就见这个小姑娘一翻白眼，晕倒在了他的面前。这下子吴勉有些意外的皱了皱眉头，无奈之下走到了女人的身边，号了号她的脉搏之后，回头对着洞府里面的两只妖物说道：“人参，把你藏的糖果拿过来，她是饥劳晕倒的……”

　　“你当我们都是瞎子嘛，明明就是被你吓死的。”小任叁一边嘀咕一边去它的洞室抓了一把糖块之后，借土遁之法直接到了吴勉的脚下。看着白发男人将糖块融成了糖浆，灌到了小姑娘的嘴里。

　　在吴勉的手段之下，温热的糖汁一点一点进了小姑娘的肚子里面。片刻之后，她睁开了眼睛，有些迷惘的看着面前的白发男人。顿了一下想起来了刚才这个男人说的话，当下她的眼泪止不住的再次流了下来。哽咽着说道：“他不是长生不老吗……怎么可能说死就死了？他是怎么死的……财神岛在什么地方？我要去看归不归最后一面……我要去看他……”

　　“等你先把身体调养好，归不归长生不老之身都会死，更不要说你了。”说话的时候，吴勉对着小任叁做出来一个数钱的动作。小家伙心领神会的回到了洞府，片刻之后带回来一个足足有四五斤的金饼。

　　将金饼塞在了姑娘的手中之后，吴勉继续说道：“记住了，财神岛去找泗水号的东家孙小川，就说我让他带你去给归不归扫墓。他会带你去的……”

　　姑娘愣愣的看了手里的金饼一眼之后，哇的一声又哭了出来。对着吴勉说道：“我知道你也在伤心，怎么说你身上也留着归不归的血脉。他不在人世了，你心里也一定很难过。还要过来安慰我，虽然我没什么名份。不过如果你……”

　　“再敢继续说下去……我就要让你下去和老家伙团聚……”听到女人将他算在了归不归的名下，吴勉的脸上瞬间便见到了冰碴儿。白发男人也不顾自己是干什么来的，回头冲着洞府的方向喊了一句：“老家伙，你出来和她说。我和你是什么关系……”

　　看到吴勉真急了眼，归不归就算再忌讳这个女人也要出来看看了。当下，就见归不归笑眯眯的从洞府当中走了出来。身子一晃到了吴勉和女人的身边之后，嘿嘿一笑，说道：“还能什么关系，老人家我的儿子管你叫做小爷叔。我老人家也一直拿你当作长辈的……”

　　“归不归……你救救我们一大家人吧……”女人看到了归不归没有死，还从洞府里面走出来之后，当下便要向着老家伙的怀里扎。被归不归躲开之后，小姑娘的脸上出现了一抹红晕。抓住了归不归的衣角，带着哭腔低头继续说道：“我实在是没有办法了，没有人能帮我……已经开始死人了，你再不帮我，真的就要死绝了……”

　　“刚才你说的什么来着？只要帮你这一次的话，我们这么多年的瓜葛便烟消云散了？是这个意思吧？”归不归看着吴勉脸上的阴云多少散开一点，这才继续说道：“要是那样的话，老人家我也不是不能帮你。不过你要发个誓意思意思，不是我老人家不相信你，实在是你以前也这样的消遣过老人家我。结果帮老人家我帮了，祸我老人家替你兜着，结果到头来该怎么样你还怎么样，一点变化都没有。”

　　听到归不归让她发誓，小姑娘便好像受了什么天大的委屈一样。使劲瞪大了眼睛，使了最大的气力要将眼眶当中的泪水瞪了回去。随后一万个不服气的看着归不归说道：“黄天在上，厚土在下。我潭清儿在此起誓，如果这次归不归帮我解决大事，有生之年我遇到此人便绕路而行。看到此人便自挖双眼，触碰到此人便自断双臂。如果与此人说话便切断舌头，天地为证，如有违反潭清儿愿受无间地狱之苦。”

　　说完之后，这个叫做潭清儿的小姑娘摸了一把眼泪之后，继续对着老家伙说道：“现在我可以说了吧？”看到老家伙笑眯眯的点头，潭清儿牙根痒痒的瞪了他一眼，随后一五一十的将自己身边发生的事情和他说一遍。

　　潭清儿是她这一世转世投胎的名字，她出生在一个破败了的孝廉家里。自小就有前世的记忆，加上她从小便开始将她前世学成的术法重新修炼了起来。八九岁的时候便凭着胎里带来的术法，成了远近闻名的天才灵童。

　　本来家里给她定下了几门婚事，无奈潭清儿心里一直有那么一个人。便想尽了办法悔婚，看她的年纪一点一点的变大。家里人也是着急，争吵的时候潭清儿便离家出走，在集市厘里面遇到了她几世的孽缘。

　　后来在码头等归不归的时候，遇到了前来找她回去的奶妈。说出来家中突遭横祸，让她马上回去……


第244章 潭清儿的大仇

　　潭清儿这一世的家中虽然是破败的孝廉，不过瘦死的骆驼比马大，加上祖上在汉、晋都做过官吏，在当地也是说得过去的人家。潭清儿出世的时候，家中还有几百年前汉初留下来的租屋，和八十多亩祖上留下来的土地。

　　就在潭清儿追着归不归一路到了码头的时候，她的父亲突然中风不能言语，家中的一切事物都交在其母王氏的手里。只是王氏不方便抛头露面便将大小事务都托福其弟，也就是潭清儿的亲舅舅王贵仁手上。

　　潭清儿的这位舅舅见财起意，趁着潭父中风不言能言，竟然买通了县衙的书吏。做了假的买卖文书偷偷改了县志，标注几年前潭父已经租屋、土地卖给了王贵仁，随后将谭家老少都从租屋当中赶了出来。

　　谭家怎么说也是当地的大姓，听说本家大爷被小舅子欺负了，当下也是集结了二百十来号人马，手拿棍棒要去找王贵仁算账。听说谭家大队人马来找自己算账，王贵仁吓得直接逃到了县衙。

　　没曾想谭家在衙役当中也是吃的开，当下大队人马直接冲进了县衙当中，当着县太爷的面将王贵人一顿好打，逼着他说出来是如何买通书吏修改县志，做假欺瞒县太爷的。本来潭、王两家争产，这位县太爷也是吃了王贵仁好处的。不过现在如果偏向一点点自己弄不好也要陷在里面，当下县太爷装作如梦初醒，将王贵仁打了四十板子，扔到了大牢里面，把之前属于谭家的财产又还给了潭父。

　　本来以为这官司就算是打正了，谭家人欢天喜地的抬着潭父回到了祖屋。喝了一顿大酒闹了半宿之后便各回各家了，看着样子似乎事情已经结束了，没有想到一个月之后，事情完全扭转了过来。

　　王贵仁在大牢里面待了半个多月，家里花了大钱才把他赎了出来。刚刚被人抬回家，便赶上以前喝酒吃肉认识的游方修士找上门来。王贵仁见到修士便好像是自己受了委屈一样，添油加醋的将谭家人是如何骗自己买了他们家的租宅和土地，然后又是如何买通了县太爷将买过来的祖屋、土地抢回去的。

　　这还不算，潭清儿的这位舅舅又胡编乱造的杜撰了不少有关谭家为祸乡里，抢男霸女无恶不作。把这么些年自己听到有关恶霸的故事都安在了谭家人的头上，听的修士火冒三丈。当下答应了给王贵仁出这口气，事成之后，王在本地为修士修建一座道场。

　　当天晚上，修士就在王家做法。日出之前，被王贵仁认定几个该死的谭家人都横死在家中。这些人的死相极惨，都是突然发狂虽然用利刃切断了要害部位而死。其中潭清儿的生父死的最惨，他一个中风无法行动的人，竟然自己起来手持利刃将自己的心脏挖了出来。

　　这样的情景谁看到都明白谭家这是招惹到修士了，而且最近除了王贵仁也没有和他们有这么大的仇。当下谭家人又集结几百号杀到了王贵仁家，没有想到还没进大门，带头的几个人便当着大家伙的面吐血而亡，吓得剩下的人作鸟兽散。

　　本来已经打正的官司再次反转了过来，谭家的祖屋和土地都归了王贵仁不算，其他谭家的支脉还被罚了一百亩的土地，一千贯钱归了王家。

　　有修士的撑腰，王贵仁在当地不可一世，先是谭家人都赶了出去。潭父死后潭母王氏因为这个不要脸的亲弟弟没脸再见谭家人，没过多久便上吊自尽了。只有一个看着潭清儿长大的奶妈知道小姐又术法，或许能够报了这个血海深仇。

　　潭清儿还在吃奶的时候，便开始修炼前世的术法。成名之后还教授了奶妈一些粗浅的术法，只是这些术法实在太粗浅，别说替谭家人报仇了，就见防身都做不到。不过奶妈还是学会了一个和潭清儿的联系之法，当下，她冒着风险一个人走了几千里路，最后在码头遇到了待在这里等归不归回来的潭清儿。

　　开始奶妈担心潭清儿一时接受不了父母双亡的噩耗，只说老爷、太太都病重，请小姐回去照看双亲。想不到潭清儿好像着了魔一样的死活都不肯回去，最后奶妈迫不得已才将她父母横死的消息说了出来。

　　不管这么说谭氏夫妇也是潭清儿这一世的父母，也是看着她一点一点长大的。听到了这个噩耗之后，潭清儿这才跟着奶妈回到了家乡。回来之后，潭清儿马上去找自己的舅舅报仇。不过自己交锋之后才明白自己完全不是王贵仁请来的修士对手。如果不是靠着她几世的经验，早就死在修士的手里了。

　　找归不归找不到，家里的双亲又都被人害死了。双重的打击让潭清儿痛不如生，她和归不归的联系已经断了，又找不到人来帮手。最后只能回到这一世和归不归相遇的地方，等着他回来，现在她能找到帮助的似乎也只有归不归了。

　　听到了潭清儿的叙述之后，归不归的心反而落地了。老家伙本来还怕这个小姑娘会给自己什么难题，原来只是过来借打手。在老家伙看来就没有比这个更简单的事情了，现在术法能在他和归不归之上的，满打满算一只手也算过来了。只要不是那个在海上钓鱼的，和那个喜欢打人嘴巴的，别人还不在老家伙的眼里。

　　归不归还是详细的打听了一下那修士的来历，有关这个修士的事情潭清儿也说不清楚。不过不管怎么看，一个游方的修士再厉害，也不会是他们几个人得对手。

　　当下，归不归再次肯定了潭清儿的话：“真的替你报了仇，你就不再来纠缠我老人家了？别仇给你报了，你还天天过来堵门这老人家我可是受不了。”

　　“刚才我已经起誓了，只要归不归你能替我报了这个血海深仇，我潭清儿今生便视你归不归为路人。”潭清儿看了一眼百无求，随后继续说道：“再有纠缠你的动作，便遭受天谴而死。不过如果你没有替我报仇，前世今生我们的孽缘便要再深一分。”

　　“只要你不再来纠缠，就是让老人家我屠龙，我老人家的眼睛都不会眨一下的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的吴勉说道：“本来这样的小事不打算麻烦你的，不过我们四个一起惯了，冷不丁身边少个人，我老人家心里还有点别扭。”

　　听着归不归客气不能再客气的话，潭清儿瞪大了眼睛对着归不归说道：“他真不是你儿子吗？当年在前朝皇宫的时候，是谁告诉我他是你儿子来着……”

　　“我和你去……”吴勉回了归不归一句话之后，转头对着潭清儿说道：“你慢慢想是谁告诉你的，我不急，你能想起来就好……”

　　几句话听的潭清儿心里直冒凉气，这个时候，归不归真正名义上的儿子百无求凑了过来。撇着嘴上下打量了潭清儿一番之后，对着归不归说道：“老家伙，不光不能她不纠缠你，你也别主动往前凑。老子知道，什么事都是凑来凑去凑出来的。老子给你提个醒，妖山上老子还有个娘再等你……坏了，这次怎么忘了去看娘了……老家伙，完事你还要陪老子回妖山一趟。老子要看看是哪个娘们瞎了眼，看上你了……”

　　看着潭清儿瞧百无求的眼光不善，归不归苦笑了一声，自言自语地说道：“怎么右眼眼皮一直在跳……这是谁再算计我老人家吗？”


第245章 苏仙师

　　潭清儿这一世的老家斫县距离这里并不算远，老家伙雇了两架马车载着他们一行五个向着斫县进发。第五天傍晚便到了潭清儿的老家，马车先是围着潭清儿老家祖宅转了一圈，现在这里住的就是潭清儿的舅舅王贵仁。

　　除了里面的晦气多了一点之外，并没有发现有什么异常的情况。归不归还是不放心，老家伙隐住了身形之后，在里面转了一圈并没有发现什么不对的地方。王贵仁正在家里宴请县衙的书吏，听他们俩话里的意思，这俩不要命的竟然将主意打到了县里泗水号商铺的身上。仗着有那个修士做靠山，两个人打算吃掉泗水号的一批货，让他们吃个哑巴亏。

　　本来听到这里，归不归便可以认定这俩死催的死定了，他老人家便可以拂袖而去，让泗水号的主事来对付他们俩。不过这件事情牵扯到了他的孽缘，当下归不归也不敢托大，竟然放下身段偷听了这两个人的对话。

　　书吏对从泗水号身上谋利，还是下不了决心。王贵仁给他斟满了一杯酒之后，劝慰道：“泗水号也是人办的，再大也是民。这个老兄你不用担心，只要我们行事周密，泗水号那俩主事根本不可能知道是你我做的。就算事情败露了也没有什么，咱们背后有苏仙师。谭家怎么样？当初也是咱们县里的一大姓，现在呢？老兄你在大街上走一圈，还能看到几个姓潭的？”

　　听王贵仁提到了那位苏仙师，书吏这才有了点信心，喝下了这杯酒之后，说道：“贵仁，我给你提个醒，小心老谭家也找来修士帮忙。你外甥女你自己还不知道吗？六岁就能吐火球，九岁能祭天雨。十二岁的时候咱们上一任县太爷家里闹鬼，还是这丫头抓的。当时都传说你这外甥女是骊山老母的弟子，就算斗法输给了苏仙师。一旦她回去请来师门的长辈，到时候苏仙师顶不顶得住可是两说。”

　　“什么骊山老母都是骗人的，你别信这个。”王贵仁撕下来一条鸡大腿递给了书吏，随后他继续说道：“潭清儿这丫头我知道底气，后来他们老谭家找能人给这丫头算了一命。说她上辈子就是修士，投胎的时候没喝孟婆汤是带着上一世讹记忆来的。如果真有同门的话，那小丫头早就回去拉人了。你自己算算都过了多久了？连个影子都没带回来……”

　　顿了一下之后，王贵仁将周围侍候饭局的下人都轰了出去。看到左右没有了外人之后，他将嘴巴伸到书吏的耳边，压低了声音说道：“就算那丫头真的还有师门中人活着，也没有什么。咱们那位苏仙师那就是神仙下凡，我亲眼看到的……真真的，他洗澡的时候，我从窗外看了一眼。衣服脱了身上都闪着七彩光芒，当时我的眼睛就瞎了，第二天才恢复过来——老兄你躲什么……”

　　“贵仁，我可不好你那调调，有话你就说，别动手动脚的。”刚才说话的时候，王贵仁有意无意的就去抓书吏的双手。被他挣脱之后，书吏脸色涨红的向后躲了躲。他忌惮王贵仁身后的苏仙师，顿了一下之后，继续说道：“好好的你去看人家仙师洗澡干什么？”

　　“那不是无意当中看到的吗？”王贵仁讪笑了一声之后，继续说道：“不过该怎么说怎么说，我老王用项上人头作保，苏仙师就是天上的神仙无疑。我看看的真真……”

　　听到这里，归不归也没有心思听下去了。他倒不是怀疑王贵仁在替到那个姓苏的修士吹牛皮，极有可能是苏修士已经发现了窗外藏着人，这才使用类似幻术的术法迷住了王贵仁的眼睛，连一个乡间豪绅都忌讳的修士，也强大不到哪去。

　　回到了马车上之后，归不归将刚才听到的和吴勉、两只妖物说了一遍，白发男人到没有什么说的，百无求哈哈一阵大笑，对着自己的‘亲生父亲’说道：“还敢说他是神仙，那个姓苏的是神仙，老子是什么——神魔？老家伙你别听他胡说八道，真是神仙的话还用局在这个小小的县城里了？”

　　“这几年傻小子你尽说聪明话了，再过几年老人家我和你说话，都要多想几步了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“老人家我看也是这样，姓苏的修士没有什么大不了的……”

　　说话的时候，老家伙看着后面藏在车里的潭清儿，老家伙费尽了心力才劝说她没有冲进去杀了王贵仁给自己的父母报仇。看着藏身在车帐后面的潭清儿，归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“这么多年老人家我也难得能松快一下了，孽缘就是孽缘，这就差不多了……”

　　从谭家祖宅出来之后，归不归找了当地人打听，又去了刚刚建好的道场。吴勉、归不归两个人装作前来进香的香客进了道场，这里是王贵仁以前的房子改的，虽然看着有些简陋，不过香火倒是旺盛，现在天色已经擦黑，还是陆续有香客从里面走出来。

　　别家的道场都是一早迎接香客，除了初一、十五和天上神明的寿诞其余的日子基本上中午就看不见人了。可这座道场里面人来人往的，还有不少人赶在吴勉、归不归后面进来上香参拜。

　　进来之后并没有看到那位姓苏的修士，这里迎来送往的都是二、三十岁的小修士。归不归打听才知道这些小修士都是当地的百姓，因为这座道场的苏仙师法术通玄。加上对善男信女们有求必应，这才将方圆几百里的百姓都招到了这里。

　　几个附近居住的百姓看到有外乡人进来打听，当下便有些兴奋的将苏仙师的神迹对着归不归说了一遍。进香的香客当中本人半个月钱有受了重伤，伤到了脊椎大骨躺在家里等死的，听说这里的仙师应验，便试试看请邻居将自己抬了进来。在众人的搀扶之下给这里的苏仙师磕了几个头，回家睡了一觉之后，第二天一早竟然可以自己下地了。本来是躺在床上等死的病，接过没有几天竟然无药自愈。三天之后便可以下地干活了。

　　类似这样的事情，随随便便抓过来一个人，他就能说出来差不多类似的。凡是被这位苏仙师治好的人，都成了这座道场的信徒。城中的距离不管什么时候，只要有时间便来这里溜达一圈。兜里有俩子就给点，没钱的直接上柱清香磕个头也就算是个意思。没过多久，有事没事进道场逛逛已经成了当地人的一种习惯。

　　归不归一连问了几个人都是这样的说辞，老家伙这样的九曲玲珑心都没有看出来什么破绽。

　　在道场里面闲逛了一阵之后，突然听到上香的香客有人喊道：“苏仙师回来了！善男信女们去迎仙师啊……不要挤……”

　　这人一嗓子之后，众香客便好像潮水一样的向着道场外面涌去。片刻之后，众人迎进来一个三十多岁，三绺墨髯的一个清瘦男子走了进来。听众信徒口称苏仙师，应该就是那位替王贵仁除掉谭家的那位修士了。

　　修士身上的气息并没有什么特殊的地方，吴勉、归不归对了一下眼神之后，老家伙在自己便宜儿子耳边说了几句，百无求的眉头便皱了起来：“老家伙你就缺德吧……”

　　轻轻骂了一句之后，百无求转身大大咧咧的向着修士走了过去，对着他说道：“那个什么仙师，他们都说你灵。有人说老子生下来就有妖气，你看看怎么把老子身上的妖气除了？”


第246章 神明与蝼蚁

　　修士上下打量了百无求一眼，顿了一下之后，回头冲着自己的善男信女们说道：“各位请回，我这里还要处理一件俗事，今天道场暂时关闭。各位想要祈福还愿的，明天请早……”

　　当地的百姓已经将这位苏仙师当成了神明一般的人物，当下纷纷向修士行礼，随后带着疑惑的目光看着吴勉、归不归和两只妖物，他们都看到这个黑大个是跟着这两个人一起来的，不知道这几个人要做什么。不过苏仙师怎么说也是神明，不会在这几个人手下吃亏的。

　　看到所有的善男信女都离开之后，修士有打发走了道场当中的小修士。等到整个道场就剩下他自己和吴勉四个之后，这位苏仙师这才微笑着对百无求说道：“阁下体生双妖，不知道是你要消除妖气，还是另外那位和你一模一样的妖物要消除妖气呢？”

　　“什么体生双妖？你在胡说八道什么？”谁都没有告诉百无求它体内另外一个和它长得一模一样的妖物，当下二愣子认定了这是一个江湖骗子。也不理会脸色已经大变的归不归，正想要去教训这个‘江湖骗子’的时候，突然捂着脑袋有些痛苦地喊道：“你说什么？什么叫快点跑，不跑就没命了？你是谁？耍什么花招？老家伙……小爷叔，是你们谁在老子的脑袋里面瞎嚷嚷？”

　　修士笑眯眯的看着百无求痛苦的样子，顿了一下之后，他再次说道：“看来已经有妖物察觉到我的身份了，出来吧……”

　　修士说话的时候，百无求脸上的表情已经有了变化。瞬间从刚才懵懵懂懂的二愣子便回到前后三次现身的‘百无求’，有了这个变化以后，‘百无求’开始慢慢向后退去，一边退一边对着修士说道：“我的运气还真是不好，竟然能遇到平妖仙君，满天的神明你可是最让‘我’忌讳的那一个。”

　　“原来你真的认识我，那就奇怪了，你能认出我来，说明我也应该见过你的。”修士看着面露古怪表情的‘百无求’，它仔仔细细的打量了面前这个二愣子一眼之后，继续说道：“不过我却一点都想不起你是什么妖物了，能提醒我一下吗？”

　　这时候，‘百无求’已经退到了吴勉、归不归的身边，叹了口气之后，说道：“恭喜你们，这次惹到了最不应该惹的——神，这位是天上掌管我们妖物的神明平妖仙君……”说到这里，‘百无求’叹了口气，对着吴勉、归不归说道：“这次你们把我们俩害苦了，知道什么叫做平妖仙君吗？掌控天下群妖的是妖王，天下群妖的克星是他……”

　　听到‘百无求’的口中说出来这个修士竟然是神的时候，吴勉、归不归二人的脸上也都露出了惊讶的表情。天上的神明各司其职，他们在天上平衡着世间万物。神基本上都是修炼得道的修士渡劫之后，羽化飞升而成。飞升之前已经舍弃了皮囊，除了几个极个别的神明之外，绝大多数的神是不可能在以肉身之姿回到人世间的。

　　之前吴勉、归不归也见过那个被席应真堵在山洞里面的瘟疫之神，那个虽然也叫神，不过和现在面对的平妖仙君也是差了许多。

　　而这个时候的平妖仙君也在微皱眉头看着‘百无求’，‘百无求’介绍完他的身份之后，平妖仙君突然想明白了‘百无求’的身份：“不对，你不是妖物。你身上不是妖气……你和我一样，都是天上的神。”

　　顿了一下之后，平妖仙君对着‘百无求’继续说道：“刚才你说满天的神明我是最让‘你’忌讳的那一个，忌讳我的不是你，是它……”

　　这么多年以来，吴勉、归不归都在猜想‘百无求’到底是个什么妖物，为什么让妖王宁可杀光自己的子嗣，也要给百无求即位妖王铺路。之前归不归还从二愣子出生年月整理出来了三个神话故事一样的传说，想不到现在出现了更加让人匪夷所思的说法，一直躲藏在百无求身体里面的这个一模一样的‘百无求’，竟然压根就不是什么妖物，人家分明是神……

　　现在坐蜡的就是归不归了，这个老家伙答应了自己帮潭清儿报她这一世杀害父母的大仇，作为不在纠缠他的代价。现在要面对的是神明，看来自己的余生是免不了被她纠缠了。

　　好在现在平妖仙君的注意力都在‘百无求’的身上，他怪异的看着面前个黑大个子。想破了脑袋都想不通还有那个下了凡间的神明能和它对上号。

　　“你们神仙的事情一会再说，有没有个先来后到？”这个时候，吴勉突然古怪的笑了一声，归不归一个没有拉住，他向着平妖仙君的位置走了过去，边走边说道：“我们现在算算死在你手上的那几条人命，谭家的人不会就这么拜拜死了吧？”说话的以后，贪狼慢慢的从吴勉的掌心当中吐了出来。

　　“人命？有那么重要吗？”平妖仙君的注意力终于从‘百无求’转移到了吴勉的身上，谈谈的一笑之后，继续说道：“你杀牛羊去吃，有人要你还牛羊的性命，你也会这么在意吗？在我这个位置看，那几条人命和牛羊也没有什么分别。”

　　“还是有点区别的，没有人来找我算牛羊的命……”吴勉将贪狼紧握在手中，冷笑了一声之后，继续说道：“现在我再和你算谭家人的性命，你不是神吗？让他们活过来。”

　　“你吃到肚子里面的牛羊，也会活过来吗？”平妖仙君也跟着冷笑了一声，随后再次对着吴勉说道：“你以为长生不老之身，便可以不把神放在眼里面了吗？神就是神，不是你们这些蝼蚁可以亵渎的！”

　　一句话说完，平妖仙君伸出来一只手指头，对着吴勉虚点了一下。白发男人顺势将贪狼的平面横在自己的胸口，当作盾牌来抵挡。不过平妖仙君这一指似乎没有任何效果，当他将指头收回来也不见吴勉有什么异常。

　　就在众人、妖都以为平妖仙君在虚张声势的时候。贪狼突然发出来一阵清脆的响声，一阵金属击打发出的清脆声音下，就见横在吴勉胸口的贪狼上面瞬间出现了一个小小的窟窿，连带着吴勉的前胸也钻出来一个贯穿前后的血窟窿来。

　　鲜血瞬间从吴勉的伤口喷了出来，将他的前胸染的血红。不只是吴勉自己，和他站在一条直线上的归不归和是一个下场。老家伙的前胸出现了一模一样呼呼冒血的血窟窿，一瞬间便看出来神明和他们修士之间的差距。

　　“现在知道什么叫做神明了吗？”平妖仙君冷冷的笑了一下，他已经不屑再去将这个白发男人置于死地。在这位神明看来，吴勉和归不归已经是自己砧板上的鱼肉，自己随时随地都可以宰割。

　　平妖仙君将注意力转回到‘百无求’的身上：“你不是最近才下到凡间的，为什么我……”一句话没有说完，神明的眼前一花，那个胸前还在不停冒血的吴勉已经到了他的面前，举起来被钻穿一个窟窿的贪狼对着自己的脑袋劈了下来。

　　“你还没说完，神明是什么……”

　　平妖仙君怎么也没有想到这个修士敢对自己这个神动手，当下来不及催动神力，只能自己将身体将后仰了下去。便滚带爬的躲开了吴勉这一下。


第247章 弑神的开始

　　“你想要弑神吗？”躲过了这一下之后，平妖仙君大吼了一声。在他看来这几个和蝼蚁也没有什么区别的人竟然敢对神动手，完全就是一种不可思议的事情。神要杀人杀就是了，人若要弑神那就是大逆不道、有违天理的事情。

　　躲过了吴勉这一贪狼之后，平妖仙君瞬间鼓足了神力，正要对着白发男人动手的时候，身后突然突然响起来一阵异样的声音。随后一股巨大的力量从平妖仙君的背后袭来，一瞬间，他已经控制不住自己的身体，巨大的力量推着他向前飞了过去。平妖仙君已经看到了前方不远处的吴勉已经举起了贪狼，就等着他自己扑过来，将自己的脖子抹在贪狼的刀锋上。

　　之前平妖仙君是想将贪狼直接震断的，想不到最后却只是在上面留下来一个小窟窿。自己虽然是神明，可是脖子未必硬的过白发男人贪狼的刀锋。不过神就是神，一瞬间平妖仙君便消化了身后那股巨大的力量，身子直挺挺的站在距离贪狼刀锋一尺有余的位置。

　　站在平妖仙君背后做手脚的是老家伙归不归，刚才这位神明只是伸了伸指头，他和吴勉便同时受伤。本来看在‘百无求’的份上，还有说合的余地。不过现在白发男人的脾气上来，已经是不死不分了。他和吴勉是一根绳上的两只蚂蚱，白发男人先动了手，神也不会放过他。

　　归不归最近仗着有储金在手，也是用破空惯了手。趁着神不注意的时候，已经绕到了他的身后。老家伙和吴勉好像提前排练过多少次一样，白发男人一刀逼退平妖仙君的同时，归不归已经对神施展了破空。只是这次他的目标只是平妖仙君，胳膊拉开的幅度并不大，只是拉开了一道小小的缝隙不过力道却比以往的破空都要强大。

　　想不到使用了破空也只是将这位神明向前推了几丈，看着平妖仙君硬生生的站住了之后。归不归这条老狐狸也开始有些发愣，嘴里自言自语地说道：“这就是神和人的差距……”

　　就在归不归也开始不知所措的时候，吴勉已经再次对着平妖仙君挥刀砍了下去。这时候的神已经有了充分的准备，看见吴勉挥刀的一刹那，他的身体瞬间向左移动了三丈丈，吴勉这一刀落空。

　　就在神已经躲开了这一刀准备要反击的时候，吴勉手中的贪狼突然顺势甩了出去。平妖仙君刚刚站稳，眼前刀光一闪，贪狼已经对着自己飞了过来。无奈之下，神只能再次瞬移身体，左边是房墙右边是飞过来的贪狼，他只能将身体向后退去。

　　就在神向后退去的同时，他有些心虚的看了一眼刚才归不归所在的位置。果然，那个老家伙果然不在了。一瞬间，神明的心里开始不安起来。躲避吴勉攻击的同时，还在到处去找归不归的下落。生死攸关之间分心二用，就算他是神也经不起这样。

　　平妖仙君一边躲开贪狼一边在防着归不归暗算的同时，突然感觉到脚下冒出来一丝不易察觉的妖气。低头往下扫了一眼却是什么妖物、妖器都没有看到，就在神再次将注意力转移到吴勉手中贪狼的时候，他的脚面突然传来一阵剧痛。好像被什么利器贯穿了脚面，直接插在了地上。

　　“我们人参得手了！你们俩弄他啊……”传出来这声音的时候，小任叁已经再次遁地底下。怎么说这位神明是死死克制妖物的，如果被它逮到可不是闹着玩的。

　　是龙鳞！看不见法器的样子，应该是龙鳞法器……平妖仙君正要咬牙将自己的腿从法器上面拔出来的时候，已经看到了身后晃过一个人影，正是刚才在后面暗算自己的那个老成不像样子的老家伙。这时候的归不归已经补充好了术法，老家伙再次对着平妖仙君的背后举起了双臂……

　　龙鳞法器上面带着倒齿钉勾，平妖仙君试了几次都没有将自己的脚拔出来。当下他只能威吓归不归，希望可以争取一点时间。虽然他的术法奈何不了自己，不过刚才被破空打中的感觉，就算是神也不想再来第二次了：“你以为这样就算能弑神了吗？刚才你又不是没有试过……”

　　“你在往哪里看？”神明的话还没有说完，身前突然响起来吴勉那谁听着都觉得噎得慌的声音：“这个时候你东张西望……尊重我一下好吗？”

　　等到神转头的同时，看到吴勉也在对自己对着和归不归一模一样的动作。这个白发男人将双臂举在胸前，随后慢慢拉开。吴勉是第一次使用破空，不过看着归不归施展多了，加上徐福冥人志当中也记载了有关破空的使用方法。当下便和老家伙一起，一前一后的用破空夹击这位神明。

　　这个时候平妖仙君的脚被钉在地面上挣脱不得，就在他打算豁出硬拔的时候，前后两个巨大的力量同时袭来。两股劈空前后同时打在同一个人（神）的身上，他也算是古往今来的第一人（神）了。

　　这股力量直接让神一口鲜血喷了出来，随后他倒在地上不停的抽搐起来。开始平妖仙君还是不停的吐血，等到后来吐出来讹鲜血当中开始夹杂着暗红色的血块，再往后已经又撕裂的内脏顺着他的嘴巴吐了出来。看不到的位置还有其他的内脏被挤了出来……

　　“恭喜你们，这次你们真的弑神了……”站在不远处的‘百无求’看到这里之后，对着已经虚脱倒地的吴勉继续说道：“你不是第一个弑神的人，却是让神死的最窝囊的。看在你们照顾‘我’这么多年的份上，我劝你一句。你们三个是运气好，碰到的神明是专门克制妖物的，一开始就逼得他连还手的机会都没有。天下的神明大都是克制你们人的，下次在遇到就没有这么好的运气了。”

　　这时候，吴勉和归不归都因为脱力而说不出话来。老家伙自己正在使用储金给自己补充术法，懂事的小任叁从地下钻了出来。在归不归身上摸出来另外一个储金之后，急急忙忙的送到了吴勉的手上。

　　恢复了术法之后，吴勉这才重新的站了起来，看了一眼已经被挤压成肉酱的平妖仙君。翻了翻白眼之后将目光转到了‘百无求’的身上，说道：“别说他了，还是说说你了。原来你也是神，吃了我们这么多年，怎么也应该说出来你是哪位神仙吧？过节祭神的时候，我也能给你多加个果子。”

　　“我？你不说我都忘了……”‘百无求’古怪的笑了一下之后，脸色突然一变，瞬间又变回到了归不归那个愣愣的便宜儿子。百无求长大了嘴巴，指着倒在地上的平妖仙君尸骸说道：“老家伙！你们什么时候动的手？一个小修士至于你们下这么重的手吗？你们都是正经人，干架揍人能不能也正经一点？别那么黑的手。小爷叔，不是老子说你，没事别和老家伙走得太近，再被他带坏了……”

　　“你走的还真是快……”看着百无求变化之后的样子，吴勉冷笑了一声，随后对着空气说道：“任叁，去吧你弟妹带进来，让她看看这个死了个是不是她的仇人……”

　　听到吴勉的话，归不归脸上的表情变得古怪了起来，趁着潭清儿还没有进来得档口，对着白发男人说道：“刚才‘百无求’说的没错，我们这次只是运气好，碰到了一个不克制我们，又没怎么见过世面的神。我们不是徐福和席应真那个爸爸，弑神的祸端太大，经受不起的……”


第248章 灭口

　　一个黑漆漆的房子里摆放着四个座位，其中三个座位上坐着两男一女三个黑衣人。三个人一动不动的坐在各自的位置上，没有任何的交流。如果不是这三个人都睁着眼睛，谁看到都以为他们坐着睡着了。

　　“轰！”的一声，其中那张空着的座位突然化成了粉末，好像麦粉一样的散落在地上。

　　“平妖役了……”三个人终于有了动作，目光都聚集到了化成粉末的座位上面。顿了一下之后，唯一的女人怪笑了一声，对着其他两个人说道：“我就说了这一次不会一番风顺吧？现在的人真是不得了，连弑神这种事情都做得出来……”

　　“是徐福吗？”一个男人沉默了片刻之后，对着另外一个男人开口说道：“还有那个叫做席应真的术士，会不会他们俩做的？”

　　“不会是他们俩的，徐福还在东海钓鱼，席应真也不会出现在那个地方……”最后说话的男人好像是三个人当中的首领，顿了一下，他继续说道：“不管怎么说出现了弑神的是事情，都不会是什么好兆头。我们的事情暂停，观望一下风向吧。现在死了一个神，上面也不会当作什么是事情都没有发生的。”

　　“也只能这个样子了。”另外一个男人有些恭维的继续说道：“小心一点也好，以防他们下来查弑神的事情，在牵连到我们。不过平妖刚刚建造的香火地这样就没有了，还真是有些可惜。”

　　“总比被上面查到要好，起码我们刚刚开始布局，除了死了一个神之外，损失并不大。”首领说了一句之后，又对着女人说道：“冬凤，你现在去消除我们留在平妖身边的痕迹。记得，不管发生了什么事情，都不可以轻起事端……”

　　小任叁将藏在道场外面的潭清儿带领进来，让她辨认了已经没了人形的平妖仙君。小姑娘耐着恶心反复看了几遍，这才终于认出来这滩东西，就是当初差点要了自己性命的那个修士。

　　当初归不归并没有拿这位平妖仙君当回事，只是随随便便问了几句。现在知道他是神之后，便要仔细询问当初潭清儿是怎么能从他手上逃生的。现在被归不归再次提起来，潭清儿才反应过来，那次好像是这位苏仙师有意放水。大概是觉得已经杀了那么多的谭家人，对潭清儿下不去手，便有意对她手下留情。

　　不过不管怎么样，马贵仁身后依靠的苏仙师已经死了。现在没有什么可以阻拦潭清儿去找自己的亲舅舅报仇了，当下这个小姑娘一把火点了这座刚刚兴盛起来的道观。随后一阵风一样的杀到自己以前的祖宅，本来后面的事情已经不算什么，不过毕竟刚刚有位神明死在了他们俩的手上，吴勉、归不归二人还是跟过去看一眼才算放心。

　　不过到了潭清儿祖宅的时候，这里已经是一片火海。几个人冲进火场发现马贵仁连同他全家老少已经都被大火烧死，还有那个来赴宴的县衙书吏也被大火烧成了焦炭。

　　祖宅的大火没有什么古怪，归不归都没有发现有什么术法的痕迹。转了一圈之后从火场出来，向周围的邻居打听老谭家这大火是怎么着起来的。根据谭家的一个老街坊所说，差不多就是他们弑神之后不久的那段时间，谭家祖宅突然着起来了大火。

　　因为知道里面住着的是抢了谭家祖宅、田地的马贵仁，这些街坊也没有帮着救火的意思。谭家祖宅是独栋大宅，也没有什么住户相邻担心火势窜到别人的房子。当下，这位邻居们都出来看热闹，谈论的都是天理循环、报应不爽这样的话。

　　听邻居所说所讲，火势除了烧的快了一点之外，也再没有什么特别的地方。不过归不归还是走到了吴勉的身边，两个人小声嘀咕了几句。最后归不归派出去自己的傻儿子去和潭清儿去说，自己已经帮她报了大仇。现在开始两债相抵，大家以后谁也不要再去纠缠谁了。

　　归不归好不容易才对百无求说明白之后，二愣子将潭家小姐拉倒了一边。归不归不好意思独自面对这段孽缘，身边又找不到何时的人，只能把二愣子派出去了。别看百无求骂街天下第一，像谈判这样的细致活让它去做还是差了一些。

　　说了半晌之后，百无求低着脑袋回来。对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，那个小丫头片子不认账了，她说姓马的是自己防火烧死的。你们约定的是你给他报仇，现在老家伙你就弄死了一个姓苏的，姓马的帐可不能算在你的头上。老子看也是，老家伙，你这活就干了一半啊。要是一进城直接先弄死这个姓马的就好了，现在老子想帮你说话，都不知道要怎么去说。不是老子说你，你就认了，把那个小姑娘娶回家也不是不行。不过咱们的话说在前面。第一，老子最多喊她大姐，喊她妈你们做梦都不要想。第二，别再给老子作出来个弟弟。我们哥俩差几百岁，老子丢不起那个人。”

　　“呸！这么点活你就干不好，以后怎么继承妖王的大位？”归不归愤愤的瞪了百无求一眼，随后目光在吴勉的脸上转了一圈之后，还是对着小任叁说道：“人参，你跟着老人家我走一趟。记得啊，别学你大侄子，送走了这位姑奶奶，我老人家年年给你酿国酒。”

　　说话的时候，归不归拉着小任叁向着站在墙角的潭清儿走去。就在他走了没有几步的时候，潭姑娘背后的那面院墙突然坍塌，将潭清儿砸在了里面。这个突如其来的变化吓了归不归一跳，反应过来之后急忙飞奔过来。等到他将潭姑娘从砖石堆里拔出来的时候，这位纠缠了他几世的孽缘竟然已经断了气。

　　一块尖锥型的砖石直接砸在了潭姑娘的后脑，将她的脑骨砸出来一个大窟窿。就这么片刻的功夫，刚才还指着百无求脖子骂回去的潭清儿竟然香消玉殒了。

　　归不归都不敢相信自己看到的一切，老家伙发现潭清儿断了气之后。缓了半晌才明白过来，将潭清儿的尸身交到了自己便宜儿子的手上，随后向着吴勉走了过去：“有人在灭口……本来应该想在前面的……大意了……”

　　“有人灭口？你想说灭口的是神吧？”吴勉面无表情的看了被百无求抬上车的尸首一眼，刚才潭清儿被埋在砖瓦之下的时候，他已经明白出了什么事情，不过周围找遍了也没有发现什么。现在看着好像编了一个似的归不归，继续说道：“你能弑第一个神，就能再弑第二个，这件事不会就这么完了吧？”

　　“完？现在是不死不休了……”归不归看着躺在车里，一动不动的潭清儿尸首，顿了一下之后，继续说道：“你说的对，不就是弑神吗？有了第一个，就有第二个……”

　　向周围看热闹的邻居们打听清楚谭家的祖坟在哪里之后，归不归亲自在当地买了一口上好的棺木，有准备了全套的陪葬，将她埋在了谭家的祖坟当中。

　　之后，吴勉、归不归几个人在当地客栈租了整个厢房。住在这里开始打听那位马贵仁和苏仙师是怎么相识的。想要从这里找到那位平妖仙君的线索，不过查下来才知道，所有和平妖仙君有关的人已经都在潭清儿出事的前后死光了……


第249章 三分之一

　　所有的线索似乎都在潭清儿死的这一天断了，不只是人，他们的魂魄死后也马上就被送到了地府。以现在吴勉、归不归和地府的关系，去地府查的话基本上就不用出来了。

　　不过归不归却不打算就这么算了，他开始在将被灭口那些人的亲属和亲近的人当中询问。老家伙舍得花钱，从这些人的嘴里零零星星的听到了一点有关那位苏仙师的情况。虽然一点一点将所有听到的串联起来，串成了一个连贯的故事。

　　王贵仁两年前就认识那位苏仙师，只不过他当时还只是天天在姐夫家里蹭饭的小混混。跟着王贵仁发迹之前的朋友所说，好像苏仙师当年来斫县摆过几天的卦摊。只是生意不太好，摆了三天的卦摊一个客人都没有。最后还是要去赌钱的王贵仁在他的卦摊前路过，花了俩子让苏仙师算了一卦。

　　苏仙师竟然算出来他进赌场开始，押大小的押口会连开九把大。王贵仁虽然不是很信，不过还是给了苏仙师俩大子的卦资。

　　等到王贵仁刚刚踏进赌场，便听到他大小的宝官大声喊道：“四五六十五点大……”

　　一句话吓了王贵仁一大跳，虽然他心里还是不怎么相信，不过还是将自己带来的二十八个大子都押到了大上。开宝的时候果然是大，当下王贵仁来了精神将赢得钱继续压在大上，八次下来二十八个大子竟然变成七贯钱。

　　王贵仁从生下来都没有见过这么多的钱，本来还想博一把小的，不过没有苏仙师的指点，有余了半天还是没敢下手。当下扛着这七贯钱找到了正准备收摊的苏仙师，将他死拉活拽的请到了酒馆里。

　　那次喝了酒之后，王贵仁的运气便开始好了起来。他以前赌钱输了将家里的房子卖了还债，都是懒在姐夫家里蹭吃蹭喝死活不走的。从那天起王贵仁几乎逢赌必赢，还开始做起来了小买卖。没过一年便将早年赌输了卖出去的房子又赎了回来。

　　后来王贵仁的酒肉朋友趁着他喝醉的时候，问过他怎么这二年突然就转运了。当时王贵仁亲口说的，有个修士给他改的命，作为回报等到王贵仁真正发迹之后，要替他建造一座道场。只不过那个时候王贵仁小打小闹的也就是赎回了房子混了个温饱，想要给仙师建造道场，那可不是二三百贯钱就能办到的。

　　听到了王贵仁和平妖仙君的相识过程之后，归不归又向这人询问那位苏仙师是一个人吗？就没有什么同门来这里找过他？

　　“听贵仁那死鬼说过，好像是有几个人来找过那位苏仙师……”这人说话的时候，归不归已经递上去了一个金饼。黄金这东西还真是有助于提高记忆力的。当下那人将两年前王贵仁和自己说的话都想了起来。他一边将金饼收好，一边继续说道：“贵仁说了，苏仙师走的时候他去送的，就在城门外，还有两男一女三位仙师在等着……”

　　“还有三位仙师啊……”归不归的眉头当场便眯缝了起来，不过再问这人也再问不出来什么了。现在除了平妖仙君是如何和王贵仁结识的打听清楚之外，最有用的也就是这一女二男三个‘人’了。

　　向归不归走漏消息的人也算是个漏网之鱼了，一年前他和王贵仁闹翻了去了临县投靠亲戚去了。还是听说有人花钱买有关王贵仁生前的琐事，这次跑回来。想不到几句话便换回来他后半生的荣华富贵。

　　打听清楚之后，吴勉、归不归留在这里也没有什么意思。当天便结了客栈的帐，乘坐马车离开了斫县。差不多过了三天之后，泗水号将王贵仁烧毁的房子买了下来，准备重新在原址翻盖一座新房，作为泗水号在斫县的新商铺。

　　不过清理废墟的时候，在王贵仁还没有见火的寝室地下，挖出来一口柳木包铜的大箱子。箱子里面是当初老谭家转让房子、土地的契约和大大小小五六个马蹄金，几件像样得首饰。除了这些之外，竟然还有王贵仁所写关于那位苏仙师的秘闻。里面详详细细的写着他是怎么和苏仙师相识，又是怎么靠着他慢慢发了小财。慢慢的将自己输掉的房子有赎了回来，这当中都有详细的记录。

　　除了这个之外，王贵仁还写了苏仙师不是一个人前来斫县摆摊算卦的。还有二男一女和苏仙师一样的人物，在最后还详细的描述的其他三人的相貌特征。后面王贵仁写的是怀疑他们四个人都是他国派来的细作，要他建造道场是为了联络情报所用。如果日后他死于非命一定是这四个人灭的口，自己的家人看到这封书信之后要马上报官。

　　泗水号的管事看到之后不敢犹豫，急急忙忙的将箱子送到了官府当中。由于王贵仁和苏仙师的死的确有些蹊跷，当下县官向上郡衙门发出公文，请求画影图形捉拿这三个人。一时之间，王贵仁生前私著书信的事情已经在斫县传开了。现在就等着上郡衙门话音图形追拿他们三个人了。

　　三天之后的夜里，斫县县衙当中，一个身穿黑衣，二十岁左右的女人凭空出现在了这里。女人的心情好像不是太好，进了县衙之后便一直啰啰嗦嗦：“谁能想到王贵仁会私藏书简，这个应该怪到平妖的头上吧？凭什么那我撒气？我倒是想把整个县城的人都灭了口，你又说动静太大，担心上面察觉……”

　　说话的时候，女人已经到了县衙的库房。之前从谭家老宅找出来的箱子就存放在这里，女人没有推门直接穿墙而过。只看了一眼便找到了自己要找的东西，那一口柳木包铜的大箱子。

　　“平妖这个废物，找的都是什么人？一个神竟然被凡人百姓坑了，辛亏他死了……”说话的时候，女人扭断了箱子上面的锁头。打开箱子准备看看王贵仁到底在上面写了什么。

　　不过只是看了一眼，女人便知道上当。当初平妖仙君告诉王贵仁的是连开十三把大，当时王贵仁告诉自己酒肉朋友的时候，担心问他借钱才少说几把。他自己写的东西不可能骗自己玩。分明就是有人设计将自己引诱过来……

　　不管怎么说前几天平妖仙君刚死，女人不敢在此地久留。当下便要施展神力从这里出去，没有想到的是她身体里面的神力竟然调集不起来。等女人想要从库房硬闯出去的时候，才发现库房里面多了一个看不到的牢笼，将她笼罩在了里面。

　　“别费心思了，这个是归不归想出来的琐仙阵。”这个时候，归不归的人影出现在了大门口，老家伙看着里面的女人，继续说道：“当初徐福有个老对头飞升了，担心他回来找麻烦这才弄出来个对付神仙的法阵。想不到第一个用上的竟然是我老人家。”

　　“这么说平妖就是死在你的手里了？”女人咯咯的笑了一声之后，继续说道：“不过别以为杀了一个跑腿的平妖，就很以为自己是弑神者了。我就在里面，杀了我这样的神你们才算是弑神。”

　　“你们是三个，单单杀了你又有什么作用？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你死了，其他两位神又怎么回来救你出去？弑神也是平妖仙君，弑你？老人家我可是舍不得……”

　　“胃口太大了，三个神一起？我一个你都应付不了……”


第250章 不一样的神

　　“小浪蹄子，别占我们家老家伙的便宜！”这个时候，百无求从后面走了出来，瞪着被困在阵法里面的女人继续说道：“说，老家伙那个相好的，是不是死在你的手上了？”

　　“愣小子，你进来。姐姐告诉你……”女人冲着百无求招了招手，顿了一下之后继续说道：“姐姐看你虎头虎脑的招人喜欢，就告诉你自己，来，进来姐姐和你说。你听到了不要和别人去讲……”

　　“呸！老子是正经妖怪，凭什么你让干嘛就干嘛？小浪蹄子，别人成仙都是修炼出来的，就你是一个一个睡出来的吧？你以为老子和你们那些神仙一样吗？呸，当老子是什么了？”百无求不是傻子，站在自己‘亲生父亲’的身后，对着阵法里面的女人继续破口大骂。饶是里面的女人也是经历过千难万险才飞升成仙，也没有和百无求这样的人打过交道。

　　在二愣子的眼里，骂街从来不分男女老少的。它越骂越兴奋也开始不忌讳的带出来了荤句，就算里面关着的女人是神，听了归不归的话也是脸上一片绯红。当下心中起急想要冲出去撕了这只妖物，却苦于徐福设计的阵法太犀利。想要骂回去一是实在张不开这个嘴，二是也自持自己神明的身份，不能和这样粗野的妖物一般见识。

　　现在的县衙当中已经没有其他人，归不归请泗水号的主事帮忙。请了这里的县太爷去城外游玩，包括衙门周围的百姓，也都被带到了城外安置，这几天都不会回来。故而这里虽然吵翻了天，也没有引起外人的主意。

　　看着阵法当中的女人不再理会自己的便宜儿子，归不归嘿嘿一笑，拦住了百无求，对着女人说道：“你我都在等其他的两位神明过来救你，趁着还有时间，说说你们几位下凡是要做什么，消磨消磨时间。反正你的同伴来了，我们这样的凡人就是待宰的羔羊。说说也是无妨的……”

　　女人轻蔑的看了归不归一眼，随后将身子转了过去，不再看向门口的这对父子俩。归不归说的没错，只要自己的两个同伴赶到，他们这些人便都要任由神明摆布了。到时候这一对父子俩要留给自己，她要一个一个把他们俩撕把了。

　　看到了女人不搭理他们父子俩，归不归嘿嘿一笑，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，这么多年了你骂街就不能出点什么亲花样吗？不能跟他们一般百姓一样，动不动就从父母下手。你爸爸我都听腻了，来点新花样，也让里面的女神仙也见识一下。”

　　“老家伙，干架老子不如你们几个，骂街你们就差远了。老子骂街什么时候让你丢过人？”百无求有些不服气的看了归不归一眼，随后转过身来对着里面的女人继续骂了起来。

　　二愣子再开口，便露出来它的特色。百无求脱了上衣，光着膀子对里面的女人骂起街来。女人本来也是凡人得道成仙的，最是讲究天人合一。当初她修炼的时候也是将天下万事万物都置身事外，外面纵然天塌下来也不会影响到她。想不到现在被百无求几句骂，便说的女人面红耳赤。没过多久她便坐不住了，跳起来对着门外的归不归说道：“你让它住口！想知道我们下凡为什么来吗？我说，你先让它住口……”

　　归不归嘿嘿一笑，做手势让百无求住口。随后笑眯眯的看着女人，听她说出来下凡的原因。

　　女人本来还想要随便编点什么的，不过想到八成便不过面前得这个老家伙。弄不好还会弄巧成拙，再让这个妖物堵着门口骂街，自己就真的要疯掉了：“事情的根源还在你们人世间的身上，几百年前西方释教东侵，世间愚民信佛毁道。我们本来都是修道的凡人成仙，靠的就是人世间的供奉、信仰维持。因为供奉都转到佛教那边，天下的道门神仙也趋于末世。我们私下凡间，就是要开创新教，维持上面的供……”

　　“够了……”没等女人说完，空气当中传来一阵一个阴沉的声音。随后一个清瘦的男人凭空出现在了归不归的身后，他完全不把归不归父子俩当回首。看也不看这父子俩，直接走到了库房门口对着女人说道：“冬凤，你竟然把这样的事情说给凡人听。我们私自下凡已经是大罪，你还要罪上加罪吗？”

　　看到了这个男人到来，冬凤好像看到了救星一样，说道：“樟宜，看住外面这一人一妖，千万不能让他们俩逃了。你不可以杀他们俩，这父子俩是我的……”

　　“你什么时候开始命令我了？”男人有些不悦的看了这个叫做冬凤的女人一眼，随后继续慢慢的转过身来。看着归不归、百无求父子俩说道：“刚才本来是你最好的机会，要么逃走要么偷袭想不到你们竟然什么都没做。是要投降求饶吗？”

　　“求饶你个大姨夫！”没等归不归说话，百无求已经忍不住骂道：“你们想要求饶也要问问我们这边干不干？我们家老家伙这么一大把年纪了，刚刚有个知冷知热的丫头瞎了眼，自动找上门来要给老子当后妈。想不到你们说弄死就弄死她了，你知道现在找个看顺眼的后妈又多不容易吗？现在跪在老子的面前，先正反给自己十个嘴巴，然后自己掏刀了结自己。这件事就算完了……”

　　百无求连珠炮一样还根本不给男人还嘴的功夫，当下这男人听了之后怒极反笑，回头对着冬凤说道：“冬凤，你刚才说的什么？当你没说过。这只妖物是我的，只能我来杀，你不可以染指……”

　　这句话说出来的时候，男人突然对着百无求一巴掌虚拍了过去。就在他动手的同时，一个白发男人的身影突然出现在他的身边，举起来那柄非刀非剑的贪狼对着他劈了下去。

　　吴勉出现的太快，男人好像完全没有防备，眼看这一刀就要劈到他身上的时候。男人好像闪电一样，空手抓在了他的刀锋上。一股巨大的力量从男人的手上传递到了吴勉身上。

　　当下吴勉被震的一口鲜血喷了出来，身子向后飞了出去。等到男人回过头来再想对付百无求的时候，才发现一边的归不归对着自己拉开了胳膊。男人认得归不归的招数，当下身子快速移动，偏离了老家伙胳膊拉开的方向同时，将手里吴勉留下的贪狼对着归不归甩了出去。

　　归不归这时候的破空已经施展了一半，眼看着就要发力的时候，见到男人将贪狼对着自己甩了出去。当下半途终止破空对自己也是一种伤害，老家伙也是豁出去了，将胳膊扇子面的拉开一个大半圆。周围的房子倒塌了一大片，将那柄贪狼也弹飞了出去。

　　眼前的这位神明完全和平妖仙君不再一个档次，如果平妖仙君能有他一般本事的话，那天就是吴勉、归不归他们倒在地上了。这个时候，男人狞笑了一声，随后向着归不归、百无求的位置走过来。他走了一半的时候，仗着龙鳞法器护身的小任叁从地下冒出来了脑袋。不过看到了面前的景象之后，小家伙又吓得一缩脖子，瞬间又扎回到了地下。

　　就在小任叁重新遁回地下的同时，男人低头向着它刚才出现的地面看了一眼，随后再次看着面前的归不归说道：“你们还有什么花招，一起使出来。能弑神的人，不会那么简单的。”


第251章 硬拼

　　这个时候的归不归已经说不出话来，他还在脱力当中，正在努力的将储金当中的术法转到自己的身上。

　　“储金？难怪你敢一上来就使用破空。有点心机，不过力量相差的太悬殊，不是一点心机就可以弥补的。”男人说话的时候，目光已经转移到了一边的百无求身上。皱了皱眉头之后，说道：“为什么你身上还有另外一个‘人’的气息？体生双妖……不对，你身体里面另外一个‘人’不是妖……”

　　说话的时候，男人的脸色变得凝重了起来，看着有些莫名其妙的‘百无求’再次说道：“藏在你身体里面的那个不是妖，是神……我还是第一次遇到这样的事情。原来平妖不是被人弑神，而是死在尊神你的手里。阁下是哪位神祇？不知道可不可以露面让我见识一下真容？”

　　“骂谁呢？骂谁神经？别以为老子听不出来！”明知道自己绝对不是这个男人的对手，不过想让百无求闭嘴那是绝对做不到的。虽然听不明白这男人说的是什么，但是二愣子阵势上绝对不能输：“有本事你就一个一个把我们都弄死，留一个活口算你没有本事。天底下老子什么都怕，就是不怕死，向着和我们家老家伙同归于尽也部署一天两天了……”

　　男人皱了皱眉头，心里话原来这是个浑妖。不过这妖物身体里面的确有一丝不易察觉的气息，这气息和自己很像是神明无疑，却想不到除了自己四位神明之外，还是有哪位神祇也偷偷下凡了。

　　确定百无求身体里面暗藏一位神明之后，男人也不敢再轻易为难归不归。犹豫了一下他转身向着还关在库房里面的冬凤走了过去，毕竟对方还有一个不肯露面的神，自己多一个帮手也好。

　　男人飞升之前便精通阵法，关着冬凤阵法的这点门道瞒不过他。虽然从阵法里面无法突破，不过只要有外人在阵外便可以轻松的破坏这个阵法。这时候的吴勉、归不归都没有余力阻止这个男人，只能眼睁睁的看着他走到了阵法之前。片刻的功夫便找到了阵法最薄弱的地方。

　　“阵法真是巧妙，是那位徐福大方师想出来的吧？能拘神的阵法我看见了都想夸他两句。”男人站在阵法前，指着地面上一处很随意的凸起继续说道：“徐福当初有没有和你们说过，只要破坏了这里，阵法便不攻自破……”

　　说话的时候，男人已经将神力贯穿到了阵法的薄弱点。随后一阵轰鸣声响了起来，整个县衙都跟着颤抖了好一阵。最后那道谁也看不到的墙壁突然消失，冬凤狞笑着从里面走了出来：“小兄弟，刚才你是怎么说姐姐的？一会你要从头到尾再说一遍，说的不清楚，姐姐可是要罚你——怎么回事？外面怎么还有一层阵法？赤胆，我们怎么出去？”

　　这个叫做赤胆的男人也发觉到了什么问题，他抬手在冬凤接触到了位置摸了一下。果然里面看不到的墙壁是消失了，不过就在消失的同时包裹着这个库房却又出现了另外一层看不到的墙壁。前后两到阵法相差也就睡一丈有余，正好将他们俩再次装在阵法当中。

　　“这是子母阵……”赤胆看着外面笑吟吟的归不归，深深的吸了口气之后，继续说道：“看来你的心机不止那么一点点，不过你这阵法是困阵。力竭之后自然会把我们俩放出去的，你想想看，那个时候我们俩会放过你们吗？”

　　“那你猜猜看，天上其他的神明知道你们私下人世，再起新教偶像哄骗世人，你猜猜其他的神明会怎么做？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“等到第三位神明过来，老人家我便焚烧天表。把你们几位的姓名，做过的事情都焚烧给天上的神明。到时候你猜猜会治你们什么罪名？”

　　归不归说话的时候，吴勉也从远处走了回来。虽然刚才他受伤不轻，不过仗着自己长生不老的身体，这个时候已经恢复的差不多了。看了一眼和冬凤关在一起的赤胆，白发男人冲着老家活说道：“还有一个，别大意，小心阴沟里面翻船。”

　　“他们是神明，你让老人家我大意，我老人家也不敢啊。”说话的时候，归不归擦了一把冷汗，刚才将赤胆蒙进阵法这一会，老家伙浑身上下已经被冷汗湿透了。本来他算着怎么样也要和这位神明大战一场，因为还有话要问他们几个，赤胆会留他们半条命。先把自己的同伴冬凤放出来再说，想不到沾了自己便宜儿子的光。虽然轻轻松松的便将赤胆便进了子母阵当中，不过现在想起来，归不归还是后怕的直流冷汗。

　　就在归不归刚刚松了口气的时候，空气当中传来了有人拍巴掌的声音，随后又有一个男人的声音响了起来：“赤胆，现在知道小看这些凡人会有这么样的下场了吗？平妖就是吃了这个亏，冬凤没有吸取教训，你也是个睁眼的瞎子……”

　　声音没有固定的方向，吴勉、归不归两个人听到之后，马上背靠背站着，眼睛一动不动的看着面前的景象。老家伙趁机在白发男人手上塞了一颗储金，低声说道：“最后一颗了，这位神提前来了，现在只能硬……”

　　归不归的话还没有说完，他和吴勉当中的位置传来刚才那个人说话的声音：“没有机会硬拼了……”

　　话音刚刚响起来的同时，两个人中间的位置突然爆发出来一阵巨响。归不归、吴勉二人躲闪不及满身是血的向着各自的前方倒去，看到两个人倒在血泊当中之后，一个身穿白色方士服饰的中年清瘦男人出现在刚刚二人所在的位置。看了两个人已经没有知觉的人一眼之后，猛的伸手指对着赤胆、冬凤二人所在的位置虚点了一下。

　　“轰隆！”的一声巨响，赤胆、冬凤二人身前那道看不到的墙壁终于消失，两个人从里面走出来，站到了新出来男人的背后，品字形的站在吴勉、归不归二人的身前。

　　“你们是长生不老之身，如果那样就死了，那就太无趣了。起来吧，我动的手自然知道力道。你们死不了……”清瘦男人说话的同时，两只手对着吴勉、归不归二人虚分了一下，他们俩的身体格子向着相反的方向滚落了过去。

　　将两个人分开之后，清瘦男人这才送了口气，看着正在追赶归不归身体的百无求一眼。随后对着赤胆说道：“你看出了什么？妖的身体里面为什么会有神的气息，虽然很弱，不过是神明无疑。”

　　“你看错地方了……”吴勉突然从地上跳了起来，他的手腕子一抖，贪狼凭空出现对着身穿方士服饰的男人甩了出去。吴勉本人则冲着赤胆扑了过去。他的身后猛的出现了一道黑影，黑影以不可思议的速度从白发男人身上分离，向着赤胆扑了过去。而赤胆一动不动的看着吴勉，任由黑影先一步将他笼罩在了里面。

　　“法外化身……你这样的年纪能有这样的化身已经很了不起了，可惜你有一道逾越不了的鸿沟！”一句话说出来，将他笼罩在里面的黑影瞬间四分五裂，好像被什么东西撑的稀烂。随后黑影化为黑烟，消失在了空气当中。

　　黑影消失的一瞬间，吴勉惨叫了一声，也顾不得身边几个神明了。扑通一声倒在了地上，眼前一黑便什么都不知道了。


第252章 大方师伊秧

　　吴勉昏倒的同时，归不归慢悠悠的坐了起来。现在的老家伙已经没有了动手的意思，看这晕倒的吴勉摇了摇头之后，对着赤胆说道：“你说的对，实力相差太悬殊，一点心机没用……”

　　说话的时候，归不归在百无求的搀扶之下，晃晃悠悠的站了起来。看了一脸关切的二愣子之后，老家伙一把将自己的便宜儿子推开：“你在这里等着爸爸我，说不定今天就能随了你的愿。说好了，你先下去就在奈何桥上等着。”

　　安置好百无求时候，老家伙走到了三个人的身前。对着那个身穿方士服饰的头目说道：“方士弃徒归不归见过伊秧大方师，老人家我还是方士的那会，听说您和首任大方师燕哀侯一样，渡劫失败之后转生了。如果不是今天遇到大方师您，老人家我现在还被蒙在鼓里。”

　　“你就是归不归？心机不小，眼力也不错。很好……”身穿方士服饰的伊秧淡淡得笑了一下之后，继续说道：“不过既然我已经飞升，便和方士一门再无半点瓜葛。记住，今天你不是死在大方师伊秧手里，而是飞升仙人伊秧的手下。明白了吗？”

　　“您都这么说了，老人家我还有什么不明白的？”归不归叹了口气之后，回头看了一眼有些焦急的百无求一眼，随后他继续说道：“仙人，既然我老人家的性命就要交在你的手上。老人家我最后还有一个不情之请，您几位就放过后来的妖物吧。您也看出来了，这孩子不是一般的妖物。一旦在您几位手上有个三场两短，您几位回到上面也不还交……”

　　“归不归你说什么呢！再说一遍？等着！老子现在就掐死你，然后自杀……”听到了归不归的话之后，百无求必然大怒，当下就要冲过来和自己的‘亲生父亲’同归于尽。这个时候它才发现，刚才老家伙推了自己那一下竟然是带着术法的，现在百无求就好像长在地面上一样，拼尽了全力都不能移动分毫。

　　“怎么回事……老家伙你阴老子！”百无求见到自己动弹不得，当下只能不停的咒骂归不归。

　　伊秧皱了皱眉头，看着面前的归不归说道：“你真的准备好了？”

　　没等归不归说话，冬凤突然说道：“他现在还不能死，保不齐他们还藏什么关于你我的信笺、书简之类的东西，一旦被上面知道……”

　　“到了现在，你还相信会有那种东西吗？”伊秧有些无奈的看了冬凤一眼，随后继续说道：“我之前已经和你们说的很明白了，这都是归不归的诱饵，就等着你们送上门的。从来就没有什么王贵仁的箱子，一切都是他做出来的戏。归不归，我说的对吗？”

　　“是，大……伊秧仙人说的对，从来就没有什么箱子，就是我和泗水号的人做的，为了把您几位引出来。”这个时候的归不归好像一个逆来顺受的小媳妇一样，低头站在伊秧面前，顿了一下之后继续说道：“一开始我老人家老人家还以为凭着阵法的巧妙，还有那一点小心机或许能有转机。现在才知道错了，人对神没有一点胜算的。”

　　赤胆皱了皱眉头之后，抢在伊秧之前对着归不归说道：“那么平妖的事情你怎么说？他不是死在你们凡人的手上吗？”

　　“那个您就误会了，平妖仙君是亡于我们家傻小子体内另外一位仙人的手里。这个和我们凡人是没有关系的。”归不归一副老实巴交的样子，看了一眼百无求之后，扭扭捏捏的压低了声音说道：“这孩子是老人家我和一个女妖当年的荒唐物，从小是养在妖山的。不知道怎么招惹到了妖王疆卞的喜爱，还给了它一个义子殿下的身份。想必几位神明也都知道妖王家里的那点破事，老疆卞也是被不孝子伤透了心，最后竟然把要妖山王储给了我的傻小子。当时老人家我还纳闷怎么回事，现在才想明白，原来老妖王早就看出来怎么回事了。”

　　“你说这个妖物是妖山王储？”赤胆和冬凤都被归不归的话吓了一跳。妖王虎生犬子的事情他们还没有成仙的时候便已经知道了，如果是因为妖王得知百无求的身体里面还藏着一位真神。也是有可能尽力巴结的。不过直接将王位送给这个二愣子，这个就未免有些说不过去了。

　　看到他们不信自己的话，归不归苦笑了一声之后，回头对着百无求说道：“傻小子，你和几位仙人说，你在妖山是什么身份？”

　　百无求并没有听到归不归说了什么，这个时候它已经快气疯了，当下没好气的冲着自己的‘亲生父亲’吼道：“什么身份？老子是妖王拜把子，那个老头子管老子叫大哥！满意了吗？老家伙你快点过来，咱们爷俩手拉手一起投胎去。别废话！赶紧的……”

　　“你不说实话的话，爸爸我就要先走一步了。”归不归惨然的冲着自己的便宜儿子笑了一下之后，继续说道：“你说句实话，几位老仙人或许看你爸爸我可怜，还能放了老人家我一条生路，你要是在胡说八道的话，咱们马上就阴阳两隔了。”

　　“呸呸呸！要死也是咱们爷俩一起手拉手，凭什么就阴阳两隔了？”百无求大吼了一句之后，缓了口气随后继续对着三位神说道：“你们都给老子听好了，老子现在是妖山王储，老妖王疆卞的干儿子。识相的把老子和老子的亲戚都给放了，不识相的话，老子也不管你们是不是神仙，回到妖山拉下来百万妖兵妖将……”

　　百无求开始乱嚷嚷的时候，赤胆对着伊秧说道：“这个粗货说的应该没有错，保不齐妖王是看上了它体内的神。不过用外族来做王储，这个有些冒险了吧？”

　　“这个应该去问平妖，他活着的话还能去妖山打听清楚。”伊秧回答了一句之后，对着归不归继续说道：“不用耽误时间了，令郎身体里面不管是什么都和我们无关，而且这么久了也不见哪位神祇出现，想必也是不想和我们面对面。既然这样，那就随了那位神祇的心意。冬凤，我于归不归还有几分香火情。你来替我送他上路吧，可惜了他这长生不老的皮囊了……”

　　冬凤不敢得罪伊秧，当下对着归不归说道：“你把头低下，要怪就怪你自己，没事设局把你自己陷进来……”

　　冬凤说话的时候，没有注意到不远处百无求的脸上已经出现了一丝古怪的表情，随后另外一个一模一样的‘百无求’便要从而愣子身上分离出来。这个‘百无求’的身子已经分离出来了一半，就在这个时候，从县衙大门外传来了一个熟悉的声音：“我的儿，就在这里吧。你爸爸我已经感觉到他们都在里面了，还有两三个气息有点古怪。我的儿，你是不是得罪了什么羽化成仙的神明了……有也不用怕，从来都是方士爷爷我欺负别的神仙。什么时候听说过有神仙敢欺负到方士爷爷的头上？三天不打将房揭瓦，让方士爷爷看看，是哪个不长眼睛的瞎子，不长脑子的傻子敢吓唬我们家人参……”

　　听到了那位传说中的大术士席应真的话，已经钻出来一半的‘百无求’突然打了个哆嗦，直接身子又马上缩回到了百无求的身体里，这妖物又变成他之前懵懵懂懂的样子……


第253章 都是老熟人

　　“你在拖延时间……”听到了席应真声音的时候，伊秧瞬间明白了归不归的意图，就在他想要动手毙了这老家伙的时候，从县衙的大门外走进来一个和他一样，身穿方士服饰的白胡子老头——席应真。

　　除了老术士和小任叁之外，还有一个‘人’跟在他们俩的身后。这‘人’被一根红色线绳拴着，线绳的另外一头抓在席应真的手里，这人竟然是当初被大术士堵在山洞里面不敢出来的瘟神。现在的瘟神被揍的鼻青脸肿，走路一瘸一拐看到了伊秧、赤胆和冬凤三神之后，脸色有些诧异。开始以为三神是来救他的，不过想到抓住自己的人是大术士席应真，心里也不抱有什么希望了。

　　看到了大术士的同时，伊秧、赤胆和冬凤三位神明的表情各异。伊秧直接转回了头不看席应真过来的方向，而赤胆好像比较矛盾，他想学着伊秧的样子不理会大术士，不过总是自觉不自觉的回头向着席应真的方向去看。

　　而冬凤在听到席应真的声音之后，第一个反应却是马上要借神力离开，不过看到了身边其他两位神明都没有遁走的意思，她这才收了神力，向后退了几步，躲在了两个人得身后。原本还想做出来三个‘人’同进退的样子，但是在看到了席应真出现之后，冬凤脸上已经露出来一丝谄媚的笑容。

　　“方士爷爷我就说，什么神仙瞎了眼，敢欺负我们家孩子。原来都不是外人……”看到了这三位神明之后，席应真拍了拍小任叁的肩膀，说道：“听你说的吓人，还以为是神主下凡了，原来是你们三个。都是老熟人了，是吧？喂……方士爷爷和你们说话呢，这些年高高在上做神仙，是不是又开始怀念当初挨嘴巴的那段时光了？”

　　听着席应真说话的语气变了，除了伊秧继续转过头不理会之外，赤胆和冬凤两个人都做出来了反应。冬凤抿嘴一笑，冲着老术士走了过去。边走边说道：“天底下都知道您老人家是天下第一大术士的，什么时候改了方士的？刚才我还在想，是哪位方士爷爷到了……”

　　“是冬凤啊……小丫头你成仙之后，方士爷爷我还以为再也见不到了。想不到还能在这里再见面。”席应真看到冬凤之后，脸上的冰霜瞬间融化，色迷迷的看着女神仙继续说道：“在上面都吃的什么好东西？看看这脸蛋溜光水滑的，这一拿的小腰条……啧啧……你们在上面也没有什么事情做，也不用继续修炼了。也没找个婆家吗？”

　　大术士旁若无人的一边上下打量冬凤，一边不停的吧唧嘴。饶是冬凤本来就是风情万种的人物，这时候也有些害羞的脸上一片绯红。

　　不过还没等冬凤娇羞的接话，席应真后面的话已经变了味道：“不过这么多年不见，一见面就欺负我们家孩子，这就有点不顾咱们的老交情了吧？你们谁说的要把我们家孩子仍水井里的？还什么把它炖了鸡，拿回去补身子这话又是哪个王八蛋说的？方士爷爷我辛辛苦苦养大的孩子，就让你们这么炖了吃？”

　　不知道是不是这么多年，老术士和吴勉接触的多了，这几句话说的有些白发男人的味道。加上最后一个字出唇时配合的翻了翻白眼，简直就是年老板的吴勉出世。

　　伊秧、赤胆和冬凤三神还没有成仙之前，便和这个老家伙打过交道，而且还都在席应真的面前吃了亏。本来以为成仙便不会再被这个老东西纠缠，就算这次下凡也是躲着他走的，想不到最后还是没有躲开这个老术士。如果放在成仙之前，冬凤、赤胆之流跪在地上给自己俩嘴巴，说句爸爸我错了这样的话也没有什么。不过现在他们都是成仙得道的神明，身上有了偶像包袱，再被这么一个老术士打嘴巴那就太难看了。

　　看到三神都不言语，归不归呵呵笑了一下，看着身边的小任叁说道：“小孩子总是不会骗人的，我的儿你说说看，他们刚才都说什么了？不是说还有谁要打你杀你吗？说给爸爸听，一会爸爸我打他们嘴巴，给你出气……”

　　小任叁叹了口气，不知道百无求那句话说到它的心弦，竟然眼泪汪汪的低头说道：“老头儿……还是算了吧，我们人参受点委屈没有啥，他们都是天上的神仙……老头儿你别打不过硬撑，骂我们人参两句没有什么，打两下也打不死……你可别为了我们人参和他们神仙动手啊……”

　　说到最后，小任叁“哇！”一声大哭了起来。这时候，归不归不知道什么时候也退到了席应真的身边，老家伙看着人参娃娃叹了口气之后，对着正在安抚小任叁的席应真说道：“其实吧，我们任叁兄弟说的也没错，不说了……唉……早知道就不把您请过来了。也没有别的意思，本来还想……不说了，不说了。您还是回去吧，三位神仙呢，不能难为您豁出命去给我任叁兄弟出气。不说了，不说了，不说了……您就当没来过……”

　　“去你的归不归！想用方士爷爷我当枪使就好好用！别拿我当傻子……”席应真被这一老一小把火气逗了起来。当下伸手将归不归推开，顺势将绑着瘟神的绳子头交在了老家伙的手上，他自己气哼哼的对着这三位神明走了过来。

　　冬凤仗着自己的姿色刚才还被席应真调笑过，当下陪着笑脸过来，指望着能说明白这都是一老一少在挑拨理解。不过她还没有开口说话，已经被老术士将她的话又憋了回去：“小丫头你别找不自在啊，方士爷爷我还是术士那会不怎么打女人。可没说现在成了方士也不打……”

　　这句话说出来的时候，空气中的温度已经降了起来。席应真脚下的地面已经挂满了白霜……

　　冬凤犹豫了一下还是没敢说话，还不由自主的向左边退了一步，将身后的道路让了出来。席应真理都没有理她，当下继续向着对面两个男人走去。

　　赤胆犹豫了一下，看了依旧没有回头的伊秧一眼之后，迎着席应真走了过来：“席术士，你不能光听一面之词，我们是成仙得道的神明，怎么可能难为一个人参娃娃？你好好想想是怎么被他们……”

　　赤胆的话还没有说完，他们俩已经到了一巴掌之地。老术士没有废话，直接伸手一嘴巴打在赤胆的脸上。这位神明明明看着这一巴掌向着自己打过来，却和当初还是修士时和席应真相遇时一样，明明看到了这一巴掌对着自己打过来。偏偏没有本事避开。

　　“啪！”的一声脆响，赤胆的身子被高高的打飞了起来，片刻之后重重的落到了地上。席应真存心要出气给自己的干儿子看，赤胆挨了一巴掌之后并没有晕倒。除了脸被打肿之外在没有什么异相，他爬起来之后错以为是自己成仙之后神力已经大涨，不再是当初随便被归不归欺负的小修士，当下便向着席应真冲了过去。

　　就在赤胆调集神力准备大战席应真的时候，老术士第二个嘴巴又到了。还是和刚才一样，赤胆依旧只差了那么一点点没有躲开嘴巴，第二个嘴巴打在脸上将他打得飞了起来之后又摔倒在地。赤胆再次翻了个滚之后，又向着席应真扑了过来……

　　“啪！”第三个嘴巴打在赤胆脸上，将他打得清醒了一点。看着躲在席应真身后那人参娃娃嬉皮笑脸的表情，这位神明明白了过来：这是打我的嘴巴，逗这个人参娃娃开心……


第254章 三去其二

　　第三次从地上爬起来之后，赤胆便不再去招惹大术士了。虽然他的名字里面有个胆字，不过对上席应真这样的对头，光靠胆子确实不大够用。再次从地上爬起来之后，两腮肿的好像是发面饼一样，身子一闪已经退到了还是不回头的伊秧身边。

　　“你们一边是天上的神仙，一边是天下第一大方士。别为了我们几个凡人、妖物动手啊……”这个时候，牵着瘟神的归不归一边将百无求的定身法接触，一边躲避着几个神明，将晕倒的吴勉扶了起来。嘴里还好像劝架一样的说个不停：“你们都是大人物，别为了我们人、妖的伤了和气。千万可不敢出人命啊……”

　　“老家伙，别管他们了，先把咱们爷俩的事情说明白……”百无求一把抓住自己‘亲生父亲’的衣服前襟，一把将他拽到了自己的面前。瞪着它比牛眼还大的眼睛说道：“最后一次和你说，你打什么鬼主意提前知会老子一声！席应真晚来一步，老子差点就抹脖子了……就差了那么一点点！老子也猜到老家伙你后面还有什么鬼主意，不过你刚才说的话太吓人了！再有下一次，老子先抹脖子！在下面等着你，你爱来不来！听到了吗……”

　　“听到了，你先松手……”归不归笑眯眯的对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，再有下一次爸爸我什么都不说了，直接抹脖子在下面等着你，咱们下辈子爷俩变哥俩。手拉手的去喝孟婆汤……”

　　这父子二人的表白听得不远处的冬凤直起鸡皮疙瘩，别人家的父子都是父慈子孝，这爷俩研究怎么同归于尽不是一时半会了。刚才她就觉得不可思议，后来看到了席应真还以为是他们俩在做戏，现在再看真不是那么简单……

　　本来归不归是计划想办法将海上的徐福诓回来，现在的对头是天上下凡的神祇。老家伙可不以为自己这些人加在一起就有办法对付神祇的，弄死了一个平妖仙君是运气好到爆棚。如果一开始那位仙君用全力对付他们的话，杀死他们几个不会是太难得事情。

　　不过他们几个刚刚使用术法回到了洞府，便遇到了前来看望儿子的席应真。老家伙看到了大术士之后，也不用再费力去找。只是和小任叁的一个眼神，人参娃娃拉着大术士一阵哭诉之后，便把这位大术士诓骗到了这里。只不过归不归担心老术士也忌讳这几位神祇，一开始并没有说实话，只是说小任叁在几个怪异修士的手上吃了大亏。

　　原本归不归是想直接拉着席应真回到这里的，他们分作明线暗线将三神引出来交给大术士处置。不过席应真在斫县附近发现了那位瘟神的气息，也不知道以以前瘟神是怎么招惹到这位大术士的。见到了瘟神在附近出没之后，席应真便什么都不管不顾了。一定要先去把瘟神抓过来，然后再替小任叁对付三神。

　　因为担心三神已经远离斫县，到时候自己的计策因为找不到正主再起不到作用，故而吴勉、归不归几个冒险现行在准备。那边席应真解决了瘟神之后马上就赶过来，没有想到这边刚刚开始，便把冬凤吸引过来了。

　　对付这个完全不知道防备的神仙并没有什么难的，将冬凤困在阵法当中之后，归不归便急急忙忙让小任叁去请席应真回来。不过哪个时候大术士也在抓获瘟神的紧要时期，只能答应小任叁先行回去，他这边抓到了瘟神之后便马上赶去帮忙。

　　后来的赤胆虽然也是费了一些力气，不过好歹还是被归不归蒙进了阵法当中。一直到等到伊秧赶到，事态才有了根本性的变化。看到吴勉、归不归完全没有还手之力，小任叁便再次跑去找席应真回来。就算瘟神跑了也顾不上了。起码要保住他们这几个人的性命。

　　也是巧了，小任叁刚刚利用土遁之法出城，便遇到了已经抓到了瘟神，正在往这里赶的席应真。看着了自家老头儿，小任叁的心才算放心，拉着这位陆地术法第一人的大术士赶到了这里。

　　席应真的术法让归不归也很是吃惊，当初只是以为这位大术士的术法通玄，没有想到对付神祇也是打嘴巴就能搞定。几个嘴巴打下来，赤胆连还手的本事都没有。本来归不归心里以为自己的术法和席应真相比差距并不算太大，现在老家伙才明白，两个人的实力已经出现了一条不可逾越的鸿沟……

　　这时候的脸颊红肿的赤胆已经站在了伊秧的身边，大术士看了一眼还是不肯转身的伊秧，说道：“伊秧，你是不是以为装作看不见方士爷爷，方士爷爷就真的没过来？还是以为我不敢在你背后下手？”

　　“大术士你什么时候变成方士了？”伊秧虽然依旧没有回身，不过还是回答了席应真的话。顿了一下之后，这位曾经的大方士继续说道：“既然你自称是方士的话，那么请问你的座师是哪位大方士？在门中的辈分又如何？还有，既然应真先生你自称方士，见到我这个曾经的大方师，是不是应该多少客气一点点呢？”

　　“不是方士爷爷小看你，伊秧，我敢叫一声师祖，你敢答应吗？”席应真冷笑了一声之后，继续说道：“师尊是我认得，师祖是外人认得，一定要攀个交情的话，不用多，能挨方士爷爷我一个嘴巴，还能站着不倒的，那我就认下这个师祖了。给你个机会，挨了一个嘴巴之后，脑袋还在腔子上挂着的，方士爷爷我就认你这个师祖了。来，你自己说，那边的脸不想要了？”

　　这句话说出来，冬凤、赤胆两个人的目光便都看向了伊秧的方向。不过这位曾经的大方师犹豫再三还是不敢应承，徐福的心眼、席应真的嘴巴在上面都是传说，伊秧还是没有不敢轻易的挑战这个传说。

　　看到伊秧不言语，席应真冷笑了一声之后，再次说道：“既然这嘴巴打不出去了，那么大家都别费事了。老人家我也没有心思和你们神废话，这样，是你们当中的谁打死一个叫做潭清儿的丫头，在归不归哪个老家伙的面前自杀，我们也不难为其他的两个神仙了，你们回去还能继续吹，已表方士席应真对你们神仙的敬畏，你们回去之后也不会太难看。三个出来回去两个，你们也好交差了……”

　　听到席应真说到潭清儿三个字的时候，三神的脸色都开始迷惘了起来。能让这位大术士惦记的一定是什么了不起的女修士，不过自己下凡之后好像没有接触过这位女修士啊？看着其他两位同伴的表情和自己一样，弄不好——席应真找错人了？

　　就在这个时候，小任叁奶声奶气地说道：“就是你们灭口的谭家大小姐，平妖仙君死的那一天，你们谁用半块转头块子戳死潭清儿的？”

　　听了这句话之后，本来还以为逃过一劫的冬凤脸上瞬间难看了起来。潭清儿正是死在她的手下。看到伊秧连身都不敢转回来，冬凤也不指望他了，当下便是用神力想要离开这里，上面是暂时回不去了，先找个地方躲躲也好……

　　看到冬凤要逃，席应真便明白罪魁祸首是谁了。当下对着冬凤虚劈一掌。想要一掌打散她身上的神力，没有想到就在席应真这一巴掌打出去的同时，一直没有转身的伊秧突然瞬间到了冬凤的身后，替她挨了这一巴掌。冬凤趁机消失在了空气当中。

　　“我们三个一起下来，就要一起上去，一个也不能少……”

　　这时候，百无求放肆的笑了一声，说道：“这话你问过那个什么平妖吗？还有刚才那个小浪蹄子也是这么想的？她这算不算是把你舍了……”

　　这句话说出来的同时，赤胆也趁机逃走，席应真要阻拦的时候，伊秧又替他挨了一巴掌。当下一口鲜血喷了出来，这才转回身来，露出来他起了异相的面容……


第255章 归来去兮

　　现在的伊秧面容惨白，如果是吴勉的脸已经算是苍白的话，他现在的面容白的近乎于透明，脸上已经隐约能看到皮肤下面埋藏的血管。能看到金色的血液在里面流淌，有一种说不出来的怪异。

　　“既然你自己留下来，那方士爷爷我就当是你害死的潭清儿。”席应真冷笑了一声之后，再次迈腿向着伊秧的位置走了过来。看着老术士迈腿，等到脚落地的时候，人已经瞬间到了伊秧的面前。举起来巴掌对着这位曾经的大方师左脸打了过去。

　　当大术士的手打在伊秧脸上的时候，发出来一阵寺庙当中敲打佛钟的声音。一声巨大的响声响了起来，连带这二人周围的空气都震动了起来，连累景色看着都抖动起来。

　　紧接着席应真打在伊秧脸上的手掌被弹了起来，大术士皱着没有向后退了一步。拉开了和伊秧的距离之后，这才看了一眼刚才被弹出去的手掌。就见大术士的手掌这个时候已经变得一片血肉模糊，手掌密密麻麻的都是细小的血点，不断的有鲜血从里面渗出来。

　　“真是今非昔比了，伊秧你比上次挨嘴巴的时候，真是变了个人啊。”大术士完全不在意自己手上受的伤，将血手在身上随便擦了擦之后，继续对着这位曾经的大方师说道：“能让方士爷爷我费力打第二个嘴巴的，你是第五个……”

　　说话的时候，席应真的身子再次向前迈了一步。同时论起来胳膊对着伊秧再次打了下去，这一次伊秧还是没躲，依旧在一阵钟鸣声中，挨了席应真一巴掌之后，他依旧好端端的站在原地。看着没有丝毫伤害。

　　吴勉、归不归认识席应真这么多年，还是从来没有看到过这位大术士什么时候打过谁第二个嘴巴。而伊秧还是好端端的站在原地，眼睛一眨不眨的盯着打了自己两个嘴巴的老术士。说来也怪，这位曾经的大方师似乎只是挨打，并没有丝毫还手的意思。

　　“席应真老头儿，不是老子说你，刚才你说的什么来着？挨一个嘴巴还能站在的就是你们家师祖，老子可给你数了，两巴掌这什么伊秧的还不是好端端的站着……”百无求看着一动不动的神祇，刚刚想要继续说下去的时候，就算刚才一动不动的伊秧终于动了。

　　就见他的身子直挺挺的到了下去，伊秧好像被冻硬了一样，摔倒地上的时候还保持着刚才挨打的姿势。

　　“把自己封在这里，就为了让两个手下走。到底是做过大方师的人，算你是个人物……”看着还是保持着一个姿势倒在地上一动不动的伊秧，席应真古怪的叹了口气，随后向着归不归招了招手，说道：“老家伙过来看看，然后和你儿子说怎么回事。别让他出去添油加醋的到处去编排方士爷爷我的不是……”

　　归不归陪着笑脸过来查看了伊秧之后，嘿嘿一笑，对着凑上来看热闹的百无求说道：“傻小子，这位伊秧大方师事先将他自己全部的神力都贯穿到全身。这就是他为什么刚才死活都不肯转身，其实刚才大术士第一巴掌已经把他打晕了。不过靠着神力顶着，伊秧没有任何变化，当时我们的注意力都在大术士的巴掌上。谁能想到他那个时候已经被打晕了，刚才你爸爸我还纳闷，伊秧怎么这么老实不要不语的……”

　　如果说之前打嘴巴戏耍赤胆已经震惊到归不归的话，现在一巴掌将全身灌注神力的伊秧打晕，更加让老家伙震惊不易。伊秧怎么说也是做过大方师的人，当年姬牢离开方士一门的时候，就是伊秧的师尊顶上了首任大方师的位置。之所以选了这么一个术法、德行都不算最佳的人选，燕哀侯就是看中了他有伊秧这样的一个弟子。可以说伊秧很早之前便已经奠定了成为第三任大方师基础……

　　虽然归不归心里从来没有认为席应真会输，不过能一巴掌打晕一位大方师。这样的本事也远远出乎与老家伙的意料。原本以为他们俩怎么也要几个回合，席应真才会获胜，想不到只是一巴掌便将伊秧也解决掉。

　　“老家伙，你们就管这样的叫神仙？神仙也挨不了一个嘴巴？”百无求用脚尖轻轻的踢了踢一动不动的伊秧，随后继续说道：“老子也挨不了席应真老头儿的一个嘴巴，大家挨嘴巴也倒，这不是老子和神仙也差不多吗？”

　　“傻小子你这话说的没错，你和神仙也没有什么毛病？”归不归古怪的一笑之后，不再理会自己的便宜儿子，走到了吴勉的身边之后，摸了摸白发男子的心脉。叹了口气说道：“可惜了，那么好的法外化身没有了。好歹你和广仁一样，把命保住就是万幸了。”

　　法外化身是魂魄融合了术法的化身，虽然威力巨大，不过也有不少的隐患，如果遇到术法比自己强大多的对手，很容易便发现、破坏。不久之前，在妖山相助的时候，广仁的法外化身被阎君化掉。他自己也经受了极大的痛苦，好在最后还是保住了性命。吴勉的运气更好，他的法外化身当中几乎没有多少魂魄，就算受伤也不会耽误太久。

　　说话的时候，归不归将自己的术法灌注到吴勉的心脉当中。先保住这个白发男人的性命，片刻之后，吴勉睁开了眼睛，第一眼看到了归不归，说道：“不会是你儿子想要和你同归于尽，失手带着我一起下来了吧？”

　　“那么好的事情，百无求那孩子怎么舍得。”归不归嘿嘿笑了一下之后，一边将吴勉扶了起来，一边说了他昏倒之后发生的事情都说了一边。说到大术士一个嘴巴打晕、两个嘴巴打到伊秧之后，吴勉也瞪大了眼睛，伊秧他们算神的话，轻描谈写便能弑神的席应真又算是什么？

　　看到了吴勉也醒了过来，席应真说道：“好了，方士爷爷被你们当枪使也使完了，我的儿，爸爸我怎么和你说的？就是一个巴掌的事儿。剩下的屁股你们自己擦，方士爷爷也该功成身退了。老瘟，咱们俩的旧账也该算算了……”

　　这个时候的瘟神也被吓呆了，他咧了咧嘴，哭丧着脸说道：“我的神职就是散放瘟疫，做的都是上指下派的事情，你有何苦为难我一个跑腿的神呢？如果有哪里做错的事情，你大人大量放过我一个小小的瘟神吧……”

　　“席应真老头儿，不是老子说你，你自己看看都把神仙挤兑成什么样子了。”百无求看着瘟神，竟然觉得它有些可怜，当下继续说道：“要不你就干脆直接弄死他得了，也比把他吓死要强吧？”

　　对会骂街的百无求，席应阵也是相当契重的。天下群妖当中，除了自己认得干儿子小任叁之外，也就是看它顺眼了，当初百无求还是帮过他堵着人家大门骂过街的。老术士也不在乎百无求直愣愣的脾气，对着它说道：“百无求，这事你别……”

　　老术士的话还没有说完，突然皱了一下眉头，对后对着空气说道：“你们俩还是不死心吗？明明已经逃走了，为什么还要回来？”

　　说话的时候，刚才已经逃走的冬凤、赤胆两位神明突然出现在伊秧的身边。两位神的表情怪异，对视了一眼之后，冬凤向着席应真走过来，说道：“大方士你不是要找处死潭清儿的人吗？就是我……现在我死在你的面前，你就可以放过伊秧大方士了吧？”

　　看着这两位神，席应真古怪饿笑了一下，说道：“除了什么事情，你们回去一趟就变了个人？”


第256章 谷元秋

　　看到了冬凤、赤胆二神再次回来，归不归的眼睛便眯缝了起来。顺着老术士的话继续说道：“看来这次下凡的不止你们几位神明，能让您们两位去而复返的一定是什么大人物，想起来老人家我就直起鸡皮疙瘩……”

　　归不归的话提醒了席应真，老术士皱着眉头看了看还躺在地上一动不动的伊秧。随后对着二神说道：“晚了，不管你们背后是人也好，是神也好都让他出来露露脸……等一下，归不归，你们方士当初有几个人飞升成仙了？”

　　说到最后的时候，老术士突然品过来了滋味，看着身边的归不归说道：“看来你们方士当中还有很多我不知道的事情，有机会你给方士爷爷我说说。就喜欢听这些乱七八糟的故事。”

　　“什么叫你们方士，明明是咱们方士。”归不归陪着笑脸说了一句之后，也将目光转到了倒在地上的伊秧脸上。顿了一下之后，他继续说道：“如果按着方士宗门的正统说法一个也没有，老人家您也知道，第一任大方师是渡劫失败而亡的。后面的方士都自称是他的徒子徒孙，碍着燕哀侯是天下第一方士的说法，谁也不能超越这位第一方士。后来什么飞升成仙的，长生不老什么的都不敢对外说，现在连老百姓都知道徐福、广仁他们是产生不老的方士，他们自己从来对外都不承认，都是千八百岁的人了，对外还经常腆着脸说自己驻颜有术。”

　　说到这里，发觉到席应真看着自己的眼神不对，当下老家伙又讪笑了一声，随后继续说道：“当时燕哀侯大方师虽然渡劫失败，不过还是留下来了一整套有关渡劫准备的典籍。老人家您也是知道的，都是踩在别人的肩膀上，办起事来也就轻松的多。虽然方士一门一直宣称没有长生不老的门人，不过我曾经闲来无事翻看过历代方士的花名册，最少有三十九人的名字下面写着暴病而亡。这些人都不是在宗门亡故的，死的时候身边也没有什么见证。都是二三百岁的老方士了，一点征兆都没有说没有就没有了？反正不是飞升就是被人害死……”

　　“就不兴人家真是害死的吗？”小任叁实在忍不住，仗着席应真就在身边，奶声奶气的插嘴说了一句之后，继续说道：“不用说别的，就看看广义、广孝他们谁不想把广仁害死，自己做大方师吗？你们方士流传下来一千多年了，被同门害死三五十个人有什么稀奇的？看看我们妖山，都是成万成万的……”

　　他们几个人、妖说话的时候，冬凤和赤胆二人的脸色开始越来越难看起来。赤胆终于忍不住，打断了小任叁的话，开口说道：“我和冬凤当中，你们留下一个。剩下的一个带伊秧离开，你们的仇报了这样就可以了吧？说吧，我和冬凤你们要留下谁？”

　　“既然来了，那就都别走了。”席应真哈哈一笑，随后继续说道：“什么时候方士爷爷我这里变成你们想来就来，想走就走的地方了？刚才给你们机会，都以为方士爷爷在放屁，现在这个机会没有了。你们都留下来吧……”

　　说话的时候，老术士已经瞬移到了赤胆的身边，一巴掌没有丝毫悬念的将他打到在地之后。又瞬间到了不知所措的冬凤身边，伸手在这位女神仙的脸蛋上摸了一下之后，继续说道：“方士爷爷劝你一句，飞升成仙不容易。死了可就什么都没有了。和方士爷爷说，谁让你们回来救走伊秧的？你们这次下凡的不止这几个神仙吧？”

　　“应真先生，不要难为一个女人了吧？不管是神还是人，男人为难女人传出去总是不好听的。”这时候，县衙外面传来一个人说话的声音。片刻之后，一个看着上了年纪的光头男人从外面走了进来。

　　光头男人扫了吴勉、归不归两个人一眼之后，继续对着席应真说道：“好久不见了，应真先生，还记得我这个老朽吗？看在当年燕哀侯大方师的面子上，卖给我一个人情，放了他们三个走吧。他们欠的人命也算在我的头上，所有的惩罚我来替他们承担，如何？”

　　说到最后的时候，这人的眼神又开始有意无意的瞟向一边的吴勉、归不归二人。嘴角露出来一丝不易察觉的古怪笑意……

　　“今天是什么日子，老朋友的聚会吗？”席应真上下打量了一番光头男人之后，继续说道：“放不放了他们三个一会再说，方士爷爷我有点事情不明白。当初你的葬礼方士爷爷是亲自参加的，停灵的时候还去亲眼看过的。你是长生不老，还是死后复生，再不就是飞升成仙总要有一个说法吧？”

　　“这事说来话长，应真先生你先放了他们三个离开，后面的话我慢慢和你说。”说话的时候，光头男人看了一眼赤胆和冬凤两个人，笑了一下之后，说道：“还不向应真先生告辞吗？快点带着伊秧离开，你们俩不是还想偷听我们的话吧？”

　　现在赤胆也已经被席应真的嘴巴打到昏迷，冬凤急忙将他拖到了伊秧的身边。准备使用神力带着他们俩离开，就在这个时候，席应真突然变了脸对着冬凤说道：“刚才方士爷爷说的话你忘了？既然来了就别走了。这话也不是单单指着你们三个说的……谷元秋，你也在当中……”

　　听到了谷元秋三个字之后，归不归的脸上微变。看到了老家伙脸上的变化之后，吴勉咳嗽了一声，归不归心领神会，用传音之法在吴勉的耳边低声说道：“当初方士一门是燕哀侯和这个谷元秋合力创办的，最初的门规是大方师有他们俩轮流担任，每十年更换一次。不过第一次更换大方师的时候，谷元秋找了借口推了。等到第二次更换的时候，他还没有来得及即位。便已经身亡了……真是想不到，方士门里还有这么多隐藏的事情。老人家我知道徐福为什么赖在海上不回来了，要是我老人家也不回来……”

　　“应真先生真的不打算给燕哀侯大方师这个面子吗？”谷元秋还是一副微笑的样子，顿了一下之后，他继续说道：“当初我飞升、伊秧飞升，燕哀侯都是知道的，应真先生你得益于燕哀侯大方师，过了这么多年，就不能放过他们的门人弟子吗？”

　　“气息隐藏的真好，你不说方士爷爷都看不出来你的底子。”席应真看着谷询问吴勉、归不归的意思，当下，大术士对着吴勉、归不归说道：“这件事看你们的，你们说放就放，你们说留下咱们就留下。”

　　归不归本来是最会权衡利弊的，不过潭清儿的惨死让他有些走了心。既然已经得罪了这些神明，那就索性得罪到底吧。

　　当下老家伙还是嘿嘿一笑，随后依旧陪着笑脸对席应真说道：“我的事不叫事，不过这几位也叫做神，老人家您今天放走了他们。您有通天的术法护身，自然是不怕的。不过我们几个小角色真是受不了的，我们也不是怕死，毕竟你们家的少爷也和我们在一起混日子，归不归粉身碎骨没有什么，伤到了我任叁兄弟那就是大罪过了。”

　　“原来你就是归不归……”谷元秋哈哈一笑，手里一道亮光对着老家伙飞了过去。他动手的同时，席应真突然出现在了谷元秋的身边。


第257章 谷元秋的算计

　　“嘭！”一声巨响之后，谷元秋和归不归两个人都向后飞了过去。不同的谷元秋落地之后便没了踪影，而归不归撞塌了两座房子之后，才晃晃悠悠的从废墟里面爬出来。

　　百无求看到自己的‘亲生父亲’受伤，想要过去扶他，却被老家伙制止。一边的小任叁见到事情要闹大，当下一个猛子扎到了地下。现在已经牵扯到了天上的神仙，虽然有席应真老头儿，不过还是保险一点的好。

　　这个时候的归不归身上已经发生了翻天覆地的变化，原本老家伙脑门顶上还有几十根白色的头发。爬起来之后里面竟然夹杂着几根黑不黑、灰不灰的头发。显得异常的扎眼，和这几根头发一起变化的，还有归不归的身上那长生不老之人独有的气息也消失的无影无踪。

　　归不归自己是第一个反应出来这种变化的，好在只是长生不老的能力消失了，他身上的术法还没有任何变化。当下，归不归第一个动作就是瞬移到了席应真的身边。随后紧张兮兮的从怀里拿出来那个装满了长生不老丹药的小瓷瓶出来，也顾不上避讳不避讳了，当着席应真的面，倒出来一粒丹药塞进嘴里干咽了下去。

　　咽下丹药片刻之后，归不归脑门上的头发又变了回来，老家伙这才长长的出了口气，蹲在席应真身边开始擦着脑门上不停留下来的冷汗。身体也跟着微微的颤抖起来，现在想起来归不归还是后怕，如果刚才那位谷元秋趁机暗害他，老家伙没有了长生不老的身体，八成熬不过这一关。

　　而一边的席应真也看傻了眼，吃了这药丸会有什么样的后果他是知道。可面前这个老家伙就好像是吃了一颗糖丸那么简单，竟然没有一丝一毫的副作用。

　　和席应真一起傻眼还有那个消失了的谷元秋，空气里面传来了他的声音：“你吃的是长生不老的丹药？是从徐福那里得来的吧？为什么你没有那种生不如死的身体转换？是我听错了什么消息吗？”

　　“您还是解释解释这个吧，老人家我也奇怪为什么元秋先生你会有这样的法器。”说话的时候，归不归张开手心，露出来一个薄如蝉翼的小小金属片。金属片两面都刻着符文，刚才就是谷元秋手里的这件法器将归不归长生不老的能力瞬间消除的。

　　之前在燕哀侯的地宫当中，归不归曾经遇到过类似的事情，那次老家伙也是中了阵法被消除了长生不老的能力，当时他服下丹药变回长生不老之身也吓了吴勉一跳。别人运气好的用半条性命换了长生不老之身，运气差一点的直接就去轮回，像归不归这样也算是他天赋异禀了。

　　将法器在手里把玩了片刻之后，归不归站了起来，继续对着空气当中的谷元秋说道：“老人家我斗胆猜一下，这样的法器您老人家是要对付广仁、火山那些长生不老的方士门人呢？还是要对付应真先生和徐福大方师呢？这法器看着可真不像是对付一般老百姓的……”说到席应真和徐福二人的时候，归不归故意的狠咬了两个名字的发音。

　　归不归说完之后，谷元秋的声音便沉默了起来。这个反应在老家伙的意料当中，当下他嘿嘿一笑，将法器收起来的同时，对着席应真说道：“您老人家说，元秋先生带着这件法器来，应该不是冲着我来的吧？不是我挑拨离间，刚才老人家您也听到的，元秋先生也是刚刚才知道我叫做归不归。算着应该不是想把这法器在我身上招呼……”

　　“那就是冲着方士爷爷我来的了……”归不归这一把柴加的恰到好处，席应真也想不出来这件法器除了是要对付自己之外，还是要对付谁了。想起来有人要绝了自己长生不老的命脉，老术士便怒发冲冠。狞笑了一声之后，继续对着不敢再露头的谷元秋说道：“你既然想要断了方士爷爷的长生不老之身，那么也不用提燕哀侯了……”

　　说话的时候，席应真慢慢向着还是不敢轻举妄动的冬凤走了过去。就在席应真走到了距离三神五六丈的时候，整个县衙地面突然开始剧烈的抖动起来。随着一声惨叫，就见满身是血的小任叁顺着一股气流被从地下抛了出来。

　　人参娃娃离地的同时，谷元秋凭空出现在这里。他一手掐住了小任叁的脖子看着已经走到了冬凤近前的席应真，淡淡的笑了一下，说道：“应真先生，我们不提燕哀侯大方师。不过你连这个孩子的性命都不要了吗？”

　　还没等席应真做出来反应，吴勉、归不归已经从前后两侧杀了过来。白发男人手里握着贪狼，横着对谷元秋的脑袋便劈了下去。他动手的同时，归不归已经到了谷元秋的身后，对着这位和燕哀侯齐名的方士后心打了过去。

　　谷元秋完全没有当他们俩一回事，他单手抓住了贪狼的刀锋，向后猛的一甩，吴勉还没有反应过来，他的身子已经离地，对着身后的归不归砸了下去。好在刚才老家伙吃长生不老药的反应吓住了，谷元秋对归不归身上的长生不老药很是感兴趣。手下留情在没有直接将这二人毙命。

　　不过就是这样，吴勉、归不归二人撞在一起还是撞的血肉模糊，两个人都倒在了地上。那边看到谷元秋制住了小任叁，席应真的眼睛已经冒出了火。当下他也不顾那三位神仙了，转身便向着谷元秋这边扑了过来。

　　“应真先生，你不是想看着这孩子死吧？”瞬间解决掉吴勉、归不归二人之后，谷元秋便带着小任叁向后急退。瞬间便退到了县衙大门口，当下举着已经失去知觉的小任叁继续对着席应真说道：“听说应真先生管这个孩子叫儿子的，我可不想失手伤了你们家的少爷……”

　　看到谷元秋用小任叁要挟自己，无奈之下，席应真只能停住了脚步。大术士紧紧的盯着谷元秋说道：“方士爷爷和你说，如果这孩子伤了。就算你跑回天上，我也有办法把你挖出来。把你磨成肉酱，一点一点来浇灌我们家人参。”

　　席应真平时都是嬉笑怒骂的做派，好像这样阴沉着脸要挟别人的还是第一次。谷元秋自己心里都咯噔了一下，不过他还是不肯轻易的放过这个护身符。当下冲着席应真笑了一声之后，脸色一沉对着还是一动不敢动的冬凤说道：“你还在犹豫什么？还不快走……”

　　冬凤这才如梦方醒，当下再次催动神力，只是眨眨眼的功夫，便带着伊秧、赤胆二人离开。

　　看着冬凤离开之后，谷元秋这才松了口气。冬凤和赤胆还到罢了，伊秧他可是万万损失不得。

　　当下，谷元秋冲着席应真举鞠了一躬，说道：“如果不是没有办法，我也不愿伤害应真先生你的公子。事后我再像应真先生到道歉……”说完之后，他将任叁轻轻的抛向席应真的方向。同时也开始催动神力离开这里。

　　这个时候的席应真已经完全没有心思去管他，急忙伸手去接任叁。眼看着谷元秋就要消失的时候，他的小腿突然被人抓住。随后一个带着冰碴儿的声音响了起来：“占了便宜就走？晚了……”

　　说话的同时，一股谷元秋完全想象不到的力量从他的腿上传递了过来。“嘭！”的一声巨响，谷元秋被这力量打得抛了起来，他的身子在半空中看到抓着自己腿的那个人竟然是刚才用贪狼劈过来的那个白发男人。好在此时神力已经催动起来，满身是血的谷元秋消失在众人的面前……


第258章 弥留路

　　谷元秋消失的同时，县城另外一边的一座大宅的厅堂当中，夜色当中坐了一大圈足有二三十号人。为首的二人正是方士一门最后两位大方师广仁、火山，屋子里面其他的人都是不久之前，一起从海上赶回来增援妖山的众方士。

　　这些人当中是一个盛满水的银盆，从银盆当中能清楚的看到县衙那些人的一举一动。虽然人多却听不到一点多余的声音，厅堂当中静悄悄的任谁也想不到这里会有三十多人守在这里。

　　一直等到谷元秋消失之后，一名方士走到银盆之前，伸手在水中搅合了一下，盆中的景象才在一片好像鱼鳞的涟漪中消失……

　　这时候，厅堂当中还是没有人说话，所有人的目光都盯着大方师广仁的人脸上。

　　“大家都看到了，天界的通路已经打开，不止一位仙人下凡了。”说到这里，广仁顿了一下，转头看向身边一位五十多岁的方士，说道：“玄仑师弟，徐福大方师明示了通道是伊秧大方师打通的吗？”

　　“是。”那名叫做玄仑的方士起身，向着广仁施礼说道：“伊秧大方师飞升的时候，将他的鲜血喷在弥留路径当中，只有他才能带着仙人下凡，也只有伊秧大方师能将他们带回去。”

　　“明白了，玄仑师弟请坐。现在方士一门已经不复存在，除了徐福大方师之外，世间再无大方师的称号。你我都是平辈方士，坐着说话就好，不用繁琐。”广仁起身还礼，随后继续说道：“徐福大方师的法旨是要你我众人齐心协力抹掉伊秧留在弥留路上的路引，不过刚才大家看到了，不要说伊秧大方师和谷元秋先生了。就连冬凤、赤胆两位仙人也大大超出我们的所学，我们全部方士加在一起，也未必是冬凤一位仙人的对手。此事我们要仔细计划，不可以有丝毫马虎……”

　　说话的时候，广仁、火山已经站了起来，两个人走到了众方士围拢的中心，广仁低声说道：“为保万无一失，我将请出方士一门崩塌之前，暗藏的法器。有关法器的一切事项，你们不可以向外人透露一言半语。如果法器出我之口，如众师弟之耳还是泄漏出去的话。今日在座诸位，包括我与火山在内，都要负荆请罪到徐福大方师面前领死……都明白了吗？”

　　看着众人起身回应，异口同声的应了广仁的话。当下，火山取出来一张绢帛，自广仁开始，每个人都将自己的名字留下了上面，最后一位写下自己名字的人是方士一门最后一位大方师火山……

　　就在众方士开始在绢帛上面留名的时候，县衙之内，席应真好像疯了一样的检查小任叁身上的伤处。好在谷元秋并不敢真伤了小任叁，小人参只是受了皮外伤加上受了惊吓。看着满脸满身的鲜血，真把血擦干了也没有什么大碍。

　　“老人家，这件事情可不能这样就算完了。您想想看，谷元秋吃了一次甜头，这次用任叁兄弟要挟您。使惯了手以后还不得紧着我任叁兄弟欺负吗？”归不归这时候也是一脸的鲜血，老家伙故意不擦拭，顶着血葫芦一样的脑袋继续说道：“唉，这件事没完，我任叁兄弟的日子就不好过了。看吧，以后这事传出去。说都知道用它来要挟您最好，您还不敢还手……”

　　这个时候，小任叁十分配合的大喊大叫了起来，像是受了惊吓的后遗症，看着席应真心疼的直咧嘴。当下开始到处去找能撒气的东西，找了一圈之后，目光停留在捆绑着的瘟神身上。

　　瘟神也看出来席应真的脸色不对，当下它也不顾自己是正神的身份了。对着大术士说道：“我知道大术士你心里不舒服，不过可不能把他们的罪名让我来承担。如果你觉得不顺气，回到上面之后我来给你顺气。他们都是没有神职的散仙，招惹不起我这个有神职的正神。”

　　“你说你比他们还厉害？哪里厉害？嘴？”百无求在后面踹了瘟神一脚，随后继续说道：“你有那个本事今天就不是他们跑了，正神了不起吗？”说话的时候，二愣子又在瘟神的屁股上踹了一脚。

　　“我的神力虽然不如他们，不过在上面他们见到我的时候，也要规规矩矩的行礼，尊称我一声正神的。”瘟神还是有些不服气，虽然被百无求又打又骂的，还是奈着性子解释道：“上面是分正神和散仙的，不过几乎所有的正神神职都早早被先飞升的仙人占下了。我是殷商武丁时期飞升的，到我的时候已经没有什么正神的神职了。最后好容易才挤了瘟神的神职，如果不是没有神职了，我也是好端端的修士，凭什么要做人憎鬼厌的瘟神？”

　　说到这里，看到众人都没有让他住口的意思，这位瘟神便多有了点底气，继续说道：“我差不多就是最后一批得到神职的正神，我之后再飞升的仙人只能做没有神职的散仙。不过说来也是巧了，别看没有神职了吧，飞升上来的还是仙人还一个比一个厉害。现在上面正神不如散仙的多的是，不过运气就是这样，来晚了就什么都没有了。”

　　归不归对着自己的便宜儿子招了招手，让他把瘟神牵过来之后，笑眯眯的对着这位正神说道：“也难为你泄漏这么多的天机，老人家我受累再问一句。他们方士一门飞升的正神、散仙一共有多少？”

　　“我都说了我殷商武丁时期飞升的，已经没有什么神职了。更不用说你们周之后才飞升的仙人了。”说到自己正神的身份，瘟神还有点洋洋自得。不过看到了正在冲他瞪眼睛的席应真之后，他的气焰马上又矮了下来。讪笑了一声之后，继续回答归不归的话：“不过你们方士飞升的也没有多少人，加在一起不会超过十个。就算成功飞升，还有弥留路这一关要过。很多人飞升之后没有闯过弥留路，在那里耗光神力，最后脱力而死。本来已经飞升成仙了，还是没有闯过最后这一关。”

　　“弥留路？你说的是人世和天界的通道。”归不归现在对天上还有多少成仙的方士非常感兴趣，以前的同门说不定再过几天就是冤家对头了。顿了一下之后，他继续说道：“听说弥留路不是什么神仙都可以下来的，是吗？”

　　“要不怎么能分正神、散仙呢？”瘟神还是有些自傲的挺了挺胸膛，随后继续说道：“弥留路只有领了神职的正神，向我这样的才能因公下来。那时候会开天门将正神请下凡间，到了时限之后会再开天门请我这样的正神回到天界……”

　　“那么刚才你看到的那些散仙，是怎么下来的？”没等瘟神说完，归不归的话已经跟了上去。顿了一下之后，他继续说道：“他们总要有下来的法子吧？”

　　瘟神没有想到归不归会问这个，他想了半晌之后，说道：“那就只有硬闯弥留路了，不过我不大信真有散仙会从那里下来，那里是一片望不到头的迷雾。除非开天门散尽迷雾，要不然的话就算是我这样的正神，也要困死在弥留路的……”

　　“他们当中有人飞升的时候，在弥留路里留下了路引。”这时候，吴勉也走到了近前，他刚刚从打飞了谷元秋的困惑中走了出来。听到了他们的谈话之后，走过来继续说了一个人的名字：“伊秧，伊秧有通过弥留路的办法……”


第259章 说客

　　如果不是之前谷元秋豁出其他二神，也要将伊秧带回去，吴勉也不会想到伊秧的身上关系到弥留路出入的方法。不过相比较弥留路来，席应真、归不归更关心的是最后这个白发男人是如何将谷元秋打飞的。

　　按着寿数有限的凡人来说，神仙绝对是他们仰视，且无法逾越的鸿沟。不过自从修道之士当中出现了第一个长生不老之人以后，这道鸿沟便被打破了。神之所以强大，是因为有资格飞升的人当中，都是万中无一的人才。就是这些人也要经过漫长的修炼，将自己的身体、术法修道到飞升认可的程度。这个过程当中已经淘汰掉了绝大所数人，留下来的修士算得上是精英当中的精英了。

　　而这些人在成仙之后，身体从肉身凡胎进化成了仙体，术法也更进一步变成了神力。无数修士终其一生，也无法得到这样的能力百分之一。不过到了最巅峰的神也出现了弊端，这些成了神仙的修士们的仙体、神力已经固化，无法再继续修炼，所有的能力止步于此。

　　而长生不老的人可以随着修炼一点一点的成长下去，就算是归不归那个没有什么术法天赋的弟子鹏化殷，理论上也有超越神仙的可能。可惜他虽然是长生不老却还是命短，早早的断了这个可能。

　　这也是为什么一个长生不老的凡人席应真，为什么会比这些神仙强大的原因。而吴勉的强大更加超乎老术士的意料，这个秦末才出世的白发男人，怎么可能会在短短几百年的时间当中，修炼出来可以打飞神的能力。

　　同样想不通的还有归不归和吴勉自己，白发男人刚才被伊秧毁掉了法外化身的同时，大半的术法都跟随法外化身烟消云散。而且吴勉的魂魄也受到了伤害，就连他作为最后看家的种子因为这个原因也开始萎缩起来。

　　吴勉苏醒过来之后，尝试着调动种子的力量，几次下来绝无功而返。不过他又是有仇必报的性格，看到谷元秋要逃，说什么也要在他身上留点记号，哪怕是在谷元秋身上打一下，白发男人的心里也好受一些。

　　当下吴勉豁出去了，同时调动了仅剩不多的术法和种子两种力量。原本想的是不管哪一种力量能用都好，抢在谷元秋遁走之前先在他身上留点纪念。没有想到平时势同水火的两股力量，这个时候竟然合二为一，术法和种子融合在了一起变成新的、吴勉难以表达的力量将谷元秋打飞了出去。

　　就算是谷元秋还在全神贯注的提防席应真，没有防备已经身受重伤的吴勉突然袭击他。这个结果也让所有的人都惊讶无比，吴勉自己也是反应了好一阵子才明白过来，两股残损的力量融合在了一起，竟然会发出这么强大的力量。以前自己也曾经不止一次的尝试过，为什么只有这次才会成功……

　　归不归过来打听吴勉用什么力量打退的谷元秋（其实人家自己已经退了一半），吴勉含糊其辞的说了两句。就连席应真这样的大术士也竖起来耳朵在听，不过听到什么又用的东西，也就兴趣索然了起来。

　　眼见着天就要亮了，他们这些人、妖、神才从县衙当中离开。虽然没有抓到罪魁祸首为潭清儿报仇，不过总算也知道了几分来龙去脉。只是现在的对头前所未有的强大，归不归不敢让席应真离开，便请他一起到了自己的洞府当中。谷元秋、伊秧众散仙的事情不完，席应真也不敢留着小任叁自己守在吴勉、归不归的身边。

　　和席应真一起带到洞府的，还有那位自以为委屈到了极点的瘟神，这一路上他不停的解释自己和大术士因为瘟疫而死的弟子没有关系，他也是上指下派，这个时候瘟神不再提自己正神的名分，话里话外好像他只是一个小小杂役的意思。

　　实话实说，席应真也没有想好如何处置这个瘟神。当初只是想抓住他之后出气，但是现在牵连到了谷元秋、伊秧等散仙，便要通过他来探听天界的消息。短时间之内只能留他在洞府里面了，事情平息之后再看要杀还是要放。

　　有了席应真在身边，归不归的心才算落地。就算那几位散仙想要报仇，看见这位大术士在这里也只有落荒而逃的份了。而席应真也乐得守着小任叁，多少享受一下天伦之乐。

　　不过这样毕竟也不是办法，回来之后，归不归便开始琢磨起来怎么设计将那几位神仙引过来，让席应真爸爸出来对付他们。不过之前冬凤说的不尽不实，怎么看谷元秋、伊秧他们下凡也不是为了争香火而来。连正神都算不上，真有香火的话也轮不到他们散仙的份上。

　　而他们回来之后，时不时的变回发生一段奇景。每隔一段时间，吴勉的洞室当中变回发出一阵巨响。要么是白发男人被从洞室里面轰飞出来。要么就是整个洞室坍塌，随后他从废墟里面爬出来。为了这个，吴勉每次来这么一下，归不归就要给他重新建造一次洞室。

　　虽然白发男人自己没说，不过百无求都能看出来自己这小爷叔是在研究新的招数。看来上次一拳打飞谷元秋是看到便宜了，不过一连七八次都没有什么结果。最后一次连他们这洞府都差点震塌了，为了避免伤及无辜，这之后天一亮吴勉便一个人出了洞府，等到天黑之后再回来。

　　这样的日子过了半个多月，就在大家都开始习惯了这样的生活之时，一天清晨，洞府外面出现了两个人的身影。两个人准确无误的找到了洞府的入口，其中一个胖乎乎的男人笑嘻嘻的对着门里面的人说道：“归不归老兄在吗？不是我说，看看谁来看你了……”

　　两个人出现在洞府门口的时候，里面的这些人便都有感觉。堵在门口的竟然是张松和一直跟着他的龙种饕餮，上一次张松夺舍之后还是高高瘦瘦的，这一次他已经再次夺舍，找对了合适的人，变回了他原本胖乎乎的样子。

　　看到了张松之后，归不归嘿嘿一笑，打开了禁制将他和饕餮两个放了进来。

　　张松人还没进来，话已经递了进来：“归不归老兄，最近耳朵里面听的都是你。去帮着妖王打地府，还和泗水号那俩东家不清不楚的？不是我说你，什么时候也介绍那俩东家给我认识认——应……应真先生，您老人家也在这里啊……那什么？最近挺好的啊……”

　　说到一半的时候，张松已经发现了坐在厅中逗着小任叁的席应真。当下这位和方士一门，问天楼和大术士都有瓜葛的男人脸上变了模样。他收敛了脸上的笑容，小心翼翼的走到了大术士的面前，跪在席应真的面前行了大礼。

　　礼毕之后才起来，陪着笑脸对席应真说道：“不知道您老人家也在这里屈就，弟子我也没有什么准备。早知道的话从下面的倡馆带俩姑娘上来，也算是弟子张松对您老人家尽了孝心了。要不您稍等半天，现在我们哥俩就给您老人家找大姑娘上来……”

　　“呸！你当方士爷爷是什么人？狎娼而归那是人做的事情吗？”席应真也没有客气，对着张松啐了一口之后，气鼓鼓地说道：“方士爷爷我从来都是自己去，带出来算什么？你给人家名分了吗？”

　　看着张松臊眉搭眼的样子，归不归打心里笑了一下。等到大术士说完之后，他才笑着说道：“既然不知道大方士在我这洞府屈就，那就是冲着我们几个来的。说吧，你是来替你做说客的？”

　　张松笑嘻嘻的看了归不归一眼，接话说道：“广仁大方师让我给您几位带个话……”


第260章 冥诞

　　“七天之后是首任大方师燕哀侯的冥诞，广仁、火山两位大方师摆下了水陆局。请你和吴勉老弟几位前去观礼，顺便两位大方师也要向你们解释这么多年的误会。”张松笑嘻嘻的说到这里之后，还不忘趁着换气的间歇向着席应真陪了个笑脸。

　　“老人家我怎么不记得和两位大方师有什么误会？”归不归嘿嘿一笑之后，对着张松继续说道：“麻烦你回去和两位大方师回句话，就说归不归只记得他们的好，想不到还有什么误会的地方。还有，七天之后是我老人家三舅妈的冥寿。爹妈从小不管我，还是吃了三舅家的饭长大的。三舅妈冥寿怎么也要大办一下，实在是走不开。还请两位大方师见谅……”

　　“那倒也是，自己家的三舅妈怎么也比以前门户的老前辈亲近。”张松哈哈一笑，这个胖子的心智不在归不归之下，接了广仁的托付之后，已经猜到了几分又要拿吴勉、归不归他们几个白出力。现在看到席应真就在他们这里，一下子张松便更加明白了几分。

　　这几年张松、饕餮搭伙找了一处僻静的小山村开始调教小睚眦，只是小睚眦长得缓慢，当中张松已经两次夺舍换了新的身体。辛亏有饕餮在身边，消除他夺舍时最忌讳被人干扰的隐患。

　　如果没有什么意外事件的话，张松要等着小睚眦长大之后，有了底气才会再次出世的。不过就在一天之前，他和饕餮二人藏身的小山村当中，突然来了一群身穿久违方士服饰的男人，为首的两个人正是广仁、火山两位大方师。

　　这些方士出现在这里之后，便在广仁的带领之下直奔张松、饕餮藏身的民居当中。堵住了感觉不对要离开这里的一人一龙种。

　　广仁倒是很客气，将张松、饕餮连同那个好像小豹子一样的睚眦请到了他的马车上。两位大方师请张松去请吴勉、归不归两位两个人出席八天之后的燕哀侯冥诞，顺便要借这个机会向他们二位解释这些年来因为问天楼、元昌一系列事情而发生的误会。

　　本来张松是不打算趟这个浑水的，不过广仁给的谢礼是他梦寐以求的龙蜕。这件传说中的天材地宝能让睚眦加快发育成长的速度，两位大方师也没有忘记他身边的龙种饕餮。作为礼物当场送了一块传说中和龙齐名的玄武肉干，让这个连自己祖宗都敢吃的龙种没有丝毫犹豫的出卖了吴勉、广仁的洞府地址。

　　反正洞府的地址已经卖了，那块龙蜕不要白不要。当下张松也答应了两位大方师前去给他们说和，只不过怎么也没有想到那位经常神龙见首不见尾的大术士席应真也会在归不归的洞府当中。

　　有席应真在场，张松伸不开手脚，当下便想找个借口带着饕餮一起离开。他们方士的事情，还是大方师自己来说的好。不过就在他找说辞要离开的时候，刚刚睡醒的百无求晃晃悠悠的走了出来。二愣子刚刚走出来，躲藏在张松怀里的小睚眦便从他衣服里面钻了出来。冲着百无求乱叫了几声之后，便要冲着二愣子扑过去。最后被张松死死的按着，才没有将这个肉包子送到百无求的手里。

　　“昨天半夜老子的右眼皮就一个劲的跳，还想着最近是不是要走霉运，原来是应在你张松的身上了。”百无求看了一眼张松和饕餮之后，转头冲着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，刚才老子迷迷糊糊的听你们再说什么燕哀侯冥寿，怎么？不打算去啊？”

　　没等归不归说话，坐在席应真大腿上的小任叁突然开口说道：“老不死的，我们人参向燕哀侯老头儿了……”

　　看了一眼算自己大侄子的百无求之后，小任叁继续说道：“我们人参生的晚，没见过你三舅妈。人参的燕哀侯老头养大的……要不，咱们在家里也给他办办冥寿吧……”

　　说话的时候，小家伙的眼睛一红，低着头“吧嗒吧嗒”的掉起眼泪来。惹得席应真心里也不舒服起来，老术士当年得益于燕哀侯的提点，才有现在陆地术法第一人的成就。

　　给小任叁擦了擦眼泪之后，席应真轻声细语的对着人参娃娃说道：“到底是我的儿重情重义……爸爸我陪你去看看，整个方士一门，也就是燕哀侯的人还不错。转眼他的神识都走了这么多年，方士爷爷我也没说去看一眼。”

　　听到席应真和小任叁都吵着要去观礼燕哀侯的冥寿，归不归有些始料未及。不过老家伙是个会变通的，当下他脸上的表情一变，叹了口气之后，顺着席应真讹话继续说道：“被您老人家这么一说，我也是想去看看了。唉，其实当年我三舅妈是受了我爹饭钱的，老人家我脸皮薄没好意思说……七天之后才是冥诞，第六天咱们在过去也来得及。”

　　看到这几个人变了心思，张松嘿嘿的笑了一声，客气了几句之后，便想要和饕餮一起离开。不过就在他们要走的时候，被席应真一句话拦住：“既然来了，就住下吧。到了第六天头上你陪着方士爷爷和你任叁兄弟一起见识见识，看看广仁、火山能把燕哀侯的冥寿办成什么样子。方士爷爷学着点，等你那一次不小心轮回了，我让你任叁兄弟也照样给你办一个……”

　　“多谢应真先生您还惦记张松我，到时候别花什么钱，简简单单办一个就成。到时候我给任叁兄弟托梦……”心里虽然听着别扭，不过张松还要当成好话来听。

　　话刚刚说完，突然洞府连带着整个高山都跟着一起剧烈的震动了起来。张松不知道什么事情，他可不是长生不老的身体，如果这洞府真的塌陷下来，这里面最有可能去轮回的就是他了。

　　不过席应真、归不归这些人明显是已经习以为常了。他们没有丝毫的慌乱，该做什么还是在做什么。张松、饕餮面面相觑也没好意思去问出了什么事情。

　　片刻之后，一直没有露面的吴勉从山洞外面走了进来。这个时候的白发男人满身的血污，半边身子被烧伤几乎成了焦炭，另外半边身子被冰霜包裹着，现在还在冒着丝丝的寒气。一般人只要收到一成这样的伤害，已经早死几个来回了。

　　洞府的这些人、妖已经习惯了吴勉动不动便满身是伤的样子。当下谁都没有在意，除了正常的打招呼之外，谁都没有多说一句废话。张松和饕餮却看直了眼，不知道吴勉去干什么了，回来怎么变成这个样子了？

　　如果是有什么对头找上门的话，有席应真大术士在这里也不用吴勉这么拼命。现在这样那就只有一个解释了，这个白头发的男人有鼓捣出来了新的术法……

　　想到这里，张松便倒吸了一口凉气。他是见过吴勉本事的，在他眼里白发男人已经要强过广仁大方师了，都这样了还这么拼命的修炼术法，自己的睚眦就算长成在他眼里估计也算不得什么了。

　　和他同样惊讶的还有一边的龙种饕餮，只不过它惊讶的方向不同：这个白发男人烤焦的这一面味道不错……

　　归不归笑嘻嘻的对着吴勉说道：“七天之后，广仁大方师要为燕哀侯大方师办冥诞的水陆局，请我们前去观礼，你是不是也要准备一下？”

　　“不去……”


第261章 水陆局

　　“燕哀侯走了多少年了？广仁是关心过他，还是关心过他女儿的转世？”吴勉好像没有看到张松、饕餮一样，径直向着自己的洞室走了过去，一边走一边继续说道：“真的想要请客，告诉他，半年之后我过大寿，让他现在准备吧，到时候我一定早到……”

　　“你这么一说我想起来了，广仁大方师说过他新收了一位弟子，正是燕哀侯后代的转生。”眼看着吴勉就要走进洞室的时候，张松终于找到了说话的机会。看到白发男人停住了脚步之后，这个胖子打了个哈哈，继续说道：“这次是借着为燕哀侯大方师办冥诞的机会，顺便正式手下这位弟子。这个也是方士一门崩塌之后，广仁大方师收下的第一位弟子。”

　　已经走到洞府门口的吴勉这才回过头来，看了张松一眼之后，说道：“张松？好端端的怎么又夺舍了？上次那个瘦子有什么见不得人的吗？要不是在饕餮身边的一定不会是别人，我还真的差点走了眼。说说吧，那个弟子是怎么回事？”说话的时候，吴勉有意无意的看了归不归一样。老家伙心领神会，走进了自己的洞室，开始为已经不知道转世几次的妞占卜。看看她这一世和广仁有没有一场师徒缘分。

　　“难得你还能认出我来。”张松讪笑了一声之后，继续说道：“话说回来了，人都是他们方士找的，谁也不知道真假。也许大街上捡的孩子，也许是广仁自己的种都不一定。你要是问我，那我估计是广仁大方师自己的孩子，如果是火山的种，再被自己的师尊收弟子，那这爷俩可就乱了辈分……”

　　张松唠唠叨叨的还没有说完，便看见归不归脸色古怪的从洞室里面走了出来。老家伙冲着吴勉苦笑了一声之后，将手里烧裂的龟甲给吴勉看了一眼。龟甲上下有两个相隔很远的名字，一个是广仁，另外一个戴春桃，烧裂的龟裂上出现了一道细长的裂纹，将这两个名字连在了一起。

　　“戴春桃是妞儿这一世的名字，老人家我用的是师缘法。当年李耳就是用这种占卜的办法找到弟子的。错不了……”说话的时候，归不归将手里烧裂的龟甲塞在了吴勉的手里。趁着她辨认真假的时候，老家伙继续说道：“还有件事，当初老人家我留在妞儿魂魄上面的引线已经差不多快要磨光了。不管这次去不去燕哀侯的冥寿观礼，我们都要走一趟再给妞儿换一根引线……”

　　吴勉虽然不精通龟甲占卜之法，不过老家伙的路数是对的。当下吴勉将龟甲还给了归不归，随后一言不发回到了自己的洞室。小任叁不确定白发男人到底去不去燕哀侯的冥诞观礼，他们四个一体这么多年了，冷不丁少了一个吴勉的话，小家伙自己都觉得别扭。

　　当下，人参娃娃走到了归不归的身边，拉了拉老家伙得裤子，说道：“老不死的，吴勉这是什么意思？要不你去问问？没事大不了被他电一下，五百年前你就被他电习惯了……”

　　“有这样的好事，小家伙你从来都不会把老人家我忘了。”碍着席应真就在一边看着自己，归不归也不敢对任叁如何。嘿嘿一笑之后，低声对着小任叁说道：“放心吧，不管广仁这次给燕哀侯的冥诞是真是假，我们都去定了。这么多年了，吴勉的脾气你还是没有摸透吗？他不想去的话，直接就把你噎回来。不说话就是默认了……”

　　和归不归想的一样，吴勉虽然嘴上什么都没有说。不过第二天一早却没有像往常一样早早的出去，等到天黑再回来。在归不归张罗着一起出门的时候，吴勉已经不声不响的从洞室里面走了出来，好像什么事情都没有发生一样的跟在众人的后面从洞府里面走了出来，完全看不到一滴哦安昨天他一口将归不归噎回去的样子。众人知道这个白发男人脸酸，就连席应真都没有借机挖苦他几句。

　　广仁为燕哀侯举办的水陆局并不远，这里前去也就是三四天的路程。这一次和刘喜，孙小川上妖山的时候，归不归便厚着脸皮为了方便，请泗水号的两位东家在山下建了一座并不是用的货站。里面除了一点装样子的货物之外，十几号人只是养着两架马车，为了的就是山上这几个人出行方便。

　　两位东家为了巴结，留着这里的马车都是和他们俩一模一样的款式。还留了两个训练多年驾车技艺的昆仑奴，这样的马车不管行驶在什么地方，都足够吸引路人饿注意。就连见多识广的大术士都对这两架马车赞不绝口，按着他说的，美中不足的就是车上少一个时侯的小姑娘了。

　　一路无话，到了第三天的头上，他们在路上遇到了前来迎接的火山大方师，和几十个身穿方士服饰的男人。虽然他们这些人和火山相互看不上眼，吴勉、席应真这些自大的更加没有要和这些小方士寒暄的意思，他们几个安安静静的坐在马车上，等着归不归和火山说完废话，他们好继续赶路。

　　不过归不归还是和张松下来客气了几句。根据火山大方师的引见，跟着他一起过来的众方士都是跟随徐福大方师在海外修炼的同门师弟。这些方士当年也在徐福的身边，亲眼看过吴勉是如何打败前任大方师丘武真的过程。

　　相互客气了几句之后，这些方士便一股脑的到了吴勉乘坐的马车上，去和这个白发男人寒暄。反而将有些尴尬饿火山大方师晾在一边，不过吴勉没有丝毫要搭理他们的意思，放下了马车的珠帘。

　　陪着归不归一起下来的百无求，这个时侯有些看不明白了。二愣子皱着眉头继续说道：“什么意思？老家伙你叔叔什么时侯这么出名了。看看这些人的样子，好像在那里见到过似的。”

　　“当年在海上见徐福的那次。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“傻小子难怪你说觉得像，还记得那个叫做公孙屠的方士吗？就是把我们送出来的那个。他在海上死皮赖脸要长生不老药的样子，和这些方士是不是一模一样？他们都是亲眼见到同门是如何长生不老的，这么好的机会，只要不要脸就有长生不老药拿。傻子也不去，和长生不老来比谁还要脸？”

　　一边的火山看的都跟着脸红，只不过虽说他是末代大方师。不过这些方士算起来都是徐福的弟子，和广仁一个辈分。而且方士一门早就没了，火山想要劝说都是在以下犯上。

　　后来还是广仁派出来第二波相迎的方士，看到吴勉没有一点再舍出来一颗长生不老药的意思，这些围着马车的方士才算悻悻的散开。他们护卫着两架马车前往广仁和众方士为燕哀侯举办水陆局的所在——静心湖。

　　马车感到静心湖的时侯，天色已经完全的黑了下来。大方师广仁带着一众方士走出来十里前来相迎，在一大堆男人当中，混杂着一个七八岁的小姑娘，紧紧的跟在广仁身后，大方士去哪她便跟到哪里一步也不敢远离。

　　“妖山一别，想不到再见面的时侯会在这里，几位别来无恙，广仁……”大方师说到一半的时侯，吴勉、归不归这些人都已经下车，没人去理会广仁的话，他们下车之后便本着跟在大方师身后的小姑娘去了。


第262章 静心湖

　　跟随着广仁赶过来的众方士看到了吴勉、归不归对大方师的态度，都有些愤愤不平，不过这位广仁大方师却并不在意。

　　“春桃，过来。为师给你介绍……”广仁拉着小女孩的手，指着吴勉、归不归说道：“这几位你要记牢了，他们都是你的大恩人。年纪大的老爷子叫做归不归，他是为师我的师兄。按着年纪来说你已经没有辈分了。不过我们算是同门，往后你称呼他归师伯就好。来，叫一声师伯……”

　　小女孩刚才被突然冲过来问寒问暖的二人二妖吓了一跳，当下怯生生的看了一眼归不归之后，乍着胆子向着老家伙行礼，说了一句：“春桃向归不归师伯问好……”

　　“乖……”归不归本来准备了一件当年从百里熙手里讹来来法器，想要作为见面礼送给这个叫做戴春桃的小女孩。不过看到了广仁和他身边的众方士之后，老家伙还是改了主意，从怀里冒出来一块马蹄金放在了小女孩的手上，嘿嘿一笑，继续说道：“拿去买糖吃，过几天向你师尊请几天假，到伯伯哪里玩，伯伯给你准备了好多好玩的东西，来了就都是你的。”

　　妞儿这一世出生在一个富裕的人家，不过因为她女儿身的缘故，在家里并没有多少宠爱。除了衣食无忧之外在没有什么了，家人也从来没有给过什么零花钱。还是到了广仁身边之后，这位大方师看她是个女孩子，平时放她出去玩耍的时侯，也给个十个子二十个子的买糖吃。

　　现在这么大的一块马蹄金放在戴春桃的手上，压的小女孩差点没接住。她两只手将马蹄金抱在怀里，睁大了眼睛看着面前的归不归，还是不相信这么大的一块金子说给就给自己了？当下她偷眼看着自己的师尊，看到广仁微笑着点了点头，这才连忙对着归不归点头道谢。

　　“看看这孩子可怜见的，师尊小气连点零花都不给。”归不归笑眯眯的刮了一下小女孩的鼻子，随后继续说道：“女孩家买点胭脂水粉，金银首饰衣服布料什么的都要花钱。你喜欢什么就买点什么，钱花完了就问你师尊去要。他不给的话就去找伯伯，伯伯金山银山都给你。”

　　听着归不归明里暗里的都在挖苦他，广仁只是微微一笑，并不在意。

　　这时候，百无求也走了过来，他蹲在戴春桃的身边，伸手在怀里摸了半天之后空着手出来，随后向着身后的归不归说道：“老家伙，借点金子使使……”

　　归不归嘿嘿一笑，又掏出来一块金子扔给了自己的便宜儿子。笑骂了一句：“别说借，借了是要还的，傻小子你用什么来还？”

　　“你的不就是老子的吗？还？从以后你给老子的遗产里面扣吧。”百无求说话的时侯也将手里的马蹄金放在了小女孩的手里，戴春桃实在是拿不了，将两块金子放在了地上。看着二愣子正在对着自己说道：“小妞儿，你要是管老家伙叫伯伯的话，大概咱们俩就得论兄妹处了。记得老子的模样，老子是你百无求大哥。不管在哪里受欺负了，给哥哥我带个信。谁欺负的你，老子带上百万妖兵妖将撅了他的祖坟……”

　　百无求开始说的还算是人话，不过说到最后的时侯呲牙咧嘴的样子吓得小女孩根本不敢接话。吓得也不管地上的两块金子了，直往广仁大方师的背后去躲……

　　“大侄子，看看你把妞儿吓成什么样子了。”这时候，小任叁凑过来将百无求拉开，随后小家伙回身在归不归怀里翻出来两快马蹄金。人参娃娃将手里的金子和地上的两块马蹄金放在了一起，随后奶声奶气的对着戴春桃招手说道：“来，我们人参叫任叁，咱们也别论辈分了。那都是他们大人糊弄小孩儿的。咱们俩看着差不多大，你就管我们人参叫任叁，我们人参叫你春桃好不好？”

　　看着小任叁的年纪和戴春桃仿上仿下，小女孩对小任叁也没有什么戒心。被小任叁三言两眼的哄了出来，人参娃娃帮着她将四块马蹄金都收了起来。随后两个小孩子一起形影不离的玩玩闹闹在一起，戴春桃拜在广仁门下，身边都是一些老气横秋的师兄、师叔的，难得今天能遇到一个和自己差不多大小的小孩子，自然显得亲近的多。

　　“春桃，一会你再玩，还有一个重要的人为师要介绍给你认识。”广仁再次将小女孩叫了过来，指着最后一位白头发的吴勉，说道：“这一位吴勉先生和你前世的父亲有过很深的渊源，为师我也要尊称他一句先生的。你跟着为师一起称呼他吴勉先生就好。”

　　当下，小女孩又怯生生的对着吴勉行礼，说道：“春桃向吴勉先生问好。”

　　按着刚才的惯例，吴勉也应该给小姑娘一点见面礼的。白发男人回头看了归不归一眼，老家回苦笑了一声，将自己的大衣抖了几下，示意自己真的是没钱了。出门的事情归不归带了四块马蹄金，一路上都是吃泗水号的并没有花钱。本来四块金子还能给吴勉剩下一块的，谁能想到最后剩下两块都被小任叁打了人情。

　　看着归不归扭扭捏捏的样子，广仁微微一笑，对着火山使了一个眼色。最后一任大方师心领神会的拿出来一块马蹄金交到了戴春桃的手里，说道：“这是吴勉先生送你的见面礼，还不去谢谢先生……”

　　“你的是你的，别算在我的头上。”吴勉面无表情的看了火山一眼，随后在自己身上摸出来一个白玉雕刻出来的方士玉牌。上面刻着他的名字——勉，当初他在秦王宫里的那块杂玉玉牌早就不知道丢在哪里了，这一块是他前些日子炼制法器的间歇，想起来自己当初的那块玉牌，便找了一块无瑕美玉重新刻了这么一块玉牌。

　　“这块玉牌你收下，等你长大了，需要帮忙的话，拿着这块玉牌来找我，我会给你帮忙的。”说话的时侯，吴勉已经将亲手刻着自己名字的玉牌放在了戴春桃色手里。

　　介绍完这二人二妖之后，马车上面张松将老术士小睚眦搀扶了下来。广仁好像不知道席应真会出现一样，带着身边的众方士向着大术士的方向迎了过去：“想不到还惊动大术士您老人家了，燕哀侯大方师泉下有知，也会佩感欣慰的。”

　　“别大术士、大术士的叫了。上次方士爷爷我拜在邱芳门下的时侯。广仁你也是在场的吧？”席应真顺着方士堆里看了一眼，并没有找到自己的那位小师尊。当下继续对着广仁说道：“话先说明白，方士爷爷我是来看你这水陆局的。你要坑人的话那边有吴勉和归不归，别打方士爷爷我的主意。”

　　“您老人家玩笑了，今天都是来为燕哀侯大方师冥诞的水陆局观礼的，怎么会有那种事情？”广仁微微一笑之后，请众人先到静心湖边的席棚中休息。现在还不是冥诞的正日子，不过为了这一天，广仁大方师已经准备了有些时日，还围着静心湖建造了一排排小木屋，作为众方士和宾客休息所用。

　　众人跟着广仁到了席棚，火山吩咐将早已经准备好的酒席端上来，请众方士和宾客享用。

　　趁着上菜的档口，广仁陪着吴勉、归不归和席应真闲聊，天南地北得说了几句之后，他好像突然想起来了什么，对着老家伙说起来一件往事：“归师兄，您还记得徐福大方师曾经给过您半张地图吗？”


第263章 道高一尺

　　“半张地图？”归不归难得的愣了一下，眨巴眨巴眼睛看着广仁大方师说道：“老人家我怎么不记得你们家徐福大方师什么时侯给过地图？大方师，你可不要仗着人多势众，就把这个黑锅扣在老人家我的头上。”

　　“归师兄您再仔细想想，就是这样的半张地图……”说话的时侯，广仁从怀里拿出来一张绢帛，在归不归的面前展开。随后继续说道：“能和这半张地图接上的另外半张地图，应该是您去苗疆归隐前后的那段时间，徐福大方师亲手交给归师兄您的。”

　　归不归眼睛一眨不眨的看了半天以后，还是摇了摇头，对着广仁说道：“没有，大方师你说别的时间，或许老人家我年纪大了记得不是很清楚。不过当年我老人家被发配到苗疆的前前后后再过一万年都记得清清楚楚，大半夜的，老人家我被你们家徐福大方师从床上抓起来，肢解扔到了苗疆荒山上。他说的每个字老人家我都记得清清楚楚，绝对没有给过什么地图。”

　　归不归这个时侯也不怕丢人了，开始对着在座的其他方士讲述自己一个孤苦伶仃的老头子，是怎么被徐福欺负的。好好的被逐出门墙不算，还把它发配到了苗疆荒山上一百年。这些方士都是当年跟随徐福出海的童子，都是将徐福大方师奉若神明的，现在听到这一段秘闻都倍感兴趣。

　　“归师兄不要再说了，当初错在师兄，大方师赏善罚恶已经法外施恩了。”广仁皱着眉头打断了归不归的话，当初这个老家伙是在背后传徐福大方师的闲话，这才被逐出门墙又囚禁苗疆的。只是归不归当年造的谣污秽不堪，广仁说不出口这才只能让老家伙住口，不过在其他方士的眼里彷佛是广仁大方师有些欲盖弥彰的嫌疑。

　　这时候，火山过来岔开了话题。将主人引到静心湖中的水陆局中心，那里是一个小小的湖心岛，稍后燕哀侯的冥诞就在那里举办。原本的一座荒岛已经被收拾出来，看过去也是别有一番景致。

　　这个时侯广仁的心思已经不在酒席和湖心岛上了，众人都在观望湖景的时侯，他转过了头看向归不归，老家伙似乎一点都没有察觉到广仁大方师的变化。正在胡扯再过几年他也想找一处世外桃源安度晚年。

　　酒过三巡之后，火山凑到广仁身边。师徒俩耳语了几句之后，广仁大方师推说要亲自为燕哀侯抄写祭奠的经文，率先带着火山离席。两位大方师一走，剩下的众方士没有了管束，纷纷再次凑过来，厚着脸皮和吴勉、归不归套近乎，都是一个意思：您老还有没有多余的长生不老丹药……

　　最后还是归不归将矛头转移到了大术士席应真的身上，趁着中防守纷纷去向大术士敬酒的档口，才拉着吴勉从这些纠缠的方士堆里面出来，让两只妖物陪着席应真、张松继续留在席间喝酒。他们二人在小方士的引领之下到了特意为他们留下的小木屋当中。广仁明显知道会有大人物跟着他们一起到来，特意留了三间木屋给他们休息。

　　归不归先是仔仔细细的检查了一番木屋，确定了没有什么偷听的法器、阵法之后，这才沾着蜜酒在桌子上画了古古怪怪的一幅地图。随后笑眯眯的对着吴勉说道：“当初老人家我被徐福扔到苗疆的时侯，他的确是给了半幅地图的。一开始，老人家我还以为那是可以走出阵法的阵图。成天翻来覆去的研究，一张地图我来人家研究了足足有二十年，做梦都在琢磨地图的路线。最后才明白地图压根和阵法没有关系，不过它已经印在老人家我的心里，过了这么多年还是忘不了。”

　　说到这里，归不归嘿嘿一笑，伸手在桌子上面自己画的地图旁边又画了另外一幅地图。他画出来的正是刚刚广仁拿出来金帛上面的地图。就那么一会的时间，归不归竟然将锦帛上面的地图牢牢的记在自己的脑中。

　　两幅地图合二为一组成了另外一副崭新的地图，吴勉走过来看了一眼以后，对着归不归说道：“看来徐福对自己的弟子也不放心，一张地图撒两半，一半给广仁还好说，另外一半给你是什么意思？他就不怕你用这半张地图要挟广仁吗？”

　　“就是你第一句话说的啊，徐福那个老家伙对自己的弟子也不放心。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“算着他留给广仁的应该不是什么传功密法，地图里面的东西应该是某件徐福自己都不敢轻易使用的法器，将它过早的传给广仁，一旦使用不当可能连徐福自己都弥补不了。他也怕广仁守不住这件法器，最后落入到了别人的手里。这才最后第二手的准备，留下半张地图交给老人家我来保存。不到万不得已的时侯，广仁是不会厚着脸皮来找我老人家索要的。”

　　说到这里，归不归古怪的笑了一下，看着吴勉继续说道：“你猜猜看，为什么在这个时间口，广仁会想起来那件法器了？”

　　“他知道谷元秋、伊秧他们下凡的事情了。”吴勉面无表情的回答了一句之后，看着桌子上面的地图继续说道：“算着时间，上次我们和谷元秋、伊秧动手的时侯，广仁已经知道了。他又犯了老毛病……”

　　“既然他那么喜欢看戏的话，这次就让这两位大方师吃个哑巴亏。”归不归咯咯一笑，指着桌子上面的地图说道：“这次水陆局完了，我们就先一步将法器取出来。老人家我正愁怎么给谷元秋、伊秧下个套，有了这件法器那就简单多了。就算老人家我猜错了，里面不是什么法器也不能这样就便宜了广仁……”

　　吴勉、归不归二人正在指着地图说话的时侯，湖心岛上的一座帐篷里面，广仁、火山二人正从一座银盆法器当中清楚的看到了归不归所画的地图全貌。火山已经将新的地图描绘了出来，检查对照无误之后，将画着新地图的绢帛亲手交到了自己师尊的手上。

　　看着法器当中还在和吴勉说话的归不归，广仁淡淡的笑了一下，将地图收好之后，自言自语地说道：“到底是归不归，看了那么一会功夫就将地图都背下来了。也就是这样的法子，才能让你把地图交出来。”

　　等到广仁说完之后，火山才开口说道：“那么水陆局的冥诞还要照常举办吗？还是说大方师您在这里继续法会，我待人将东西取出来？”

　　“事关重大，还是你我同去的好。好在席应真就在这里，还有制衡谷元秋、伊秧四神的人物。”想到自己算计了归不归，广仁便忍不住微微的笑了一下。随后他继续说道：“不能让归不归起一点疑心，等到法会结束之后。我会想办法将他们拖在这里几日，到时候你我再去将东西取出来。我还要在地图当中，给归不归留下点纪念……”

　　外面的酒席闹到了半夜才算结束，那些方士成天守在徐福的身边，受惯了拘束，现在终于有了宣泄的地方，几乎每个方士都喝的酩酊大醉。第二天一早收拾残局的时侯，酒可以喝光，菜也一点都没剩（饕餮吃了一夜）。

　　好在方士都是有修为的人，太阳一起来便都爬了起来，去找广仁给他们上了早课。没有一点宿醉未醒的意思。


第264章 不速之客

　　到了燕哀侯冥诞的正日子，所有的方士都换上了新的法衣吉服。其中九十九个名方士留在按着扇子面形状的散开。另有三十三个人人乘坐一只小船漂在静心湖的湖面，虽然还没有到法会的正时还没有到，不过每个人脸上的表情都端庄肃穆，看上去每个人都是一副得道高人的样子。

　　广仁请吴勉、归不归和席应真等人登上了小岛。在湖心岛的吉棚当中观看这些为了首任大方师燕哀侯举办的水陆法会。

　　天色慢慢黑下来之后，法会正式开始。湖心岛上首先点起了焰火，引火继续点上了代表燕哀侯生辰、死忌的两柱高香，随后所有的方士包括归不归在内开始齐声的背诵方士一门的超度亡灵的法文。

　　经文背诵之后，广仁带着自己新收的女弟子戴春桃一起做法引燃了祭牌前的灯盏。随后火山小心翼翼的接过灯盏，走到了小岛边缘，将灯盏里里面的火源引到了所有湖中小船船头的油灯当中。随后这些小船在湖中鱼贯而行，一边齐声背诵着经文，一边连续不断的将船头灯火的火源引到岸上那九十九名方士手中的烛台上。

　　这当中，超度的经文就没有断过。等到所有人的手上都有了火源之后，广仁请尊客席应真动手，放生了九十九条鲤鱼。说起来简单，整个过程下来差不多也过了两三个时辰。

　　眼看着快到了子时，这水陆局的法会就要结束的时侯。空气当中突然响起来有人说话的声音：“你们再给燕哀侯大方师的冥诞举办水陆局的法会，为什么不来请我？”

　　说话的时侯，两个人影已经到了岸上九十九名方士的身后。有迎客的小方士前去阻拦，刚刚想要说出来法会已经开始，请不要吵闹喧哗的时侯，其中一人只是对着小方士吹了口气。一股狂风席卷归来将小方士吹落到了静心湖中，同时众方士猝不及防之下，岸上九十九名方士手中的火烛同时被狂风熄灭。

　　眼看着等到全部火烛烧尽法会便可以结束，想不到就在这个档口，会有又出来捣乱。当下，岸上的众方士大怒，等不及湖心岛上的广仁大方师下法旨名，直接对着这两个人扑了过来。

　　当初和广仁、火山师徒偷看吴勉他们和四神相斗的方士大多都在湖心岛上。剩下的也在湖中的小船上，他们是在法器当中见过这两个人相貌的。两个人其中一个是和燕哀侯一起创建方士一门的先辈谷元秋，另外一个是方士一门第三人大方师伊秧。当下这些人来不及施展术法回到岸上，只能对着那些同门大喊：“不要动手！他们二人是门中前辈谷元秋和伊秧！你们快快离开……”

　　本来这些方士已经冲到了二人的面前，听了同伴的话之后步伐微微有些迟疑。就在这个档口，伊秧突然动了，两个双臂好像大鸟翅膀伊秧来回的摆臂。随着他的动作，一股巨大的力量袭来，将这些方士大半都吹到了静心湖中。

　　转眼之间，岸上的方士已经不见了一大半。剩下的方士看到自己完全不是对手，当下他们开始慢慢向着湖边退了过去。有同伴的警示，他们并不敢轻易对二人施展术法。唯一能做的就是自保，等着广仁大方师带人冲过来。

　　“燕哀侯也是我的旧友，这样的水陆局法会，你们竟然会把我也忘了。”谷元秋看着湖心岛的那些人，他只看到了当中的吴勉和归不归，却没有看到消无声息混进了方士队伍里的席应真。岛中众人都因为禁制而被禁锢住了气息，故而这二人都没有发觉这里还藏着一个大人物。

　　谷元秋淡淡的笑了一声之后，继续说道：“方士一门最后一任大方师是哪位？请出来，我有话要问你。”

　　因为水陆法会的缘故，湖心岛周围都下了禁制，岛中和船上的方士无法使用术法过来。当下广仁，火山已经上了渡船，在船头上火山大声喊道：“我是方士一门最后一任大方师火山，有什么事情冲我来，不要难为其他的方士！”

　　看着载着火山众方士的渡船赶了过来，伊秧冷冷的笑了一下，看了一眼身边饿谷元秋，见到他没有说话的意思，便对着火山说道：“我是方士一门第三任大方师伊秧，刻在门中大方师排位第三个的百溪大方师就是我。这位是和燕哀侯大方师共同创办方士一门的谷元秋先生，我们二人早年得道成仙……”

　　说到这里的时侯，渡船靠岸广仁、火山众方士身子一闪已经将这二人围在了当中。广仁、火山仗着席应真就在附近，心里并不如何惧怕这两位方士门中的前辈。

　　伊秧也没事人一样的冷笑了一声，随后继续说道：“方士一门传承千年，消亡也是迟早的事情。这个我不怪你们，不过门中的法器、珍宝乃是公器，并非是你们的私产。你们把它们藏到哪里去了？你虽然是大方师，也是我与谷元秋先生的完备，你们把从方士一门掠走的公器交出来。我与先生在教授你们中兴方士一门的办法。”

　　伊秧说话的时侯，跟着渡船一起回到岸上的百无求皱着眉头对自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这个伊秧说得什么连七八糟的？他什么时侯又改名叫做百溪了？百溪……听着怎么好像那个死鬼百里熙……”

　　“伊秧的字是百溪，他当年是鲁国的少卿。后来因为眼疾归隐。归隐被燕哀侯看中，治好了他的眼疾不说，还隔辈受伊秧做了徒孙。”归不归眼睛看着被广仁、火山众方士围成一圈的谷元秋、伊秧二人，嘿嘿一笑之后，将广仁托付给他的小女孩戴春桃交给了小任叁：“人参，你带着春桃小妹妹去玩会，越远越好，别让他们俩看见就行。”

　　想了一下之后，席应真又觉得不妥当，当下连自己的便宜儿子都发了出去：“傻小子，你跟他们一起走。一会如果遇到什么事情，什么都不要做，只是吹这个哨子就好……”说话的时侯，老家伙将当初那个可以唤醒另外一个‘百无求’的哨子给它。吴勉在一边看到，都不敢想象二愣子吹哨子，唤醒另外一个‘百无求’的画面。

　　看着百无求押后，小任叁拉着已经快被吓哭了的戴春桃跑开之后，归不归用传音之法对着藏身的席应真说道：“老人家您不打算过去教训教训谷元秋和伊秧吗？上次我任叁兄弟被他们吓唬的不轻啊。”

　　“你们给广仁、火山当枪使当惯了，还要拉上方士爷爷我吗？”席应真哼了一声之后，继续说道：“老家伙，现在你也知道自己儿子不一般了吧？有它看着我们家人参，方士爷爷我也算勉强放心的。方士爷爷劝你一句，等到你另外一个儿子睡醒了，赶紧分家……”

　　听到席应真果真能认出来自己便宜儿子身体里面另外一个百无求，当下归不归便想接着这个话题继续说下去。不过那些方士当中已经发生了变化，火山正在和伊秧争辩方士一门已经没有了，现在陆地上只有方士没有大方师。只有那位还在海外存有方士遗脉的徐福可以成为大方师，其余众方士皆平等，不用受哪位曾经大方师的号令。

　　火山本来就是火爆脾气，言语当中没有什么恭敬的语气，谷元秋听的恼了，竟然当着这么多人的面，对火山下了手……


第265章 广仁的准备

　　谷元秋伸手对着火山虚点了一下，一声好像闷响之后，火山一口鲜血吐了出来，身子不由控制的前倾，跪在了谷元秋、伊秧的面前。

　　“两位前辈就是这么对待大方师的吗？”这个时侯，广仁站在了火山的面前。替自己的弟子挡住了谷元秋、伊秧两位神明，淡淡的一笑之后，他继续说道：“你们二位即是得道成仙的神祇，又是本门的前辈师长。于公于私都不应该这样行事吧？”

　　广仁说话的时侯，原本围成一圈的方士瞬间按顺序站到了他的身后。他们的动作明显经过多次演练，二三十号人没有一点迟疑。眨眼的功夫便锥子形状的站在了广仁大方师的身后，这些方士将自己的左手按在前面一人的后心上。另外一只手则搭在了身边那人的肩膀上。直到广仁身后的两名方士，将手按在了大方师广仁的后心上。

　　“嗯？原来你们已经有了准备。这样的阵法我没有见过，是徐福想出来的吗？”伊秧看着阵法古怪，冷笑了一声之后，刚刚想要学着谷元秋的样子将广仁点倒。到时候两位大方师都跪在自己的面前，这样瞬间便打没了其他方士的气焰。两位大方师都不行，还有谁敢轻易上前造次。

　　就在伊秧动手的前一刻，广仁比他早半拍动了手。这位大方师突然举起来巴掌对着伊秧的胸口虚打了过来，“嘭！”的一声巨响，一股巨大的力量从广仁的手掌传了过来，直接打在了伊秧的胸口。这位方士一门第三任大方师瞬间被打飞了出去，眨眼的时间便消失的无影无踪。

　　谷元秋也被这股巨大的力量吓了一跳，这才明白过来这些方士早知道天上会有神祇下凡。并且已经想好了针对神祇的阵法，这种能将伊秧瞬间吹走的力量自己能不能挡住，还在未知之间。

　　“好阵法，将阵法当中所有方士的术法传递到第一个人的身上。广仁大方师，你刚才是将三十多个方士的力量同时打了出来。难怪伊秧大方师也受不了这个。”谷元秋微微的笑了一下之后，他继续对着广仁说道：“不过这阵法还是有致命的纰漏，你们控制不出来法术大的大小。只有一次攻击是吧？”

　　说话的时侯，谷元秋又是古怪的笑了一下，随后对着广仁这三十多个方士继续说道：“你们还能咬牙站在这里，没有脱力倒下，真是难为你们了。”

　　说话的同时，谷元秋抬脚在地面上轻轻跺了一脚。这一下加上了些许的神力，地面都跟着颤动了一下。紧接着广仁身后三十余人几乎全部倒在了地上，只有那位大方师勉强的站在原地。

　　谷元秋说的不假，这阵法的确是徐福出海之后想出来的。不过当初这阵法并不是针对神祇的，当时席应真大术士经常出海去找徐福。大方师避而不见又怕这位大术士迁怒方士一门的其他人，这才想出来这套阵法，将心法和阵图由邱芳转交广仁。现在阵法已经发挥了威力，但是当年替徐福传递阵法的邱芳却是生死未知了。

　　因为当初徐福想的就是对付席应真一个人的，那位远在海外的大方师也没有想到这阵法第一次使用是在这样的情况下，对付的也不是大术士，而是已经得道成仙的方士一门前辈。

　　“我说广仁大方师为什么还能站在原地一动不动的。原来你还有别的准备……”谷元秋古怪的笑了一下之后，对着广仁的右手虚抓了一下。原本还握在广仁手心里面的储金瞬间到了谷元秋的手上，他一边把玩着手里的储金，一边继续对着广仁说道：“一个储金如何能补充三十多人的术法？广仁大方师你蓄满了术法又能怎么样？”

　　说话的时侯，谷元秋没等广仁做出来下一个动作，和刚才对付火山时一模一样，伸出指头对着大方师虚点了一下。一声闷响之后，广仁倒在了自己弟子的身边。

　　这时候，谷元秋才将注意力转移到了吴勉、归不归他们这边：“你们两个人看够热闹了吗？刚才你们也有机会动手的，好像对付平妖那样，我猝不及防之下，你们俩前后夹击或许还有机会。”

　　“元秋先生，您现在的样子一点都不像上次席应真大方士在的时侯嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，背着手向着谷元秋这边走了过来。边走边继续说道：“您老人家也不要误会，您打听一下，我们和大方士的关系也是一般。只不过我和吴勉早年都得过燕哀侯大方师的恩惠，这次会过来观礼法会的。老人家我早就不是方士了，你们方士圈子太乱，我和吴勉不掺合……”

　　说到席应真的时侯，谷元秋的脸上多少露出意思惊慌的表情。不过瞬间之后他便恢复了正常，淡淡的笑了一下之后，说道：“席应真大术士从来都是神龙见首不见尾的，如果他要出现的话，一早便出现了。不过看在席应真的面子上，你们俩只要不掺合方士的事情，只管离开便是，我绝对不会阻拦。”

　　说话的时侯，谷元秋还欠了欠身子，做出来一副让路的姿态。不过这个以后，从来就不领情的吴勉突然开口说道：“如果我不离开呢？那你怎么办？”

　　“你试一下不就什么都明白了吗？”谷元秋冷笑了一声之后，对着吴勉说道：“我数到十，如果你门还没有离开的话，那我……”

　　“十……”吴勉用他独有的说话方式回答了一个字，看着被噎了倒退一步的谷元秋，白发男人继续说道：“我没有时间听你从一数到九了，现在可以动手了吗？”

　　上次在县衙当中，谷元秋遁走之前被吴勉打了一下，对这位神祇造成了巨大的伤害。想起来那一下，谷元秋心里还是有些不明白，最后那一击到底是一种什么样的力量，这世上除了席应真大术士之外，怎么还有白发男人这样的人能伤害到自己。

　　“吴勉你先等一下！元秋先生，赤胆和冬凤呢？”这个时侯，归不归突然喊住了吴勉，老家伙有些紧张的向后看了一眼，随后继续说道：“为什么只有你和伊秧大方师到了，你们四位神祇不是一起的吗？”

　　“你终于发觉出来不对头了。”谷元秋古怪的笑了一下之后，继续说道：“我们来的就是四位神，不过看到了你们之后我便改了主意。你也知道席应真大术士我还是不想招惹的，对那位大术士，我们还需要一个护身符……”

　　说话的时侯，远处突然响起来一阵尖厉的哨子声音。随后又传来一阵惊天动地的巨响，将旁边的静心湖湖面震的涟漪没有规律的乱撞起来。

　　听到了哨子的声音之后，归不归的脸色才恢复了正常。随后远处走过来一大两小三个人影，那个高大的人影两手一手一个拖着两个已经完全失却知觉的男女。他们俩正是另外消失不见的赤胆和冬凤，有些无奈拖着两个神祇的人正是归不归的便意儿子——百无求，只是百无求的样子，看不到他平时那样呆楞得样子。眉宇之间还带着意思淡淡的杀气。

　　“还记得我和你说的话吗？不要把这件法器给任何人，那个哨子不是玩具。”‘百无求’恶狠狠的看着归不归继续说道：“再有下一次的话，被我拖过来的就是老家伙你了。”


第266章 神祇的选择

　　‘百无求’说话的时侯，脸上竟然带着一丝疲惫的表情。将赤胆、冬凤扔在谷元秋的面前之后，对着归不归的方向摊开了手掌，它的掌心当中便是将‘百无求’唤醒的哨子。

　　“没有多少时间了，不要轻易的把我唤醒……”说话的时侯，‘百无求’攥拳将掌心的哨子压成了粉末。随后它的表情瞬间恍惚起来，有些惊讶看着看着身边的归不归，说道：“老家伙，你们怎么过来……不对，刚才不是这个地方……快点去救任老三和……你们两个小东西怎么也在这里？刚才欺负老子的那俩王八蛋呢？”

　　百无求不清不楚的说了几句，归不归也能猜到一个大概。应该是赤胆和冬凤二神突然出现去抢小任叁，百无求阻拦无效应该还被打的不清。二愣子被逼急了当下才吹响了归不归给的哨子，就在哨子声音响起来的一瞬间，它的脑中便一片空白，再明白过来的时侯已经到了这里。

　　至于当中出了什么事情，百无求自己也谁不明白。用它自己的话来说，就好像做了一场梦一样，梦里自己长了本事，瞬间便将赤胆、冬凤二神打倒。

　　听完百无求的诉说之后，归不归笑眯眯的从怀里抓出来一把十几个一模一样的哨子。对着自己的便宜儿子说道：“来，挑一个顺眼的。这是爸爸我给你炼制的法器，以后记得了，只要遇到危险就吹哨子。老人家我和你小爷叔只要听到便能马上过去打救你，挑一个，你看看这个泛青花的好不好？”

　　这些哨子都是归不归回到洞府之后，用召唤百无求哨子作为原本，一个一个仿制出来的。看到百无求在当中挑选出来一个之后，老家伙从自己的衣服里面抽出来一股丝线。将丝线扭成麻花扣的细绳之后，将哨子拴在上面之后系在了百无求的脖子上。

　　这个过程中，谷元秋没有丝毫阻拦的意思。他一直在上下打量着百无求，在猜测刚才另外一个‘百无求’是那位神祇。心里想到了几十位神祇，可都和它对不上。不知道‘百无求’的来历，谷元秋也不敢有什么动作。

　　不过他还是用神力将赤胆、冬凤二神唤醒，向他们俩询问除了什么事情。二神都是一个说法，他们俩开始并没有在意这个有了愣的妖物，当下已经将小任叁抓在了手里，突然听到了一阵尖厉的哨声，最后‘百无求’突然对着他们俩下手。

　　虽然赤胆、冬凤二人都是神祇的身份，不过在‘百无求’面前，完全没有还手的能力。之前被席应真扇耳光起码还知道那边脸疼，现在只是看见‘百无求’的人影一晃，自己便什么都不知道了。

　　冬凤比赤胆要好点，晕倒之前还听到了‘百无求’有些愤怒的声音：“不要再把我唤醒了！我没有多少时间……”这是哪位神祇？没有时间又是什么意思？饶是谷元秋心机缜密也想不到这位隐藏在妖物身体里面神祇的身份。

　　“你把方士爷爷忘了吗？”就在谷元秋看到形势开始有些不利，正在犹豫是不是将两位大方师抓回去拷问，不要和吴勉、归不归这些人、妖发生正面冲突的时侯，他的背后响起来一个让他不寒而栗的声音，随后一只大手掐在了谷元秋的后脖子上面。随着身后那人使劲，竟然将这位开创方士一门的二巨头之一提了起来。

　　为什么席应真会在自己的身后！一瞬间，谷元秋感觉到自己的血都要凉了。还没有等他说话，面前又出现了一个大术士席应真。不知是他自己，赤胆、冬凤二神也被两个一模一样的席应真抓着后脖子从背后提了起来。包括抓着自己的席应真在内，三个席应真都漂浮在半空中，看在外人眼里有一种说不出来的诡异感觉。

　　周围的人看的清楚，大术士竟然分裂成了两个人。一个继续掐着那位神祇的脖子，另外一个走到了已经有些不知所措的谷元秋身前。看着脸色发白的神祇说道：“你我的帐我们一会再算。这么多年敢骑在方士爷爷脑袋顶上拉稀的，也只有你了……”

　　最后一个字出唇的时侯，赤胆、冬凤的身前分别有一个分裂出来的席应真走了过去，同样的时间问了同样的问题：“现在你来替谷元秋解释一下，什么叫做护身符？来，给方士爷爷解释一下……你为什么不说话？”却没有给他们回答的时间。话音刚刚落下，嘴巴已经跟了上来。

　　两声几乎重叠在一起的巴掌声，直接将赤胆、冬凤二神打晕。谷元秋看在眼里却什么都做不了，他也看出来了，稍后自己便会和这二神是一个下场。

　　一个巴掌打下来，席应真并没有出气，反手对着赤胆、冬凤另外一侧的脸颊上。将已经晕倒的赤胆、冬凤二人重新打醒：“下次记得，得罪了方士爷爷一个嘴巴。要是再去打我儿子的主意，嘴巴打倒你死……好久没有弑神了，本来想要和天上搞好关系的。”

　　看着席应真抬手还要打，冬凤的反应快，急忙抢话说道：“等一下！你听我说……说的不合心意，大术士你直接弑神就好了。你先听完了在动手也不迟……”

　　看着席应真手上的动作停了下来，冬凤急急忙忙的继续说道：“你如果饶了我们一命，世人都知道天上的神祇因为任叁被你虐打。这样一来再不会有人敢打你公子的主意，总比弑神的好。弑神的动静太大，世人只会知道席应真弑神了，过几年之后你弑神有人记得，不过为什么什么弑神会有很多说法。到时候没有人记得缘由，或许还有人敢打你们家公子的主意……”

　　说到最后的时侯，冬凤紧张的已经是满头大汗。而席应真也好像听进去了一样，沉思了片刻之后，对着冬凤说道：“你还有什么要说的吗？”

　　听着大术士的语气有了缓和，冬凤这才松了口气，说道：“就这么多了，大术士你替你家公子考虑一下，弑神对你来说没有什么。不过保着你家公子万年平安，总比弑神要强的多。”

　　她的话刚刚说完，席应真的巴掌已经在了举了起来。连同另外一个站在赤胆身边的‘席应真’一起，两个大术士对着二神再次一个嘴巴打了过去。将他们俩抽晕之后，两个‘席应真’反手又将他们俩打醒过来。

　　再次醒过来的赤胆、冬凤已经认定了刚才的话没起作用，老术士已经起了弑神的心。看来他们俩这次真的要成为第一个挨嘴巴被弑神的神祇，流传出去自己死了也丢人……

　　没有想到席应真第四个嘴巴打完之后，对着冬凤说道：“你说的有点道理，让世人都是知道宁可去弑神，也不要来打方士爷爷儿子的主意。不过方士爷爷还有一个更好的主意，这次方士爷爷我弑一个神，放一个神。这样一来，气也出了外人也怕了，这样多好？来，你们俩自己说，谁是那个被弑神的？”

　　最后一句话说出来的时侯，赤胆的脸色难看到了极致。席应真好色的毛病世人皆知，加上刚才劝说的神是冬凤，要被弑神的八成就是自己了。

　　就在赤胆以为在劫难逃的时侯，被另外一个席应真掐着的谷元秋突然说道：“大术士，如果一定要弑神的话，那还是我来吧……”


第267章 一饭之恩

　　说话的时侯，身体已经悬空的谷元秋淡然一笑，随后继续说道：“你也不要难为他们俩了，如果真的要弑神的话，方士元老谷元秋怎么要比赤胆、冬凤这样的小散仙有价值的多。”

　　“方士爷爷刚才说过了，我们的帐一会再算。别急，你是你，他们是他们，方士爷爷分的清楚。”站在谷元秋面前的席应真回头冲着谷元秋笑了一下，这个场面让还没有倒地的方士看的睁目结舌，这位和徐福齐名的大术士已经准备好弑神了，完全不把神明当回事……

　　说完之后，和赤胆猜想的一样，老术士冲着他去了：“还是没有想到谁先走一步吗？那方士爷爷可就做主了。你叫做赤胆是吧？你是天上的神明，应该不好意思和一介女流争生死吧。那就是你了……”

　　席应真这句话说出来，赤胆便感到一阵眩晕。随后又听到老术士后面的话：“不过你毕竟是天上的神祇，方士爷爷收回刚才抽嘴巴到死的话。会让你有尊严的死去……”说话的时侯，在后背掐着赤胆脖子的‘席应真’已经抬手按在了他后心上。只要他的掌力一吐震碎了赤胆的心脉，别说他一个小小的散仙了。就连天上的大罗金仙也受不了这一下。

　　眼看着席应真就要动手的时侯，谷元秋突然再次说道：“大术士！云峰山顶的那个人你还记得吗？你给他的信物现在在我这里。我用那件信物和你交换！饶了赤胆、冬凤一命……”

　　席应真本来已经在发力的边缘，这两句话让他停住了术法。回过头看相谷元秋的时侯，就见这位神祇已经从怀里面摸出来一块发黄的竹简片。上面歪歪扭扭的刻着骨文，现场除了归不归和倒地的广仁之外，几乎没有人看得懂竹简上面写的是一饭之恩四个字。

　　这算是谷元秋对付大术士最后的手段了，本来还想着留到最后用竹简托大术士办一件大事的。不过现在看来不用已经不行了，相比较那件大事，还是自己同伴的性命比较重要。当初是因为伊秧身系回到天界的关键，不得不牺牲一位神祇来平息席应真的怒气。

　　席应真看到了竹简之后，微微的迟愣了一下，伸手将竹简接了过来。看了一眼上面正是自己年少之时刻下的字迹，恍惚间他彷佛已经看到一个快要饿死的少年，接过一位少女半碗稀粥直接灌了下去才得以活命。现在当初的少年已经成为了天下第一术士，而舍粥的少女已经不知道轮回到了什么地方。

　　当年的少年喝光了稀粥之后，在地上捡了一片竹简，刻上了一饭之恩四个字。和少女讲明了等到自己日后有了成就之后，拿着这片竹简来找他，不管什么事情他都会办到。

　　后来少女亡故于战火当中，已经成名的‘少年’晚来了一步眼睁睁的看着她断了气。当着少女尸体，‘少年’更改了当初的誓言，只要少女的家人带着竹简来，不管什么事情少年都会为他们解决。

　　多年之后，少女的后代遇到了重大的为难，派人带着竹简去请‘少年’已经来不及了。最后是一个好心的过路修士替少女的后代解决了危机，为了感谢修士的救命之恩，少女的后代将竹简转增给了修士。‘少年’赶到之后，便再次改了誓言，不管是谁只要拿着竹简来找他的。‘少年’都会为他解决危机……

　　如今，昔日的少年已经变成了天下第一术士，而当初的竹简也再次流落到了少女后代的手里。现在她的后代隐居在云峰山顶，想不到最后竹简会到了谷元秋的手里。

　　想要把玩着手里的竹简，突然回头盯着缓过来一口气的谷元秋，冷冰冰地说道：“竹简你是怎么得到手的？如果你是害了云峰山上的人才得了竹简，那么今天方士爷爷便弑尽了你们几个神……”

　　“三天之前，我收了山上那人的子嗣作为弟子，教授他成仙得道之法。这个竹简便是谢礼。”事到如今，谷元秋也是豁出去了。当下他索性实话实说：“我是有意去的云峰山，在他们那些人当中卖弄了神力仙法。表明了神祇的身份之后，是他们主动拜在我们下学成仙之道的。我承认就是为了图谋竹简，不过竹简既然在我手，大术士你不会不认账吧？”

　　“方士爷爷倒想不认账的，想不到幼年发的誓让你占了便宜……”席应真看着自己手中的竹简，向着竹简吹了口气之后，竹简自己燃烧了起来。看着竹简变成了飞灰之后，大术士继续说道：“你刚才要方士爷爷饶过你们几个，那就如你所愿……”

　　一句话说完，其余抓着三神的‘席应真’，连同站在赤胆、冬凤二神身前的大术士瞬间消失的无影无踪。三神重新活命恍如隔世一般，谷元秋深深的吸了口气，随后转身对着席应真说道：“谷元秋、赤胆、冬凤多谢大术士活命之恩，大术士保重，我们这就告辞了……”

　　“等一下，谁说你们可以走的？”有一个带着冰碴儿的声音在三神身后传了过来，随后，就见一直没言语在看热闹的吴勉不知道什么时侯到了他们三神的身后。冷笑了一声之后，吴勉再次说道：“这里不止席应真一个人，他说你们可以走，可没有问过别人……”

　　“大术士，这是什么意思？”看到吴勉拦住了自己的去路，虽然现在谷元秋三神已经可以使用神力遁走。不过不说明白的话日后难免还有争端，当下他对着席应真继续说道：“不是说我们可以走了吗？为什么这个人还要阻拦？难道此人要大过大术士你吗？”

　　“谷元秋你不要离间，方士爷爷我活得久了，你这点手段没有用的。”席应真说话的时侯，已经转头看向了吴勉，说道：“方士爷爷已经答应放他们走了，你们当中还有什么私人恩怨，一定要在现在当面说清楚吗？”

　　“你放你的，我拦我的没有什么冲突……”吴勉慢悠悠的回答了一句之后，对着三神继续说道：“上次在县衙我还没有来得及回礼，你们已经都走了。这次我要把回礼补上，拿了回礼再走也来得及……”

　　说话的时侯，吴勉的手里再次出现了那柄非刀非剑的法器贪狼，对着三神带头的谷元秋走了过去。上次在离开之前，这个白发男人的突然发难，让他吃了不小的暗亏。现在看到吴勉再次冲着自己走过来，谷元秋的心里隐隐出现一丝不安。就在他打算找席应真说理，避开吴勉的时侯。憋了一肚子气的赤胆终于找到了发泄的地方。

　　“好！那我就来收下你的回礼！”一声大吼之后，赤胆回头对着席应真说道：“大术士，这是这位白头小哥主动送上门的。他如果有个什么闪失，你不会再难为我们吧？”

　　“那是你们的事情，和方士爷爷我无关。”席应真古怪的笑了一下之后，又对着吴勉说道：“看来这次你是准备好了，有什么回礼的赶紧送出去。送不出去也不要逞强，可千万别折损在他们的手里。你还欠了方士爷爷一个嘴巴，人没有了，这个嘴巴谁来替你……”

　　席应真的话还没有说完，赤胆突然动了，身子一闪已经出现在了吴勉的面前。伸出拳头便对着白发男人的心口打了下去，赤胆并不想直接了结了吴勉，只是用他泄泻自己的心火。他动手的同时，吴勉没有使用贪狼，空着的那只手对着他的拳头打了过来……


第268章 一拳弑神

　　赤胆和吴勉几乎同时出拳，“嘭！”的一声巨响之后，这一人一神同时中拳。白发男人没有丝毫悬念的向后飞了过来，而赤胆还是一动不动的站在原地。

　　看到一拳便分出了胜负之后，冬凤常常的出了口气。上次谷元秋被吴勉伤到之后的样子她是亲眼看到的，刚才心里一直替赤胆捏了把汗。看到吴勉被同伴打出去之后，这悬着的一颗心才算落地。

　　就在冬凤打算向谷元秋请示他们是不是可以直接离开的时侯，才发现这位带着他们下凡的神祇这个时侯脸色说不出来的凝重。谷元秋目光紧紧盯着还站在原地一动不动的赤胆，深深的吸了口气之后，对着他说道：“我带了你们三个下凡，本来应该带着你们三个回去的……来世有缘的话，我会再次下凡。教授你得道成仙的艺业……”

　　冬凤听出来不对，回头在看赤胆的时侯，就见这位神祇的身上出现了细小的裂纹。这些细小的裂纹开始慢慢扩大，里面不断的渗出来金色的鲜血。

　　“带……我……回去……”赤胆用尽了全身的力气从喉咙里面说出来这四个字。最后一个字出口的同时，他的身体顺着身上的缝隙瞬间碎裂成了几十块，碎裂的身体、内脏散落了一地。想不到不久之前曾经虐打吴勉的神祇，这个时侯竟然会被虐打的对象一拳毙命，死相还如此的惨烈。

　　谷元秋闭着眼睛重重的叹了口气之后，将自己宽大的外衣脱了下来。将赤胆的残尸一块一块的捡到了自己的大衣里面，不过这一地的尸块比想象的要多，他一件外衣不可能将全部的尸块都装起来。当下冬凤反应了过来，这位女神祇也脱下来自己的外衣，将同伴的碎尸捡在了外衣当中。

　　“谷元秋，不是方士爷爷说你，现在是不是特别心疼那块竹简？”看着谷元秋和冬凤二神脸色铁青的捡着赤胆的碎尸，席应真继续说道：“赤胆本来就要把命留在这里，逃过了方士爷爷，却逃不脱他命中带来的煞星。”

　　这时候，归不归看着两件外衣还是装不下这一地的碎尸。便对着躲在岸边的几个小放手说道：“那边的方士，你们谁拿过来一条麻袋给老神仙装尸体来用。不用新的，方士爷爷在岸边看见有装鱼的竹篓，把那个拿过来也行。”

　　这时候，被打出去的吴勉慢悠悠的走了回来。白发男人胸前的衣服上满是血迹，看样子刚才他受伤不轻，不过仗着自己长生不老的身体已经恢复的七七八八。

　　看着吴勉向着自己走了过来，谷元秋默默的站了起来，对着越走越近的吴勉说道：“弑神并不是一个好兆头，如果今天不对你作出惩戒的话，日后便还会有人再起弑神的念头，今天你必须要为赤胆抵命。”

　　“这话说的，不知道的还以为席应真大术士没有弑过神一样，说出去大术士的脸往哪里放？”归不归开始将矛头往大术士那里去引，老家伙见多识广看出来这次能一拳打碎了神祇赤胆，也是这位神祇仗着之前虐打过吴勉，没有拿他当回事过分轻敌。要不然的话，就算吴勉有了弑神的本事，也不会这样么轻松便能弑神的。

　　不过谷元秋心里知道谁能惹得起，谁压根就惹不起。他好像没有听到吴勉的话一样，开始迎着白发男人的方向走了过去。刚才一拳弑神也给了吴勉莫大的鼓励。当下他故技重施走到了谷元秋的面前之后，挥拳对着他打了过去。

　　这一拳当中夹杂这术法和种子的力量，之前吴勉一个人在高山当中慢慢的摸索出来了可以融合这两种力量的方法。只是这力量不稳定，并不是每一次都施展的出来。而且没有经过实战，吴勉自己也不清楚这威力到底能有多大。正巧用了赤胆来验证了这新的能力，只是结果连吴勉都被震撼都到。

　　“你把平妖仙君忘了……”吴勉走到了谷元秋之后，照方抓药又将刚才对着赤胆施展出来的力量对着谷元秋的前心打了过去。白发男人的运气不错，连续两次都那种混合的力量施展了出来。

　　而谷元秋好像躲闪不及一样，任凭吴勉这一拳打在了自己心口上。不过这一拳好像打在了棉花堆里一样，白发男人竟然在谷元秋的身上找不到着力点。能赤胆一拳打碎的力量，在谷元秋身上竟然一点反应都没有看出来。

　　就在吴勉错愕的时侯，自己拳头接触到谷元秋的位置，瞬间穿出来一股巨大的力量。几乎没有任何声响，吴勉便被高高的抛了起来，随后又重重的摔在了地上。那股力量打在吴勉身上的一刹那，白发男人已经什么都不知道了。

　　看到了吴勉倒在地上人事不知，谷元秋已经存了给赤胆报仇的想法。当下他将吴勉掉落在地的贪狼捡了起来，回到了吴勉身边之后，举起来手里的法器就要白发男人的脑袋劈下来。

　　就在贪狼马上就要落下的同时，谷元秋突然感觉到身后多了一个人。随后一个熟悉的声音在谷元秋的背后响了起来：“吴勉还欠了方士爷爷一个嘴巴，他的命丢了的话，那个嘴巴你要替吴勉还么？”

　　这句话救了谷元秋和吴勉一命，当下谷元秋没有反驳的意思，和冬凤一起带着两大包的碎尸使用了神力遁法。这两位神祇在席应真、归不归的面前消失的无影无踪。他们消失之后不久，远处又有一个神祇的气息跟着一起消失，应该就是方士一门第三位大方师伊秧了。

　　直到这三位神祇完全消失之后，剩下的方士才敢去将广仁、火山都搀扶了起来。这两位大方师只是被封住了气脉，身子突然不能动，刚才发生的是事情却都在二人的眼里。这两位大方师也被吴勉一拳弑神的本事惊呆了，只不过身上的气血两脉都被封住，想开口询问都做不到。

　　趁着这个时侯，归不归笑嘻嘻的走到了两位大方师的身边。说道：“谷元秋他们是惦记上了你门方士一门的私货，老人家我在给你们提个醒。他们都是神仙已经惦记上你们了，早晚还会二次返回。到时候我们不在这里。两位大方师就要多加小心了……”

　　“不劳……归师兄的……好意，福祸……都是命运，淡然面对就好。”广仁好不容易说出来这几句话之后，语速已经趋于正常。重重的缓了口气之后，继续说道：“本来好好的一次纪念燕哀侯大方师的水陆法会，就这么被耽误了。几位，广仁还要指挥门下收拾残局，无法相送各位，还请原谅……”

　　“直接说你们可以离开了，老人家我听的明白。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着席应真说道：“大术士，此地的主人已经赶客了。我们还是识趣一点离开吧。傻小子你把你小爷叔背上，我们一起离开——张松呢？饕餮！你们人哪去了？”

　　这个时侯，有方士前来禀告。刚才四神前来的时侯，张松已经带着饕餮离开了这里。看样字他也看出来了端倪，先行一步逃走了。反正人已经给广仁大方师带到了，过几天过来清算后账就好。

　　看着归不归等人带着昏迷不醒的吴勉离开，广仁突然变了脸色，对着自己的弟子说道：“不等了，你我这就去将法器请回来……”


第269章 专程迎接

　　广仁和火山受伤并不严重，修养了一晚之后被封住气血两脉便都打开。其他的众方士也没有什么大碍，只是大半被震晕而已。谷元秋、伊秧都是方士出身，看在那一点香火情上，也不会对方士们下手太狠。

　　天亮之后，静心湖中的方士相继使用乘坐马车离开，百多人的队伍浩浩荡荡向着沿海的码头行驶过去。半个月之后，广仁、火山连同众方士在码头上了大船，随后大船离岸向着东海行驶过去。

　　五天之后，在百里之外的另外一座码头上，一艘波斯大商船靠岸。下船的众波斯客商当中，还不少来往中土、波斯经商的汉人客商。其中有三十多人下船之后，便被早已经等候在这里的泗水号马车接走。码头上正是繁忙的时节，人来人往的也没有人注意到这些汉人客商。

　　三十多人连同货物一共载了十二架马车，一直等到马车离开码头行驶出去二十多里之后，为首的马车中的两个人先后将一张薄薄的面皮撕扯了下来，露出来真容竟然是广仁、火山两位大方师。

　　之前他们俩在谷元秋、伊秧的面前完全没有抵抗的能力，担心那几位神祇缓过来之后会再来找他们的麻烦。这才演了一出戏，看着好像是带着全部人马到海上去投奔徐福大方师了。其实大船只是在海上绕了一圈之后，便将他们送到了另外一艘商船上面。

　　商船和马车也都是和泗水号商量好的，刘喜、孙小川两位东家巴不得和广仁、火山这样的大人物攀上交情。一切都在隐秘当中进行，直到从码头出来也没有发现什么一场的事情，两位大方师这才算松了口气。

　　广仁将之前从归不归那里窥探得来的地图拿出来，这张地图他已经快背下来了。只是里面的法器一天没有到手，大方师的心里便总是惴惴不安。火山看着师尊手里的地图，说道：“您说吴勉、归不归他们会不会也已经去往地图的所在？毕竟还有一张一模一样的地图在归不归的手上。”

　　“现在大术士席应真就在他们身边，席应真一天不走，归不归便一天不敢前往地图的所在。”广仁解释了一句之后，将看过无数遍的地图收了起来。随后看着窗外的风景继续说道：“就是因为归不归猜到了地图里面是什么，才不敢轻易的将里面的东西取出来。他们还有和神祇相争的资本，不到万不得已是不会打这件法器的主意。”

　　说到最后的时侯，广仁意识到了自己把自己说在了当中，当下这位大方师轻轻的叹了口气，火山十分识趣的岔开了话题说道：“大方师，这地图是从归不归的手上得到的。那只老狐狸会不会在其中做什么手脚？毕竟我们得到的有些太过轻松了。好像是那个老家伙送给我们的一样。”

　　“不会，当日你也在，归不归不可能看出破绽的……”话虽然是这样说的，不过广仁想到这张地图是从老家伙手里得来。他心里也开始莫名饿紧张起来。当下，广仁将地图取了出来，在当中折了起来，只看归不归画的那一部分。看了半晌也没有看出来什么破绽。

　　就在这个时侯，马车突然停下。随后赶车的车夫转身对着车里面的两位大方师说道：“两位老爷，前面有人拦车。您看看这两个人您认不认得，二位老爷都不认识的话，我就要赶人了。”

　　听了车夫的话之后，火山迅速的将人皮面具带好。随后将脑袋伸出车外，看到了车前不远处站着的两个胖子。正是将吴勉、归不归他们请来之后，看到事情不妙先行逃离的张松和隆重饕餮。

　　“为什么他们俩会在这里？”火山看了一眼之后，将脑袋缩回来，有些诧异的对着自己的师尊继续说道：“是张松和饕餮，他们好像是在这里专程等着我们。怪了，他是怎么知道的我们要从这里经过的？”

　　火山正在和广仁说话的时侯，张松的声音已经从这门外传了出来：“车上的了老爷，我们兄弟二人都是做小买卖的商人。赶了一天的路实在是走不动了。大家都是出门在外，老爷们行个方便，随便赏下一架马车让我们哥俩歇歇脚。”

　　在广仁的示意之下，火山将脸上的人皮面具扯下来之后，打开了车门，对着外面笑嘻嘻的张松、饕餮二人说道：“不用再演戏了，你们俩上来吧。大方师有话要问你们俩……”

　　说话的时侯，火山已经先伸手抓住了张松的手臂，一把将他拉扯上车。后面的饕餮也不多言，跟在张松的背后一起上了两位大方师这架马车。

　　张松和饕餮上车之后，和两位大方师面对面的坐在了另外一侧车厢当中。张松脸上露出来有些夸张的表情，长大了嘴巴冲着两位大方师说道：“这天下怎么这么小？不是我说，刚才我还和饕餮说起你们两位大方师来着。还说上次将吴勉、归不归和席应真请出来那件事，你们两位大方师一定不会亏待我们哥俩的。想不到这话还热乎，你们两位大方师就到了。太客气了，您二人派个方士来叫一声，不用亲自来接。看看，弄的张松我还有些不好意思。”

　　“不用演戏了，张松，是谁告诉你，我与广仁大方师的车队要从此经过？”火山盯着面前的张松、饕餮，心里却在紧张他们俩是不是谷元秋、伊秧派过来的。毕竟张松实在太油滑，谁知道那几位神祇会不会给他们俩什么好处，派张松前来打探。

　　“这么点小事，还用别人说吗？”张松打了个哈哈之后，看着两位大方师继续说道：“您两位带队前往码头的时侯，我便猜到了您二位八成是虚晃一枪。在海里转一圈之后就会回来，能出海的码头也没有几个，太近的您担心会有人发现，太远的耽误时间。前面的九渡口不远不近您要是回来的话，从这里下船正好。而且只有这么一条官道通往九渡口……”

　　“如果我们不回来呢？你没有想过我和火山真的去投靠徐福大方师？”这时侯，广仁古怪的笑了一声，随后继续说道：“那天晚上是谁大闹的水陆法会你是知道的，为什么我们不能去找徐福大方师避祸？”

　　“那样做的话，您就不是广仁大方师了。”张松嘿嘿一笑，看了一眼正在盯着他的火山，随后继续说道：“我没有猜错的话，您手里应该还有可以制衡那几位神祇的大法器。您让我费尽心力去请吴勉、归不归下山，也是和这件大法器有关。您两位在海里转了一圈回来，就是要神不知鬼不觉的将那件大法器取出来。说句不好听的话，您也有了弑神的打算了。虽然我还是不知道那几位神祇那里得罪了大方师，不过您是绝对不会将祸事引到徐福大方师那里的。就好像火山大方师不会主动把祸事引到您身上你一个道理。”

　　听到了张松的话之后，广仁轻轻的叹了口气。原本世上只有一个老狐狸归不归已经够让他头疼的了，现在又出现了一直肥狐狸。如果他们两只狐狸联手对付自己的话，后来的事情这位大方师都不敢想象了。广仁看着笑容彷佛归不归的张松，摇了摇头之后，说道：“你拦住我们的马车不会就是来说这个的吧，还是不放心之前答应送你的天材地宝？”

　　“都不是。”张松笑嘻嘻的看着广仁，顿了一下之后，继续说道：“我们俩是特地来提醒大方师，归不归靠不住，您要是从他手里得到过什么有关大法器的东西，千万小心，八成有诈。”


第270章 虚虚实实

　　张松的话一出口，广仁和火山两位大方师便同时住了口。两个人对视了一眼之后，广仁不在说话，火山看了看坐在张松身边的饕餮之后，说道：“归不归和你说了什么了？你和他打什么鬼主意？”

　　“火山大方师，你这么说可就是冤枉我了。我就是看不惯归不归那个老家伙，看不惯他天天算计这个、惦记那个的。”张松油腻腻的笑了一下之后，继续说道：“还有那么一点点小事，当初您是亲口答应只要把吴勉、归不归他们请出来，便将龙蜕和玄武肉送给我和饕餮龙种的，我也不知道现在算不算事情办成了，是不是两位大方师可以话赴前言了……”

　　“你不说，我也要将那两件珍宝交给你们两位的。”听到张松此次的真实目地之后，广仁微微一笑，看了一眼张松身边一言不发的龙种之后，继续说道：“不过你也看到了，我们这些人都在赶路，怎么可能将那样的珍宝随身携带？等我们的事情办好之后，约定地点再将两件珍宝交与你们二位……”

　　“这个可不行。”没等张松说话，饕餮终于忍不住开口继续说道：“按着你们人世间的规矩，什么事情都应该讲究一个先来后到的。你答应我们的事情在先，不把我们的事情解决好，怎么可以再办其他的事情？冷盘已经摆好了自然是要上热菜的，总不能直接上汤羹吧？张松你来说，我说的是不是这个理？”

　　“我对事不对人，这件事情我就要向着龙种了。”张松呵呵一笑，随后对着两位大方师继续说道：“两位大方师，不是龙种殿下挑理，您二位做的确实有些欠妥。张松我的那点东西不算什么，不过饕餮可是龙种。传到龙族当中有个好说不好听的，知道是您还有重要的事情要办，我们那两件小玩意儿要耽搁一下。不知道的还以为两位大方师说话不算话，答应别人的东西舍不得给了。其实事情也简单，要么您派出手下一位方士跑一趟，将那两件小玩意儿拿出来交到我们的手上。大方师还有犹豫的话，也可以将马车改路，先去一下藏宝的地点。您放心，张松我只要自己应得的，绝不窥探您的宝贝。龙种饕餮您也可以放心，人家是真龙嫡子，什么珍宝没有见过？”

　　“这个恐怕有些来不及了。”广仁皱了皱眉头之后，继续说道：“我们还有要事要办，实在是耽搁不得。张松先生，念在我们昔日也是同门的情谊上，你们二位在等个三日五日的。等到我们这边的事情一结束，第一件事情就是将珍宝送到二位的手上。”

　　听了广仁的话，张松的脸上出现了一丝古怪的笑容。顿了一下之后，他再次开口说道：“广仁大方师您要和我谈谈方士同门的情谊吗？当初我位徐福大方师在问天楼做了将近百年的细作，结果连个方士的名分都没有混上。您这是要替徐福大方师收张松入方士门墙吗？”

　　广仁刚才的话一出口便知道自己说错了，当初张松将问天楼的消息暗通徐福。最后徐福装傻，本来说好的收张松为徒。最后他连个方士的名分都没有得到，最后对方士一门心灰意冷，这才转身去求长生不老之法，最后把自己的性命也打了进去。算起来，张松丢掉性命这件事，根子却在徐福的身上。

　　看到广仁被张松逼到哑口无言，饕餮再次开口说道：“这有什么为难的吗？这样，你们两位大方师不管去哪里，都带上我和张松。我们俩不给你们添乱，我怎么说也是真龙之子，有什么需要帮忙的地方也能照应你们一下。说实话，张松小心眼把你们赖账。我和两位不熟，谁知道你们到底有没有玄武肉？别到时候随随便便勒死一条狗，给我一条狗腿就说是玄武腿了。”

　　广仁有些后悔让他们俩上车了，现在张松和饕餮有些赖上他的意思了。龙蜕和玄武肉本来已经准备好了，原本是要等着燕哀侯的水陆法会结束之后，火山亲自取来送到他们俩的手上。谁也没有想到谷元秋、伊秧四神突然傻到，打乱了广仁的计划。

　　现在谷元秋、伊秧应该也在寻找他们的下落，他们都是神祇，谁知道会不会已经在藏宝之所设下埋伏了？广仁不敢放火山去冒这个险，看着张松、饕餮死皮赖脸的没有要离开的意思。最后广仁也是豁出去了，最后索性答应了饕餮的提议。他们两位大方师加上后面三十多跟随徐福修炼几百年的方士，张松、饕餮完全没有耍花招的机会。

　　看到广仁终于松口，饕餮马上变了一副表情。拉着两位大方师一个劲的打听什么时侯开饭，主食吃什么，肉菜是什么，配的什么酒。听到火山应付他几句之后，饕餮的眉头便紧紧的皱了起来。看来它对车队的饮食十分的不满意。

　　火山也是无奈，叫停了车队，让后面空出来一架马车专门让给这一人一龙种。不过就在他们俩下车的时侯，广仁突然想起来张松一开始说的话。当下请他暂留在车上，随后从怀里出来画着地图的绢帛，犹豫了一下之后，将绢帛一撕为二。把归不归画的半张地图交给了张松，说道：“徐福大方师当年也夸过你心智过人的，你来看看这幅地图，能看出来什么古怪吗？”

　　“徐福大方师谬赞了，我哪里是什么心智过人，也就是被人坑的多了，多张了几个心眼。”说话的时侯，张松接过来半幅地图仔仔细细的看了一遍。看到地图重点的时侯，他突然失声笑了起来。随后指着重点的位置说道：“这是谁家孩子的恶作剧？大方师您看看这出口是虚的，按着虚线走又回到了前面的岔路了。不是我说，那个倒霉孩子不是叫做归不归吧？”

　　地图上面有虚线？广仁差不多已经能将地图背下来了，怎么不记得上面还有虚线？当下急急忙忙拿出来地图，看到终点出口的位置果然看到了一条几乎察觉不到的虚线，和张松说的一样，如果按着虚线来走的话，就回到之前的岔路上了。不过这虚线实在不易察觉，说是绢帛没有叠好，压印到了墨迹也说不清楚。

　　地图是火山描绘的，当下广仁又将地图交给了自己的弟子。火山看到之后表情也跟着迷惑了起来，他描绘地图的时侯有些紧张，加上过了这么多年，火山自己都没有印象上面的虚线是不是自己画上的了。

　　看着两位大方师默不作声的样子，饕餮有些不耐烦的拉着张松下了马车。对着脸色已经沉下来的广仁说道：“你们两位大方师自己研究吧，一会开饭的时侯跟厨子说，我们俩的吃食用不着他。多配二十个人的肉食，我们吃的东西自己来做。”

　　这个时侯的广仁、火山都没有心思管这个，两个人都是紧锁眉头看着地图上面的虚线上。见到两位大方师没有心思搭理自己，张松很知趣的替广仁、火山关上了车门。随后和饕餮一起向着分给他们俩的马车走去。

　　远离了广仁、火山的马车之后，饕餮突然冲着张松笑了一声，轻声说道：“那俩大方师还以为自己很聪明，最后到底还是喝了归不归的洗脚水了吧？”

　　“洗脚水是洗脚水，不过不是那个老家伙的。”张松脸上露出来一丝古怪的笑容，顿了一下以后，他继续说道：“那道虚线是我自己用指甲扣的……”


第271章 玉顶山

　　接下来行程当中，张松、饕餮一人一龙种也加入到了队伍当中。火山将他们俩的马车安排在车队靠后的位置上，有意的隔开了和他们的距离。不过他们俩似乎赖上了就行，加入了队伍之后只是老老实实的跟着走，从来没有打听过他们此行的目的地在什么地方。除了饕餮对吃食完全不将就之外，其他的没有一点异常的地方。

　　饕餮对饮食的讲究已经到了令人发指的程度。这位龙种见过一次车队的饮食之外，便没有搭伙的意思。每次吃饭的时侯张松、饕餮都是自己开火做饭，它不愧是最会吃的龙种，加入车队之后的当天便将他们的车厢隔出来一半的空间。在车厢里面支上炉子和锅，从此之后他们二人的车厢当中便一直都有吃喝的异香飘出来。而且饕餮的食粮惊人，它自己就能抵得过二三十个壮汉的饭量。好在泗水号的两位东家尽力巴结两位东家，一应的吃食都是准备五六倍的分量，而且都是一等一的好材料。

　　烹调不将就，吃的时侯这位龙种更加不将就。包括广仁在内的众方士，到了吃饭的饭点，都是厨子将吃食送到马车上，众人随便对付一口也就得了。但是饕餮用餐的时侯也显出来了龙种的气势。

　　饕餮将刘喜、孙小川为两位大方师准备的餐桌找了出来，依次摆放好全套的金玉餐具，随后将做好的菜肴按着顺序放在餐桌上。这时候众方士才看到了一路上异香扑鼻的出处，一桌子七八个加了几倍分量的菜肴摆在了桌子上。每个菜肴都给张松拨出来一点点之后，这位龙种便开始守着餐桌大快朵颐起来。看的众方士最后养成了习惯，没到吃饭的点便扒着车窗，看着饕餮摆出来的那一大桌子菜肴，看着龙种做出来异香扑鼻的菜肴下饭。

　　就这样，半个月之后，车队终于到了这次之行的目的地，位于战乱梁、晋边界的玉顶山山脚之下。玉顶山的山顶常年堆满了积雪，远远的看着就好像是山顶扣着一块无暇美玉一般因此得名。

　　地图标注的终点便在山顶之上，只是被张松鉴定了一番之后，现在广仁大方师的心里已经有了怀疑，抬头看着山顶的时侯心里也不敢肯定那件法器就在山上。这时候，众方士已经都从马车上走了下来。围拢在广仁大方师的身边，等着他下令登山。

　　抬头看了半天之后，广仁并没有作出登山的指示。犹豫了一下之后，他让手下的方士将张松和饕餮请了过来。

　　看着这一人一龙种走过来之后，广仁淡淡的笑了一下，随后再次将地图掏出来递给了张松，说道：“张松先生，劳烦你再看一眼地图。不瞒先生，我们要找的东西就在山上地图标注的位置。本来我是一直深信不疑的，不过自从上次先生看出来地图的瑕疵之后。我也不像之前那么确定了，这是完整的地图，先生看看能不能在找出来什么破绽。”

　　“不是我说，大方师你这么客气，张松我还真是受宠若惊。”胖子笑嘻嘻的说了一句之后，从大方师的手里接过了地图。已经到了山脚下，广仁没有继续防备张松，索性将二合一的地图都拿了出来。

　　张松结合着山势看了半天之后，回过头来对着广仁说道：“对照地图大方师要找的地方就在山顶的某处，不过现在不知道那道虚线是不是被动过手脚。不过依着我的意见，不管真的假的我们都应该走一趟，就算是假的，大方师您有大神通，大不了将山顶掀开，总是能找到您要找的东西。”

　　“张松先生高见，找到我要找的东西之后，龙蜕、玄武肉便马上奉上。”广仁接过来地图之后，没有丝毫忌讳的对着众方士说道：“我们要找的法器就在山顶，法器到手办成大事之后，你们便可以回到徐福大方师那里复命了。”

　　说话的时侯，手拿拓本地图的火山率先向着山顶走去。其他方士跟在后面一起跟着火山向着山顶走去，和以往不一样，这一次广仁大方师断后，他带着张松、饕餮一起跟在队伍的最后，慢慢的向着山顶走去。

　　远处看着玉顶山很是壮丽，不过真走上去却发现山上并没有什么出产。不知道什么原因，走了半天也没有看到什么獐狍野兽。地面也是光秃秃的几乎看不到什么野草，山下看到的绿色除了一面一面低矮的松树之外，就是满地满地的苔藓。

　　故而这座高山没有什么人气，打猎的、采药的也不会来这种根本没有出产的高山。山上虽然长着茂密的松树，不过这种松树松油的成分太大。用来烧火会引来满屋子的浓烟，只有偶尔有熏烤肉食的时侯，才会有人在山脚砍下几根树枝，也就够用了。

　　平时没有人上山，这里也就没有什么山路，就算有地图火山也是看了好一阵子，才明白自己是在哪。走到半山腰的时侯天色已经擦黑，如果是在一般的高山这些有修为的方士趁着夜色继续前行也没有什么。不过这一路上能够辨认路径的对照物太少，加上没有什么山路。担心趁着夜色前行会有迷路的风险，当下火山和广仁商量了一下以后，决定就在半山腰找一处空地休息，第二天一早太阳出来在继续赶路。

　　这次上山轻装简行，并没有带着帐篷之类的东西。周围的木材又不方便引火，当下众方士只是找了一处空地，或是打坐或是半躺着，就等着天亮继续赶路了。众人休息的时侯，广仁施展控火之法，打出来一个火球悬在空中。这火球打出来一片白光显得格外刺眼，看着好像第二个月亮一样。

　　借着火球的光亮，给广仁继续开始研究地图上面的虚线。自打这条虚线凭空出现之后，每天查看地图便成了广仁每天的特定事情。

　　这些方士有几个练过辟谷的，剩下大多数的方士虽然要吃东西来维持体力，不过大事在前，一顿饭不吃忍过去也没有什么。但是这些人当中，唯一一个不是人的龙种这个时侯扛不住了。

　　“你们都这样不吃不喝不拉不撒吗？”看着周围的方士没有回答它的意思，饕餮有些不情不愿的打开了随身的包裹，里面是已经腌渍好的生肉。当着众方士的面，饕餮喷出来一股炙热的龙息。慢慢的将手里的生肉烤熟，没过多久整个玉顶山半山腰都飘散着一股肉香。

　　肉块烤熟之后，饕餮便旁若无人的开始大嚼起来。周围本来有已经睡着的方士，又被这股香气弄的睁开了眼睛。看着饕餮大吃特吃，看的这些方士们连连吞咽口水。

　　眼看着最后一口熟肉就要被吃光到底时侯，空气当中突然穿出来一阵野兽的嘶吼声。野兽的吼叫声想起来的同时，整个玉顶山都开始抖动起来。当下饕餮也没有心思只顾吃喝了。它虽然是龙种，不过听到这吼叫之后，脸色也变得有些难看了起来。

　　张松一下子跳了起来，满脸惊恐的对合广仁说道：“大方师！刚才那个声音是什么？”

　　张松说话的时侯，空气当中已经出现了一股巨大的妖气。还没等广仁发话，又是一声野兽的吼叫声，最后从饕餮的背后凭空出现了一个巨大的红的怪兽。还没等这位龙种反应过来，这只怪兽已经长大嘴巴，一口将饕餮要住。随后将饕餮的上半截身子咬在嘴里，一瞬间的功夫将它拖到了身后的黑暗当中……


第272章 虚线

　　一切都发生在电光火石之间，还没等众人反应过来，饕餮已经消失在了无尽的黑夜当中。

　　这时候，众方士这才反应过来，除了两位大方师之外，其余的人都跳了起来，取出各自的法器围拢在广仁、火山的身边。紧张兮兮的盯着刚才饕餮被抓走的位地方。

　　饕餮被抓走的第一时间，只有张松反应了过来，大叫了一声之后追了过去。不过看到没有方士跟着自己一起追下去，这个肥腻腻的胖子又返了回来。对着广仁、火山二位大方师说道：“现在追过去来得及，你们不能看着饕餮就这么死了。”

　　饕餮是龙种的身份众方士都知道，能瞬间将龙种抓走的妖兽，他们这样的人怎么招惹的起。当下所有人都不说话，目光都停留在两位大方师的身上。这时候的广仁、火山脸色都有些难看，刚才妖兽出现的时侯，两位大方师都没有看清样子。一层薄薄的雾气笼罩妖兽全身，除了能看到一个大概的身型和它全身上下赤红的皮肤之外，见多识广如广仁这样的人，都说不清楚刚才突然将饕餮抓走的妖兽是什么。

　　“来不及了，张松，你我心里都明白现在饕餮的下场……”广仁低沉着声音说了几句之后，冲着想要再去追赶却下不定决心的张松继续说道：“能瞬间掳走龙种的妖兽，就算我们赶过去制服它，饕餮也没有可能复生了。不过这个仇是一定要报的，等到我们上山拿到了法器之后，再回来为饕餮报仇。”

　　“不行！现在说不定饕餮还有口气，你们这么耽误它才是死定了。你们不管，我来管！”这个时侯，张松也不知道哪里来的勇气。大吼了一声之后，转身再次向着刚才饕餮被掳走的位置冲了下去。

　　看着张松的身影也消失在了黑夜当中，广仁、火山对视了一眼，随后火山对着身边的众方士说道：“别让张松吃亏，你们自己也要小心……”说话的时侯，这位末代大方师的身子一窜，已经第一个跟在张松的身后冲了下来。

　　看着几乎所有的方士都跟着火山冲了过去，广仁担心自己的弟子，犹豫了一下之后，也带着仅剩的两位方士一起跟了过去。

　　他们这些人冲下去不久，边听到前方不远处传来野兽的嘶吼声。最后一声巨大的爆炸声响了起来，一团巨大的火球从爆炸的位置升到到了半空当中。将附近的景色照耀的宛如白昼一般，众方士继续向着发出爆炸声响的位置冲了下去。

　　等到众方士赶到爆炸声想起的地方，张松已经晕倒在了地上。在他身边不远处的地方，是一个‘人’的残尸。看着残尸身上的衣物，正是不久之前当中众方士的面烤肉的饕餮。现在这位龙种的上半身已经被妖兽吃掉，只剩下腰部一下的两条大腿，而那个瞬间便将饕餮掳走的怪兽早已经不知踪影。

　　众人还是晚来了一步，当下，有方士将张松救醒，询问他是否看清了那个妖兽的相貌。没想到张松一睁眼，看到了地上饕餮的残尸之后，“哇……”的一声嚎啕大哭起来：“就晚来了那么一步啊……不是我不想救你，我求了那些方士……他们说你死定了，没有人跟着我一起来……找不到帮手我就自己来，结果就差了那么一点点啊……我是亲眼看着你被妖兽吃掉的……本来你是不用死的。你死了……你的兄弟问我要人……我该怎么办……”

　　广仁知道这么多年，一直都是饕餮在保张松的周全。所说那个龙种并没有什么好心，不过起码也对得起他了。现在自己的靠山被妖兽吃掉了，难怪张松会这样的伤心。

　　当下众方士小心翼翼的守着两位大方师的身边，担心那个掳走了饕餮的妖兽再次杀出来。火山亲自将自己的外衣脱了下来，把饕餮的残尸裹在了里面。看着哭起来没完的张松说道：“事已至此还是想想如何为龙种报仇吧，起码日后再有龙种上门要人，你也有说词……”

　　“现在我也有说词，你们方士不帮忙，它兄弟饕餮才惨死在妖兽口中的。”张松还是对刚才众方士没有加以援手耿耿于怀，擦了一把眼泪之后，他冷笑着说道：“如果你们刚才早听我的话，当时就一起下来救它，饕餮也不会惨死。”

　　火山的眉头微微皱了起来，不过看到张松痛失同伴还在悲伤当中，当下也没有和他争执。这时候广仁上来劝慰了几句，张松对这位大方师倒是不敢太放肆。当下抱着饕餮的半截身子又痛苦了一阵，指天发誓要为饕餮报仇。

　　看到张松的样子好了一点之后，广仁亲自向他询问刚才到底出了什么事情。

　　刚才张松冲过来以后，便看到饕餮已经从妖兽的嘴里挣脱了出来，正在和这只赤红色的妖兽拼命。不过饕餮当时已经处在下风，张松正要过来帮忙的时侯，妖兽突然狂性大法冲着他扑了过来。最后还是饕餮使用了妖法，发出了一个巨大的火球打在妖兽身上。惹恼了它之后回身将龙种的上半截身子咬了下来，当下张松的面将龙种吃了下去。

　　听了张松的话之后，还要和他理论的众方士这才莫不做声，这个胖子说的没错，他们早点冲过来的话，或许就是另外的一个结局了。

　　当下广仁又劝了几句，这才劝的张松跟着他们回到了刚才宿营处。有了这个突如其来的变故之后，众人都没有休息的打算，所有人一夜都没有合眼。天亮之后继续向着山顶行进。

　　在行进的时侯，张松将饕餮的遗体绑在自己的身上。经过昨晚的求助未果，他对这些方士都没有什么好脸色，不许任何人接触饕餮的遗骸。如果不是龙蜕对他太过重要，现在张松已经翻脸下山了。

　　走到了中午的时侯，众人总算赶到了地图上标注的地点。不过这个时侯，广仁也发觉到了地图的问题，按着归不归那张地图描绘的终点，没有任何山洞、密室的迹象。火山将带上山的中方士分成三人一组，分头在附近寻找有没有能藏东西的所在。

　　众人当中只有张松什么都不做，他靠在一块大石上面，冷眼看着众方士忙来忙去。

　　一直忙乎到了黑夜，众方士还是没有头绪。由于昨晚的变数，广仁没敢再让方士们趁着夜色去找。当下将他们召唤到了一起，等到明天天亮之后再继续寻找。那件法器一定是藏在这山上的某处，虽然归不归还是在地图上耍了花招，不过张松说的对，就算将整个山顶都反过来，一定会找到徐福大方师藏着这里的法器。

　　劳累了一天，加上对那个凶猛妖兽的畏惧，众方士也没有了说话的意思。他们小心翼翼的戒备着，说不定什么时侯那只妖兽会再次从黑夜当中冲出来，将他们当中的某个人拖走。

　　而广仁的心思都在地图上面，看来看去他的注意力到了那条根本行不通的虚线上面。白天火山已经亲自走过一趟，沿着虚线来走的确是一个永远走不出来的死循环。不过不知道为什么，广仁开始对这条虚线感了兴趣，不亲自走一趟的话，他自己也不会死心。

　　最后，广仁下定决心，趁着夜色带着众方士再走一边虚线的位置。反正现在谁也不敢休息，索性再走一次让他死了这条心也好。就在他们和火山亲自带队沿着地图的虚线一路走下去的时侯，突然一个方士指着不远处的地面说道：“你们看看那道影子……有古怪！”


第273章 月煞入口

　　在场所有方士的目光都被吸引过去，就见在明亮的月光之下，地面上的一块阴影发生了奇怪的变化。

　　月光照射在一块巨石之上，巨石的影子折射到地面上却变成了另外的一幅景象。在影子中心的位置出现了一道幽绿色的暗光，乍一眼好像是两扇闭合的大门。那幽绿的暗光是从地下冒出来的，不过那光芒实在太弱，只能在阴影之下才能显现出来。

　　“原来那道虚线才是通往入口的途径。”说话的时侯，广仁回头看了身后的张松一眼，对着他说道：“如果不是张松先生，可能我们这些人要很久才能碰巧发现这处所在。难怪当初徐福大方师曾经称赞过先生心智神鬼莫测……”

　　“那个是说你们方士一门的归不归吧？”张松完全不领情，看了广仁一眼之后，继续不冷不热地说道：“大方师快办好你们的事情，办好之后将龙蜕和玄武肉给我，张松还等着用玄武肉祭拜龙种饕餮。”

　　“这个自然，我要的法器请出来之后，除了龙蜕和玄武肉之外，还有另外的天材地宝奉上。”冲着张松客气了几句之后，广仁回身走到了那处隐藏在阴影当中的‘大门’前。

　　这个时候，众方士已经围在这道暗门前，火山站在一道幽光当中，仔仔细细打量了一番之后，对着走过来的师尊说道：“地下映出来的是月煞，看来这里就是入口没错了……”说话的时侯，火山有意无意的扫了一眼站在广仁身后的张松，脸上露出来一丝古怪的笑意。

　　这时候，有人再像身边听不懂的同伴解释月煞的来历。月煞就是这从地下冒出来的幽绿寒光了，这种光芒源于一种黑不溜秋的石头。将这种石头深埋地下，等到月黑风高的时侯，便会在月光照射物体的影子当中显现出来这幽绿寒光。

　　不过如果是月光直接照射下来，这光芒便被月光同化，就连哪位徐福大方师都找不到一点蛛丝马迹。而且就算是阴天、或者没有月光的时侯，幽绿寒光一样显现不出来。故而这寒光才有了月煞的叫法。

　　当初周幽王时期，曾经兴起过一阵使用月煞藏匿珍宝的风潮。不过因为月煞的局限性太强（阴天，月光的角度不同照射不出来影子月煞都显现不出来），最后这种藏匿珍宝的方法慢慢被人放弃。这些方士都是秦末跟随徐福出海的童子，故而大多数人都不知道月煞是什么。

　　“想不到徐福大方师会用月煞来藏匿法器。”广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“那就动手吧，请出来法器之后，用山中的妖兽祭奠饕餮先生的亡灵。”

　　说话的时侯，已经有方士从背着的包裹里面取出来锹镐之类的工具，顺着露出来月煞的地面开始挖掘起来。这些方士都有使用术法打出一条通道的本事，不过担心伤到那件传说中的法器，还是一下一下的在地上挖出来一个窟窿。

　　这些方士分成两队，一队负责挖掘另外一队警戒，竟然山中还有一只能吃了饕餮的妖兽。

　　这些到底是有修为的方士，他们挖掘的工具也是专门炼制过的法器。将泥土挖出来好像实在挖豆腐一样，没过多久便挖出来一个深达丈余的深坑，不过挖了这么久，还是没有看到有什么法器埋在当中。

　　他们挖掘的时侯，火山就站在坑口盯着这些方士手上的动作。突然，这位末代大方师突然大喊了一声：“停下！你们都上来……动作慢一点，直接上来就好。”

　　下面深坑里面的方士不知道出了什么事情，愣了一下之后，几个人慢慢的使用腾空之法，一起从深坑当中飞落了出来。等到他们全部出来之后，火山回头对着自己的师尊说道：“下面有古怪，弟子下去探探。”

　　“不要踏实，多加小心。”听到广仁嘱咐了一句之后，火山纵身跳入了深坑当中。不过这位末代大方师的双脚没有沾地，他的身体悬浮在半空中，慢慢的开始敲打深坑底部的某处位置。这时候，众方士才听到底部传来的声音已经开始放空，下面已经有了空鸣的回声。为什么刚才那些方士挖掘的时侯没有出现这种声音？火山又是怎么听出来不对的？

　　“下面是空的……”火山饿话还没有说完，他的脚下突然“轰隆！”的一声。本来脚下的坑底突然塌陷，坑底齐刷刷的掉了下去，露出来里面一个黑洞洞的窟窿口。如果不是火山从头开始便悬浮在半空中，刚才他便跟随着坑底一起坠落下去了。

　　坑底坍塌下去之后，一团黑烟便冒了上面。担心黑烟当中有什么危险，火山还是飞了出来，稳稳的落到了广仁的身边。缓了口气之后，这个红头发的男人对着自己的师尊说道：“和之前想的不一样，徐福大方师费时费力弄出这样一个所在，看来埋在里面的不止那一件法器。”

　　“里面是什么，我们稍后就知道了。”广仁看着还不停冒出来的黑烟，对着身边的众方士说道：“大家小心这团黑气，都散开，千万不要接触这黑气。”

　　不用广仁说，这些方士看到了黑气之后，已经纷纷向后退去。这黑气冒出来一个多时辰之后，才开始慢慢的散去。众方士这才再次聚拢在坑口的附近，探头向下望去，之间他们目力所能看到的极限都是一片黑暗。

　　有方士正求了广仁的意见之后，向着坑底丢下了一块石头。不过扔下去良久，始终没有等到落地的声音穿出来。回想之前坑底坍塌的那时，好像也没有听到有等地的沙土、石块落地的声音。

　　“大方师，我下去看看，您在上面多加小心。”火山说了一句之后，再次施展腾空之法想要跳下去查看。这个时侯，广仁突然拦住了自己的弟子，说道：“还是你在上看主持大局吧，我下去看看。这里的地图是徐福大方师亲手给我，我不会害你，徐福大方师也不会害我。”

　　听到广仁要亲身犯险，火山连同周围的方士都急忙劝阻。这位大方师微微的一笑，说道：“你们阻拦我，就是挑拨徐福大方师与我的关系。放心吧，徐福大方师既然将地图交给广仁，便不会让广仁身犯险地。好了，你们不要说了……”

　　最后一句话喝止住了众也是之后，广仁回头对着张松说道：“张松先生，你不想与我下去看看里面有什么蹊跷吗？这是徐福大方师的藏宝之地，不打算和我一同下去，鉴赏力一下大方师都收藏了什么宝贝吗？”

　　“不用客气了，我和你们长生不老的人不一样，我现在还是夺舍才能活到现在。一旦这幅皮囊毁了，张松的大限也就到了。”听到了广仁要拉着自己一同下去探路，张松便不由自主的向后退了一步。

　　“由不得你了，张松，你改了归不归的地图，以为我真的不知道吗？”广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“归不归描绘的图纸当中从来都没有这跟虚线，虚线是你自己加上去的。你们俩到底定了什么阴谋诡计？让你留在这里，我怎么能安心？”

　　广仁说完之后，身子一晃瞬间到了张松的面前，抓住了他的手腕，随后不由分说直接抓着张松的手腕到了深坑之前，看也不看坑下的情况，他们俩‘手挽手’的顺着坑口一起跳了下去。


第274章 意外的汇合

　　原本按着广仁、火山商量好的，广仁带着张松落地之后，会给出报平安的信号。不过火山在坑口等了半晌，也没有等到深坑里面发出任何异常的声音发出来。火山站在坑口连连呼喊了数声，也没有等到回应。

　　就在火山的头上冒出冷汗的时侯，坑底终于发出了异常的声音“呼！”的一声。之前的那股黑烟再次冒了出来，幸好火山等人反应的快，在黑烟冒出来的一瞬间已经推开。只是有几个方士后退的稍微慢了一点身体被黑烟扫到，只是一瞬间的功夫，几个人身体和黑烟接触到的位置都出现了被火烧伤严重的痕迹。如果几个人的反应慢了一步的话，现在可能已经危及到性命了。

　　“下面有阵法！广仁大方师已经触动阵法了……”一个精通阵法的方士忍不住对着火山大喊了一声，看到这位红发男人的脸色越来越难看，他这才低着神声音再次说道：“也许没有那么糟，这是战国时期流行看护诸侯王墓的流珐阵，我都知道自然也不会瞒过广仁大方师……”

　　“不等了，黑烟散尽之后，我下去迎接广仁大方师。”这个时侯，火山已经不顾广仁之前的叮嘱，对着身后的其他同门方士说道：“各位方士继续在这里等候，一天一夜我与广仁大方师没有出现的话，你们立即使用遁法下山，回到徐福大方师那里如实述说……”

　　说到这里，火山犹豫了一下之后，还是继续说道：“到时候请转告徐福大方师，如果有什么不测的话，广仁、火山会将法器毁掉，不会让法器落入他人之手。请徐福大方师放心。”

　　说话的时侯，窟窿下来冒出来的黑烟已经隐隐开始变淡。火山回头看了一眼之后，等不及黑烟慢慢消散，直接使用术法生生的造出来一股旋风，将窟窿里面的黑烟抽了出来。

　　片刻的功夫，看到窟窿里面在没有黑烟冒出来，火山便要纵神跳下去。就在这个时侯，他身后三个方士走了过来，其中一个带头叫做蒋员的开口说道：“大方师，我们和你一起下去。下面不知道什么情况。多一个人多一个照应，起码遇到什么事情还能相互有个照应。”

　　按着辈分来说，这些人都是徐福的弟子，算着和广仁一个辈分。他们是受了徐福的指派才到了两位大方师的身边，虽然平时也受两位大方师的号令，不过像这样自告奋勇主动要求的，还是极为少见。

　　火山犹豫了一下之后，说道：“下面不知道什么情况，如果遇到什么事情，几位不用管我，可以先行回到这里。生死攸关之间，要先保住自己才是。”

　　蒋员几个人答应了一声之后，又和其他的方士嘱咐了几句，随后跟随火山一起顺着坑口跳了下去。守在坑口的众方士相互看了一眼之后，自动的结成了阵法守在这里。

　　再说火山、蒋员四个人使用了腾空之法慢慢的落到了地上。算着从上面到坑底差不多也要二三十丈的样子，一路下来的时侯，四人都发现下来的通道石壁上都密密麻麻的有一些细小仿佛针孔一样的细孔。细孔里面不断有微微的黑色烟雾冒出来，看着应该就是之前见过流珐阵的黑烟了。

　　四个人下到坑底之后，才发现这里的古怪。这里竟然有一个古怪的禁制，头顶上有一团黑色的光晕将坑底和上面分离开。坑底的一切影像和声音都无法传递出去，火山尝试着使用控火术向上打出去几个火球，都给那团黑色光晕拦住。看来除非他们几个上去，要不然的话根本没有办法将下面的情况传递上去。

　　不过这样一来，火山几个人的心反而放了下去。看来广仁大方师并没有发生什么意外的情况，只是无法将下面的消息传递上去。当下，他们和几个人才开始在坑底辨清方向，寻找路径追赶广仁、张松两个人。

　　坑底虽然没有什么光亮，不过火山四个人仗着术法还是能看的一清二楚。他们所在的位置在一条甬路的入口处，这条甬路有些潮湿，看起来湿湿嗒嗒的。不过甬路上面有两个占满了泥巴的鞋印，鞋印下面有云朵的花纹，火山一看便辨认出来这鞋印是大方师广仁留下来的。

　　整条甬路只有这么两个鞋印，一看便知是广仁留下来的印记。当下，火山四个人不再犹豫，直接顺着甬路向前走去。算着广仁、张松下来不久，他们不用也太久便能追赶到二人。

　　广仁不管留下机关、阵法什么的让其他方士前来冒险，当下，四个人都施展了极行之法快速的用过了这条二百余丈的甬路。本来以为出了甬路之后，便可以和广仁、张松汇合，没有想到的是甬路的尽头是一个向下而行的盘山道。

　　现在好像是一个空蛋壳，中间是一个无尽深渊，顺着内壁打造出来一条转圈的盘山道。从入口向下看去，又看了一层黑色的光晕将下面的景象挡住。不知道下面什么情况，火山也不敢贸然喊叫广仁的名字。只能顺着盘山道一路向下走去，出了甬路之后只有这一个出口，广仁、张松他们就在这里无疑。

　　原本火山四个人是想要施展腾空之法飞下去的，不过蒋员长了一个心眼，他发现盘山道这里多了一个禁制，封闭了腾空之法。摆下禁制的人就是让人一步一步走下去，如果说那个人是徐福的话。谁都说不明白哪位大方师这么做是什么意思。

　　不过已经走到了这里，火山他们不这么继续走又不行。而且这盘山到修建的年头太长，台阶已经有些风化，完全经不起他们四个人再使用极行之法的冲击力。无奈之下火山四人只能小心翼翼的一步一步向前走去。

　　盘山道实在太长，足足走了一个时辰也没有走到底部不说，还距离那黑色的光晕有些距离。火山有些心急，开始小声的招呼广仁大方师的名讳。他们下来也没有多少时间，为什么好像消失了一样，完全看不到那两个人的一点踪迹。

　　“火山大方师，这里有古怪……”看着这条盘山路好像走不完似的，蒋员终于忍不住说道：“我能明白徐福大方师需要阵法来看护法器，不过这样来看怎么也被不像是看护法器的阵法。你和广仁大方师真的确定法器就在这里吗？”

　　“蒋员方士，你可以怀疑我，但是不要去怀疑广仁大方师。”火山听到蒋员的语气里面带有质疑广仁的意思，脸色马上沉了下来。正在再说几句的时侯。突然隐隐约约的听到了有人说话的声音。

　　终于要赶上自己的师尊了，火山急忙回头做出来一个噤声的动作。随后开始寻找说话声音发出来的位置，找了半天之后，竟然是从他们身边的洞壁里面发出来的。

　　当下，火山将耳朵贴在了洞壁上面，随后一个十分熟悉的声音响了起来：“傻小子你继续往前挖，没错，你三叔已经把路都趟出来了。你信不过谁还信不过你三叔？人参，你再往前探探，还有多远才能挖进去？”

　　“大侄子，不远了，你再加把劲。说不定下一搞头就能挖通……”

　　最后一句话还没有说完，就见火山身前丈的洞壁突然“轰”的一声破出来一个大窟窿。随后几个熟悉的身影从里面走了出来……


第275章 徐福的谋划

　　首先出来的是拿着镐头，满身泥泞大腕儿百无求。二愣子看到了面前的这四个人之后，好像有点不相信自己的眼睛。揉了揉眼睛之后确定了眼前的确站着四个人之后，百无求“啪！”的一声给了自己一巴掌。知道疼了之后回身冲着身后走出来的归不归大吼道：“老家伙！老子就说位置错了吧！咱们挖地道挖到人家家里了，你自己看看里面是谁……”

　　百无求冲着身后大吼大叫的时侯，归不归牵着小任叁从后面走了出去。看到了张口结舌的火山之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“天下还真是小啊，想不到在这里也能遇到火山大方师。你家师尊广仁大方师呢？老人家我有件事情要和他说，上次广仁大方师说过的半幅地图，我老人家想起来了……”

　　“你不是早就想起来了吗？”火山盯着归不归，正打算翻脸的时侯，突然看到那个白头发吴勉慢悠悠的从老家伙的身后走了出来。吴勉不比归不归，他可是弑神的人，刻薄就不算还脸酸，说翻脸就翻脸的，现在寻找师尊广仁是大事，能不招惹他还是尽量不要招惹的好。

　　归不归好像没有听火山的话一样，嘿嘿一笑之后，再次说道：“当初你们家徐福大方师是给过老人家我半张地图的，不过当初他也没有说那是什么。年深日久的老人家我也忘了这回事，这不刚刚想起来吗？听说你们坐着大船出海了，老人家我还想替你们把这里的宝贝取出来，等着你们回来的，这么巧在这里遇到大方师你了。还是你们做大方师的厉害，没有我老人家的那半份地图也能找到这里来。”

　　“归不归，你做了什么我知道，广仁大方师也知道……”火山不打算再和这几个人废话，只是前路被他们占了，盘山道只能容纳一个人进出。当下红头发的大方师趁着脸对面前挡住道路的几个人说道：“你们让开道路，我们要急事要办，让我们先过去。”

　　“有没有先来后……知不知道排队？”听了火山的话，百无求的眼睛便瞪了起来。顿了一下之后，二愣子继续冲着这四个方士说道：“你师父没教过你要懂礼貌吗？我们妖还知道求人的时侯要客气客气。说一句：借过，我家出大事了，老婆跟人跑了，还一把火把房子点了。劳驾您让个道让我们先过去……也算句人话。你堂堂一个大方师，连人话都不会说吗？”

　　百无求说到家里着火的时侯，小任叁已经止不住的哈哈大笑起来。笑的小任叁忍不住的哈哈大笑起来，火山的脸色铁青，看他脸色涨红的样子，似乎一口鲜血随时随地就能吐出来。

　　这时候，归不归和吴勉对了一下眼神之后，嘿嘿一笑，拉着自己的便宜儿子说道：“傻小子，别和火山大方师这么玩笑。我们让让路让他们先过去，说家里还没有点什么大事儿？就好像傻小子你说的那样，也许人家真有什么火上房的事情呢？”

　　说话的时侯，归不归拉着百无求回到了被它打出来的窟窿当中。二愣子虽然心不甘情不愿，不过看在自己‘亲生父亲’的情分上，还是喘着粗气走了进去。

　　“多谢……”火山好不容易从牙缝里面挤出来两个字，最后带着蒋员等三方士从他们二人二妖的身边走过。如果不是因为担心广仁的安慰，火山也不会这么低声下去的，这个时侯早就翻脸了。

　　不过和火山不同，从吴勉、归不归身边走过的时侯，蒋员三方士微笑着向白发男人点了点头，自从公孙屠变成长生不老之身之后，所有的方士都知道了吴勉手里有长生不老之药，对待这个待头发的男人，简直要比对广仁、火山两位大方师还要恭敬。

　　从吴勉、归不归身边走过，火山便向和他们四个拉开距离。只要找到了广仁，便有制衡吴勉的力量了。不过归不归那个老家伙却不想和他们分开，无论火山他们四个走得多快，都能看到吴勉、归不归四个就跟在身后不远处的地方。

　　就这样一路走下去，火山四方士突然没有征兆的跑了起来。跑了好一阵子之后，他们四人穿过了盘山道下面的黑色光晕。四个人的眼前一亮，眼前的景象发生了翻天覆地的变化，好像到了另外一个世界一样。

　　穿过黑色光晕之后，眼前得一切豁然开朗。原本阴暗的盘山道瞬间灯火通明起来，他们虽然还在盘山道上，不过墙壁上每隔一段距离便挂了一盏小小的油灯。油灯外面罩着一个近乎于透明的琉璃灯罩，数百个油灯将这个照耀的如同白昼一般。

　　借着灯光看下去，顺着盘山道下去百余丈就是一个类似广场的所在。这里整齐的码放这一排一排死人的干尸，火山居高临下看得清楚，除了这些死人的干尸之外，还有几十匹死马的尸骸摆放在死人的中间。

　　除了死人、死马的尸骸之外，还有一些死狗死猫的宠物的尸骸。看到眼前景象得一瞬间，火山有些恍惚了。这里哪里是什么藏匿法器的所在，分明是一处诸侯王的大墓。看着陪葬的架势，墓葬的主人还不是小人物。说不定还是春秋战国时期的某位霸主……

　　看到了眼前这一幕之后，火山开始犹豫要不要下去了，是不是自己刚才在什么地方走岔了路？自己的师尊和张松还会在前面吗？

　　就在这个时侯，火山身后响起来归不归的声音：“是不是开始怀疑自己走错了？不用多想，你走的没错。你们家徐福大方师就喜欢做这种鸠占鹊巢的事儿，他就喜欢借别人的地方办自己的事情。老人家我看的多了……”

　　说话的时侯，吴勉、归不归带着两只妖物也已经从黑色光晕里面走了出来。

　　突然从黑暗的地方走到这么一个如同白昼的所在，二愣子还有些不大适用。它眯缝着眼睛对自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，墙上、下面这都是什么灯？怎么也点了八九百年了吧？什么灯油怎么耐烧？”

　　“就是一般老百姓用不起的琉璃盏，里面的灯油是海外鲸鱼的膏油。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这些琉璃盏都是相连的，点了一盏油灯，所有的灯便都亮了。”说话的时侯，归不归溜溜达达的继续向着火山的身后走过来，一边走一边再次对着这位末代大方师说道：“如果老人家我猜的没错，当初你们家徐福大方师看中了这座坟墓。他懒得自己建造藏宝之所，便将那件什么东西藏在这里了。如果你们用不到它的话，那么就当作便宜墓主人的陪葬。又怕他走了以后，你师尊遇到什么解决不了的事情，这才留了一个后手。”

　　说到这里，归不归的脸色突然变得古怪了起来。他好像想起来了什么事情，顿了一下以后，自言自语的继续说道：“又怕广仁滥用这件大杀器，这才将半张地图交给了老人家我这个被逐出门墙的老家伙手上。不是广仁被逼到了绝路，他绝不会这样找到我老人家的。算计的好啊，这么多来，当初把老人家我逐出门墙，也在徐福的算计里了。我老人家就说，也没在背后说你什么时候啊，就是六岁的时侯偷看邻居小姑娘洗澡，七岁偷看王大嫂换衣服。八岁偷看村长的儿媳妇上茅房……这有什么？至于把我老人家逐出门墙吗？”

　　“老家伙，老子这算是听明白了，你能活到现在都是饶的。一般人都死俩来回了……”


第276章 人齐

　　看到了面前诸侯大墓的景象之后，火山的心反而静了下来。当下他也不再犹豫，直接从盘山道上冲了下来。一边下来一边喊道：“广仁大方师……你在哪里？弟子前来候命……广仁大方师……”

　　火山之所以主动叫喊出来，是因为他发现了这里竟然有六个出口，他猜不准广仁会在哪里，又怕归不归再使什么花招，当下只能主动叫喊了。不过火山这几嗓子没有得到任何回应，就在他打算继续叫喊的时侯，还在盘山道上的吴勉突然开口说道：“噤声！你把不该来的‘人’引下来了……”

　　一句话说的火山有些莫名其妙，就在他打算回头去问吴勉引下来谁的时侯。突然感觉到整个地面连同盘山道上面的洞壁一起都开始轻轻的颤动起来。颤抖的幅度越来越大，最后连陪葬的干尸都开始一具一具的碎裂，有不少已经彻底风干的尸骸因为颤抖便成了齑粉。

　　“原来徐福把那件法器藏在这里了……”说话的时侯，一个人影从天而降缓缓地落在了吴勉、归不归和火山众人的面前。这人正是不久之前向广仁大方师讨要方士遗宝的谷元秋，除了这位神祇之外，还有两个人影一男一女踩着洞壁直挺挺的走了下来。

　　这里面不是有禁制的吗？为什么他们三个神完全不受禁制的影响……看到三神的出现之后，火山的心落到了谷底。他跟随广仁过来就是请出启发来对付这三神的，现在他们三个突然出现。完全打乱了他们师徒二人的计划。而且听谷元秋的口气，好像也是冲着那件法器来的……

　　不过谷元秋能在下面看到吴勉、归不归和二妖也是有些差异，这位神祇的第一个反应是原地转了一圈，看到了哪位传说中的大术士也不再这里，这才将悬着的一颗心放下。

　　而看到了吴勉以后，伊秧的脸色也变得有些难看。他和对面的冬凤对了一下眼神，想要前后夹击瞬间了结这个白头发的男人。他们来的意图被归不归发现，老家伙嘿嘿一笑之后，对着伊秧说道：“原来是三位神祇驾到，刚才老人家我还和大术士说到你们几位呢。想不到这么快就见面了，看来还真是天意啊。”

　　听到席应真就在附近，三神的神经又开始紧绷了起来。上一次那位大术士便是自己藏起来看着他们闹，然后突然冲出来打他们的嘴巴。当下伊秧和冬凤放弃了动手的打算，谷元秋淡淡的笑了一下，说道：“应真先生到了又如何？方士一门是我创立的，伊秧是第三任大方师，现在过来讨要方士门中遗宝有什么不对的吗？”

　　没等归不归说话，脾气上来的火山也不把谷元秋、伊秧和冬凤三神当人看了。他冷冷的一笑之后，对着谷元秋说道：“你们二位成仙已久，已经了结和方士一门的缘分。凭什么还要惦记门中的遗宝？我是方士一门最后一任大方师。你们这样绕开了我和广仁大方师，和不问自取又有什么区别？”

　　“我敬你的时侯，你是大方师。我不当你是回事的时侯，你和地上的尸骨也没有是那么区别。”另外一个身为大方师的伊秧冷冷的看了一眼之后，继续对着火山说道：“本来看在曾经我也叫做大方师的份上，我不想难为你的……把广仁叫出来，让他将那件法器奉送。”

　　“说的好！”没等火山反唇相讥，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“只是你们方士的事情，和老人家我们没有什么关系。你们说你们的，我们几个到处转转。这么大的墓老人家我也没有见识过，这样的阵仗弄不好是哪个霸主的。难得傻小子你挖个菜窖挖到这里来了，走，陪着老人家我到处转转……”

　　说话的时侯，归不归将百无求胸前挂着的哨子塞进了自己傻儿子的嘴里，用三神正好能听清的声音对着自己的便宜儿子继续说道：“看着一会爸爸我要是受欺负了，就吹响这个哨子。傻小子别现在就吹，你哪只眼睛看到爸爸我受欺负的。”

　　归不归还在叮嘱的时侯，百无求有些跃跃欲试，吹响哨子的冲动。老家伙急急忙忙又说了几句，二愣子这次暂时断了吹响哨子的冲动。看着百无求嘴里的哨子，冬凤又想起来那天自己被它打晕的情景，当下这位神祇不由自主的向后退了一步。

　　“你猜我会给它吹响哨子的机会吗？”冬凤冷冷说了一句话的同时，百无求嘴里含着的哨子突然炸开。下了二愣子一跳，哨子的碎片扎伤了百无求的嘴巴。它疼的大叫了一声之后，将和着自己鲜血的碎片一片一片的吐了出来。

　　“席应真根本就不再附近，是吧？”看到哨子炸碎之后，碎片飞溅出来的时侯，划破了小任叁粉嫩粉嫩的小脸蛋。谷元秋这才肯定这次大术士并不在他们几个人的身边，他冷笑了一声之后，继续说道：“这件事情和你们无关，你们几位还是原路返回吧……”

　　“我忘了回去的路怎么走了，你们谁能指给我看？”这个时侯吴勉中医插了句话，用他特有的声音笑了一下，随后那柄贪狼再次出现在了白发男人的手中。吴勉最后一个字出唇的时侯，手里的贪狼对着冬凤虚劈了下去：“还哨子来……”

　　冬凤完全没有想到这个白头发说翻脸就翻脸，不过她毕竟叫做神祇，只是身子微微一偏躲开了刀锋，正要冲过去教训教训这个白头发年轻人的时侯，突然爱背后听到其中一个洞口传来了大方师广仁的声音：“想不到在这里能遇到这么多的熟人，广仁怠慢了。还请各位多多海涵……”

　　等到众人转头向着声音源头看过去的时侯，就见大方师广仁拉着张松从冬凤身后走了出来。广仁好像算到了自己会和吴勉、归不归他们和三位神祇在这里见面一样，微微的笑了一下之后，这位大方师继续说道：“这里是方士前辈齐国姜志的安息之地。我与张松先生刚刚拜祭姜志前辈，不知道各位有没有兴趣随我再去拜祭一下将会姜志先生？”

　　“什么？你说这里是姜志前辈的墓穴？”听到了姜志这个名字时侯，饶是谷元秋这样的神祇，脸色都变得难看了起来。

　　姜志是商末时期有名的方士，当时传说他是周兴商灭的第一大功臣姜尚的胞弟。也是商末时期的方士大家，也参与过周兴商末的战事，立下过大功。当初谷元秋和燕哀侯成立方士一门，想过去请这位方士哦助阵。不过可惜他们俩就差了一步，等到二人前来请人的时侯，姜志已经仙游了。

　　现在听到这里是姜志的大墓，谷元秋也觉得有些不可思议。当下，广仁微微一笑，随后继续说道：“这里是姜志的大墓不会有错了，几位不信的话，请跟随广仁前来一观……”

　　“不用那么麻烦了，大方师，你直接将那件法器交给我就好。”谷元秋冷笑了一声之后，继续说道：“你们这些多的方士，不就是为了帝崩而来吧？想要用帝崩来对付我们几个，是这个意思吧？”

　　说话的时侯，伊秧向着冬凤使了一个眼神，女神祇明白他的意思，当下不声不响的绕到了广仁、张松的身后。

　　大方师微微一笑，对着谷元秋说道：“如果我拿到了帝崩，几位还能站着说话吗？”


第277章 祭拜

　　广仁说话的时侯，谷元秋、伊秧二神不停的打量这位白发大方师。他身上的确没有什么多余的东西，而且大方师身后的胖子也是一脸的惧色，完全没有一点胜券再握的样子。

　　现在谷元秋、伊秧顾忌的也只有吴勉一人，这个白发男人身上的力量实在太过古怪，连谷元秋都是吃了亏的。虽然他们三神表面上似乎并不在意这个白发男人。不过暗地大半的注意力都分在他的身上，如果不是顾忌那位不知道藏在什么地方的大术士，这个时侯已经先下手为强对吴勉下手了。

　　相比较吴勉，广仁则完全没有什么杀伤力。谷元秋、伊秧都是方士出身，对广仁的术法了若指掌。虽然这位大方师还有不少新创的术法，不过总归是徐福在谷元秋、伊秧前辈方术的基础上改进的，并没有太出这个圈子，完全不是这两位方士前辈的对手。

　　谷元秋、伊秧二神对视了一眼之后，伊秧说道：“我是相信广仁大方师的，这样，元秋先生你和冬凤在这里稍等，我跟随广仁去祭拜姜志先生。左右不过一顿饭的功夫便结束了，元秋先生你看这样可以吗？”

　　伊秧是想自己跟着广仁前去，如果这位大方师在里面舍下陷阱的话，己方不会全军覆没。而且谷元秋、冬凤二神还在这里压住阵脚的话，料想广仁也不敢轻易的将伊秧如何。

　　谷元秋微微的一笑，说道：“这样也好，我与姜志先生虽是方士却是不同流派。本来就没有相互拜祭的先例，伊秧你来代替我去祭拜姜志先生那真是再好不过了。不过广仁大方师劳烦的久了，还是休息一下。火山大方师你还没有祭拜过姜志先生吧？那就请你带路吧……”

　　“我没有去过里面，根本不知掉姜志前辈的墓室在什么地方。”火山皱着眉头看着谷元秋，他扫了一眼自己的师尊，广仁却好像没有看到一样依然但笑自若。火山无奈之下，这才继续说道：“我虽是方士一门最后一任大方师的身份，不过在姜志先生面前还是辈分太低。这样的事情还是广仁大方师来做的好。”

　　“你们两位大方师地排次差的很大吗？”伊秧微微笑了一下，随后继续说道：“放心，我是方士一门第三任大方师，我的辈分足够拉你起来了。广仁，你说呢？”

　　“火山，那就劳烦你走一趟，路径的事情你不用担心，刚才张松先生和我从头走到尾的，有他在你不会找不到姜志先生墓室的。”让火山意想不到的是，广仁也是这样的意思。原本他还以为自己的师尊在里面摆下了什么阵法之类的杀手锏，等着这几位神祇上钩，现在看来是自己想多了……

　　看到这里，归不归突然哈哈一笑，对着面前的众人说道：“要不然的话，老人家我也跟着你们走一趟吧，方士姜志当初也是天神一般的人物。我老人家小时候一直以为他已经成仙了，元秋先生，我一个糟老头子去拜祭姜志先生，这个没有什么问题吧？”

　　“一个一个来，伊秧祭拜完之后，我们一起再去祭拜祭拜姜志先生也不迟。”谷元秋也没有想到广仁真会让火山代替他，现在只有一个夺舍而活的胖子，对付他，伊秧一根手指即便足够了。

　　“要不你们还是换个人吧，不是我说，刚才我已经祭拜了姜志前辈。去多了前辈看腻了我怎么办？”这时候，张松苦着脸继续说道：“火山大方师，你顺着我们出来的这条路一直往里走，看见岔路之后……”

　　“还是辛苦你一下吧，姜志前辈不会怪罪你的。”伊秧冷笑了一声之后，放着广仁、火山用眼神暗通消息，他走到了两位大方师的中间，对着火山说道：“你师尊刚刚出来的地方，你不敢去吗？是不放心你师尊广仁大方师，还是担心里面有什么东西害我的时侯会连累到你吗？”

　　“如果真像伊秧大方师说的那样最好，能和伊秧大方师同赴黄泉，火山求之不得。”说完以后，火山冷笑了一声，随后转身向着自己师尊走出来的位置走去。

　　张松看着火山的背影苦笑了一声，刚刚想要再说几句的时侯。伊秧走到他的身边，拍了拍张松的肩头，说道：“你是夺舍而生的，保住皮囊不容易。小心那句话说错了，那步路走错了会有灭顶之灾……”一句话将张松到了嘴边的话又咽了回去，当下他一路小跑的追到火山，带着伊秧向着姜志的墓室走了过去。

　　伊秧回头看了一眼谷元秋之后，默默的点了点头随后跟在两个人的身后，慢慢的也跟着走进了其中一个入口。

　　看着他们三个的身影彻底消失之后，谷元秋冲着广仁微微一笑，随后继续说道：“如果不是要在这里陪着几位，我也想进去拜祭一下姜志先生。广仁，你不会为了一个神祇，就舍掉一个弟子吧？”

　　“元秋先生玩笑了，神祇怎么会是我们凡人惹得起的？”广仁冲着远处的归不归点了点头之后，将目光转移到了这个老家伙的脸上，说道：“想不到会在这里和归师兄见面，这么说来，张松先生是受了师兄的委托，才会来将地图复位的。不过广仁还有一件事情想不明白，既然已经将地图复位了，为什么还要横生枝节闹出饕餮假死的事端？”

　　“什么地图复位？怎么又饕餮假死了？”归不归睁大了眼睛看着广仁，继续说道：“大方师你可不要将屎盆子扣子我老人家的头上，什么叫做地图复位？老人家我什么时侯给你地图了？没有地图拿什么复位？还有什么饕餮假死？这个你们不要愿望我老人家，是不是你们害死了龙种又不敢承认？广仁，别以为你叫了老人家我几天师兄，就要给你顶这个雷。这个雷太大真顶不起啊……”

　　看着归不归装傻充愣，广仁其余的话又说不出口。地图是自己使用了密法偷窥到，让火山照原图描绘下来的。饕餮残尸广仁一眼边看出来问题，怎么那么巧，那么多人妖兽不抓，只抓了一个外散龙气的龙种？什么妖兽疯了去招惹龙种？而且又是那么巧，能证明饕餮身份的上半身又被妖兽吃了？联系到张松复位地图的事情，这里面要说和归不归没有关系那才是有鬼。

　　广仁、归不归一问一答的时侯，谷元秋一直笑眯眯的看着。看着这位神祇没有什么异相，心里却在担心伊秧的安全。他如果出事的话，自己和冬凤便没有回到天界的途径。到时候只有想办法找到即将要归位的正神，蹭着他们的回天路径回到天界了。

　　不过时间过了小半个时辰，也没有等到他们三个会来，这个时候，谷元秋的眉头开始皱了起来，没有了刚才淡然处事的风度。犹豫了半晌之后，对着广仁说道：“姜志先生的墓室距离这里很远吗？？为什么他们进去了这么久不见回来？”

　　“不是很远，算着应该早就回来了。”这个时侯，广仁的眉头也跟着皱了起来。顿了一下之后，这位大方师继续说道：“或许伊秧大方师在里面发现了你们几位要找的东西，也说不一定。不过真的早就应该回来了……”

　　“元秋先生，要我去看看吗？”这个时侯，冬凤主动说了一句。这到并不是她人好，实在是自己不说，谷元秋也会把这个差事派到自己身上的。

　　果然，谷元秋点了点头，说道：“你也看一下也好，不管有什么事情，先回应我这边再说……”


第278章 踪迹不见

　　虽然是冬凤主动要求的，不过听到这个结果从谷元秋的嘴里说出来，她还是有些犹豫，加上赤胆的四位神祇当中最弱的一个就是她了。伊秧一旦遇到了什么麻烦，他都不能脱身的话自己就更加难说了。

　　不过坑是自己挖的，想不跳都不可能了。当下，广仁在地上画了一张前往墓室的草图，冬凤背熟了草图之后，一咬牙向着伊秧、张松他们出去的路口走了出去。看着女人现在小心翼翼、进三退一的样子，谁也想不到这样的人会是一位神祇。

　　冬凤离开之后，在场的这些人都没有说话。场面冷清了好一阵子，归不归突然嘿嘿一笑，看着眉头皱的越来越紧的谷元秋首先说道：“元秋先生，如果是这一次冬凤女神仙也是一去不回，那么您要怎么办？要不这样，姜志前辈也是老人家我敬佩的方士。如果冬凤女神仙只顾着祭拜忘了回来的话，老人家我来替你们把她叫回来……”

　　“不劳大驾，他们不是小孩子，认得回来的路。就算真的走丢了，我的人自然是我去找回来。”说话的时侯，谷元秋将目光转移到了广仁的身上，古怪的笑了一下之后，对着这位大方师说道：“广仁大方师，看来这里面或许还有什么我们都不知道的事情。如果真像归不归说的那样，冬凤也困在里面没有回来的话。那就劳烦广仁大方师你陪同我走一趟吧，如果里面的人遇险，索性大家都不要出来……”

　　谷元秋的话还没有说完，突然看到一个人影从入口的位置窜了出来。这人站定之后才看到她竟然是最后一个走进去的冬凤，现在这位神祇的脸上都是一股不可思议的表情。直愣愣的看着谷元秋说道：“我在里面找个遍，还是找不到伊秧和火山他们。里面是有一座墓室不假，也有人拜祭的痕迹。可就是找不到他们……”

　　没等冬凤说完，谷元秋的身子一闪已经到了广仁的面前，冷笑了一声之后，说道：“大方师，现在轮到你带着我去拜祭姜志方士了，我们进去之后，不会也出不来了吧？”说话的时侯，谷元秋已经抓住了广仁的一只胳膊，不由分说的拖着他向着冬凤出来的洞口走去。

　　“这下子热闹了，火山和张松那俩丢了也就丢了，现在还丢了一个神仙。这座姜志方士的墓室还真是有趣，真是越来越有趣……”嘿嘿一笑之后，归不归扭头看了一眼正在冲着谷元秋和广仁背影冷笑的吴勉说道：“那么有趣的事情，不看看热闹以后想起来都后悔，怎么样？跟着他们进去看看吧。”

　　“那就进去看看，我这辈子净听说丢人了，还是第一次听说丢神仙的……”

　　当下，吴勉、归不归带着二妖跟在二神和广仁的后面，跟着火山一起下来的三个方士也只能紧紧的跟在身后，如果两位大方师出了什么事情的话，回到徐福大方师的座前不好交代。

　　谷元秋这个时侯也顾不上这些人，带着广仁走在前面，冬凤紧紧跟随。穿过了入口外面的小路之后，他们在出口岔路处沿着左边的一条路走了下去。一直走下去百余丈之后便看到了尽头两扇敞开的巨大石门。

　　根据广仁所说，里面便是姜志方士的墓室了，按理现在伊秧、火山和张松应该都在墓室当中。不过等到这些人飞奔进去之后，才发现这里除了一口巨大的石棺之外，就是林林总总的陪葬之物。就是看不到消失的伊秧等人，这一路跑过来虽然匆忙，不过谷元秋还是仔细留神一路有什么古怪的地方，凭着他的眼力并没有发现什么不对的地方。伊秧他们并不是在过道的某处消失的……

　　姜志虽然是方士，也是商末周初的诸侯。墓冢都是按着当时的诸侯之礼建造的，各种陪葬品都堆积在墓室的各个角落。唯一能下脚的位置便是棺材的正前方，这里还残有两股香灰，空气中也满是祭香燃烧的香气。

　　两股香灰都是按着方士一门的礼仪摆放的，看来正是火山前后两次点燃的。看了一眼香灰之后，谷元秋的注意力便都在那口巨大的石棺上面了。这位神祇踩着棺材四周的陪葬品，围着石棺转了一圈之后，回过头来对着冬凤说道：“你刚才到的时侯，就是这个样子吗？还有没有什么其他的变化？”

　　冬凤不敢怠慢，仔仔细细重新看了一边墓室当中的摆设之后，点头说道：“和我刚才过来的时侯一样，没有什么特殊的地方。”

　　冬凤说完之后，广仁也跟着说了一句：“和我之前进来的那次，只是多了一撮香灰。”这位大方师说话的时侯，脸上并没有什么异常的表情，好像跟着伊秧、张松一起消失的不是他的弟子一样。

　　谷元秋回头看了他们俩一眼之后，又将目光对准了吴勉、归不归那几个人的方向，看他的意思是想要在他们几个人的身上打听出来自己没有注意到的地方。不过谷元秋似乎是找错了人，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“还真是邪了门，这一条路下来的。只有一个岔路，地上的香灰也证明这里有人进来过。老人家我就不明白了，明明是死胡同，为什么找不到那几个人？火山、张松丢了也就丢了，伊秧大方师怎么说也是神祇，他也能丢了？元秋先生您说说看，他们能跑到那哪里去了？”

　　听到归不归将自己还没有说出口的话又堵了回来，谷元秋冷笑了一声之后，继续说道：“哪去了？既然所有的路都堵死了，那就只剩棺材里面这条路了……”说话的时侯，也没见谷元秋动手，就见他身后石棺上面的巨大石头棺盖突然自己翻到了地上之后碎成数块。一股浓烟从棺材里面冒了出来，烟气散尽之后，众人围拢在棺材四周，就见里面在一大堆陪葬品当中有一个大活人躺在棺材里面。这人竟然是跟着伊秧、火山一起到这里来的张松，这个时侯这个胖狐狸一动不动的趴在棺材里面。看他紧闭双眼的样子，如果不是胸前微微起伏，谁看见也会以为这是一个死人。

　　看到偌大的棺材里面只有一个张松，谷元秋便眉头紧锁，有些不可思议的回头看了看广仁和归不归两个人。看到那位白头发的大方师脸上终于出现了费解的样子，谷元秋的眉头已经快要拧成一个疙瘩了。如果是之前他们失踪还在广仁的意料当中，现在那位大方师自己已经说不清楚了。

　　有些心急的谷元秋一手将巨大的石棺推倒，把里面的陪葬金玉连同胖子张松一起从棺材里面倒了出来。

　　张松从棺材里面被倒出来的时侯，脑袋磕在了地面上一块陪葬的无瑕美玉上。一阵巨疼让这个胖子清醒了过来，他大叫了一声之后，睁开了眼睛不可思意的看着面前这些人。嘴里喃喃地说道：“你们怎么在这里？伊秧大方师不是说好了，看看里面姜志大方师的样子，就放我走吗？不是我说，你们神仙说话还算话吗？”

　　看着一向油滑似鬼的张松这个时侯好像变了个人一样，谷元秋耐着性子对他说道：“你说到底处了什么事情？伊秧呢？还有那位火山大方师呢？他们到哪里去了？你说出来，我放你走……”

　　还没等张松开口，归不归先一步说道：“元秋先生，老人家我插一句话，你老人家看看这里像是一个方士的墓室吗？”


第279章 墓中墓

　　“陪葬品里面没有方士的法器……”谷元秋本来是个极为精细的人，如若不是这样的话，当初燕哀侯也不会找他一起创立方士一门。几乎在和归不归说话的瞬间，他已经明白了老家伙的话是什么意思。只不过谷元秋还是有些不解，为什么这个老家伙回来帮助自己？

　　“你继续说，这里发生了什么事情，为什么你会被关在棺材里？”对着张松说话的时侯，谷元秋已经开始将在墓室当中的陪葬品当中来回的穿梭起来。他经过的地方，金银器具都瞬间化成了汁水，高高堆在地上的陪葬品在谷元秋走过之后，都开始迅速的‘干瘪’了下去。

　　谷元秋发话，张松不敢不说，当下这个胖子继续说道：“我们刚刚进来的时侯还是好端端的，什么事情都没有发生。当时伊秧大方师看到地上有燃尽的香灰，还向火山大方师要了一根祭香祭拜，我还跟着磕了几个头。伊秧先生上完香之后便在这里转悠起来，当时我的右眼眼皮一个劲地跳，还和他说了别惹事，看完了快点回去向您复命。没想到伊秧先生一定要打开石棺看看里面是什么东西，您是知道的我的胆子小不敢靠前。眼睁睁的看着他们一人一神两位大方师将石棺棺盖打开，棺盖打开的一瞬间，伊秧大方师便‘咦？’了一声，我也是好奇，看和两位大方师都没出什么事情，就上面看了一眼。当时我看到棺材里面一团黑，什么也看清楚。正要去问他们俩看到什么的时侯，眼前一黑什么都不知道了，再睁眼就是刚才……张松是夺舍才活到现在的，他也不是依着术法成名的。谷元秋不相信张松一个人便能暗害了伊秧，再说这样的人，而且他把自己关在棺材里面，如果不是自己张松早晚会闷死在里面。那么伊秧、火山他们俩去哪里了……”

　　就在这个时侯，站在门口看热闹的百无求突然指着满地金水银汁的地面说道：“你们看看那里，看到了没有？就是那里……下面是不是有了口子，你们看看化了的金水都流下去了……老子不是说你糟蹋东西，你要化金子提前说一声，老子找个大瓮接着……”

　　百无求胡说八道的时侯，众人已经看到了在满地金银汁水当中的角落，不断的有气泡冒出来。随后气泡消失，众人看着这些汁水从这个所在慢慢的渗了下去。看到了这个‘漏点’之后，谷元秋古怪的笑了一下，随后‘踩’着满地的金银汁水向着哪个所在走了过去。

　　这个时侯，已经说完了的张松看着所有人的目光都在那一地的金银汁水的身上。见到没有人再意自己，这个胖子便慢慢的向后退去，打算找个机会离开这里。现在他们这些人虽然还没有翻脸，不过一旦真看见了那件传说中的法器，想不动手也不可能了。

　　就在张松那个身子已经退出墓室的时侯，背对着他的冬凤突然开口说道：“你如果敢离开，我就把你扔进这滚沸的汁水里面。这里没有供你夺舍的皮囊，想清楚再迈脚……”

　　一句话让张松有回到了墓室当中，他擦了把冷汗之后，站在蒋员的身后，自言自语的嘀咕道：“不是说了，我讲完发生了什么事情，就放我们走的吗？这到底是放还是不放？都是神仙也不能一人一个说法吧……”

　　里面也没有人搭理他，所有人的注意力都在那一地金水的漏点上。谷元秋已经等不到金水被彻底地做流干，当下伸手对着金水的漏点处虚抓了一下。随着他的手一提，一块两三尺见方的铜板被凭空提了起来。露出来地面上一个黑漆漆的窟窿。

　　这快铜板上满是坑坑洼洼的窟窿，应该是被滚烫的金水烧熔的。就算谷元秋不动手，再有片刻的功夫这块铜板差不多也要被融穿了。到时候地面上的金水有了大的宣泄路径，只是片刻的功夫，附近的金水便从窟窿这里流了下去。

　　这时候，周围的人都凑了过来。就见谷元秋面前的窟窿是一个通往地下的楼梯，现在楼梯上布满了黄灿灿的金水，看着有些诡异的和感觉。

　　“这里是给盗墓贼准备的疑冢，下面才是姜志真正的墓室。我说的没有错吧？”谷元秋古怪的笑了一下之后，继续对着广仁、归不归他们说道：“伊秧、火山已经是发现了下面的所在，亲自下去寻找姜志先生的墓室去了。担心上面没有人看守，应该是伊秧使用了迷幻之法，迷了张松将他们下去的痕迹擦拭掉，然后张松自己……”

　　说到这里的时侯，谷元秋看了一眼站在门口，不敢进来也不敢退出去的张松。突然反应过来这件事情是自己想错了，按着伊秧的性格，如果说是防着张松捣乱的话，没有必要将棺材盖扣上。这么做完全是要至于张松死地的，当时现场还有第四个人……

　　想到这里的时侯，谷元秋开始觉得事情没有自己想象的那么简单了。当初在静心湖和广仁、火山见面那次，他就是存着打草惊蛇的目地。逼着广仁将方士一门最隐秘的法器——帝崩拿出来，想不到的是在那里遇到了吴勉、归不归和席应真这些人，自己吃了大亏不说，最后还舍了赤胆这一位神明。

　　现在每每想起来这件事，谷元秋还是几乎一口鲜血喷出来。不过好在他神不知鬼不觉的在火山的身上下了印记，虽然广仁、火山两位大方师装着乘坐大船去寻找徐福大方师，不过他们回到陆地的时侯，还是被谷元秋发现。只不过这次谷元秋学的聪明了，只是远远的在三十里外跟随者流在火山身上的印记，一直跟到了这里。

　　本来想着到了这里之后，三下五除二的将广仁、火山打到，抢走那件大法器的。没有想到冤家路窄，竟然在这里又遇到了吴勉、归不归这些人。不知道为什么现在每次看见那个白头发的小白脸，谷元秋便莫名的一阵心悸。他明明是已经成仙得道的人，为什么会再出现心魔……

　　有这个白头发的男人再次，谷元秋不能轻举妄动。犹豫了一下之后，他对着有些心虚的冬凤说道：“还要劳烦你一下，如果我猜的没错，伊秧和火山就在这下面。你下去相助伊秧，如果遇到不便的情况，直接叫喊我会下去相助的。”

　　没有了赤胆，冬凤便是唯一一个背黑锅的人。她没有选择的点了点头之后，走到了楼梯上方向下看了一眼以后，直接踩着楼梯一层一层的走了下去。好在耽误了一会之后，这些金水已经慢慢色凝固，走在上面也不觉得如何湿滑。

　　看着冬凤的身影慢慢的消失在了楼梯当中之后，谷元秋转头看了看吴勉、归不归和已经被三名方士围起来的广仁，反而显得自己这边人单事孤起来。

　　看了归不归一眼之后，谷元秋说道：“这次没见应真先生，也没有见到个人参娃娃在一起的小女孩，不知道他们老少哪里去了？”

　　“我们家席应真老头儿送瘟神去投胎了，你也想去投胎吗？排队……”小任叁有些不记得的哈哈大笑了一阵，归不归一个劲的向他摆手，这个小家伙好像没有看到一样，继续说道：“他不想放了瘟神，又不想杀了，这才送他去投胎了。”

　　谷元秋被小任叁说的一个劲冒冷汗：瘟神也叫正神，被席应真送去投胎是什么意思？


第280章 看守帝崩

　　人参娃娃不知道是不是酒没醒，说到席应真的时侯没有丝毫顾忌，一边说一边嘿嘿傻笑着，像极了童言无忌的小孩子。

　　谷元秋还想从任叁嘴里打听出来一点关于席应真近况的时侯，听到楼梯下面传来了冬凤的声音：“元秋先生……我到下面了。这里有伊秧大方师留下的痕迹，他的确是下来过……下面有打斗的痕迹……”

　　一句话让谷元秋在没有心思去探听席应真的事情，他甚至都不再去理会吴勉、广仁这些人，自己一闪身直接顺着楼梯口窜了下去。看着这位神祇一闪而过的背影，归不归回头冲着广仁笑了一下，说道：“大方师，你说我们现在把这个入口封起来会怎么样？”

　　“我不相信有可以关住神祇的地方。”广仁微微一笑之后，继续说到了正题：“更何况火山还在下面，我是不会放弃他的。蒋员你们几位方士自便……”说完之后，广仁跟在谷元秋的身后，一步一步的走了下去。蒋员三方士没有丝毫犹豫，跟在大方师的身后一起走下了楼梯。

　　看着这位大方师的身影也消失之后，归不归收敛了脸上的笑容，回头对着吴勉说道：“帝崩会不会真在下面？徐福那个老家伙还真是不怕麻烦。”

　　“以后再有这样的问题，记得找一面镜子跟自己说。”吴勉用他标准的眼神看了看归不归之后，也顺着楼梯走了下去。吴勉、归不归和二妖四位一体，他既然下去，归不归带着二妖基本上已经没有第二条路可以走了。

　　虽然这里没有了威胁他的神祇，不过张松回到上面也需要很长的时间。谁也不能保证会不会他刚刚走到一半，那位女神祇便追到他。张松是靠着夺舍才能活到现在的，实在是不敢轻易冒险。犹豫了半天之后，他还是远远的跟在吴勉、归不归他们的身后，顺着楼梯走了下去。

　　当下，所有的人、妖、神都顺着楼梯走了下来，吴勉、归不归下来的时侯，正看到谷元秋、冬凤和广仁围在一面倒塌的石墙废墟边，女神祇对广仁这几位凡人没有什么顾忌，正指着废墟对着谷元秋说道：“这里有伊秧大方师留下来的气息，应该是在打斗的过程中故意为我们留下来的路引。不过不知道是什么人能逼得伊秧大方师能这样出手的……”

　　楼梯下面是一处好像巨大迷宫一样的地方，站在楼梯上放眼望下去，虽然都是黑漆漆的一片，不过他们这些人还是能清楚的看到这里都是石墙组成的迷宫，由于这片区域太大，就算站在楼梯上居高临下的看过去，也没有找不到出口在什么地方。

　　这个时侯广仁和蒋员三方士几乎都是一个很表情，他们的眉头紧锁，面沉似水的看着地面上一大滩鲜血。伊秧的鲜血是金色的，如果不是还有第三个人的话，那这摊鲜血几乎就能肯定是火山身上流淌下来的。唯一庆幸的是这里没有发现火山的尸体，他们一人一神的实力相差巨大，伊秧动手的话不会留下火山的活命。那位神祇大概也不会拖着一具尸骸在迷宫当中游荡。

　　“这里还有第三个人……”谷元秋的目光从石墙倒塌的残骸上挪开，转移到了广仁、归不归这几个人的身上。在二人脸上转了一圈之后，神祇对着广仁说道：“之前你们到过上面，真的一点都没有发现什么异常吗？”

　　“如果当时发现了什么的话，现在我们已经在这里了。”广仁不卑不亢的微微一笑之后，继续说道：“之前我与张松先生来到上面的墓室，丝毫没有怀疑上面的棺木里面没有姜志前辈。更加不相信那件法器会和姜志前辈的棺木放在一起，元秋先生如果还有怀疑的话，请向张松先生对峙。”

　　广仁的话里也找不到什么毛病，他敢这么说自然不怕谷元秋去和张松对峙。当下，谷元秋直接跳过了张松，将目光转移到了归不归的身上。看着这个嬉皮笑脸的老家伙，心里本来已经准备好了的问题突然放弃了。想着还要费心思去猜这老家伙话里的真假，算了吧，现在没有那个时间和心情了。

　　谷元秋深吸了口气之后，嘴里突然开始吟唱出来一种类似歌曲一样的语调。听到他开口之后，一边的冬凤也跟着一起吟唱起来。

　　“到底是老神仙心就是宽，都什么时侯了还有心思唱歌。”百无求听着他们俩吟唱之后，撇了撇嘴冲着自己的‘亲生父亲’继续说道：“该怎么说怎么说，姓谷的老家伙别看嗓门粗，唱歌可比那个小娘们在调上。你听听那个小娘们唱的太浪，不知道的还以为她这是克死了男人，在唱歌往家里招野汉子……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，大家吟唱的那个叫做神曲，是天上神祇才会吟唱的曲调。我们一般的凡人、凡妖的发不出来那样的声音，他们这是在通过神曲和伊秧联络，这样就算有对头也不会被他干扰。什么往家里招野汉子以后不要在这么胡说，小心那位女神仙事后报复你，你爸爸我不是人家神祇的对手，还要你自己吹哨子叫帮手也太麻烦了。”

　　二愣子和归不归的声音不大不小，正好让冬凤听到。女神祇正在跟着谷元秋的语调吟唱，正在关键的时侯又不敢分神对付百无求，只能狠狠的瞪了它一眼。不过想到这妖物身体里面还藏着另外一个自己惹不起的神祇，加上那个白头发的小白脸正在用眼白看着自己，她打算事后报复的心思也就没有那么强烈了。

　　二位神祇的神曲刚刚唱了一会，远处突然响起来另外一模一样的腔调在吟唱神曲。当下谷元秋和冬凤终于松了口气，就在他们俩准备向着那个声音位置靠拢的时侯，在另外突然响起来同样一模一样的神曲曲调。一瞬间，两位神祇的脸色变得难看了起来。

　　当下，二神同时停口，向着最后发出神曲曲调的位置看过去，还没等他们俩做出来反应，远处又有一个位置响起来一模一样的神曲曲调。这才是刚刚开始，片刻之后，又有几十个神曲从迷宫的各个位置响了起来。这时候谷元秋的心已经沉到了谷底，这里最少还有一位神祇在看守法器。刚才伊秧动手就是冲着他去的。

　　谷元秋沉默了片刻之后，对着空气说道：“是哪位神祇在这里看护法器，方士谷元秋请神祇赏脸露面。我等有要事和神祇相商……”

　　在他声音落下的同时，远处不同的区域都发出来和他一模一样的声音：“是哪位神祇在这里看护法器，方士谷元秋请神祇赏脸露面。我等有要事和神祇相商……”这些声音和他一模一样，就算谷元秋自己恍惚间都以为是他自己的回声。

　　这个时侯，归不归一本正经的对着谷元秋说道：“元秋先生，老人家我提醒您一下，如果徐福真的把什么大杀器藏在这里的话，差不多也准备好了看守。按着我老人家对徐福的了解，那件法器越强大，配置的看守也就越强大。刚才老人家我好像听到谁提到帝崩两个字了……”

　　“看来我真是小看了那位徐福大方师，能找到这么强大的看守看护帝崩。”事到如今，谷元秋索性说开了，冷笑了一声之后，继续说道：“那就让我见识一下，这位看守究竟强大到了什么程度……冬凤，你进去找伊秧……”


第281章 另外一个神祇

　　一句话说出来让冬凤的眼泪流出来，她冲着一眼望不到头的迷宫深深的吸了口气。犹豫了片刻还是不知道应该先迈那条路过去合适，这个时候，谷元秋慢慢的走到了她的身后，在冬凤的耳边低声说了句什么。

　　几个字说完，本来还面露惧色的冬凤好像变了个人一样，木然的回头看了谷元秋一眼。不知道谷元秋说了什么，只是一瞬间的功夫冬凤便好像头胎换骨，身子一闪几道残影之后，人已经消失在了空气当中。

　　看着冬凤消失的背影，百无求对着归不归说道：“老家伙，姓谷的神仙说了什么？你看那个小娘们刚才眼泪都含眼圈了，现在好像不是她了一样，不是老子方她。这个小娘们看着怎么突然多了一脸的克夫像……”

　　“不要乱说，老人家我看着那是旺夫相。”归不归偷眼看了一眼默不作声的谷元秋，嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子你会看什么面相？会看面相的话，你照镜子的时侯早就吓死了。别信什么两腮无肉，老公无寿这样的狗屁话。那就是骗无知妇孺解难钱的……元秋先生，老人家我斗胆问一下，刚才您对冬凤神祇说了什么神谕？六个字她的胆子就这么大了，您要是在受累说十二个字是不是他就要去找席应真大术士讲理去了？”

　　谷元秋冷冷的看了归不归一眼，并没有回答他的话。随后神祇马上将目光走转到了那一片无尽的迷宫当中，看他全神贯注的样子，完全把身边这些人当作空气了。

　　这个时候，看到女神祇消失之后，一直没敢说话的张松终于趁着这个时侯，对着谷元秋说道：“元秋神祇，您老人家刚才明明说过的，我说了在上面发生了什么事情，您老人家便放我回家看孩子。不过冬凤神祇不放我走啊，您看这样好不好，我家里还有二百多岁的重孙子，您放我回去看孩子去。等到冬凤神祇回来，您受累跟她解释一下，您是大哥，冬凤神祇一定会听您的话。没什么事情的话，张松我就告辞了，有机会您来家坐坐，张松我一定好好招待……”

　　张胖子的话还没有说完，谷元秋背对着他挥了挥手。张松开始还以为神祇在示意自己可以走了，没有想到的是，顺着谷元秋手势的摆动，张松的被一股巨大的力量掀了起来。他的身子在半空中翻了个滚之后撞塌了一面石墙，被倒塌下来的石块埋葬了起来。

　　“冬凤找到伊秧之前，你们谁也不可以离开。”谷元秋终于回过了头，看了身后的这些人一眼之后，冷冰冰的继续说道：“你们不想看看徐福留在里面的法器是什么吗？就算你们长生不老，今天之后恐怕也没有第二次见到法器的机会了。”

　　“什么法器不法器的，老子不稀罕。不让走你早点说一声啊，这算是什么意思？”这时候，百无求走到坍塌的石墙那边，从废墟当中将满身是血的张松扒拉了出来。

　　看着已经没有力气爬出来的张松，二愣子的眉头皱的更紧，对着他说道：“不是老子说你，你不是还养了一只睚眦吗？把你儿子叫出来弄他啊。谁和老子说的睚眦是手最黑的龙种来着？对了，和你一起搭伙的吃货呢？老子就说看着你自己孤零零的好像少了什么？怎么，俩龙种一个都没留住？都跟人跑了？”

　　听到张松手里有一只睚眦的时侯，谷元秋都不由自主的回头看了这个胖子一眼。看着这位神祇脸上的表情，似乎有些后悔刚才给了张松的这一下。不过归不归看着张松的眼神却有了另外的意思，老家伙笑眯眯的看着满脸是血的张胖子，喃喃自语的低声说道：“在神祇和大方师的面前耍花样，你的胆子也算是不小了。”

　　这时候的张松被砸了满脸的血，也解释不了什么。还是广仁身后的蒋员凑趣，将之前发生的事情说了一遍。听的百无求直拍大腿：“可惜了……真是可惜了，那个胖子做菜的手艺真不错，老子还说看见了要再吃它一顿的。可惜了，那么好的手艺以后吃不到了……”

　　就在这个时侯，前面迷宫当中突然发生了一阵巨响，随后就见远处的迷宫石墙成片成片的倒塌。紧接着听到空气里面传来了久违了伊秧的声音：“那是什么，刚才就是它一直拦住去路的。有她拦住我们回不去……”

　　“出不起？没有那回事……”这人的语调虽然还是冬凤的，不过说出来的气势却是另外一个人的。那个人就站在吴勉、广仁等人的身前，从冬凤离开之后他便越来越不自然起来。

　　这个时候，就见从刚才发出巨响的地方，瞬间爆发出来一道耀眼的光芒。随后从发出光芒的地方传来了火山的一声惨叫，随着这声惨叫，吴勉、归不归等人的眼前一花，三个人影已经使用遁法凭空出现在他们的身前。

　　三个人当中一个红头发的男人已经倒地，正是方士一门最后一任大方师火山。另外两个人影正是伊秧和去寻找他的女神祇冬凤，这个时侯的冬凤身上散发着一股说不出来的威严。重新出现在众人身边之后，她马上回到了谷元秋的身边，在他的耳边低声的说了几个谁也听不懂的字节。

　　短短几个字转瞬说完，就见谷元秋和冬凤二神同时松了口气。一边的归不归嘿嘿一笑，说道：“到底是神仙，这样置换仙体的事情比换衣服还简单。我们凡人老百姓只能夺夺舍，这样置换身体的事情是想都不敢想的。”

　　归不归说话的时侯，广仁已经到了趴在地上的火山身边。这位大方师铁青着脸色看着自己弟子胸前已经被大开膛，胸前的肋骨齐刷刷的断裂，从裂开的伤口中可以看到火山胸膛里面一跳一跳的心脏。

　　“你们是靠着火山的鲜血才能回来的吧？”广仁看到火山的伤口开始慢慢愈合之后，起身冷笑着对三神继续说道：“你们用火山做了挡箭牌，替你们当住了攻击之后，才安然无恙的回来，是吧？”

　　“起码我把这位大方师给你带回来了。”谷元秋回头看了广仁大方师一眼，带有深意的浅笑了一下之后，继续对着广仁说道：“不过广仁大方师好像还有什么事情没有和我们说，如果你早点告诉我们里面的神祇不会攻击你和火山大方师，他也不会受这样的痛苦了。广仁，火山受伤的根源在你身上。你藏私，他受苦就这么简单。”

　　之前伊秧在上面的墓室当中发现了藏在陪葬品里面的暗道，原本他应该回去像谷元秋复命的。不过他自己也不敢肯定暗道里面是什么，当下仗着自己神祇的身份，便强迫着火山和他一起顺着暗道楼梯走下去查看。让张松回去禀告在这里发现了暗道的事情。怕这个胖子不用心，伊秧还许诺了教授他自己所悟的夺舍技巧，可以大大规避夺舍时的风险。

　　没有想到他们刚刚下去，便遇到了一个古怪的神祇，伊秧完全不是对手，只能仗着下面的迷宫和神祇周旋。之前他听到了谷元秋和冬凤的神曲，自己刚刚想要回应的时侯，另外一个神祇却先吟唱了出来。伊秧不敢暴漏自己的位置，只能一直隐忍，最后靠‘冬凤’赶到，利用了神祇不伤火山的古怪特性，逼得他失手上了火山，这才趁着这个时侯一起逃了回来。


第282章 百无求的天赋

　　看着还是一脸冷笑的广仁，伊秧深深的吸了口气，继续说道：“现在可以说一下哪位神祇了吗？飞升之前还以为神祇都在天上，想不到凡间还有不止一位神祇……”说话的时侯，伊秧有意无意的回头看了一眼正在和张松有一句没一句聊着的二愣子哦百无求。

　　“刚才你不是已经看到了吗？那么久了，还没有认出来是谁挡住去路不让你们前行的吗？”说话的时侯，广仁已经将自己的外衣脱了下来，撕成了布条紧紧绑在火山的伤口处。看到火山伤势恢复的快了不少之后，他才再次说道：“你们要的东西就在迷宫的尽头，去拿吧，我放弃了，那件法器归诸位神祇了。我与门下众方士离开……”

　　“你们哪里都去不了，没有你们两位大方师，我们如何拿到那件法器？”这时候，谷元秋已经挡住了他们师徒二人的去路。顿了一下之后，他继续说道：“现在我才知道为什么徐福肯放心将帝崩藏匿在这里，原来只有你们两位大方师才可以将进到里面将法器拿出来，其他的人不论是谁都会被里面看守法器的神祇诛灭。徐福真是好算计，连神祇都算计在里面了。”

　　这个时候，得了伊秧授意的冬凤走到了广仁的身上，不管这位大方师的拦住，将刚刚止住鲜血，还是昏迷当中的火山抗在了肩头。当中广仁想要过去将自己的弟子抢夺回来，只是被冬凤轻轻的一甩手，这位大方师便飞出去，一连砸塌了几面石墙这才倒在了地上。

　　蒋员几位方士看到大方师被打了出去，当下都向着这边冲了过来。只不过他们不是冲着冬凤拼命去的，而是一阵风一样的扑到了广仁落地的位置。

　　他们只要找广仁结阵！想起来当初在静心湖边，自己被众方士瞬间打飞的场景，伊秧心里便是一阵狂跳。当下向着冬凤提示道：“他们是要和广仁组成阵法，不能让他们阵成！”

　　冬凤心领神会，对着这几个方士挥了挥手，蒋员三个人便向着三个不同的位置飞了出去。他们三方士不比广仁、火山，其中二人直接被撞晕，只有蒋员还算清醒，摇摇晃晃的起身想要再过来相助广仁的时侯，听到广仁对他一声大吼：“蒋员退下！此事与你无关，你带人速回东海……不可耽误！”

　　蒋员明白这是要他去徐福大方师那里报信，藏匿在这里的法器守不住了。不过这个时侯两位大方师身处险地，他自己又怎么可以贪生畏死？就在他左右为难的时侯，听到了吴勉那带着棱角的声音：“你活着有人能替广仁报仇，你死了他也就白死了。”

　　蒋员怔了一下之后，明白了吴勉话里的意思，当下转身便顺着楼梯跑了上起。谷元秋三神好像没有看到一样，任由他消失在了铺满金箔的楼梯上。

　　看着蒋员离开没人理会，张松也开始向着楼梯蹭了过去。趁着所有人的注意力都在广仁身上的时侯，张松调头向着楼梯跑了上去。不过还没等他的脚接触到楼梯，石头台阶的楼梯突然崩塌，在这个胖子的面前碎成了一摊粉末。张松明白这是谷元秋三神在阻止自己离开，当下只有苦着脸回到了吴勉、归不归的身后。

　　喊喝住了蒋员之后，广仁的身体一闪再次到了冬凤的身边，伸手去抢女神祇背上的火山。只是他和神祇的实力太过悬殊，接连几次都是刚刚接触到火山，便被冬凤打了出来。这还是女神祇不想惹事，她真的下杀手的话，广仁就算是长生不老之身，这个时侯早死多时了。

　　广仁忌惮冬凤身上的火山，不敢轻易的施展杀手。只能一次一次冲过去，然后被冬凤打飞。几次下来他身上满是血污灰烬，看着广仁狼狈不堪的样子，哪里还有一点点大方师的威严。

　　冬凤再一次打到了广仁之后，对着这个不知道第几次爬起来的大方师说道：“想要火山的话，就跟着我们一起走。我们都不想难为火山大方师，不过我们不想，未必里面的神祇不会再失手一次。你是知道的，他能失手一次，就能失手的二次。”

　　说话的时侯，扛着火山的冬凤已经开始向着迷宫里面走了过去，谷元秋和伊秧二神走在冬凤的身后，看到三神真的把这个只剩下一口气的火山当成了盾牌。

　　这时候，看热闹的归不归突然转头对着吴勉笑着说道：“老人家我以为广仁被打出去十次，吴勉你差不多就要动手了。想不到你会一直陪着我老人家在这里看热闹，老人家我受累问一嘴，你打算等到广仁被打到什么地步在动手？”

　　“老家伙，你又把我舍出去了？”吴勉看了一眼笑嘻嘻的归不归之后，继续说道：“那我也受累问一句，你在等什么？那个藏在暗中的神祇吗？你又忘了有什么话要和我说？现在说吧，还不晚……”

　　“这次所有的人都算错了……”归不归冲着吴勉做了一个鬼脸之后，突然扯着嗓子对走远的三神说道：“诸位神祇稍等，老人家我还有句话要说……”

　　归不归说到这里的时侯，转头对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你来替爸爸我问问三位神祇，谁给他们的胆子，竟然干挟制两位大方师的？就用你的话来问，别担心，有爸爸我呢。实在不行咱们爷俩今天交代在这里，也是合了你的心愿了。”

　　如百无求这样的二愣子也知道惹不起这位神祇，不过在和归不归同归于尽的诱惑之下，百无求还是乍着胆子对已经停下脚步的几位神祇说道：“听到了没有？谁给你们这么大的胆子，敢在我们家老家伙的眼皮子底下掳走火山的？老子早就看出来小娘们儿你不地道了，怎么看上火山了？还像搭上人家的师尊广仁，小娘们儿你的胃口不错啊，一下子俩大方师都被你抢去压寨了。怎么？生了儿子跟谁的姓？你不是那么缺德让孩子跟你的姓吧？你姓冬，要不孩子就算你们仨生的。取名也简单，一个一人一个字——冬……火……仁，呸！谁家孩子能起这么一个倒霉名字？”

　　冬凤成仙之前，也是以性格泼辣著称的。想不到今天被个二傻子一顿抢百大骂，她气的直打哆嗦，想要还嘴又碍着自己的身份。如果不是忌惮二愣子身后的白发男人，和它身体里面另外一个百无求，这个时侯她已经把二愣子撕成碎末了。

　　“不用理会这个粗汉，拿到了法器之后，我亲自为你出气。”看着冬凤气的直打哆嗦，谷元秋安慰了她一句。就在他们回身准备继续前行的时侯，有了归不归授意的百无求便开始按着找死的节奏来了。

　　“老子就说你们几个孤男寡女的天天腻在一起不地道，现在才明白感情你们仨是正经一起搭伙过日子的。”看到了三位神祇同时停下来脚步之后，百无求继续扯着嗓子叫骂道：“什么冬火仁南火人的，原来都是再给你们打掩护。可怜我们广仁、火山俩大方师，被小娘们掳去祸害了不算，好端端的绿帽子就飞过来了，躲也躲不掉啊……”

　　这几句话喊出来的同时，躲在他们身后的张松吓得一缩脖子，转头向着没人的地方跑去。他跑开的同时，谷元秋三神已经变了方向，向着他们这边走了过来。

　　眼看着他们走了一半的时侯，谁都没有料到一个黑色的影子已经到了三人的身后。诡异的笑了一下，开口说道：“说的好。我也是看你们不顺眼有一阵子得了。”


第283章 徐福得看守

　　一句话说出来之后，三神的身子不由自主的颤抖了一下，随后猛的回头向后看去。他们天上神明竟然都没有发现身后站着一个‘人’，这个‘人’竟然就是刚才数次阻拦伊秧和化身冬凤的谷元秋的神祇。

　　之前他们数次交手，谷元秋和伊秧完全没有和他抗衡的本事。如果不是最后用火山当作了盾牌，现在他们可能被困在迷宫当中。这位神祇身穿一件黑色的斗篷，斗篷帽子里面是一层薄薄的烟雾，隐住了他的相貌，外人无法看清这位神祇的相貌。

　　近在咫尺，自己三位神明竟然无一人发觉。想起来已经算是一件买骨悚然的事情，好在之前伊秧、谷元秋已经有了对付他的经验，当下伊秧将还在昏迷当中的火山掀了起来，抓住了他的小腿，将火山当作武器来用打向这个一身黑的神祇。

　　谷元秋完全不顾火山的安危，伊秧动手的同时，已经施展了神力，向着已经末代大方师的后心打了过去。如果神祇伸手去救火山，这一下便打在了神祇的身上，如果他看穿了不去相救。那么这一下实实惠惠的打在了火山后心，就算这位末代大方师是铁打的，这一下也要将他打化了。

　　之前伊秧和便是这样用火山作饵逃出生天的，那次神祇是失手误伤了火山。不过照样再来一下的话，活着的最后一任大方师就要改成广仁了。

　　“和刚才一样……”黑衣人开口的时侯，已经伸手抓住了末代大方师的肩秋的手上。一声闷响之后，伊秧抓在火山小腿上的手被这股力量弹开，黑衣人得手之后，将火山扔给了一边紧紧跟随三神的广仁，同时他自己向前一步，替火山承受了谷元秋的神力。

　　“嘭！”的一声巨响，黑衣人的胸前出现了一个冒着电光的巨大火球。这是谷元秋积攒神力的一击，火球当中充斥着他的神力。原本以为这一下之后会让黑衣人身上带伤。不求一击制敌，只要他受伤之后行动缓慢，神力无法后继。加上伊秧、冬凤二神一起动手，胜负的天平便会向着他们这边倾斜。

　　不过转瞬之后，让谷元秋三神惊诧不已的场面出现。黑衣人竟然向前一步从火球当中穿了过去，火球还是那个火球，黑衣人也还是那个黑衣人，看着没有丝毫的变化。谷元秋几乎不敢相信自己的眼睛，怎么可能出现这样的事情……

　　“同样的招数，不要在我身上施展两次。”黑衣人说话的时侯，并没有动手对付三神，而是转过神来看向了吴勉、归不归的方向。有些无奈的叹了口气之后，对着老家伙说道：“归不归，你是怎么认出我来的？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，冲着黑衣人说道：“大家都是从小一起长大的，老人家我又喊了你几百年的师尊。说句不恭敬的话，一把火把你烧成灰，我老人家看一眼也能认出来这就是大方士徐福的骨灰。”

　　这句话说完，谷元秋三神大惊。他们三个现在有所顾忌的除了那位爱打嘴巴的大术士席应真之外，就是还在海上钓鱼的大方士徐福了。一瞬间，谷元秋已经明白出了什么事情了：“你是徐福的神识……徐福竟然分离神识来看守帝崩……”

　　“不需要你来提醒我是不是神识……”说话的时侯，黑衣人将头上的斗篷摘了下来，随后他脸上的薄雾消失，露出来一张四十来岁，留着三绺墨髯的清秀脸庞。和当初吴勉初见徐福相比，面前的神识看着似乎要年轻了几岁。

　　虽然黑衣人只是徐福的神识，不过广仁还是毕恭毕敬的走过来。将昏倒的火山放在一边之后，对着面前的神识行了大礼。礼毕说道：“弟子广仁多年不见师尊，想不到再见面之时还是托了师尊的福佑才保的周全……”

　　“你也是不容易，不到万不得已的时侯，我们也不会在这里相见。”神识叹了口气之后，继续说道：“那么说来，方士一门已经覆灭了吧？广仁，你想用这件法器中兴方士宗门吗？”

　　“师尊误会了，方士一门已经彻底崩塌，已无中兴的可能。”广仁看了一眼已经凑到一起的三神之后，继续对着神识说道：“师尊在这里看守法器时日久远，外面已经天下一统，朝代也更替了几次。就连天上的神祇都有私下凡间，窥视帝崩法器的。弟子为师尊介绍……”

　　“不用介绍了，这几位神祇我还是认得的。”神识回头看了三神一眼，轻轻的笑了一声之后，继续说道：“方士一门的创门名宿谷元秋，第三任大方师伊秧，我初入方士宗门的时侯，逢初一十五、各大年节都是要向两位前辈磕头的。冬凤修士与我还有一面之缘，当初为周天子举办祭天大典，我是见过冬凤前辈的。只不过后来前辈失踪。我还想过是不是飞升成仙了……”

　　“既然你还认我与元秋先生，那么我这个第三任大方师要借帝崩数日，不知道徐福先生你是否可以割爱几日？”看到徐福已经将话题引了过来，谷元秋与伊秧交换了一下眼神至后，伊秧开口继续说道：“算起来帝崩也是从我的手上传过去的，只是暂借旧主几天，这个要求不过份吧？”

　　“伊秧大方师开口，本来我是不敢反驳的……”徐福微微的笑了一下，广仁一生都在学自己的师尊一颦一笑，他平时待人接物基本上也是这种笑容，只不过现在看着徐福的浅笑，似乎有广仁一辈子都学不会的意境。

　　顿了一下之后，神识继续说道：“不过帝崩事关重大，诸位神祇刚才的举动让徐福不敢轻易许诺。想要暂借法器，还请几位神祇说出来借用神祇的用途。否则的话，几位想要借走神祇，就只能和之前一样，从迷宫里面走出去。过了徐福这一关，法器自然是几位神祇的。”

　　之前谷元秋、伊秧只是在天界听说过徐福，只有冬凤和这位大方师有过一面之缘。原本以为徐福比席应真强大有限，想不到只是一个神识守在这里，已经他们三神有些吃不消了。

　　刚才这神识能穿过谷元秋神力凝结成的火球，而自己毫无无损。三神已经没有了和他动手的可能。犹豫了片刻之后，谷元秋终于开口说道：“说说也没有什么大碍，我借帝崩是要打通凡间通往天界的道路。到时候再没有什么渡劫、飞升，世间的修道之人只要多少有了一些根基，便可以直接通往天界。那个时侯再没有什么人、神之分，神就是人、人就是神。凡间众生也不用连年征战，为夺一城一池而死伤惨重。遇到争执由天界的神祇替他们定夺……”

　　“元秋先生请住口，不用往下说了，我已经听明白了。”神识轻轻的摇了摇头之后，继续说道：“原本我是想着你们当中有人可以带走帝崩的，我看守了这么多年，腻了也累了。原本本体交代给我的是，只要广仁、火山前来，便可以带走帝崩，其他胆敢窥视法器的宵小一律诛杀……不过过了这么多年，我突然开窍了。广仁、火山带走了帝崩，你们真守的住这件法器吗？”

　　说到这里，神识转头看了一眼广仁、火山，随后继续说道：“你们去找我的本体，和他说，换一个可以守得住帝崩的人前来。在神祇的面前，你们俩太弱了……”


第284章 调虎离山

　　神识对着两位大方师说话的时侯，谷元秋、伊秧和冬凤三神正在相互交换着眼神。知道了看守帝崩法器的竟然是徐福的神识之后，把三神之前的计划都打乱了。

　　“他不是徐福本人，只是一个只有本体几成力量的神识。我们不是没有机会……”伊秧、冬凤的脑海里面同时出现了谷元秋的声音，原本二神已经起了放弃的心思，被谷元秋几句话又将马上就要熄灭的火焰重新点燃了起来：“我承认徐福是个万年一遇的方士，他本体我们三个联手未必赢得了。不过我们眼前的只是一个神识，他最多有徐福的两成术法。五分之一的徐福，我们三神联手没有胜算吗？”

　　谷元秋的话不是没有道理，不过伊秧、冬凤是亲眼见到刚才这神识无视谷元秋神力的。看着二神有些迟疑的表情，他们的脑海当中又出现了谷元秋的声音：“五分之一的徐福都赢不了，我们也不用等别人来弑神了，也不用做什么神了，我们自己了断早日投胎吧……”

　　他们三位神祇加上死在吴勉手里的赤胆，和跑腿的平妖虽然神力高低分明，在天上却都是散仙的身份，并没有什么高低上下之分。都是被谷元秋打通天界、凡间的话打动，这才加入进来。如果现在伊秧、冬凤要撤出，谷元秋也是没有什么办法，现在连灭口都晚了。

　　不过谷元秋的话还是有作用的，伊秧本来就和他走的近。当下身子有意无意的向着谷元秋的位置靠拢了一下，而冬凤眼看着那件传说的法器就在眼前，只要过了神识这一关就可以拿到。帝崩在手打通了人间和天界的通道之后，就连天上得正神都不敢再藐视自己。眼看着成功就在眼前，就差最后一步，现在撤出也许以后真的后悔莫及。

　　当下，冬凤也似有似无的冲着谷元秋点了点头。这位当年创建了方士一门的名宿这才有了点底气，趁着神识和广仁说话的时侯，暗中将全身的神力集中起来。趁着神识完全不留意自己的时侯，和伊秧、冬凤一起将所有的神力都打在了神识的后心上。

　　看着三束耀眼的光芒打在了神识的后心，他几乎没有任何反抗，顺着一声巨响，神识的身体被打成了碎片，散落在广仁、归不归等人的面前。距离他最近的广仁、火山被巨大的冲击力卷起来飞了出去。看到这一幕之后，谷元秋心中狂喜，神识一死再也没有能拦得住自己的人，走到迷宫的尽头法器就是自己的……

　　不过虽然一击偷袭得手，谷元秋心里还是有些异样的感觉，仿佛有什么自己没有注意到的事情。看着地面上已经碎的不成样子的碎尸，他的心里也是隐隐感觉到有什么地方不对头。

　　“元秋先生，我明白你的意思了，你是想跨过我的尸体，前去抢夺法器的，是吗？”这个时侯，冬凤所在的位置突然传来了神识的声音。谷元秋、伊秧二神顺着声音看过来，徐福的神识正好端端的站在那里，似笑非笑的看着他们俩。如果说这个是神识，刚才被打成肉碎的又是谁呢？

　　徐福古怪的笑了一下之后，对着谷元秋说道：“当初邱武真大方师曾经对我说过，成仙得道就是要放弃一切凡人的七情六欲，什么喜怒哀思悲恐惊的统统扔掉。不过真正做到这样的神祇也没有几个，现在看来无求先生你做到了，连自己人都动手。这样断人性的事情都做了，难怪你是方士门中第一个成仙得道的。”

　　被炸成肉碎摊在地上的竟然是冬凤，不可能！自己这个神祇动手的时侯眼睛眨都没眨一下，不可能徐福换成了冬凤自己还不知道。不过在看地上的衣衫碎片，正是刚才冬凤穿过的无疑。徐福到底强大到了什么不可思议的程度？一个神识就这样，本体还得了吗……

　　这个时侯，伊秧转身就向着被毁掉的楼梯位置跑去。整个迷宫当中都下了禁止，不能从这里使用遁法离开。当下他只有逃回上面一层的墓室，才有办法施展神力离开。

　　“伊秧大方师，你们说来就来、说走就走的，真的不把徐福当回事了吗？”神识微微一笑，对着已经窜起来向着看头顶出头跳上去的伊秧虚拍了一下，就见已经跳起来的第三任大方师突然失控的重重摔了下去。落地的一刹那，整个迷宫地面都跟着颤抖了起来。

　　“放了伊秧走吧，这件事因我而起，如果有神祇要陨落的话，我一个足够了。”看到动手已经没有了任何希望之后，谷元秋重重的叹了口气，随后转身对着一口金色鲜血刚刚喷出来的伊秧继续说道：“是我连累你们了，罪孽我来承担。你回到天上吧，看在方士一门名宿的份上，徐福不会难为你……”

　　“话不能这么说，刚才几位神祇也没有看在徐福也是方士一门名宿，就把我放过了。”徐福微笑着打断了谷元秋的话，顿了一下之后，他继续说道：“几位都是窥探过帝崩法器的，现在放了你们离开。有朝一日离开的人还会想其他的办法，带更强的帮手前来。这么多年清净惯了，实在不想再有人来打扰。既然来了就别走了……”

　　这个时候，被神识力量惊谔目瞪口呆的百无求反映了过来。二愣子皱着眉头对归不归说道：“老家伙，这个神识也不老地道。有这么大的本事，之前还会让火山受……”

　　百无求的话还没有说完，已经被自己的‘亲生父亲’捂住了嘴巴：“傻小子别乱说话，你以为谁的心眼都和爸爸我这么大吗？救人和救己能一样吗？现在你爸爸我被人砍了一刀，有人要砍你一刀。你自救的自然反应也不一样……”

　　百无求有些不屑地说道：“老家伙你都被人砍死了，老子还自救个屁！当然是把脖子凑过来让他砍啊。这样多好，这辈子跟你走，下辈子手拉手……呸！听着怎么像是搞破鞋的……”

　　“伊秧，我拖住神识，你走你的……”说话的时侯，谷元秋的身子一闪，冲着神识扑了过去。一瞬间他的身体变得透明起来，他的手中凭空出现了一柄半截铜剑，举着铜剑向着神识砍了下去。

　　就在这个时侯，脸上一直露着淡淡笑容的徐福脸色突然变了。他完全不理会谷元秋，目光对着远处迷宫的尽头看了过去。脸上一副不敢相信的表情，在铜剑落下来的一瞬间，神识的身体突然消失。谷元秋一剑砍空，身子差一点倒在地上。

　　站稳之后，他马上对着正要冲过来帮忙的伊秧说道：“法器那里有变化……不管了，我们先离开……”

　　二神祇当下顺着楼梯口窜了上去，在跳上去的一瞬间，他们俩已经施展了神力消失的无影无踪。

　　“岂有此理！你们竟然敢调虎离山……”迷宫尽头传来了神祇的咒骂声，随后人影一闪他又出现在了众人面前。他回来的时侯买慢了一拍，只能眼睁睁的看着二神消失在了自己的面前。

　　这个时候的神识脸上终于出现了焦急的表情，不过他毕竟是从徐福那里分离出来的神识。只是片刻之后便恢复了冷静，随后冲着归不归苦笑了一声，说道：“老家伙，这次让你看了笑话……”

　　归不归跟着轻轻笑了一下，看着神识说道：“那件法器真的丢了？”


第285章 神偷

　　神识苦笑了一声，直到现在他脸上流露着一丝不可思议的表情：“我也没有想明白，这里明明只有一条路的，除了你们也没有别人……”

　　说到这里的时侯，神识的脸上多了一种古怪的表情。他的目光在吴勉、归不归和两只妖物的脸上转了一圈之后，自嘲的笑了一下，继续说道：“刚才你们也在这里的，这里的禁制除了我之外，不可能还会有人使用遁法进去，这么一眨眼的功夫消失不见。老家伙，能把你我都算计在这里，我已经想象不到还有谁了。你说是不是？张松……”

　　这时候，藏在角落里面的张胖子走了出来。他哭丧着脸说道：“不是我说，就算您老人家是大方师，这话也不能乱说啊。您问问归不归这个老家伙，我本来不想来的，是那几位神祇逼着下来带路。死了的冬凤怎么说的来着？我要是走了，就用融化的金水烫死我……不是张松我要赖在这里，真的是走不了啊……”

　　张松本来就不是靠着术法成名的，再次出世之后术法更加可以用退步来形容了。让他从这里走到迷宫的尽头再回来，现在他可能只走了一半不到。剩下的就剩下两个晕倒的方士了，这两个人能捡回来性命已经可以偷笑了。

　　“不用想了，那件法器早晚会出世的，到时候自然就知道是谁偷的了。”归不归嘿嘿一笑，看着这个幼年玩伴的神识。顿了一下之后，老家伙继续说道：“不过法器现在是找不到了，你呢？回去向本体复命？还是继续在陆地上寻找帝崩？”

　　“复命……”神识古怪的笑了一下之后，继续说道：“老家伙你说的简单，回去之后我的下场是什么？还不是要被本体同化吗？这么多年我看守帝崩，虽然一直都困在这里，不过总算也有了自己的意识。回去——那就什么都没有了……从现在开始，他是海上的徐福，我是陆地的徐福。”

　　当初燕哀侯、问天楼主姬牢的神识脱离本体久了，都有过变成独立个体的事例。现在轮到了徐福身上，吴勉、归不归并没赶到如何意外。只不过一边的广仁还是有些接受不了：“您还是回去得好，回到本体身边您才是名正言顺的大方师。现在这样名不正言不顺。”

　　“广仁，我虽然只是一缕神识，也算是你的师尊。你入我门下，我就是这样教授你尊师重道的吗？”说到这里，神识的眉头皱了起来，对着已经不敢出声的大方师广仁说道：“带着火山离开这里，不要再让我见到你们俩……”

　　虽然是神识，但是广仁的脸上露出来只有对徐福才会表现出来的惊恐之色。当下他跪在神识面前，连连赔罪。无奈神识已经完全不理会他，再次重复了刚才的话：“广仁，你还想我再说一遍。好！如你心意——带着火山离开这里，不要再让我见到你们俩。还要等我亲自动手请你们离开吗？”

　　广仁的脸上露出死灰之色，顿了一下之后，跪在神识的面前恭恭敬敬的磕了几个头之后，这才将火山背了起来。对着归不归说道：“归师兄，还有两位同门就麻烦你了。我在上面留人，你们几位出去的时侯将他们俩交给留守之人就好。”

　　说完之后，广仁背着火山顺着楼梯口纵了上去，随后施展了五行遁法离开了这里。

　　“其实你说一句不能把广仁爷俩带在身边就行了，不用这样撵他们走的。”归不归嘿嘿一笑，看着神识继续说道：“不过这样也好，广仁正愁找不到海上的徐福，天天被他们师徒缠着是没有什么意思。老人家我还有一件事打听一下，你们家本体分给你几成的神识？”

　　“你去问那个徐福吧，他会告诉你的。”神识古怪的笑了一下，随后继续说道：“帝崩没有了也是件好事，起码我不用再在这里守着了。老家伙，这里归你了……”

　　说话的时侯，神识的颜色开始慢慢变浅。随后在吴勉、归不归的注视之下消失的无影无踪，这时，吴勉对着归不归说道：“之前听你说过，在秦王宫里面见过徐福的神识。刚才的神识和你说的那个不大一样，什么时侯你在他面前那么随便……”

　　“刚才的神识是徐福早期留下的，说句不客气的话，那个时侯老人家我还是他亦师亦友。一些能说不能说的话，闭着眼睛也就说了。”一句话将归不归的往事引了起来，想起来那个时候老家伙多少有些唏嘘。顿了一下之后，他继续说道：“之前的秦王宫是他出海之前留下的神识，那个时候能说不能说的话，基本上都不说了。别看都是神识，差的太多了。”

　　这个时侯，小任叁来了精神，对着归不归说道：“老不死的你又胡说八道了，要不是你该说的不该说的都说了，后来也不至于能说的不能说的都不敢说了。”

　　一句话说完，小家伙顿了一下。随后换了一副乖巧的样子对着空气说道：“老头儿你什么时侯到的？来了也不知道和我们人参说一下，你可别说那件什么法器是送给人参解闷玩的。我们人参可是消受不起……”

　　听到小家伙说到了席应真，老家伙便不由自主的打了个哆嗦，急忙陪着笑脸四下去找大术士的身影。转了一圈也没有找到席应真，归不归有些不解的对着小任叁说道：“咱们席应真爸爸给人参你传音了，他是快到还是已经到了？”

　　小任叁劈了撇嘴，对着归不归说道：“老不死的你装什么糊涂？不是我们家席应真老头儿，还有谁有这个本事？能把拿什么法器偷出来，还不被徐福神识发现的？”

　　听到只是小任叁瞎猜，归不归这才松了口气。当下苦笑了一声，继续说道：“谁说是你们家应真先生来了？你也不想想他什么时侯干过偷东西的事？他老人家从来只会偷人，看好了什么东西他是硬抢。”

　　被小任叁搅了一下，百无求也以为是那位大术士到了。现在听到归不归说死了和席应真无关，二愣子的好奇心又起来了。对着自己的‘亲生父亲’说道：“不是那个老头儿还是谁？老家伙你说说看，那个不要脸的偷走的帝崩？”

　　归不归笑了一声，说道：“这个徐福自己都说不明白，你爸爸我问谁去？走吧，大家伙到里面看看，里面才应该是姜志老前辈的墓室。也难为徐福那个老家伙怎么找到的这个地方，张胖子，知道你没有心思陪我们去看死人。把那俩方士带上去吧，这里没你事了。”

　　“难得老家伙你也说了句人话，不是我说，就不陪你们了。张松我出世也差不多一千多年了，这次真是赔到姥姥家了……”

　　三四个时辰之后，被折腾得筋疲力尽的张松出现在了一座山洞前。他左右看了一圈，确定没有人跟着他之后，这才小心翼翼的进了山洞，钻进了一个不起眼的角落里，这里暗藏阵法，张松直接从这里转移到了另外一座洞府当中。

　　这座洞府比起来吴勉、归不归的那个只大不小。张松进来的时侯，那个被妖兽吃了一半的饕餮正好端端的在烹煮着什么肉食，看他身边被剃干净的骨头架子，正是之前张松发现给啃噬了一大半的‘饕餮’两条大腿。

　　看着被剃干净的大腿骨棒，张松就是一皱眉，说道：“咱们不是说好了吗？好不容易找到的囚牛，就不吃了吗？论起来你和睚眦要管它叫大哥……”

　　“最后和你说一遍，我烹煮菜肴的时侯，你最好不好招惹到我。小心把你做了晚餐……”饕餮看都不看走进来的张松，只是用脚将一口樟木箱子向着张松推了过来：“都被你算准了，里面还真是徐福的神识看守……”


第286章 合谋

　　饕餮说话的时侯，从洞府里面钻出来一只巨大的赤红色妖兽，就是它一天之前咬掉了‘饕餮’大半个身子的。看到了张松之后，妖兽低吼了一声，随后身体好像撒了气的牛皮囊一样，迅速的变小，片刻的功夫便缩成一团柴狗一般大小。相貌、身体也发生了变化，变成了饕餮的兄弟——睚眦的样子。

　　几天之前，四神出现在静心湖的时侯，张胖子发现情形不对，便躲藏了起来。事情结束之后，他本来是想找广仁、火山师徒拿走龙蜕和玄武肉两件酬劳的。不过就在他和饕餮去追赶广仁的时侯，却被突然出现的归不归叫住。

　　老家伙是自己一个人出现的，见到他身边没有吴勉、二妖跟随，张松已经猜到了归不归找他是要琢磨什么人。和张胖子想的一样，老家伙几乎没有什么废话。见面之后直接将广仁和自己手里各有半张地图的事情说了出来。

　　张松虽然吃惊，表情上却并没有表现出来。他还装傻充愣的冲着归不归竖起大拇指：“我就知道徐福大方师对你不一般，不是我说，你看看方士一门这么多人，怎么好东西就给你了？你和广仁一人一半，徐福大方师心里你和广仁都是一样的重……”

　　“差不多得了，别人看不出来，你油奸似鬼的张松还看不出来吗？”归不归冲着张胖子苦笑了一声之后，替他说出来当年徐福的用意：“那个老家伙知道老人家我活得长，他那四大弟子当中广仁得了半张地图，广孝脑后有反骨，给他地图还不知道最后便宜谁了。广义做事最冲动，弄不好他是四大弟子当中第一个升天的。广悌是一介女流，地图给她也不合适，想来想去还是我这个不大容易死的老人家最可靠。”

　　说到这里，归不归突然古怪的笑了一下，看着就好像一只老狐狸在惦记远处农户家里的鸡一样。顿了一下之后，他搂着张松的肩膀，在胖子的耳边低声说道：“老人家我这里有个机会能拿到地图里面的东西，张松你有没有胆子干？”

　　“没有。”张胖子一口回绝了归不归，他笑呵呵的从老家伙的怀里挣脱出来，主动说道：“你我不是认识一天两天了，大家有什么话直接说。不是我说，你要说的事情我也能猜到个八九。算计广仁大方师可不是那么容易的事情，船烂还有三千钉，更别说他身边现在都是徐福大方师派过来的方士。张松我现在孤家寡人一个，就靠着我们家睚眦和饕餮才勉强活着。一旦算计广仁的事情败露，不用他动手，火山就够我喝一壶的了。”

　　“想不到你这么胖，胆子却这么小。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“你也说了败露才能喝一壶的，你那么聪明不会不败露吗？事情不密则伤身，事情做的密实伤别人的身。张松你有脑子，身边还有那么大的助力，不用白不用啊。有了帝崩在手，在海上钓鱼的徐福都要给你面子的，到时候天下至宝你说句话自然有人给你送来。到时候你就算要重塑真身，长生不老徐福那个老家伙也能给你办到。”

　　说话的时侯，归不归的眼睛飘向了正在竖起来耳朵偷听的饕餮。又是嘿嘿一笑之后，老家伙从身后抓了一把空气，随后向着饕餮推了过去：“一点见面礼，上次你来找睚眦的时侯，老人家我就想给你的。要不是被张松耽误，这件小玩意早就到了你的手里。”

　　“这是真龙的逆鳞……”饕餮的眼睛已经快瞪了出来，它虽然是龙种，可也不能完全看到逆鳞法器的原貌。饕餮的眼里只有一个大概样子，模模糊糊近乎透明的好像大号盾牌一样的东西。逆鳞是龙族至宝，平时连碰都不能碰的，现在整块做成了法器，这个饕餮连想都不敢想的。

　　如果说人或者妖物使用逆鳞法器的话，会有几率被强大的修士发现行踪。不过如果是饕餮这样的龙种，用逆鳞遮挡身型、气息的话，就连徐福这样的万年一遇的方士都发现不了。有了这块法器，加上归不归在一起出主意，或许坑广仁一次，也不是多难的事情。

　　归不归是除了广仁之外，天底下最了解徐福的人。他甚至猜到了在那位大方师有极大的可能，留下自己的神识看守法器。能让徐福这么小心翼翼隐藏的法器，除了帝崩之外，也没有什么了。

　　张松、归不归两个人都是人精，一顿饭的功夫便将计划想了出来。张松、饕餮他们俩先混进广仁的队伍当中，然后找机会让饕餮扎死离开，让它用逆鳞法器隐藏身体跟在周围，找机会下手将那件法器偷出来。

　　为了增加真实性，张松还将之前找到的一具龙种囚牛尸体贡献了出来，由归不归先一步藏在山上的某处地点。剩下的就是张松如何巧遇广仁的车队，又如何恰到好处的指出来归不归留在地图上面队伍破绽，从而混进了广仁的队伍当中。

　　虽然从头到尾，广仁都是小心防备这个油滑的胖子。不过还是一步一步的走进了他和归不归设计好的陷阱当中，包括之后饕餮被睚眦变化的怪兽吃掉，广仁心里也是不信的，只是这位大方师自己都行不通那两条大腿的残尸上面怎么散发出来龙种的气息。

　　第一次伊秧带着火山、张松前往姜志墓室的时侯，隐身的饕餮便一直跟在身后。等到伊秧、火山下到楼梯时，它也跟在身后。连那位徐福大方师的神识都没有发现它的存在。如果不是迷宫耽误了一些时间，这口木箱子恐怕早就被它偷出来了。

　　看着地上的这口箱子，张松没有敢轻易的打开检查。这种传说中的法器能不碰还是不碰的好，现在就等着在归不归的手里得到些好处，稍后再把这件法器转给那个老家伙就好。如果可能的话，再向广仁卖个好，卖了归不归也不是不能商量的。

　　足足等了归不归一天，到了第二天天黑的时侯，那个老家伙才笑嘻嘻的出现在张松的洞府前。相比较归不归自己的洞府，这里没有什么强大的阵法护门。只是靠着张松设计刁钻的入口，饶是归不归这只老狐狸，也是足足找了半个时辰，才找到的洞府入口。

　　归不归进来之后，自来熟的找了一只石凳坐下，冲着张松笑着说道：“怎么样？老人家我说的没错吧，事情算计到位，伤的就是别人的身。你看看谷元秋、伊秧那些神仙又怎么样？更别说里面还有徐福的神识了，这个时侯他们自己都想不通，好好的帝崩怎么就无缘无故的丢了？”

　　“归不归，不是我说你，我也没有想到你会空着手来。”张松上下打量了一番归不归之后，看着老家伙空空如也的两只手，继续说道：“听说你这些年净坑人家东西了，应该不穷啊？你这么空着手来，是逼着我把这件法器还给广仁大方师？就说我的睚眦无意中从老家伙你的手里夺来的。他怎么也要用半个方士一门的家底来换吧？”

　　“看你那点出息，方士一门那点家底还值得惦记吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在老人家我已经替你传出去了，帝崩就在你张松的手里，大家都开开价，什么都可以谈谈嘛……”

　　张松听了嘴巴半晌都没有合拢，当下一脚踹翻了木箱，从里面拿出来一个圆柱形状的法器，对着归不归骂道：“老不死的，我轰碎了你……”


第287章 人手一件的法器

　　看着张松将木箱里面的法器拿了出来，归不归便从石凳上面跳了起来，一边不停的躲闪，一边说道：“张松你可要想清楚，我们的距离太近。你使用帝崩的话大家都玩完，不是老人家我吓唬你。现在没人知道你的洞府，不过明太阳升起来之前，我老人家还没有回去的话。我们家的傻儿子会去广仁那里找它爸爸我的，你也知道我们家孩子嘴不大好。到时候谁都知道你这洞府的地址了……”

　　归不归不停在闪转腾挪的时侯，张松本来已经冲天的怒火已经平息了。平息怒火的不是归不归那几句要挟的话，而是张松发现自己压根就不会使用这种法器。弄不好法器。

　　他手里的法器是青铜打造的，一尺有余的一件实心疙瘩。上面没有任何可以开启法器的机关，就连一般法器上面的符咒都没有。光溜溜的如果不知道的话还以为这是一个没有任何用处的铜锭。

　　张松翻来覆去都没有找到开启阵法的门道，最后只能虚张声势的对着归不归说道：“老东西，你给我滚过来！你以为这样乱闪帝崩就打不到你了是吗？在动……我用你来祭法器！现在我心平气和的和你说，你这个老不死的想要干什么？上辈子我把你们家孩子扔井里了？”

　　“你把帝崩拿稳了……别乱晃……”归不归‘躲’开了法器之后，嘿嘿笑了一下，随后继续说道：“老人家我也是为了你好，你想想看，帝崩在你手里也是个烫手的热碳盆。别说用了，连拿出来显摆一下都不敢……”

　　“没有你！这个热炭盆会在我的手上吗？”张松气急了，举起来手里的铜疙瘩对着归不归比划了一下。惊的老家伙再次跳了起来，不过张胖子也就是能吓唬吓唬他了。冲着归不归落脚的位置啐了一口之后，继续说道：“老不死的，别以为你吃定我了。我也有办法脱身，大不了这帝崩我送给席应真。不是我说，到时候有帝崩在手，就算海上的徐福回来又怎么样？”

　　“那么一块大肥肉过手，连个油花都没有留下里，这么赔本的买卖，你也干吗？”归不归再次‘躲’开了帝崩，随后笑嘻嘻的继续说道：“你我心里都明白，帝崩原本就是一件留不下来的法器。不能留不能用，只能用来换些好处的。一家便宜多家占，总比你得那一点点好处要好吧？”

　　“什么意思，老不死的你还要一件帝崩卖给多家吗？”这个时侯，张松品出来归不归话里的味道，他小心翼翼的将帝崩放到了桌子上之后，继续说道：“你把话说清楚，怎么又叫做一家便宜多家占了？难不成归不归你想仿制帝崩……”

　　“到底是张松，一说就通。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我还带来了一位朋友，有了他帝崩要多少就有多少……进来吧，你们也见见面，最后大家就在一条船上发财了……”

　　归不归说话的时侯，一个人影从外面走了进来。这人五六十岁的年纪，满身的方士服饰。最能引起张松注意的是这人满头的白发，和吴勉、广仁他们一模一样的白发。进来之后冲着张松微微一点头，碍着归不归没有介绍，也不好过多的客气。

　　“老人家我来给你们介绍一下，这位就是传说中单人匹马将帝崩取出来的大修士张松。”打了个哈哈之后，归不归又指着刚刚进来的白发方式说道：“这也不是外人，是当年跟随徐福大方师出海的亲传弟子，炼器之术和你师兄百里熙齐名的公孙屠。从今天起，大家都是拴在一根绳子上的蚂蚱了……”

　　张松虽然对归不归的措辞不以为然，不过还是听说过这个叫做公孙屠的方士。听说他当年厚着脸皮蹭了吴勉一颗长生不老药丸，运气好吃了没死变成了长生不老之身。而且这位方士是炼器出的名，听自己的昔日师尊诉说，他炼器的手艺真和百里熙不相上下了。

　　就在归不归还要继续介绍那个正在全心烹煮食物，视周边的人为空气的饕餮和昏昏欲睡的睚眦之时。张松早已经明白了过来，深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“归不归你的胆子太大了，蒙骗我偷出帝崩也就罢了。现在还想仿制帝崩去哄骗广仁、谷元秋他们……你真的把我舍出去了。到时候黑锅我来背，好处归了你。”

　　说到这里，张松看了面前正在冲着自己陪笑脸的公孙屠一眼。顿了一下之后，继续对着归不归说道：“还有，你真以为这个大兄弟背叛徐福和广仁吗？除了你自己之外，还有敢违背徐福法旨的？不是我说，现在徐福只要说句话，广孝你回来吧，那个和尚立马就要留起来头发，老老实实的守在徐福身边。不是我说，你们俩给我躲远一点，帝崩从现在开始已经姓席了。你们别打主意了。”

　　“张松先生误会了，我是我，广仁是广仁。”公孙屠进来之后，眼睛便一直在帝崩和张松的脸上打转。听到这个胖子要将帝崩便宜席应真的时侯，他急忙向前一步，主动解释道：“现在方士一门已经烟消云散了，我是徐福大方师门下的方士，不受广仁号令的。而且徐福大方师从来没有说过，我不可以仿制帝崩……”

　　公孙屠对炼器的痴狂不亚于当年的百里熙，现在看到了帝崩这件传说中都炼制不出来的法器，镶在眼里几乎拔不出来了。帝崩就在眼前让他干看着，如果不是张松看着就要翻脸，现在公孙屠已经扑过去研究这件法器了。

　　“你说你可以仿制帝崩，徐福大方师不管？什么时侯，你们徐福大方师这么好说话了？”张松有些诧异得看了一眼面前的老方士，不过他毕竟是归不归带来的人。现在张松已经被归不归坑怕了，任何和这个老家伙有牵连的人，他都要翻来覆去的想几个来回才敢相信。

　　“不是徐福大方师好说话，只是没有叫停的法旨送到，我这里做什么都不算忤逆大方师的法旨。”公孙屠盯着面前的帝崩，咽了口口水之后，继续陪着笑意说道：“自我进了方士一门开始，就知道帝崩是传说中的法器。后来机缘巧合之下又听说帝崩原本就是不可制造的，几天前归不归前辈找到我，才知道世上真有这样的逆天法器……”

　　没等公孙屠说完，张松已经脸色涨红的对着归不归再次吼道：“老不死的！几天之前！你早就算计好了让我来背这个黑锅的，是吧！”

　　“老人家我是想好了怎么一起占这个便宜的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“话不多说了，帝崩在你这里。是拿去孝敬席应真大术士呢，还是仿制个十件八件的。到时候席应真爸爸有一件，徐福那个老家伙有一件，广仁、谷元秋他们各自还有一件。谁也不吃亏……”

　　“老不死的，你别开玩笑了，那个叫做帝崩，人手一件你想要干什么？”说这话的时侯，张松心里已经明白了归不归的意图，不过还是要亲自从这个老家伙嘴里听到。

　　果然，归不归嘿嘿的笑了一下之后，回答道：“哪有什么？世上谁也没有帝崩的威力，老人家我又没说徐福手里的帝崩和谷元秋手里的是一种法器……”

　　张松的脸色这才缓和了一点，冲着归不归说道：“老不死的，你就缺德吧……”


第288章 不爱说哈德吴勉

　　到了第二天早上天快亮的时侯，归不归才出现在了自己的洞府当中。这个时侯百无求和小任叁已经睡死了过去，二愣子的呼噜震天响，好在这么多年吴勉、归不归习惯了。每到夜深人静的时侯，没有听到这呼噜声，归不归还觉得少了点东西。

　　就在老家伙脱下了外衣，打算回到自己洞室休息的时侯。黑暗的角落里面突然传出来一个熟悉又刻薄的声音：“老家伙，跑了整整一晚上，相比也是很有些收获吧。说说看，你这又是把谁坑了？”

　　话音落实，说话声音传出来的位置闪过一道火光。吴勉从火光当中走了出来，走到了老家伙的面前，脸上浮现出来他特有的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“你不正常也有些日子了，在静心湖的时侯就有问题。说吧，那件法器到底落在谁的手里了？”

　　论起来吴勉的心智并不比归不归差，只是他不屑于显摆。平时看穿了归不归的诡计，白发男人也很少出声。如果不是归不归搞出来的动静太大，吴勉也不打算还是装作什么都不知道。不管这个老家伙坑谁，左右是不敢对他下手的。

　　“你不问，老人家我也打算对你说的。等我老人家一下，后面要说的话不传六耳。”归不归嘿嘿一笑之后，回头检查了一下洞口的阵法，将阵法全部打开之后，这才回到吴勉的身边，继续说道：“老人家我回来之后，突然反应过来是谁偷的那件法器了，就是张松，那个什么饕餮根本就没死。他们一人一龙种，一个吸引我们的注意，一个趁乱进去把帝崩偷出来……”

　　“动手的是他们俩，那么出谋划策的呢？”吴勉冲着归不归了冷笑了一声之后，继续说道：“老家伙，我不是第一天认识你的。当初从静心湖离开之后你就不对劲，如果说这里面没有你，你自己都不信吧？你不说的话，我替你说……”

　　顿了一下之后，白发男人继续说道：“你能说出来是张松、饕餮偷的帝崩，那么应该假不了。知道了是他们俩你出去了一趟却空手而回，老家伙，这不是你的风格。这个时侯你应该带着从张松手里讹出来的天材地宝，弄不好那件帝崩法器都会被你讹过来的。空着手回来身上又没有打斗过的痕迹，那就只有一个解释了。你们一伙的，他们几个偷取帝崩，你也参与其中，弄不好老家伙你才是主犯……”

　　吴勉说完之后，归不归长大了嘴巴半晌都没有合拢。顿了半晌之后，老家伙这才明白过来，擦了擦额头上的冷汗，说道：“以前还真是小看了你，还是老话说的话，咬人的狗不……”

　　归不归的话还没有说完，吴勉突然闪电般的伸手在他的心口抹了一下。白发男人和老家伙接触的位置闪过了一到火花，与此同时，老家伙的身体倒着飞了过来。“嘭！”的一声之后，老家伙摔到了洞壁上又反弹到了地面。

　　看着归不归在地上哼哼的样子，吴勉冷笑了一声之后，说道：“再给你一次机会，什么老话你再重复一边，想清楚了再说。”

　　“老话说的好，大智若愚……大巧不工说的就是你了。”归不归并没有什么外伤，顿了一下以后，他继续陪着笑脸说道：“咱们搭伙这么多年了，原来你才是真正深藏不漏的。后面的你也不用问了，老人家我自己说……”

　　归不归将自己是如何勾结的张松，从更改地图一直说到了饕餮用龙鳞法器偷了出来。只不过他还是将头目的身份让给了张松，自己这么做都是被张胖子胁迫了的。

　　吴勉并不关心他们当中谁是头目，听完了归不归的诉说之后，他只是嘲讽的笑了一下，说道：“你们偷了那件法器又怎么样？你和张松谁敢使用？到头来还不知道便宜谁了。小心你机关算尽，最后法器落在了谷元秋、伊秧那样神祇的手里。”

　　吴勉的话刚刚说完，两个人的目光突然转移到了洞府之外。随后外面响起来了另外一个熟悉的声音：“归不归把禁制打开，方士爷爷我到了，我的儿起来了没有？看看爸爸我给你带什么来了？”

　　外面说话的是大术士席应真的声音，归不归不敢怠慢，也顾不上和吴勉说话，几步过去关了阵法，随后就见大术士席应真带着那个叫做戴春桃小女孩从外面走了进来，席应真的怀里抱着一个大只大酒瓮。

　　“我得儿还没起来？”听到归不归说到小任叁还是呼呼大睡，席应真将手里的酒翁放在了地上，随后继续自言自语地说道：“老人家我弄到一坛子大禹治水祭天的美酒，第一个就想到我们家儿子了……”

　　这些日子戴春桃一直都是跟着席应真的，除了对小任叁之外，大术士并不擅长如何应对小孩子，尤其还是这么一个小姑娘。小春桃满脸的疲态，被归不归带到一间空着的洞室休息。本来到了新地方，这些天有担惊受怕的一直担心这个老爷爷把自己卖了。原本她是睡不着的，不过实在也是累极了，倒在床上不久便进入了梦乡。

　　小女孩睡着了之后，归不归笑眯眯的走了出来，对着正在擦拭酒瓮的席应真说道：“应真先生，您老人家把瘟神送走了？还以为您还要些日子才能回来的。想不到这才几天的功夫……”

　　之前席应真将瘟神抓了起来，只不过它到底是天生的正神，被囚禁在席应真身边也不是办法。他是正神不管是杀是关都是麻烦，放了的话更加麻烦。最后还是小任叁的一句话：“那有什么麻烦的，他哪来的回哪去啊？我们人参没说放了他啊，当初这倒霉鬼也是人变得吧？让他投胎在做人不行吗？不杀不放不管这总行了吧？”

　　一句话好像点醒了梦中人一样，席应真带着瘟神去投胎。归不归担心将戴春桃自己留在这里不安全，当下走了小任叁的关系，让席应真带着戴春桃一起离开。吴勉、归不归他们去找了广仁。

　　“你们是看见瘟神转世的时侯，哭的就好像杀猪一样。”席应真哼了一声之后，继续说道：“还有那么阴司鬼差的，听说阎君不在了，它们那里也是忙的一团糟。开始还以为方士爷爷我是去捣乱的，后来听说有一位正神要找它们商量转世投胎的时侯。一个一个吓的话都不会说了。折腾了那么久才把瘟神弄去投胎了。”

　　归不归顺着席应真的话头又连连夸赞了几句，吴勉带着这里没有什么意思，当下起身不声不响的回到了自己的洞室当中，留下来归不归一个人陪在席应真的身边。

　　看着吴勉离开之后，归不归这才嘿嘿一笑，对着大术士说道：“应真先生，也是巧了，之前我遇到了张松，他还说了过不了几天，就要带着一见了不起的大法器来孝敬您老人家。到时候您有了那件法器之后，便……”

　　归不归的话还没有说我们，洞府外面又响起来了一个呼喊的声音：“归不归……快点打开洞府！出了大事了……张松不行了……”

　　此前为了迎接席应真，归不归将洞口的禁制关了。这个时侯，满身是血的饕餮抱着同样都是血的张松冲了进来。

　　几个时辰之前，归不归刚刚从他们那里出来，老家伙都不敢想象，这么点时间出现什么事情了。


第289章 你来我往

　　看到了浑身是血的张松被抱了进来，席应真的眉头已经皱了起来。虽说他们之间的师徒的缘分已经断了，不过看到了昔日弟子气若游丝的样子，这位大术士还是深深的吸了口气，对着送张松来的龙种说道：“你们这是得罪谁了？胖子挨打的时侯，就没说他当过谁的弟……”

　　弟子的子还没有出口，洞府外面便传来了一阵野兽的嘶吼声。紧接着一阵排山倒海的气息席卷而来，被吵醒的小任叁揉着眼睛从自己的洞室里面走出来。感觉到了这股气息之后，不由自主的哆嗦了一下，好在看到了大术士就在眼前，这才急急忙忙的躲到了老头儿的身后。

　　“别怕……爸爸我到了，不管来的是谁，都要怕你……”席应真安慰了一句之后，转头向发出气息的位置瞪了一下。随后老术士的身上散发出来一股更加浓烈的气息，席应真身边的空气瞬间模糊了起来。转瞬之后好像被一股狂风刮起来一样，发出类似咆哮的声音向着洞府外面气息爆发的位置咆哮着扑了过去。

　　两股气息相遇之后，外面的气息瞬间消散，消失的无影无踪。随后又是一声野兽的嘶吼声，一只赤红色的妖兽一瘸一拐的走到了洞府门口。这只妖兽正是跟了张松的睚眦，现在这只龙种身上横竖出现了两道深可见骨的伤口，鲜血不停的向外冒去。

　　归不归正在查看张松的伤势，见到睚眦的样子之后，老家伙回头冲着里面的洞室喊道：“傻小子你出来搭把手……这个小家伙也只有你能救它了……”

　　这个时侯，百无求也被这突如其来的声音折腾起来。二愣子裹着脏兮兮的被单子走了出来，看到了面前的席应真和满身是血的张松之后，打了个哈欠说道：“老子的梦还没醒，刚刚做梦揍了这个胖子一顿……他就找上门了。你这是讹上老子了吧，刚才哪有这一身血？就是俩嘴巴，你还自己做伤来讹老子……”

　　百无求以为自己还在梦里，不过提鼻子一闻，洞室里面到处都是一股血腥气直冲脑门。它本身就是妖物，被这血腥气刺激的瞬间惊醒了过来。

　　这时候，看到了二愣子的睚眦完全不理会张松，直接冲着百无求扑了过来。将二愣子扑倒之后，蜷缩在它的身上开始不停的打着哆嗦。身上的伤口慢慢止住了血，不知道是累的还是重伤虚脱，片刻以后，睚眦竟然在二愣子的身上睡了起来。

　　“傻小子，你不要动，让它趴着就好。”归不归看到之后，继续开始查看张松的伤势。席应真则低沉着脸走出了洞府，看样子他是给自己的弟子出气去了。不过外面打伤了张松、睚眦的‘人’也被席应真的气息惊着了，这个时侯已经远远的遁走。老术士找不到人，转了一圈之后又回到了洞府当中。

　　席应真回来的时侯，张松已经睁开了眼睛，见到了席应真之后，挣扎着要对自己的往日师尊行礼。被老术士一把推了回去：“你还是老实躺着吧，想不到张松你也有今天。以前方士爷爷一直以为这些弟子们谁出事你也不会出事的，说吧，是谷元秋和伊秧干的吗？你说出来，后面的事情就不用管了。”

　　“饕餮……把那件东西交给……应真先生。”张松有些艰难的说了句话，随后，就见饕餮一张嘴，从嘴里吐出来一个和它肚子大小，青铜打造的圆柱形法器。归不归看到法器之后，脸上的表情瞬间变了。原本看到张松和两只龙种前来，老家伙已经隐约猜到了他们想要做什么。只不过还有最后一个公孙屠没有现身，归不归心里还在侥幸那个方士带走了帝崩。看到了帝崩被饕餮吐出来之后，老家伙的心里。

　　“这是什么？”席应真满脸厌恶的看着沾满了饕餮口水、胃液的青铜法器，用脚尖轻轻的拨弄了一下之后，继续说道：“这是法器？张松，方士爷爷我是靠着法器的……”

　　“这是帝崩……”张松好不容易又说出来一句话之后，缓了口气继续说道：“饕餮，你替我说……”

　　饕餮身上的伤势比张松只重不轻，不过它仗着龙种的身体，情况却好的多。当下它将自己和张松，加上睚眦是怎么被归不归撺掇的去偷了这件法器。几个时辰之前，归不归又是怎么去找的他们，用这件法器为要挟，逼得张松答应仿制帝崩，在众多大修士、神祇的身上的好处。

　　不知道是不是归不归这个老家伙走漏的消息，他这边刚刚离开洞府，谷元秋、伊秧便到了他们的洞府外面。好在洞府的入口太隐秘，就是神祇也废了好长的时间都没有找到入口。不过三神还是施展神力下了禁制，洞府里面的几个人不能使用遁法离开。

　　当初修建洞府的时侯，张松狡兔三窟留下了后退之路。当下他们顺着这条路从山脚下走了过来，不过张松还是没有想到三神当中的女神祇冬凤就守候在山脚。出来的时侯还是惊动了这位神祇，饕餮、睚眦拼死才保着张松施展遁法逃走。不过就是这样在他遁走的一瞬间，被冬凤在身上留下了印记，三神一路追杀到了这里，如果不是席应真大术士就在这个的话，三神杀到，归不归这座洞府可能也有灭顶之灾。

　　“归不归，看在你看了这么多年任叁的份上，方士爷爷给你个人情。左脸还是右脸？你自己选……”席应真也顾不得帝崩上面满是饕餮的口水和胃液了，用脚尖将这个铜疙瘩勾到了自己的双脚之间。这才转头看了脸色有些尴尬的归不归，随后对着凑过来想要说情的小任叁说道：“我的儿，你别参合。再不给这个老家伙长点记性，这次是张松，下次他就要算计你了……”

　　看着席应真已经开始再挽袖子，归不归急忙大喊了一句：“等一下，我有话要问张松。这个嘴巴您先记上，一句话，就一句话，问完了您再动手……”

　　席应真的手已经举了起来，看着归不归的样子，他又将胳膊放了下来：“看在我们家儿子的份上，就一句，张松你实话实说，天塌下来方士爷爷我给你做主。”

　　听到这一巴掌缓了下来，归不归这才松了口气，擦了擦冷汗之后，冲着张松说道：“那位要仿制法器的公孙屠那里去了？他死在谷元秋手里了？还是趁乱逃走了？张松，这个人不是凭空就那么消失了吧？”

　　刚才饕餮什么都说了，唯独没有提到这个方士。这个时侯，张松张开了眼睛，刚刚想要说话的时侯，席应真突然对着归不归打过去了一巴掌：“你明明问了四句话！方士爷爷我听的清楚，人哪去了？死了吗？还是逃了？凭空消失……”

　　席应真还有话要问归不归，这一巴掌当中几乎没有术法。不过就是这样，也还是打得老家伙眼冒金星。一屁股坐到了地上，缓了半天之后才缓了过来。

　　“你还没有回答，公孙屠呢……”这个时侯，白头发的吴勉从洞室里面走了出来。扫了一眼挨打的归不归之后，径直的向着张松走过去。一边走，一边继续说道：“我还有法器要他打造，你说不出来可不行……”

　　看着吴勉一步一步走过来，张松的心里慌了起来，连忙解释道：“那么乱，他自己逃走了……”

　　“我不信……”说话的时侯，吴勉已经走到了张胖子的身边，用脚尖踹了一下他的伤口，在一阵杀猪一样的叫声当中，说道：“再想想，他哪去了……”


第290章 张松的破绽

　　“姓吴的小白脸，你什么意思？”看着张松痛的浑身直哆嗦，席应真的脸色瞬间便沉了下去。老术士很反常的没有立即扑上去给吴勉一个耳光，他们俩用几乎一模一样的眼神看着对方。顿了一下之后，席应真继续说道：“你的运气好，今天难得方士爷爷我心情好，和你讲道理。要说什么趁早，方士爷爷的好心情也不一定能坚持多久。”

　　“好好的学人家讲什么道理？没听人说过事若反常必为妖？”吴勉翻了翻白眼之后，继续对着以为有人要给自己撑腰的张松说道：“想起来了吗？公孙屠哪去了？”

　　说话的时侯，吴勉再次用脚尖清踹了一下张松的伤口，又引来了一波杀猪一样的惨叫。张胖子疼的眼泪都流了下来，浑身上下止不住的颤抖起来。张松原本指望着席应真能过来救下自己，没有想到老术士这个时侯也犯了脾气。看着白头发的小白脸一下一下踹着自己昔日的弟子，他不去动吴勉，反倒是将这一肚子气都洒在了老家伙归不归的身上。

　　“归不归，你这个老家伙想到哪里去？刚才方士爷爷和你说什么来着？”席应真扭脸看着已经察觉不妙，正在慢慢向着洞府外面诺的归不归说道：“左脸还是右脸？你还没有说……”

　　“刚才不是打过了吗？”

　　“刚才不算……”话音未落，席应真已经伦圆给了归不归一巴掌，打得老家伙身子原地转了一圈。在他倒地之前，被老术士提着衣服揪了起来。再次说道：“方士爷爷等着你回话呢，左脸还是右脸？”

　　这个时侯归不归已经不敢再提什么刚才那一巴掌算怎么回事了，当下打算拼了再爱一巴掌，让这个老术士出了这口气也就算罢了。归不归指着自己的左脸说道：“左脸，老人家您受累，要不您觉得麻烦，我自己来一巴掌也不是不行……”

　　“谁让你选左脸的？”没等归不归说完，席应真已经对着他的右脸又是一巴掌。将老家伙打飞之后，大术士还没忘跟上了一句：“本来你选右脸就算完了，一定要惹方士爷爷我生气是吧？和你说，刚才的好脾气没有了，别惹大方师我生气啊。再给你一次机会，说，这次选左脸还是右脸？”

　　“右脸……”

　　“谁让你右脸的——啪……”这个问题就如同鸡生蛋、蛋生鸡一样的没有尽头。一时之间，几乎是整个修道之士当中最聪明的两个人被连番虐打，巴掌声和杀猪一般的惨叫声此起彼伏。

　　早在吴勉第一次踹的张松哇哇大叫的时侯，睚眦便爬了起来。这个好像豹子一样的龙种对着吴勉的位置一个劲的呲牙，看着随时随地就要冲着白发男人扑过来。不过被百无求摸索了几下背后的毛皮之后，这只妖兽便舒服的眼睛都眯缝了起来，肚皮朝上躺着让百无求去摸索它的肚皮。无论以后张松在如何惨叫，这种龙种都好像没有听到一样。

　　就在归不归的两边脸庞肿的好像发面麦饼，张松的嘴里也开始喷出来白沫的时侯。一边看热闹的饕餮实在是忍不住了，它几乎到了洞口，对着外面大声喊道：“公孙屠你出来吧，再不出来的话，张松这一世就到这里了……”

　　“那这可不能算作是我违约……”说话的时侯，身穿一件古怪斗篷的张松从外面走了进来。他身上的斗篷有古怪，知道公孙屠本人走进来，就连席应真这样的大术士，也没有发现他深山的气息。

　　看到了公孙屠出现之后，吴勉冷笑了一声，随后不再难为已经说不出话来的张胖子。对着饕餮说道：“那么说来，这一切都是你们安排好的是吧？就是为了把这口黑锅送回来是吧？公孙屠你真对得起我给你的那颗长生不老药。”

　　“我也是被张松要挟的，如果我不答应他们的话，之前和归不归说好的便都作废了。”公孙屠苦笑了一声之后，继续说道：“原本我们说好的，由我来仿制帝崩法器。当初走了炼器一道，我一直以为天下无人能炼制出来帝崩，现在这件神器就在眼前，我怎么舍得擦身而过？”

　　吴勉冷笑着看了一眼表情怪异的席应真，顿了一下之后，又对着饕餮说道：“那么说的话，你们身上的伤也是自己做出来的吧？张松的伤是你的手笔吧？好手艺，不知道的话还以为上辈子他睡了你的老婆。借问一句，你是怎么下得了这样的狠手？在重一点你们直接就可以把他埋了。”

　　饕餮对为什么恰到好处的伤患，用了五个字回答：“他先打得我……”

　　这个时侯席应真终于放过了归不归，大术士走了过来，恶狠狠的瞪了还在吐着白沫的张松一眼。随后对着饕餮说道：“继续说，刚才外面那两股气息的确是谷元秋和伊秧的。难不成这个也是你们做出来的？”

　　“这个还是我来说吧，我炼制过一件法器，可以知道特定之人的确切所在之地。”公孙屠陪着笑脸过来说道：“您和谷元秋、伊秧三位前辈在那里，我都是知道的。也是因为知道您老人家在这里，张松才起了这个心思。用帝崩法器将二神引到这里来，起码要让谷元秋、伊秧见到法器是进了这座洞府的，用张松的话来说……”

　　说话的时侯，公孙屠的眼睛一直盯着席应真脚下带着的那件法器。咽了口口水之后，他继续说道：“谁的屎盆子就扣在谁的头上。”

　　“那么你又图什么许的？”席应真上下打量了一番面前的方士之后，继续说道：“张松用帝崩做人情，勾的方士爷爷我揍归不归一顿。也把谷元秋、伊秧的注意力吸引过来，把他们几个摘出去。你呢？帝崩到了方士爷爷我的手里，你又怎么知道会不会再让你仿制了？”

　　公孙屠的魂魄都被帝崩带走了，当下他继续没有丝毫犹豫的对着席应真继续说道：“是张松，他说您老人家是陆地术法第一人，从来不屑使用法器的。到时候帝崩还是他交给他处理，那么还是由我来仿制。用归不归的名义将几家大修士召集到一起……”

　　听到公孙屠一点掩饰都没有便将他出卖了，刚刚缓过来的张松眼前一黑，差点一下子又晕过去。其实他什么都算到了，包括这个炼器之心不亚于百里熙的公孙屠。他是这个计划当中唯一一个可能出现破绽的，只要他出现，归不归三言两语便可以诱使公孙屠说出实情。

　　而这个炼器成痴的方士又不肯离开帝崩太远，只能将他藏在洞府门口附近。好在他炼制的法器不亚于昔日的百里熙，自己炼制出来一件可以隐藏气息的斗篷。之前从伊秧的身边走过，那位方士一门第三任大方师都没有丝毫发觉。

　　张松这么做除了找一个大靠山之外，还有将祸水东引嫁祸归不归的意思。老家伙从他的洞府离开之后，张胖子越想心里越不舒服，也是他实在聪明过人，知道了公孙屠还有这么一件可以找人的法器之后，便马上想到了这个计策。不过最后还是玩闹一样，输在了白发男人吴勉的手上。

　　不管怎么说，席应真最后还是输给了吴勉。虽然是归不归错事在先，不过张松错上加错，将谷元秋、伊秧都引到这里来，那就更加过分了。


第291章 失踪的公孙屠

　　说起来张松还是没有看透席应真，或者说是他没有把所有的底底都交代给公孙屠。寻常的法器大术士或许真的不放在眼里，不过这件天上地下的第一法器，就连徐福那样的大方师也要派出自己的绅士亲自看守。如果不是担心帝崩在海上遗落，那位大方师出海的时侯已经直接带着走了。

　　最后说起来，归不归、张松没有一个好人，席应真各打五十大板。每人都给了一个小嘴巴，帝崩充公已经就姓席了。原本他就是除了徐福之外的第一修士，现在有了这件传说中的法器，术法第一还是徐福莫属，不过真动手的话已经和术法高低没有什么关系了。

　　因为这座洞府已经暴露在神祇的面前，为了确保小任叁的安全。席应真带着的张松要在这里等到吴勉、归不归他们找好新的洞府之后，才可以放心的离开。不过天下虽大，像这样隐秘又方便的洞府不是一时半会能找得到的。虽然之前小小的闹了一下，不过三天之后这些人就好像什么事情都没有发生一样，该吃就吃该睡就睡的什么都没有耽误。

　　席应真也不像仿制帝崩，老子手里抓着一件就可以了。再仿制一件流传出去的话谁知道会不会有人拿着另外一件帝崩来轰自己？这一下原本信心满满的公孙屠便坐蜡了，他哭丧着脸去找归不归、张松，让他们俩去劝说大术士。当初你们俩可不是这么说的，现在不让我仿制了，你们俩要把事情说清楚，当初可不是这么说的。

　　对公孙屠，归不归完全不搭理他，你和张松一起来坑老人家我，还要我老人家给你想办法？呸！做你奶奶的梦去吧……

　　张松心里虽然隐约有一点亏欠公孙屠，不过现在他设计席应真在前，这个时侯怎么还敢去招惹自己这位昔日的老师尊？但是可能是心宽体胖的人都好说话，趁着没人的时侯，张松给公孙屠想了一个办法。他用棒槌一样的手指头指着那个守在席应真身边，整天嘻嘻哈哈的人参娃娃说道：“看见了它没有？这世上如果还有能说动大术士的人，一定就数这个人参娃娃莫属了。不管你用什么方法，说动这个小娃娃，大术士还有松口的可能。毕竟有没有那件法器他也是陆地术法第一人，应真先生并没有那么看重法器。”

　　张松的话让公孙屠听在了心里，原本他比这个胖子要早认识这人参娃娃。不过当时的公孙屠的心思完全不在小任叁的身上，虽然知道它和大术士席应真以父子相称，实在没有想到会好到何种程度。

　　当下公孙屠开始打了人参娃娃的主意，知道这个小家伙贪酒好色之后，便时不时的出去一趟，回来的时侯都会都在两坛和小任叁口味的上好美酒。一来二去的这一人一妖的感情也好了起来，在小任叁眼里，这个年纪看着不小的方士真是越来越顺眼了。人参娃娃也拍这胸脯打了保票：“现在老头儿天天抱着帝崩睡觉，等着再过几天他过了新鲜劲的，我们人参过去给你拿过来，不就是一个破铜疙瘩吗？山下娼馆的小姐姐他舍不得送人，一件破法器我们人参就给他做主了。”

　　有了小任叁的保票，公孙屠便如释重负一般。当天一大清早就出了洞府，说他早年看着一大户人家窖藏了不少的美酒。算着也有二百多年了，现在回去看看能不能给小任叁弄回来两坛尝尝鲜。

　　不过公孙屠这一离开，三天都没有在回来。按着他的术法，最晚大半天也应该回来了。小任叁还在等着二百多年的美酒解馋，当下开始撺掇着众人下山去寻找。

　　公孙屠怎么说也叫方士，虽然他的术法一般，不过仗着自己炼制的法器犀利，一般的修士远不是公孙屠的对手。不过三天未归，加上前些日子张松将洞府的位置泄露给了谷元秋、伊秧。担心这个方士出了什么事情，自己不好向徐福交代，归不归也开始撺掇着席应真一起出去看看，公孙屠到那里浪去了。

　　席应真本来就是个闲不住的，在洞府待了这么多天索性借着这个因子出去走走也是好的。

　　公孙屠离开之前，曾经把藏酒的大概位置告知了归不归和张松等人。当下吴勉归不归等人带上了席应真一起，前往那个地点。临走的时侯给公孙屠留下了一封信笺，让他回来以后不要乱走动。也不要去找什么帝崩，席应真临走的时侯已经将它贴身的带在了自己的身上。

　　众人当中有多人没有去过那个位置，无法使遁法直接赶到那里。当下众人先到了四十里之外的洛阳城，此时正直乱世之峰。洛阳城归了拓跋魏国（史称北魏），虽然也是一国之都，不过比起来汉、晋两朝还是逊色了不少。原本大街上兴旺发达的商铺，这个时侯看着也萧条了起来。街上都是身穿胡服的胡人，对待汉人轻则打骂，重则直接砍杀。所谓杀人的理由也不过就是这个汉人看了我一眼，那边的贱汉敢从我的身边走过。

　　第一个被惹火的是百无求，虽然它是妖物也受不了这个。当下冲过来连打带骂的将那些胡乱杀人的胡人打倒在地，一边的席应真本来也被胡人乱杀汉人的行径气恼。不过听到了百无求骂人的话，这个老术士听的眼睛都眯缝了起来。席应真有听骂街的瘾头，只是寻常的村妇骂街又怎么能和百无求相提并论？就说他连打带骂半个小时不重样，就不是一般老百姓比的了得。

　　不过这么一闹，吸引过来的胡人胡兵也是越来越多。众人还要去找公孙屠的下落，不想横生事端，最后归不归使用术法，在洛阳城中施展幻术，降下了漫天伸手不见五指的大雾。他们一行人趁乱离开了洛阳城，走的时侯归不归还让百无求顺走了两辆官家的马车，他们坐上了马车在大雾当中离开了洛阳城，向着城外四十里的柯阳县城行驶过去。

　　公孙屠要去的地方就在柯阳县城当中，因为在洛阳城耽误的时间太久。两架马车赶到柯阳县城的时侯，天色已经完全黑了下来。

　　不过就在他们赶到县城大门的时侯，发现县城城门大开，里面黑漆漆看不到一点灯光。看着阴森森的不说，空气里面还隐隐弥漫着一股腐臭和血腥的气味。一般人见到这样的场面，未必还会有进程的胆子。不过这对于吴勉、席应真这些人说来不值一提。

　　当下，众人乘坐马车进城。刚刚进来以后便开始大街上横七竖八的躺着几百具尸首。这些人死了应该有几天了，身体已经开始慢慢的腐烂，越往城中心走这股气味便越来越浓烈。

　　小任叁看着大街上出现越来越多的尸体，捂着鼻子说道：“这里是被屠城了吗？距离国都这么近，连这座小县城都保不住吗？”

　　“就是国都里面的胡人做的，他们在屠本国的县城。”张松收敛了和归不归类似的嬉皮笑脸，冷冰冰的继续说道：“这个国家是胡人统治的，他们胡人太少，担心有朝一日会被汉人反扑，这才开始屠汉的。天下率兵屠自己国的城池，我获活的这么久了，也是第一次遇到。”

　　这个时侯，百无求瞪着眼睛说道：“等一下，老子反应过来了，公孙屠那么都没有回来，是不是在这里倒霉，被人屠汉也把他屠了？”


第292章 屠城

　　“能屠了公孙屠的胡人还没有出生，除非胡人的军队当中有巫师、修士这样的人。”整个一座城看不到一个活人，归不归的脸色也阴沉了下来，再说话的时侯也开始不苟言笑。

　　随着马车一路向前，大街上死的汉人也是越来越多。想是屠城的胡人杀红了眼，竟然连善后的汉人都没有留。屠光了一座城池之后，大军便离开了这里。继续前行街道上开始出现了衣冠不整的女尸，看样子是被人先奸后杀。整个县城都是一片凄然之像。

　　公孙屠当初只说藏酒之地就在这里，他们却不知道确切的地址。而且整个县城当中都是孤魂野鬼的气息，就连席应真都察觉不到夹杂着公孙屠的气息。沿着县城大街转了一圈之后，依然没有找到公孙屠在这么地方，就连他是生是死都不知道。

　　转了一圈之后，他们前后两架马车回到了最早经过的城门口。归不归吩咐自己的便宜儿子停下了马车，老家伙先是下了一个禁制，封住自己这些人说话的声音不外传。随后对着席应真说道：“看来这里不止是胡人屠城，一开始我也以为是屠汉，现在看来似乎不是那么简单了。”

　　说到这里，归不归深深的吸了口气，随后冷笑着说道：“有人设局指使胡人屠城，他想要收集亡魂，不是修炼邪法，就是炼制诡邪的法器……”

　　没等席应真回话，坐在前面赶车的百无求忍不住说道：“老家伙你怎么知道有人要收集亡魂？刚才走了一道，到处都是孤魂野鬼的。这屠城也不是一天两天了，真要是收集亡魂的话，还会给你留下这么多的鬼混吗？”

　　“傻小子，你只看见这里数不清的孤魂野鬼了。那么看没看到有阴司鬼差？”归不归的脸上终于露出来笑意，嘿嘿一笑之后，继续说道：“你刚才也说了这里屠城不止一天两天了，这么大的事情，照理说下面的阴司鬼差已经乱成一锅粥了。现在也没有看到有一个阴司鬼差在忙乎，这可就说不出去了。”

　　这个时侯，还是有听不明白之处的小任叁说道：“老不死的，照你这么说这么多天了，这些胡孤魂野鬼应该被人收走才对。你自己看看，整个县城的死鬼都在大街上转悠，哪有一点被人收走的样子？你可别那个幕后下黑手的那个人把这么多的死鬼忘了。”

　　“那个人在等着收回厉鬼。”说话的是平时不怎么爱说话的吴勉，他竟然主动开口替归不归说道：“整座县城都是无辜惨死的亡魂，本来就满是怨气。又等不到阴司鬼差前来接受，等到他们戾气通天的时侯收走，不管是炼术还是炼器都是最上乘的……”

　　听到这里，百无求再次打断了吴勉的话：“等一下，小爷叔你刚才说炼器了是吧？那你们猜猜这缺德带冒烟的事情会不会是公孙屠干的？不是老子背后说他，怎么就那么巧？他偏偏这个时侯下山来取酒？起码这个时间正好对上，老子给你们分析分析啊，之前这小子和胡人商量好就这几天就要屠城的，他是算好了时间出来的，之所为这么多天都没有回山，就是因为这些亡魂还不够戾气。怎么样？老子说的有道理吧？”

　　归不归上下打量了一番自己这便宜儿子，嘿嘿一笑之后，老家伙开口说道：“再过两年，傻小子你真的继了妖王的大位。就你这个心眼差不多你爸爸我也就不怎么担心了，不过，爸爸我这么多年没有白疼你。”

　　“也不看看老子整天都守在谁的身边。”听到自己的‘亲生父亲’的话，百无求洋洋得意的哈哈一笑，随后对着面前这些一个赛一个的人精说道：“你们就说说看，老子说的又没有道理？现在八成就是公孙屠那小子干的，没错了，他要收集无数的亡魂炼制法器，就是这个缺了大德的玩意儿了……”

　　吴勉慢悠悠的抬头看了这个二愣子一眼之后，继续说道：“不管是谁做的，都不得好死……”

　　这时候，和两只龙种坐在后面马车上面的张松，陪着笑脸说道：“想要知道是谁做的这造孽事，也不是那么难。不是我说，既然那个人在等着亡魂戾气爆发出来，那么我们就帮他这个忙。这也不是什么难事，对吧？”

　　“好主意，要不是张松你就守在老人家我的身边，这缺德事儿还以为你是做的。”归不归嘿嘿一笑之后，扭头看了一眼他们当中最大的席应真，之后笑嘻嘻地说道：“张松这次难得说了句人话，您老人家如果觉得可行。那么剩下的事情我们几个来做，保证风雨不透……”

　　席应真看了归不归一眼之后，又有意无意的扫了一眼吴勉，说道：“你们去办吧，办得不好别让方士爷爷我笑话你们……”

　　用亡魂炼制术法、法器本来就是修道之士的大忌，这样的人是被视作邪道的。如果有修士遇到这样的事情，能当场灭之的绝不留情。就算自己的修为不够也要马上回去禀告本门师长，如果遇到有了道行的邪门歪道，几家修道之士联手除灭的也不再少数。曾经有过不止一次修道之士找到方士一门，要求时任大方师主持大局，共同消灭邪魔。

　　这天夜里，两驾马车又围着城中街道转了一圈，头车驾车的百无求嚷嚷了一路公孙屠的名字，直到快天亮都没有等到有人回应，两架马车这才心不甘情不愿的离开了这里。

　　又过了一天一夜之后的清晨，远处走来七八个身穿修士服饰的男女。这些人也是被城门口没有官兵把守而觉得不可思议，进城之后，见到满城的男女妇孺已经死光之后惊谔的无以复加。

　　当下，这些修士派人去附近的官府报案。他们则开始找干净的床单、大衣之类的物件，盖在这些死尸的身上。等到官府派仵作验尸之后，才可以将这些尸体掩埋。只是蒙盖死尸的活，六七个修士便忙活了整整一天。

　　眼看着太阳就快下山的时侯，也没有等到报信的修士带着官兵前来查看。不过城中到处都是戾气越来越强盛的亡魂，如果再不设法超度的话。这些亡魂便会戾气冲天，到时候连大修士出手能不能制住它们也不好说了。

　　看到无数的亡魂在街上游荡，带头等到修士也是豁出去了。他开始招呼几个同门高搭法坛，准备释法消除这些亡魂山上的戾气，再打通阴阳两界，请下面的阴司鬼差上来带这些亡魂下去轮回转生。

　　就在这些修士将法台搭好，准备开始念经施法的时侯。城门楼上两个身穿黑衣，头戴斗笠的黑衣人眼睁睁的看着这些修士施法，已经将满城的亡魂都向着高台这边吸引过来。

　　一个胖一点的黑衣人摇了摇头，对着身边的同伴说道：“是吴勉、席应真那些人假扮的，怎么那么巧，他们几个人前脚刚刚离开，这几个修士马上就到了？他们在使计诱使我们出去……”

　　另外一个黑衣人说道：“难道我们就这么眼看着不管吗？殿下将这里的事情交给你我二人，可不是让我们来这里看着他们行事，自己却一动不敢动的。不管是谁搅了殿下设计好的大事，你们兄弟首先躲不开关系。在殿下没有赶到之前，不能让他们超度亡魂。”


第293章 采摘亡魂

　　那些在超度亡魂的修士们动手并不顺利，原本万试万灵的法咒施展出来之后，并没有吸引过来多少魂魄。而且这里似乎和地府的通路彻底被断开，众修士试了几次也没有大开这条通路。

　　虽然数道术法都没有施展出来效果，不过这些修士开始不死心。当下他们开始尝试着和亡魂通灵，让这些死了的人自己说出来到底发生了什么事情。远处城门楼上两个黑衣人见到之后，其中一个人冷笑了一声，说道：“这些修士胆子真大，敢在数千亡魂堆里施展通灵之法。就不怕这么亡魂疯癫起来，他们自己控制不住吗？”

　　“那样不是正好吗？”另外一个戴着斗笠的黑衣人接着说道：“我们不就是在等着他们疯癫起来吗？他们动手还省下我们不少的功夫。看样子不用我们动手，一会这些魂魄的戾气暴涨不算，还要多出来几个魂魄供殿下练法了……”

　　这人说话的时侯，修士那里已经发生异象。原本通灵之法施展的还算顺利，其中一名修士用自己的肉身找来亡魂。其他的修士询问，魂魄借这人的肉身前来回答。开始还有问有答一板一眼的，没有想到片刻之后，舍出肉身的修士嘴里突然发出来忽男忽女的声音。一时之间，男女老少数十人的声音从一张嘴里发出来，就见天下最有名的口技师傅也不可能再学几十个人一起说话。

　　“坏了！如安被几十个魂魄上了身……”为首的修士大叫了一声，急忙使用控火之法，将鬼上身修士周围的空地点着。这样以来，断了这些亡魂的去路。起码不会再有更多的魂魄前来在这肉身上占据一席之地，不过这样一来，也断了修士体内的几十个魂魄的去路。他们这时候出去便会立即被大火灼伤，运气不好的话，损伤了魂魄下辈子就只能去做畜生了。

　　原本已经有数百亡魂向着修士这里冲过来，见到他们抢夺肉身的去路被大火挡住。这些亡魂都被激怒，随后它们冲到了就近已经破烂不堪的死人身上。也不管这些死尸是谁，冲进了这些尸体当中。指使这几百具死尸向着高台上面的修士们扑了过来。

　　能再次控制肉身，让这些亡魂们也想像不到。虽然是已经开始腐烂的身体，不过自打从这些死尸上面分离出来之后，这些魂魄便再也没有回去重新操控这些尸体。

　　除了这些死尸之外，远处城门楼上的两个黑衣人也会惊谔不已。能够借尸还魂正是这些亡魂的戾气已经到了可以使用的标准，本来最少也要再过二十一天才能有这样的成效，想不到短短的几天过去，这些魂魄的戾气已经到了这种程度。看起来应该是这些修士们弄巧成拙，激怒了这些亡魂。

　　“你回去禀告殿下，就说这些魂魄已经成熟，殿下可以回来采摘了。”黑衣人对着身边同伴说话时侯，就见几百具腐烂不堪的尸首冲过了那一圈火焰。随着几声惨叫，守着高台的几位修士瞬间便被撕咬成了碎片。

　　原本这些亡魂只是想要抢夺几位修士身体的，现在占了这些尸体之后，便开始嘶吼着相互厮打起来。这时候，几乎整个县城里面的死尸都摇摇晃晃的占了起来。熟悉了身体的操控之后，亡魂指使这些尸体向着城门外走去。

　　这时候，就算前去向那位殿下复命也来不及了。当下两个黑衣人从城门楼上跳了下来，匆匆忙忙将早已经准备好的法器取了出来，在城门口结成了法阵暂时挡住了这些死尸的去路。好在四个城门只是这里大开，只要守住了这里，城中的死尸便没有办法逃出去。

　　当下，一个黑衣人看守城门，另外一个急急忙忙的使用遁法离开，去向他们俩口中的殿下复命，请他过来采摘这些已经成熟、可用的魂魄。

　　差不多半个时辰之后，城门外凭空出现了几十个身穿黑衣的壮汉，簇拥着一个身型相对瘦小一点的男人出现在这里。

　　男人身穿华服，二十多岁的年纪相貌当中带着一丝轻狂的表情。和吴勉不同，这年轻人的轻狂看着有些刻意的做作，如果有见过吴勉的人，会有一种此人在模仿白发男人的感觉。

　　看到这名年轻人出现，留守在这里的黑衣人有些意想不到。不过他还是过来向年轻人施礼，说道：“辛苦总管大人，现在城中的亡魂都已经成熟，不知道殿下什么时侯过来亲自采摘？”

　　“这一点点小事，惊动殿下做什么？我就是来代替殿下过来采摘亡魂的。殿下不在，这里我做主……”男人说话的时侯，竟然带出来几分雌音。听上去不男不女，加上他走路时有些阴柔的动作，谁看到都会恍惚这到底是男是女？

　　男人说话虽然傲气，不过还是不想得罪面前看守城门的黑衣人。缓了口气之后，解释了一句：“殿下新收了一名弟子，正在教授他术法。不方便前来，便派了我们和这些人代他老人家前来采摘亡魂。江奎，你现在可以把门打开，剩下的事情便和你无关了。”

　　被称作江奎的男人犹豫了一下时侯，说道：“既然这样，那么麻烦总管大人了。里面都是戾气重生的货尸，万望小心不要被他们伤到。”说话的时侯，江奎亲手收了法器。原本聚集在城门前的几十具活尸瞬间冲了出来，向着年轻的总管等人扑了过来。

　　“刚才还以为你们在说大话，这才几天的功夫亡魂竟然真的成熟了。江奎，回去以后，我要在殿下驾前给你请功！”说话的时侯，年轻人的手里凭空出现了一根足有丈余的软鞭。随着他上下舞动这根软鞭，凡是有被软鞭接触到的死尸瞬间倒在了地上一动不动。这个时侯，跟随者年轻人一起前来的黑衣壮汉们各自从身上取出来一个小小的葫芦。每当有活死人倒地以后，这些黑衣人便用葫芦嘴对着活死人摆弄了几下。随后，这些活死人便好像再死了一次一样，倒在地上一动不动。原本那一点点生气再次消失的无影无踪。

　　转眼之间，堵在城门前的几十个活尸便都被年轻人解决掉。看着已经空出来的城门，为首的年轻人对着身后众黑衣人说道：“里面还是几千具这样的活尸，你们自己小心，一旦染到了尸毒，我也只能亲手了结你们。”

　　众黑衣人答应了一句以后，便再次簇拥这个年轻人进了县城。

　　原本以为这里到处都是满街的活尸，进到县城之后，别说活尸了，就连地上的死人都没有看到一具。走了半晌也没有发现还有一句活尸，年轻人发觉有些不对劲了。当下叫过来刚才守在城门前的江奎，说道：“你不是说这里还有几千具活尸吗？江奎，那些活尸呢？”

　　这个时侯的江奎也是满脸的惊讶表情，他几步走到了年轻男人的身边，说道：“不可能，我明明亲眼看到的。几千具活尸满街……”

　　说话的时侯，他们一行人已经到了修士们被活尸撕咬而死的位置。法台还在，但是原本满地的碎尸不知道哪里去了。

　　一瞬间，江奎已经反应了过来，冲着年轻人喊道：“中计了！吴勉、归不归他们到了……”

　　他的话还没有说完，空气当中突然传来了一阵带着刻薄语气的声音：“现在才明白过来？晚了……”


第294章 男人，女人

　　说话的时侯，一个白头发的男人从对面的民居里面走了出来。他出现的同时，这条大街上附近几处民房的大门大开，分别走出来一个老成不像样子的老头子，还有一个黑铁塔一样的大汉。正是一天前在县城里面转了一圈就走的吴勉、归不归和百无求。

　　这二人一妖品字型将这些人围在当中，看了一眼黑衣人身上的葫芦之后，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“是问天楼纵鬼的路数，两位楼主的余孽还是未清。小娃娃们，是谁派你们来的？”

　　那个有些阴柔的年轻男人回头看了一眼已经目瞪口呆的江奎，冷笑着对他说道：“废物，连真的假的都分辨不出来，你这样活着还有什么意思吗？你自裁吧，我会和殿下求情宽待你的魂魄。江奎，你真的要我动手吗？”

　　江奎直愣愣的看了年轻男人一眼，随后缓缓地将自己的腰刀拔了出来。深深的吸了口气之后将刀锋对着自己的脖子抹了过去，不过就在他将腰刀举到自己脖子附近的时侯，突然变了路数将腰刀对着那个年轻男人甩了过去。

　　这个动作做出来的同时，江奎身子一窜向着吴勉的方向飞奔了过来：“只要你们饶了我……他们的事情我都告诉你，我是江都五品立节将军江奎，受制于……”

　　他的话还没有说完，就见身体突然直勾勾的停住。就见一根软鞭的鞭梢从他的嘴巴里面刺了出来，江奎向着吴勉飞奔过来的同时，他身后的年轻男人已经出手，他躲开了飞来的腰刀同时，对着江奎的后脑甩出了软鞭，鞭梢直接打进了他的后脑当中。随着这人手腕一抖，软鞭打出来一个漂亮的鞭花。“啪！”的一声脆响，江奎的脑袋已经消失在了一片血雾当中。

　　“这条路是你自己选的，本来你的魂魄还是可以保住的，现在只能等着魂飞魄散了。”说完之后，年轻男人手腕再次一抖，随着第二声鞭花的响起，江奎的上半身被打得粉碎，只留下了两条腿还孤零零的站在地上。

　　瞬间解决了反叛的江奎之后，年轻男人收回了长鞭，对着吴勉咯咯一笑之后，说道：“还以为你会救下这个叛徒的，没有想到你连动都没动。是被吓傻了？还是不屑去搭救这个叛徒？听说你的术法很高，让我看看高到什么程度了……”说话的时侯，年轻男人舔了舔嘴唇，随后猛的将手里的长鞭对着吴勉甩了过去。

　　吴勉眼看着男人出手，却没有一点要躲避，或者伸手去抓鞭梢的动作。眼看着鞭梢就要打中自己面门的时侯，轻轻的对着前方吹了口气。这口气吹出来的同时，“嘭！”的一声巨响，男人手里的长鞭碎成了粉末，他一口血喷了出来，后面的人见势不好，急忙过来搀扶，却和男人一起向后飞了出去。

　　“你是女人……”看到这个有些阴柔的‘男人’飞出去之后，吴勉皱了皱眉头，随后对着对面的归不归说道：“老家伙，他们归你了，你来解决吧。”

　　“怎么看出来这小子是女的？”这时候，百无求有些莫名其妙的看了自己的‘亲生父亲’一眼，随后继续说道：“老家伙，老子怎么看不出来？就说这小子娘们唧唧的，天底下这样的二姨子多了。老子不信他裤裆里面没有那话儿，小子，你死了没有，没死说一声你是公是母？说句话，二姨子那是天生的，不丢人……”

　　这个时侯，满脸涨红的‘男人’晃晃悠悠的站了起来。吴勉的名字她早就从自己师尊的嘴里听到过，不过她一直没有拿这个白发男人当回事。自己自从学法修道以来，同道中人见到都会夸奖她是不世出的人才。在她的心目当中，白发男人只是虚名，并没有什么大不了的。现在被他一口气制服，才知道自己和这个男人的差距天差地别。

　　刚才抢着搀扶她的手下已经气绝身亡，‘男人’没有理会说话不干不净的百无求，她将腰后别着的匕首拔了出来，对着吴勉说道：“我是女人又怎么样？吴勉，今天死在你的手上，他日一定会有人给我报仇的……”

　　说话的时侯，她已经脚步踉跄的向着吴勉的方向冲了过来。白发男人皱着眉头看了她一眼，随后对着还在看热闹的归不归说道：“老家伙，你是故意的是吧？”

　　吴勉说话的同时，‘男人’的身影突然消失，同一时间出现在了白发男人的身后，短剑剑尖对着男人的后心扎了下去。眼看着吴勉没有一点防备，她的心中窃喜：成了！吴勉又怎么样？还不是一样死在我的手下了吗？

　　不过就在剑尖刺进吴勉身上一瞬间，‘男人’突然感觉到剑尖刺进去的地方没有一点着力觉。就好像刺进了空气一样，一点都没有刺进人身体的感觉。这时，她的身后传来了吴勉刻薄的声音：“我不喜欢有人站在我的身后……”

　　这句话响起来的同时，‘男人’的后脑一阵剧痛，随后眼前一黑，便什么都不知道了。

　　动手的并不是吴勉，而是老家伙归不归。他一早便看出来这个使长鞭的是女人，不过他一直没有拆穿等着看吴勉的笑话。这个时侯听到白发男人的语气不对，这才出手打晕了这个女扮男装的人。

　　首领没有任何悬念的被打到之后，跟着她一起前来的黑衣人们也没有心思再战。当下他们转身向着城门口的方向跑了下去，这个位置面对的是百无求。自打小任叁跟了归不归学术法以后，他们这小队伍当中便数百无求的本事垫底。对付广仁、谷元秋这样的大人物基本上靠嘴，这个时侯终于到了它显本事的时侯。

　　仗着自己妖物的天赋和妖法，百无求直接冲到了黑衣人的队伍当中。这些黑衣人在它面前没有还手的能力，瞬间便有七八个人被打倒在地，其中大半都已经气绝身亡。剩下的人分散开继续向着城门口的位置跑了下去。

　　眼看着他们就要跑出城外的时侯，百无求又再次扑了过来，二愣子瞬间又干掉了五六个黑衣人，不过还是有几个人趁乱逃出了城门，离开了禁制的区域之后，急忙施展遁法离开了这里。

　　等到逃出生天的黑衣人全部消失之后，百无求这才回头对着吴勉、归不归的方向说道：“就是这个意思吧？放他们回去报信。不过你们怎么知道大头一定会来？都知道你们是谁了？还敢来招惹咱们？真以为你们是讲理的人？”

　　归不归看了一眼倒在地上的‘男人’，嘿嘿一笑，说道：“傻小子你等着看热闹吧，真以为做了什么殿下，就不知道他是谁了吗？广仁当初的祸根，这些顺便给他断掉。”

　　天亮之后，县城门口行驶过来一架金碧辉煌的马车。从马车上面走下来一位身穿官服的老人，他站在大开的城门前，高盛喊道：“吴勉、归不归两位先生安好，在下主人和几位先生有少许误会，还请各位多多海涵……”

　　看到城中无人回应，老人顿了一下以后，继续说道：“不久之前，海外方士公孙屠在我家主人府中做客，公孙先生不胜酒力，正在我府休息。请几位先生可以将我府总管少卿放出，她会将公孙先生带……”

　　这人的话还没有说完，城中一阵微风吹过，老人突然住口，随后脑袋从脖子上面分离，滚落到了地上。


第295章 酒神显圣

　　人头落地的同时，城门当中传出来一个冷冰冰的声音：“回去和元昌去说，公孙屠不要了。让他把人头直接送给广仁，算是大方师这么多年一直救他的谢礼了。这些是公孙屠，下次就是火山。什么时侯轮到广仁大方师自己，记得说一下，周年头上我去他坟头烧纸。你还在装傻吗？”

　　赶车的车夫深吸了口气之后，将自己车夫的外衣和帽子脱了下来，露出来光头和藏在里面的僧衣。恭恭敬敬的对着城门方向高诵了一声佛号之后，说道：“小僧一定将先生的话告知元昌大师，如果先生没有别的训教，小僧这就回去了……”

　　说完之后，和尚再次坐上马车，调转马头向着来时的方向行驶了下去。看着这架马车走远之后，城门楼上出现了归不归和百无求父子俩的身影。二愣子有些疑惑的看了马车的背影，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你叔叔是怎么看出来那个老家伙是幌子的？要不是知道他是你们家亲戚，老子还以为你叔叔和元昌是一伙的。起码也是知道底细妇的……”

　　“看出来很难吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“车夫的脸上都是油泥，脖子却白净的好像女人一样。而且一个大活人死在眼前，一般人不怕不叫不跑的有几个？”

　　“那就这么把他放了？直接弄死啊。你们还指望着元昌会来吗？”听到归不归的话之后，百无求的眼睛瞪的更大。指着马上就要消失的马车背影说道：“昨晚弄死那么多了，也不差这一个。别怕没有报信的，元昌那个小王八蛋会在派人来的。”

　　“放这个和尚走是让他回去传话，谁也没想元昌还有胆量敢亲自过来。”归不归打了哈哈之后，继续说道：“元昌敢在距离洛阳这么近的地方屠城，说明他有什么紧急的事情，需要这么大量的魂魄。傻小子，如果你是元昌，现在打算怎么办？”

　　“呸！你怎么不拿老子比做好人？”百无求啐了一口之后，歪着脑袋想了想，继续说道：“老子我是元昌的话，这个时侯赶紧换一个地方，再屠一座城把里面的魂魄养肥之后，拿来过年。”

　　说到这里，百无求顿了一下，眨巴眨巴眼睛之后，对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“别光说老子，老家伙你呢？你是元昌那个小王八蛋的话，你会怎么样？”

　　“可惜傻小子你不是元昌，你要是元昌那该多好？那就省了我们不少的麻烦。”说到这里，归不归倒背着手顺着马道向着城门下走去。一边走一边头也不回的对着百无求说道：“如果老人家我是元昌，想办法把你们撵走，继续会来收集我要的魂魄……”

　　从城门楼上走下来之后，这父子二人向着城中最大的一座宅子走过去。这几天小任叁天天在地底下折腾，终于在这里发现了公孙屠嘴里的窖藏美酒。索性把那个不男不女的总管也关在这里，不过被老家伙打晕之后，她现在还没有醒过来，归不归还等着醒过来有话要问这位总管大人。

　　确定了这里和神祇没有关系之后，担心这里的魂魄吓到这一世叫做戴春桃的妞儿。归不归请席应真师徒带着妞儿隐藏在洛阳边缘的一座农庄里，对付一个元昌，还用不到这位大术士出面。

　　还没等这父子俩推门进去，就见小任从里面跑了出来，差一点撞在归不归的身上。百无求哈哈一笑，说道：“任老三，大清早的你又喝多了是吧？老子怎么和你说的？就菜啊……”

　　“你以为我们人参天天都泡在酒翁里面吗？”小任叁一把推开了百无求，向着归不归招了招手，继续说道：“老不死的你进来看看，我们人参在酒坛子里发现什么了？酒神显圣了，你快点跟我们人参下去看看。一会你给我们人参想个国号，快点……去的晚了就要便宜那个姓张的胖子了……”

　　说完之后，小任叁不由分说的拉起来归不归的手就向着里面宅子里面走去。现在整个县城已经都被归不归布满了阵法，也不怕元昌等人这个杀过来。当下，归不归、百无求父子俩被小任叁一路带着向酒窖讹位置走过去。

　　他们进到酒窖里面的时侯，正看到张松和饕餮正蹲在地上，看着盯着地面上的酒滓，正在嘀嘀咕咕的说着什么。看到了归不归被小任叁带下来之后，张松笑嘻嘻地说道：“看看你们家少爷在这儿发现什么了，归不归，我们都小看公孙屠了，他能在这里留下来法器……”

　　说话的时侯，张松将手边的酒坛对着地面泼洒了一些，就见酒水落地的时侯好像水银一样，在地面上滚个不停。最后竟然变成了八个汉字：元昌屠城、炼魂夺法……

　　不过看到了这几个字之后，小任叁的眉头却皱了起来。小家伙指着地面上另外一摊酒滓说道：“不对，张胖子你动了什么手脚？刚才不是这几个字，明明是受命于天、既寿永昌嘛……张胖子，你是不是趁着我们人参不在的时侯做了什么手脚？刚才是谁说的，这是酒神显圣，打算传大位给我们人参的？呸！”

　　昨晚小任叁已经在这里喝了一晚上，刚刚不小心将酒坛里面的酒水洒出来。酒水流在地上就变成了这几个字，当时正巧张松带着饕餮、睚眦从门口经过，听到了小任叁的惊呼之后，急忙进来查看。当时还编了一个瞎话，说什么这是酒神显圣，示意天下将会大一统在任叁的手中，要不然的话为什么会出现这几个传国玉玺上面的话？

　　当下把小任叁美得屁颠屁颠的去找吴勉、归不归算自己登基的大日子。没有想到回来之后便变成了这么八个字。

　　归不归将张松手里的酒坛子接了过来，掂了一下之后，将里面剩余的酒水一股脑的倒在了地上。就见这些酒水自动的变成了一行水银一样的字迹：妖僧元昌勾结胡人，屠杀百姓取生魂炼制邪法。屠不幸被俘，如有高士发现酒中玄妙。请将酒坛送与某某高山，在山中高喊公孙有难，便会有仙人赠与万金……

　　归不归顺着坛口向里面看了几眼，没有发现什么玄机之后，开口说道：“原来公孙屠还真的被元昌抓走了，不过这个小方士还真的有些手段，被俘也能把这酒坛变成法器。”

　　“不对，刚才明明是仙福永享既寿永昌的，现在怎么变了？”小任叁想到自己建国的梦想是一场黄粱梦，便不甘心的继续说道：“一定是你们见不得我们人参做皇帝，这才变了里面写的东西。老不死的，你快点把酒神显圣的字变回来。我们人参登基之后，封你一个宫中内侍大总管，让你专门服侍娘娘……”

　　“都宫廷大总管了，还服侍娘娘有什么用？”归不归笑着啐了小任叁一口，随后他取来另外一坛美酒，将这坛子美酒到了一点在地上，并没有发生任何事情。随后他有奖这坛子美酒灌进之前的酒坛当中，灌满之后再泼出来的酒水又变成了受命于天、既寿永昌八个字。

　　“看到了吗？这是公孙屠的手段，就是防着有人无意当中将酒水撩出来的。”归不归将剩余的酒水找了一片空地倒了上去，就见酒水再次变成了刚刚出现的那一大段话。只是这次酒水充裕，还有公孙屠的落款——屠绝笔……

　　这个时侯，吴勉也走了进来，看着地上的酒滓说道：“邪法？元昌还不够邪吗？”


第296章 高僧殿下

　　吴勉、归不归、张松等人在柯阳县城中翻来覆去在研究酒坛，又过了大半天，天色完全黑下来的时侯，四十里外洛阳城的皇宫当中，一群身穿崭新袈裟的和尚在一个年轻和尚的引领之下，一遍一遍的背诵着经文。

　　这群和尚的中间，半躺半卧着一个身着黄袍三十岁左右的壮年男子。男人的脸上时不时露出来一丝痛苦的表情，每次男人面露痛苦之色的时侯，和尚们诵经的声音便高亢起来。连带着宫殿里面的烛火都开始升腾起来……

　　每次和尚们诵经的声音升起来，黄袍男子脸上的表情便舒缓了许多。不过经文终有念完的时侯，一整篇四十二章经背诵完毕之后，为首的年轻和尚对着黄袍男人一鞠躬，说道：“陛下，今夜我与众弟子彻夜诵经，但求陛下可以安心入眠。”

　　“算了吧，朕这是十多年的老毛病了。当年朕带兵误闯了鬼地，如果不是你，十二年前拓跋宏便已经归天了。”说话的正是此时半壁天下之主，鲜卑裔北魏皇帝拓跋宏。孝文帝有些艰难的笑了一下之后，继续对着年轻和尚说道：“元昌，朕与你是异姓手足，你保朕残喘了这么多年，已经劳烦你了。今天开始，你与诸位高僧白天诵经就好，能保朕一丝清醒处理政务，至于其他的时间便听天命所归了。”

　　“元昌谨遵陛下圣旨……”这年轻的和尚是当年吞噬了问天楼主姬牢的术法之后，一直不声不响的妖僧元昌。上次吴勉、归不归见到他还是妖山大乱的时侯，元昌带领着上百明高僧和修士一起，打退了地府的冥军。那次前来成员的和尚死伤大半，不过战后元昌并没有和吴勉、归不归和广仁等人有什么交集。冥军退了之后，他也带着残存的几个和尚一起离开了妖山。

　　想不到多年未见，他会出现在北魏皇宫当中，和鲜卑皇帝称兄道弟起来。十二年前，这位北魏出类拔萃的皇帝狩猎追捕野兽之时，带兵误闯了前秦的皇陵鬼地。当时皇陵崩塌，百鬼咆哮而出要将拓跋宏撕成碎片。

　　千钧一发之时，一名游方和尚将拓跋宏从鬼地中救了出来。虽然这位北魏皇帝最后保住了姓名，不过还是因为之前被鬼惊到，伤了元气落下来这么一个病根。后来还是这位和尚，请来当时北地有名的高僧一起念经祈福，才让这位后世成为北魏孝文帝的拓跋宏苟延残喘了十二年。

　　此时的拓跋宏已经一时一刻都离不开元昌和尚，这十二年来，对元昌和尚的封赏从未间断过。开始还只是封了他一些大庙的僧职，后来直接和元昌结拜成了异姓手足，还册封了他一个释王的王爵，不过元昌宁死不受王爵。拓跋宏最后只能妥协，随后收回了王爵封号，不过每年还是按着诸侯王的俸银，外人见到元昌还是要尊称一句大师，亲近的人对他直接称呼殿下的。

　　从宫殿当中离开的时侯，元昌的嘴角出现了一个不易察觉的微笑。他带着众僧刚刚从宫殿大门走出去，身后便传来了拓跋宏的呻吟声。元昌好像没有听到一样，继续向着皇宫大门的位置走去。只是脚下的步伐变得稍微慢了一些……

　　不过拓跋宏这里只是呻吟了一声，一直等到元昌众僧从皇宫走出去，也没有再发生什么异常的声响。

　　走皇宫里面走出来之后，元昌和其他众僧作别。他派了软轿将众僧送到洛阳城中的寺庙，目送着这些和尚一个一个乘轿离开之后，元昌这才坐上了自己的金色大轿。

　　就在轿夫起轿向着元昌府邸行进的时侯，大轿当红凭空出现了一位中年和尚，正是清早假扮成车夫的那名僧人。

　　和尚用只有他和元昌能听清的声音，将清晨发生在柯阳县城门前的时侯重复了一遍。他说话的时侯，元昌的脸上没有任何表情，一直等到和尚说完，才开口说道：“那么说他们是不会把少卿放回来交换公孙屠了，是吧？”

　　“吴勉亲口说的，公孙屠他不要了……”和尚低头说了一句之后，又继续补充道：“少卿的本命符纸没有变化，想来是没有大碍的。”

　　元昌眼睛盯着轿外的风景，顿了一下之后，继续对着和尚说道：“那么谷元秋、伊秧两位神祇呢？有他们的消息吗？”

　　“他们俩最后一次在合阳出现过，距离柯阳三千里。”和尚回答了一句之后，突然想到了什么，当下继续说道：“弟子刚刚收到一个消息，有人在洛阳城外的乡下见到了一老一少，老的像极了大术士席应真，小的是个小女孩，好像是大方师广仁最近新收的弟子戴春桃。弟子已经派见过席应真的人前去查探了，如果证实的话，那么现在柯阳县城里没有席应真……”

　　“席应真不在他们身边又怎么样？有区别吗？”元昌冷冷的看了这名弟子一眼，他脸上的表情就差说出来：有区别吗？老术士不在他们的身边，我就不会输吗？当初自己师尊死前和吴勉相斗的一幕，现在好像噩梦一样，时不时的就要在他的脑海当中出现一次。现在元昌最不想发生正面冲突的人也只有一个吴勉了。

　　说话的时侯，马车已经停在了元昌的府邸门前。两个和尚一前一后从马车上走下来之后，元昌一边向着自己的房子里面走去，嘴里一边继续吩咐这个跟了自己一路的弟子说道：“机缘，你在替我去办两件事，第一，将公孙屠的七窍封住，最少让他三天说不出话来。然后明天一早把这个哑了的公孙屠扔到柯阳县城里面……”

　　说到这里，元昌顿了一下。他脸上的表情变得冷峻了起来，冷笑了一声以后，继续说道：“柯阳县城往西六十里还有一个县城是吧？你去找建安将军，就说需要一万生魂要围陛下祈福延寿。让他们连夜就将那座县城的百姓屠个干净，机缘，你在暗中将百姓向着柯阳城的赶过去。务必要让吴勉、归不归知道还有其他的城池也在被胡人屠城……”

　　“是，弟子明白了。”这名叫做机缘的和尚对着元昌行了释门之礼，随后转身消失在夜色当中。

　　看着这名弟子的身影彻底消失之后，元昌这才转身进了府中。原本他想要去府中佛堂清休的，不过眼看着就在走到佛堂门口的时侯。元昌突然改了主意，转身走到了自己的寝室当中。

　　散退了跟在自己身后的众仆人之后，元昌打开了寝室的密室，顺着楼梯下去不久，便到了一个暗无天日的密室所在。这件密室当中做着一个人，听到有人下来的声音之后，这人挣扎着从地上站了起来。

　　“元昌？你还有胆子来看我吗？”说话的正是几天之前，误打误撞遇到了有人屠城，在奋力搭救百姓的时侯，被混在里面的元昌生擒。这些天他一直关在这座暗室当中，还是第一次和元昌对面说话。

　　“公孙屠，原本我打算要封了你的七窍之后，在把你送回去的。不过我实在不放心，好像你还知道很多有关我的消息。衡量再三还是死人不会乱说话……”说话的时侯，元昌已经走到了公孙屠的身边，慢慢的从腰后拔出来一柄短剑，慢悠悠的向着公孙屠走了过去……

　　“等一下……”眼看着元昌就要对着走到公孙屠身边，一剑刺死他的时侯，一个声音从外面的传了起来：“你杀了他，那事情就真的是一团糟了。”


第297章 纵横捭阖

　　密室位于元昌的寝室当中，原本就是极为隐秘的位置，能找到这里的人也不会是寻常的。听到了这个声音之后，元昌的眉头微微皱了一下，回头冲着密室门口的方向说道：“留着他才是祸端，原本我也想留他一条性命。不过仔细想想现在已经得罪了广仁、火山，这人生还是死，他们两位大方师都不会放过我们的。”

　　元昌说话的时侯，外面的人已经走进了密室当中。进来的人也是一个和尚，竟然是当年反出方士一门之后，便于两位大方师势同水火的广孝和尚，和元昌身上的华丽袈裟相比，广孝已经不能同简朴来形容了。他身上一件破旧的黑色僧衣，脚上的僧鞋也是破旧不堪，已经可以从上面的破洞里看到他的脚趾了。

　　比较百年前，广孝、元昌二僧的身份、地位已经调转。现在元昌是天子御弟，天下释门弟子领袖。而广孝除了之前妖山大战的时侯露过一次面之外，这些年一直隐居在一间乡间小庙当中，第一次露面便是为这位方士请求，让元昌大师的心中颇有些不以为然。

　　广孝微微笑了一下，说道：“他和寻常方士还是不能比的，自从百里熙死后，这位公孙方士便是天下炼制法器的第一人。如果大师因为他与方士们交恶，那得罪的就不止广仁、火山这两位大方师了。或许因大师一念之差，引得另外一位大方师回到陆地也未可知……”

　　广孝几句话，让元昌开始犹豫了起来。思量再三之后，还是将手里的短剑收了起来。对着公孙屠虚点了一下，看着方士应声而倒之后，元昌回过头来，冲着广孝淡淡一笑，说道：“那就应禅师的意，饶了这方士一次。这里不是讲话的地方，还请广孝禅师移驾，我们到上面的禅堂说话。”

　　说完之后，元昌引路两个和尚一前一后的从密室当中出来。到了府中的禅堂先对佛像参拜，随后分宾主坐下之后，元昌叫来小沙弥送上茶点。这才对着广孝说道：“多年未见，禅师突然造访，不会只为了一个公孙屠吧。难道公孙屠还为禅师您炼制法器未成吗？”

　　“广孝一个乡野和尚，哪里用得着什么法器？当年我还是方士的时侯，手里也积攒了一些，当中不乏徐福大方师恩赐。足够和尚用的了。”广孝说完之后，拿起来一杯香茶喝了一口，随后继续说道：“这次也是巧了，我原本是想来京城拜望几位朋友的。听说元昌大师成为当今皇帝的御弟，这才急忙前来拜见。广孝没有经过通禀，便自行前来内府，还望元昌大师不要怪罪。”

　　“别人要通禀，广孝禅师不用。”元昌微微的笑了一笑之后，继续说道：“不过广孝禅师不会就是来说两句话的吧？几年不见了，也不止这么两句话吧？”

　　“原本广孝确实没有什么事，只是来见见老朋友。不过既然看到了，那么和尚索性再卖卖老面子……”说话的时侯，广孝和尚冲着元昌一欠身，说道：“怎么说广孝也是方士出身，和公孙屠有那么一点香火之缘。元昌大师能不能看在和尚的面子上，放过公孙屠这一次？”

　　广孝说完之后，元昌没有任何反应，他还是似笑非笑的看着面前的茶盘。抓过来一块点心放进嘴里咬了一口，也不知道是点心的味道不好，还是广孝说的说不中听。元昌将点心咽下去之后轻轻的摇了摇头……

　　广孝也不急，继续微笑着说道：“一个公孙屠算不了什么，不过他也是徐福大方师的门下弟子。算起来和广仁是同辈相称的。公孙屠活着的话，元昌大师你和广仁、火山两位大方师还不至于结下死仇，如果公孙屠死了。就算保全徐福大方师的面子，广仁也要做点什么。到时候再被归不归那个老家伙一窜和，万里有一危及到元昌大师您的法体，那就真的是因小失大了。”

　　广孝说话的时侯，一直在紧盯着元昌脸上的表情。看到他脸上的皮肉瞬间抽动一下之后，广孝不动声色的继续说道：“如果和尚我猜的没错，元昌大师后面应该还有图谋。因为一个公孙屠，惹来广仁众方士再坏了大事，也是不……”

　　广孝本来要说不上算的，不过他的话还没有说出来。元昌已经站了起来，不冷不热的看着面前衣着破烂的和尚说道：“禅师不用再说了，公孙屠我不杀也不放。他知道我的事情不少，留这人活命已经是我佛慈悲了。再放虎归山的话总是要伤人的……如果禅师没有别的事情，那么请回吧……”

　　元昌说完之后，已经有小和尚从禅堂外面走了进来。广孝看到微微一笑，对着元昌行了半礼，随后跟着小和尚一起离开了禅堂，一路离开了这座和尚府邸。

　　元昌出来的时侯，停靠在对面街道上的一架破旧马车急忙赶过来。赶车的马夫小心翼翼的将广孝扶上车，随后才赶车离开了这里。马车行驶出府邸的位置以后，车夫变了一个表情，对着身后的广孝说道：“师尊，元昌答应放过公孙屠了吗？用不用晚上我在给给他加把火……”

　　“他嘴上没有答应，心里已经要扔掉这个烫手的火盆了。”广孝微微一笑之后，继续对着车夫说道：“这么多年来，元昌的野心越来越大。他已经给自己挖好了坟墓，只可惜他的眼睛被野心蒙住了。还看不到自己一条腿已经进了坟墓，还在不停的给自己填土。”

　　说到这里，马车正要拐过街道。广孝最后看了一眼广孝的和尚府邸，摇了摇头之后，最后说道：“你把火烧到了自己身上，还不知道疼吗？”

　　眼看着广孝的马车就要赶到白马寺的时侯，一队快马胡兵拦住了马车的去路。为首的胡兵下马之后拔出马刀架在车夫的脖子上，让他停下马车，说什么一会有佛爷的旨意要送到。

　　广孝和马车夫也不反抗，静静的等着后面佛爷的圣旨。差不多一顿饭的功夫之后，另外一架马车行驶过来。赶车的是一个壮年和尚，看到了对面马车里面的广孝之后，恭恭敬敬的跳下马车，说道：“是广孝大师吗？车里的是元昌大师送给您的礼物。他老人家说了，车里人的生死都在您的一念之间……”

　　说话的时侯，和尚将车帘拉开，露出来里面有些萎靡的公孙屠来。随后和尚喊过来两个胡兵，将车上的公孙屠搀扶了下来，小心翼翼的送到了广孝的车上。

　　第二天傍晚，一架有些破旧的马车停在了柯阳县城城门前。马车挺好之后，广孝将公孙屠搀扶了下来。随后他让马车在这里等着。广孝、公孙屠二人慢慢的向着城中走了进去。

　　他们俩刚刚穿过门墙中翁城的时侯，空气当中有人嘿嘿一笑，说道：“今天刮的什么邪风？竟然把广孝大和尚你吹进我们这小小县城中了。怎么样？老人家我就说这事和广孝你脱不了干系吧？这是后悔了，打算投案了？”

　　“归师兄，多年未见你还是老样子。”广孝冲着声音发出来的位置笑了一下，随后扶着公孙屠继续行走。边走边说道：“和尚我这么多年都没有在世上走动。上次见面的时侯，还是领了徐福大方师的法旨，前去相助广仁大方师助妖除祟的。这次我无意当中在洛阳城见到了公孙屠师弟，便将他领过来……”


第298章 目地

　　广仁说话的时侯，面前已经走过来了一老成不像样子的老头子和一个胖乎乎的男人，正是修道之士中的两只狐狸归不归和张松。

　　“张松你还记得吗？当初他要拜在徐福大方师门下的时侯，还是你引得路。”归不归笑眯眯的看了一眼广孝身边的公孙屠之后，继续说道：“想不到这么多年过去，咱们四个人当中就一个方士，还和我们三人无关。”

　　广孝正色说道：“如果能再入方士门墙，我宁愿舍弃身上的术法，只要能在徐福大方师身边做一个提灯引马的小方士。”

　　“广孝你提的灯谁敢借这个亮？你来引马的话，那徐福大方师还不知道要被你引到什么地方去。”归不归说着哈哈一笑，随后摆了摆手说道：“不玩笑了，这次广孝你屈尊降贵来到这里，不会就是为了一个公孙屠吧？”

　　广孝看着归不归说道：“如果我说，这次是来专程拜望归师兄你和张松先生的，你会相信吗？”说到这里，他顿了一下，随后淡笑着说道：“除了看望师兄，和送还公孙屠之外，广孝的确还有一件小事要麻烦归师兄你。不知道师兄你和吴勉先生那里，还有多余长生不老的丹药……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“多余丹药是没有的，这个也瞒不过你，当初你们家徐福大方师出海之前是将炼制丹药的法门和长生炉都交给吴勉的。不过广孝你也知道，当年徐福大方师一共也没有炼制成多少颗长生不老药。”

　　说到这里的时侯，归不归回头向着城中心看了一眼。确定没有看到那个白头发男人身影之后，他这才继续说道：“这个是你知道的，还有你不知道的。徐福当初也没有想到他千挑万选的人，最后竟然没有一点炼药、炼器的天赋。天下的天材地宝他自己就能废了一半……”

　　听到归不归的话，广孝脸上虽然露出来了失望的神情，不过还是将公孙屠推向着归不归的方向推了一把。看着他向着归不归和张松走过去之后，广孝这才微微一笑，随后继续说道：“现在公孙方士已经送到，广孝也该功成身退了……”

　　说完之后，张松冲着归不归的方向行了半礼，随后转身向着城门外走去。眼看着就要走出城门的时侯，张松看了笑眯眯的归不归一眼，高声对着广孝的背影说道：“广孝老兄，我倒是有那么一颗药丸。不过原本那是当做传家宝的，虽然张松这辈子是没戏了。不过谁知道我的儿子、孙子和重孙子谁有那个长生不老的福气……”

　　这几句话一出口，广孝马上停住脚步回了头，冲着远处的张胖子说道：“如果张松先生肯割爱，那需要广孝准备什么来交换？请直接说出来就好。是要什么珍贵的天材地宝吗？还是什么张松先生请直说。”

　　说到这里，“不是我说，这颗药丸原本是打算便宜我那些不孝的后世子孙的。不过这么多年了，我也找到了几支子孙脉络。不过这些小王八蛋也真是不争气，吃喝嫖赌的一个不如一个。这个也到罢了，最可恼的是他们这两支的血脉已经乱了，压根就不是我留下来的种儿。孩子们既然不争气，还不如便宜别人……”

　　说话的时侯，张松掏出来一个小小的蜡丸。远远的对着广孝抛了出去，这胖子虽然术法一般，不过将这颗蜡丸抛到大和尚身边还是没有问题。广孝伸手接住了蜡丸以后，有些疑惑的将蜡皮捏碎，放在鼻子下面闻了一下。随后还是不解的对着张松说道：“你还没有说用什么置换……”

　　“一个我也用不上的药丸，没什么大不了的。广孝先生你喜欢，拿走就是了。”张松很大方的摆了摆手，随后继续说道：“要是以后你看在张松我在外面被欺负了，能过来搭把手就好，不是我说，在家靠父母，在外靠朋……”

　　“那就多谢张松先生了。”广孝轻轻的对着张松的方向举了个躬之后，最后说道：“广孝还有事情要办，这就告辞了……”说完以后，广孝再次转身向着城门外走去。这个时候，车夫已经将马车赶了过来，广孝在城门翁城当中上了马车，归不归和张松二人看着马车消失在了空气当中。

　　“老家伙，真不是我说你，下次你要给药丸的话自己给，别用我来给你当枪使。”张松有些无奈的看了归不归一眼之后，哈哈一笑，好像又变了个人一样，对着归不归继续说道：“不是我说，听到你的传音之法，我就明白了这是怎么回事？怎么样？你怎么也要再拿出来三颗五颗的当作谢礼吧？”

　　刚刚就在归不归一口回绝的时侯，张松的耳朵里面传进来归不过的声音。让他随便找个办法将老家伙暗中给他的药丸送给广孝。

　　“老人家我只是好奇，广孝到底想要做什么。”归不归嘿嘿一笑之后，对着走到身边的公孙屠说道：“老人家我还以为你八成死在元昌手里了，说说吧，到底除了什么事情，你怎么就落到元昌手里的。”

　　公孙屠苦笑了一声之后，继续说道：“别说你们了，我也以为自己是死定了。元昌两次都想要杀我灭口，想不到最后是被广孝大师救了性命……”

　　公孙屠那天前来找到那户人家，提出来用黄金购买两坛陈年美酒的打算。虽然家传的美酒珍贵，不过也没有珍贵到黄澄澄的金子。当下这户人家的主人高高兴兴的命家人去拿出两坛美酒，正打算换回公孙屠手里马蹄金的时侯，大街然传来有人大喊大叫的声音：“救命啊……杀人了……”

　　就在大家不知道出了什么事情的时侯，一队胡兵杀了进来，公孙屠刚刚反应过来，眼前这户人家的家人已经被胡人砍翻了三四个。看着这些人痛苦呻吟的场景，公孙屠勃然大怒，当下只用术法打到了这些胡人。

　　公孙屠的术法只是一般，不过对付这些胡人是足够了。当下他一路冲到了大街上，和和谐胡人士兵打在了一起。冲进来屠城的胡人有数千之众，不过公孙屠施展了法器之后，成面成面的胡人士兵被他打倒在地。

　　眼看着数千胡人顶不住一个公孙屠的时侯，从胡人士兵当中突然冒出来几个和尚。公孙屠没有想到会有修道之士跟着胡人们一起屠城，猝不及防之下被这些和尚打落了法器之后生擒。在他被生擒之后，见到了指挥屠城的人竟然是那位元昌和尚。

　　因为公孙屠修士的身份，这些参与到屠城的和尚封了他的术法，暂时关在了酒窖当，等着元昌和尚日后审问。公孙屠担心自己也会遭到读书，当下使用自己巧夺天工的手在酒坛当中做下手脚，等着后世有人发现这个，也好知道他公孙屠是怎么死的。

　　没有想到等到整座县城的白姓都被杀光之后，公孙屠被和尚带了出去，将他押解到了洛阳城中的元昌府邸。

　　一连将他关了多日，如果不是顾忌他方士的身份，公孙屠已经被杀多时了。等到元昌终于下定了决心要杀公孙屠灭口的时侯，被赶过来的广孝救了他的性命。

　　听到公孙屠说完之后，归不归皱了皱眉头，说道：“那你的意思是说，你也不知道元昌傻那么多的人想要做什么了？是吧？”

　　“本来我是不知道的，不过不及之前有人碰巧告诉了我……”


第299章 渊噬

　　在带着公孙屠回来的路上，广孝一直对着他闲聊着什么时候。只不过公孙屠不明白和尚救他的用意，除了开始应付了几句，后来也不说话只是默默听着广孝说的。

　　没有人回应，广孝便好像自说自话一样。他没有丝毫的尴尬，这一路上就没有停过嘴。和尚一开始天南地北的什么都说，开始询问公孙屠伤势的老套路，当中也问了一下有关徐福大方师在海外的事情。

　　眼看着快到目的地柯阳县城的时侯，广孝突然话锋一转，说到了天下功法上面。他说到一种叫做渊噬的术法，这种术法是用来扩充施法者丹田之源。据说修炼渊噬的修士需要大量的吞噬充满戾气的亡魂，吞噬的亡魂越多，修士丹田便会扩的越大。

　　丹田是修炼术法的源泉，丹田越大可以存储的术法也就越大。理论上刚刚入门的小方士得了一枚储金的话，里面的存储的术法对他来说就好像是大海一样无穷无尽，小方士这一辈子也未必能抽取里面一成的术法归自己使用。而归不归这种有了相当道行修士来说，一枚储金也只够他们数次挥霍的这就是丹田大小的差别。

　　广孝这话隐隐地引到了元昌的身上，公孙屠更加不敢插嘴。就好像经过了计算一样，和尚说完的时侯，正赶上马车到了县城。现在归不归说起来这个，公孙屠便直接将广孝说的渊噬重复了一边。

　　“渊噬……”听到这两个字的时侯，归不归的眼睛已经眯缝了起来。看老家伙的表情是想起来了什么，这个时侯他的眼珠上下转动，正在向着广孝把这个底牌透露给自己是什么意思？看来那个和尚今天可不是为了一两颗长生不老药来的。

　　一边的张松本来就是以术法见长的，看着归不归自己琢磨起来没完，当下也不顾会不会打乱老家伙的思路。对着他说道：“老家伙你先回回魂，不是我说，这渊噬听着可是挺耳熟。好像之前在哪里听说过的，你不打算说说吗？还是一会我去找应真先生打听一下？”

　　“老人家我马上就要想明白了，胖子你一句话就全打乱了。”归不归有些无奈的看了张松一眼，又不想惊动自己现在最大的靠山席应真。于是一边沿着街道向前走去，一边继续说道：“原本老人家我想的是元昌要用亡魂来炼制法器，想不到他的野心这么大。看来上次元昌吞噬了两位楼主的术法，已经吃顺了嘴。也是，不用千百年的勤修苦练，只要吞噬了别人的术法就是自己的。傻子才不会有什么想法……”

　　说到这里的时侯，看着张松眼里充满了调侃的目光，归不归嘿嘿一笑，这才继续说道：“你我的丹田都是随着术法强大，慢慢变得充盈起来的，不过渊噬讲究的就是不需要你修炼术法，就能将丹田扩充到惊人的地步。渊噬是商末时期一位叫做王谷的方士前辈创出来的，他当时想的挺好，用充满戾气的魂魄将自己的丹田打开，只要丹田足够大，便可以积攒出来庞大的术法。虽然他的术法一般，但是理论上说，只要积攒的术法够大，便可以施展出来遮天蔽日的控火术。想想看一个方士一个控火之法便可以毁掉一座城池面，这个和帝崩又有什么区别？”

　　听了归不归的话，张松做了个鬼脸之后，说道：“不是我说，那样的丹田包住这个天下都没有问题吧？老家伙，说点干的，我怎么没有听说过这个渊噬和王谷方士？照你这么说，什么徐福、席应真的还出什么头，古往今来第一修道之士应该是这个叫王谷修士。”

　　“古往今来第一修士王谷做梦都做不上，他想的挺好，先把池塘挖深挖大，等到下雨天攒点雨水过年，不过王谷可没有想过，他头上的那块云彩是真不怎么下雨。”说到这里，归不归哈哈一笑，随后继续说道：“商末的时侯天下要比现在还乱，那个时侯收集一些充满戾气的魂魄也不难，王谷花了三十年的时间，将自己的丹田扩到了天下第一。等到这个时侯，他才发现自己无论如何积攒，术法连丹田底部铺不满，丹田太大临敌的时侯调动术法都很麻烦。就好像一个面口袋里面只装了一颗豆子，运气不好的话，要抓几次才能抓到那颗豆子。王谷是死在一个对头的手里，原本那个对头并不是他的对手。不过就是因为王谷使用术法不便，被人家钻了空档，这才死的不明不白。就连渊噬也是那个对头在王谷的遗物当中发现的，这世上明白的人太多，也不会有谁再去修炼那种白日梦的术法。”

　　张松点了点头之后，继续说道：“那么说来，还真想老家伙你说的那样，元昌是上次吞噬了俩楼主的术法，已经上瘾了。不是我说，这就好比一个穷小子平白无故的得了这么一大笔遗产，他吃惯了嘴，现在眼里正在盯着家里有没有快要死的富亲戚。看吧，看看这次谁倒霉。上次吞了俩楼主的术法，现在你和广仁这样的术法他八成还看不上眼，徐福和我们家应真先生就看谁倒霉了。”

　　说到这里的时侯，他们带着张松回到了大宅当中。这个时侯，房子里面飘出来一股沁人心脾的香气。另外一个胖子饕餮在门前支了一口大锅，锅里煮着从一个城中酒肆里面找到的腊羊肉和风干鸡、鸭。饕餮将这些肉食一锅煮了。现在一股香气招惹的百无求和小任叁正扒着锅沿直流口水。

　　饕餮皱着眉头看了看这两只妖物，用手里的大马勺敲了敲锅沿，说道：“你们俩看归看，别把口水流进锅里。你们妖物的口水是酸的，进了锅里就废了我这些好吃食。”

　　“你做饭你最大行了吧？老子什么都听你的，老饕，一会肉熟了记得把那块肥的给老子。带边上的油汤啊……”百无求手里端着从酒肆里面找出来的大号海碗，一边冲着饕餮陪着笑脸，一边继续说道：“老子第一次看见你就觉得你不一样，不是老子捧你。和你比起来，什么徐福、席应真的都算个球。别的都不说，就比比胆子……你连你们家大爷和表亲都敢吃，别人行吗……熟了？就那块肥的……你扔了它干什么？还在上面吐痰……你还敢跺一脚！老子和你拼了……”

　　没有了里面的百无求，二愣子只是一个二流的妖物。完全不是饕餮的对手，被龙种骑在身上，一个嘴巴一个嘴巴的抽着。就在饕餮骑在百无求身上抽嘴巴的时侯，小任叁不声不响的拿起百无求掉在地上的大海碗，端起大马勺盛了满满一大碗实实惠惠的肉块。随后一边笑眯眯的捧着大碗向着宅子里面走去，一边头也不回的对着身后正在撕把的百无求、饕餮说道：“都别下死手啊，大家都是朋友。干一架是正常的，给我们人参一个面子，干架完了都不许翻脸啊……”

　　“都看我了……”张松见状之后，急忙过去将两只妖物拉开。归不归看到自己的便宜儿子满脸的鲜血，当下苦笑着给它擦了擦血，说道：“傻小子，你爸爸我早就直到你这破嘴要惹祸，挨打了吧？别说话……门牙都打掉了你还闭不上嘴吗？你说的话老人家我都听到了，我老人家是饕餮单揍你一顿就是给你爸爸面子了……”


第300章 公孙屠的担心

　　张松、归不归不劝还好，一劝起来归不归和饕餮好像是疯了一样。饕餮也没有了之前去二愣子的惧怕，就好像遇到了杀父仇人一样，胳膊轻轻一晃边将张松远远的甩了出去。

　　这个时侯，百无求身上的皮肤也开始慢慢变得漆黑一片。在饕餮冲过来之前，它先一步的反扑过来，虽然和百无求龙种的妖法相差巨大，不过占了先机的便宜，一时之间反而有了不分胜负之相。

　　眼看着他们俩打得鼻青眼肿，张松已经不敢靠前，就见归不归对着两个兽性大发的妖物、龙种也有些束手无策。就在这个时侯，白头发的吴勉慢悠悠从大宅里面走了出来。有些不屑的看了还在拼了命厮打的归不归和饕餮一眼，双手一翻手心里面突然出现了两柄闪着寒光的短剑。

　　“空手有什么意思？这个借你们……”说话的时侯，吴勉已经将短剑扔在了百无求和饕餮的面前。短剑是吴勉之前炼制还算成型的法器，虽然锋利的程度和菜刀差不多，远远还不够法器的程度，不过用来抹脖子切断气管还是不成问题的。

　　短剑掉落在二妖（龙种）身边的一刹那，二愣子和龙种已经松开了手。这时候张松和归不归才敢再次冲上来拉开了它们俩，百无求和饕餮虽然还是一脸不服不忿的表情，不过眼睛都瞟向吴勉丢在地上的两柄短剑。能被这个白发男人随身携带的一定是什么了不起的法器……

　　“下次再动手，我给你们判定胜负，两个必须死一个……”看着都老实下来的百无求和饕餮之后，吴勉又看了站在张松和归不归身后的公孙屠，冲他点了点头之后，说道：“不错，你还能保住性命，本来张胖子和老家伙已经开始给你准备白事……”

　　“其实老人家我早就看出来公孙屠这孩子大难不死，必有后福了。”归不归抢在吴勉说出更难听的话之前，抢先一步对着白发男人继续说道：“要不然的当初那么多跟着徐福的小方士，我老人家也不会劝说你单单给了他一颗丹药的。”

　　“老家伙你什么劝说你叔叔的？老子那个时候也在船上，好像你还想要省一颗丹药吧？”百无求到底是妖物，虽然刚才被饕餮一顿好打，擦血的时侯已经想起来当年海上的那一幕，当下看着继续说道：“老子记起来，当初你还想着拦住不给的。你叔叔没搭理……”

　　听着百无求嘴里没遮没拦，归不归“什么味道那么香？这一大锅是饕餮的手艺吧？给老人家我来一碗，到底是传说中的龙种饕餮，这味道就是不一样。来一大碗……”

　　“还有先来后到吗！”看到归不归站在了锅台边上，百无求当时就急了。当下它也不顾什么父子纲常了，一把将自己的‘亲生父亲’推开，指着大锅里面起起伏伏的肉块，对着已经再次伦起马勺的饕餮说道：“老子还是要那块肥的……带油汤……”

　　百无求本来就是没有什么心眼的，一口肥肉加汤下肚什么不好的事情都想不起来了。而饕餮这边，刚才冲天的怒火被吴勉两句话灭掉之后，心里又开始隐隐出现了对百无求的敬畏之心。当下还出动给二愣子的碗里盛进去它要的肥肉、油汤。被百无求两句称赞的话捧过去，饕餮心里看着这妖物也是越来越顺眼了。还没等二愣子一碗肉汤吃完，第二勺子肉已经给他盛到碗里了。

　　看着它们俩和好如初，归不归这才有机会将公孙屠拉到了吴勉身边，让他将之前和自己说的话又对着白发男人说了一遍。从头到尾吴勉的脸上都没有任何表情，一直等到公孙屠说完之后，白发男人这才终于用他招牌的方式笑了一下，随后对着归不归说道：“元昌、广孝本来不是穿一条裤子都嫌肥吗？什么时候这么生分了？”

　　“元昌这二年不是长胖了吗？那条裤衩经不住两个人穿了。”看了对面一起吃肉喝酒的归不归和饕餮一眼之后，归不归笑了一下，随后继续说道：“它们俩还能为了块肉闹起来，那俩和尚看中的肉可要肥的多。”

　　“广孝、元昌如何不是当务之急，元昌要用亡魂修炼渊噬才是大事吧。”看着两个人说来说去还在广孝为什么卖了元昌这件事上，公孙屠有些急躁，缓了口气之后，对着他们俩继续说道：“不行！不能任由元昌这样残害生灵。我要回去向徐福大方师禀告……”

　　“元昌把丹田扩大，他还有吞噬术法的本事，你想想看，现在这个和尚最想打谁的主意？”归不归古怪的一笑之后，继续说道：“现在徐福那个老家伙躲都躲不及，你还想要把他往岸上拉？给元昌一个机会，他就是天下术法第一人了。”

　　听了归不归的话，公孙屠的冷汗瞬间便冒了出来。这个时侯，吴勉说道：“元昌的野心太大，广仁真是瞎了眼睛。如果最后他被这条中山狼咬死，那就真是太有意思了。”

　　这个时候，反应过来的公孙屠突然想起来了什么。看着身边的两个人说道：“现在你们守在这里，就是在防着元昌回来吞噬了这些魂魄吧？毕竟就算这样的乱世，像这样的屠城也不会太容易的。”

　　“这里的魂魄戾气太重，数量太多，加上此地与地府的通道被堵着，下面的阴司鬼差都上不来。一个一个的超度太麻烦……”归不归难得的摇了摇头，随后继续说道：“而且之前因为妖山的事情，和地府闹的太僵。也不好生拉硬拽一个大阴司上来，只能等着慢慢消化了它们的戾气之后，带着它们去它地超度。”

　　他们正在说话的时侯，突然听到城门外面传来了一阵喊杀声。随后便看到有无数的百姓被一大堆胡人驱赶着，后面已经有跑得慢的妇孺被胡人当场砍杀。跑在前面的百姓见到大宅这里有人影晃动，便向着这边跑了过来。

　　“救命啊……官兵杀人了！”这些百姓向着这边冲过来的同时，归不归的眉头一皱，刚刚想要打发自己的便宜儿子去搭救百姓的时侯。他一边的吴勉身子一闪已经出现了百姓和胡人军马的当中，也没看他有什么动作，就见天顶上突然出现了一道好像蜘蛛网一样的雷电之网。

　　“轰隆！”的一声巨响，随着这道雷电的落下，在后面追杀百姓的胡人兵将瞬间被雷电打成了焦炭。而跑在前面的百姓则没有丝毫的损伤，看到了这一幕之后，众百姓惊谔的嘴巴都合不拢。反应过来之后，在几个机灵的带头之下，齐刷刷的跪在了吴勉的身边，都以为这个白头发爱翻白眼的小白脸是天下下来保护他们的神仙。

　　“大家伙都起来吧，你们现在称呼我们神祇，那就是再骂人……”走过来的归不归哈哈一笑，随后亲自搀扶起来几个百姓。拉过来刚才带头下跪的半大老头，向他打听这是出了什么事情。

　　半大老头怯生生地说道：“老神仙，我们都是附近三十里外穹县的老百姓。这些年来他们胡人的江山沦落做，我们也只能闭着眼瞎混。不管是谁来征粮饷，征徭役的我们都咬着牙活下去。谁能想到今天早上来了一堆官兵，见人就杀，杀了万八千人，我们是一路跑才到了这里的来的……”


第301章 身边的人

　　穹县叫‘穷’，事实上确是一点都不穷，它是洛阳城附近的第一大县。鲜卑人不许汉人在京城摆集市，洛阳城周围百姓也为了躲避鲜卑人的劫掠，便将集市迁移到了穹县。事发当天正赶上初一大集，洛阳城加上周边的百姓足有几万人聚集在了穹县，就在集市开始不久的时候，穹县东南北三座城门同时冲进来无数的鲜卑人官兵，三队官兵见人就杀，城中幸存的百姓慌乱了一阵子之后，从唯一没有官军的西门逃了出来。

　　这些百姓一路被官军门赶着逃到了柯阳县城，丝毫没有注意到近几日一直守在通往柯阳县城要路的官军们此时已经消失的无影无踪。只是到了现在他们才发现一丝古怪的苗头，整个一座柯阳城中只有这几位老神仙在此，原本这里数千居民竟然消失的无影无踪。

　　听了百姓们的诉说之后，已经将睚眦叫到身边的张松冲着归不归古怪的一笑，说道：“四道城门偏偏留了最靠近我们这里的西门……老家伙，元昌这一步棋有点太显眼了吧？”

　　“你我都在柯阳城，那个小和尚这步棋不管怎么走都显眼。”归不归回看了张松一眼之后，笑眯眯的又对着吴勉说道：“不过话说回来，这一步棋也是最好的走法。穹县现在也有过万的亡魂，我们只要一过去柯阳城，这里的亡魂就归了元昌。我们不理会的话，穹县的万把亡魂便让小和尚炼了渊噬……”

　　归不归刚刚说到这里，张松又替他补充了一句：“就是你们真有本事，分兵两路去平了穹县的事情。保不齐还有什么福县，半福不穹县再被元昌屠了城。现在不比大汉的那会，屠城这样的事情鲜卑人做了也不是一次两次了。到时候你们疲于奔命，到最后他还成了气候。不是我说，现在看起来这步棋虽然看着显眼，却进可攻退可守。”

　　“都死了那么多人，你们俩怎么还和没事人一样？”这个时侯，看到哭哭啼啼不止的百姓，再想到不久之前这座柯阳城那么多死人的惨象，百无求便窜了上来。继续说道：“老子不是人都看着他们可怜，你们还有心思说的好像和你们没有关系一样！老子去找人参它们家席应真老头儿，让他直接弄死那个元昌和尚，一了百了……”

　　“傻小子，你又怎么知道元昌不是奔着应真先生去的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才公孙屠说的什么你都听到了吧？现在说不定元昌就在打席应真那个爸爸的主意。你去找他出头，说说不定那么才是最麻烦的。”

　　刚才公孙屠对着吴勉说的话，百无求倒是听的一清二楚。只不过当时没往心里去，现在被归不归这么一提醒，好像真的有那么一点点不妥。不过百无求还是不死心，哼了一声之后，继续说道：“那么你们就眼看着元昌和尚一个城一个城的屠下去？”

　　“谁说眼睁睁的看下去了？”归不归看了身边的吴勉一眼之后，继续说道：“不过根子不在我们身上，当初可不是我们这几个把元昌养成这么肥的，是吧？当初谁造的孽，现在就应该谁来还。傻小子，你爸爸我说的没错吧？”

　　“你说广仁、火山爷俩？现在都火烧眉毛了，谁知道他们死哪去了？”百无求虽然听明白了归不归的话，不还是有些不以为然。

　　“这个我知道……”站在一边的公孙屠看到归不归正在笑眯眯的看着自己，当下点头继续说道：“我有办法知道他们两位大方师都在什么地方，你们稍等我片刻……”说话的时侯，他头也不回的进了大宅当中。

　　看着公孙屠走进了大宅之后，百无求一脸不解的向着归不归说道：“老家伙，他不是说知道那俩大方师在哪吗？什么都不说又进去是什么意思？”

　　张松笑了一下，将他的胖脸凑了过来，对着百无求说道：“归家的少爷，你让他拿什么说？公孙屠仗着法器厉害，他的法器当初藏在这里，现在他回去取法器了。”说到这里，张胖子回头对着归不归做了一个古怪的表情，随后说道：“不过话说回来，这件事你们真的不打算通知应真先生吗？不是我说，你们不说的话我可要去找应真先生了。大家身份不一样，怎么说张松我也是管应真先生叫做几天师尊的。这样的大事，我可不敢瞒着他老人家。”

　　归不归看了张松一眼，说道：“张胖子你在这里，就没有瞒得住席应真爸爸的东西，不过老人家我是你的话，就先看看再说。反正叫他师尊的又不是我老人家，现在局势未明，后面的话就不用老人家我多说了吧？”

　　张松狡黠一笑，正在再说点什么的时侯，公孙屠已经拿着一个小小的袋子走了出来。走到吴勉、归不归近前之后，他从袋子里面取出来一面小小的铜镜，和一张写着符咒的黄裱纸。

　　当着众人的面，张松将黄裱纸烧掉，将烧出来的烟雾在铜镜上面撩了一下。随后铜镜当中的影响发生了变化，里面的景象变成了某个阴暗的房子里面，铜镜视角变换了几次之后，竟然出现了吴勉、归不归和这座大宅的景象。

　　归不归没有丝毫的犹豫，转头看向着铜镜当中显现的位置，说道：“原来这么多天了，两位大方师一直都在我们这些人的身边。老人家我竟然一点都没有发觉，别在屋子里面待着了，两位大方师请出来晒晒太阳吧。”

　　片刻之后，屋子里面传来那个还算熟悉的声音：“归师兄真是太客气了，你早就猜到我们师徒二人就在附近，要不然的话也不会将大术士支走了。”话音刚落，归不归目光注视的屋子大门打开，广仁、火山两位大方师一前一后的走了出来。

　　广仁还是老样子，脸上用永远挂着淡淡的笑意，一副人畜无害的样子。只是他身后的火山皱着眉头，眼睛盯着公孙屠手里的法器铜镜，脸上充满了对这个方士不满的表情。

　　“两位大方师来的正好，正好有这些百姓求你们二位给他们做主。”看到了广仁、火山现身之后，归不归便收敛了笑容，指着身边不知道出了什么事情的百姓们继续说道：“这座柯阳城，还有他们那里的穹县都是被元昌祸害。算着怎么也死了一两万的无辜百姓，按理说我们这个时侯就应该去除了那个和尚为民除害。不过天底下的修士都知道元昌是广仁大方师您的人，我等投鼠忌器，实在不敢得罪两位大方师。”

　　归不归说完之后，广仁还没有怎么样，火山已经火冒三丈了：“归不归！什么时侯元昌是我和广仁大方师的人了？他是方士吗？”

　　火山本来还要继续争辩，无奈被广仁拦住：“火山，你不要再说了。元昌的根源在我身上，不过当时也是情非得已……想不到短短数年，元昌的野心已经到了这般地步。他虽不是方士，确是和我有关的。”

　　说到这里的时侯，广仁对着面前的百姓施了大礼。起身之后正色说道：“当初广仁行事不周到，犯下了这样的大错。处置了元昌之后，我自然会向天地谢罪。万万不会狡辩推卸的。”

　　看到广仁这样说，一边的张松嘴巴动了动，他似乎有什么话要说，不过想到之前看到这里的百姓被屠杀殆尽的景象，这个胖子还是把话咽回到了肚子里。


第302章 一码归一码

　　“说的真是好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“也别说向天地谢罪那么大的事情，先说眼前的。大方师，柯阳和穹县两地死难的亡魂就交给你了。元昌是你用来了结姬牢楼主的，现在两位楼主也死了这么多年，这尾数也该算在两位大方师的身上了。这个两位总是要认的，是吧？”

　　广仁看了一眼眼前逃生的百姓之后，说道：“我们先想办法送亡魂去地府转生，元昌的事情也应该有个段落了……”

　　这个时侯，突然有人拍起了巴掌，随后广仁熟悉的刻薄声音响了起来：“真是难得，死了这么多的人，大方师你总算是明白过来。原本我还以为天下人要死一半，大方师才能明白元昌是你喂不熟的白眼狼。想不到才死了几万人你就想通了，真是老天爷开眼……”

　　“吴勉你放肆！你们有脸说大方师，你们自己为什么不去了结元昌！”听到白发男人话里话外都在嘲讽广仁，视师尊为神明的火山当时便涨红了脸颊，对着吴勉继续大声叱责道：“当初如果不是元昌吞噬了姬牢，现在天下还会糜烂十倍百倍！广仁大方师忍辱负重……”

　　“好了，火山你不要再说了，无论如何祸事的根源在我身上。”广仁一句话拦住了自己的弟子之后，继续说道：“姬牢楼主解决之后，没事及时处理元昌，现在成了这个局面我难辞其咎。各位，元昌的事情着落在我的身上。”

　　广仁最后一句话说的没有什么底气，平心而论没有吴勉、归不归二人帮手的话，他几乎没有能赢元昌的机会。今时不同往日，现在的元昌已经吞噬了两位楼主的术法。虽然当中有不少的术法已经流失，不过也不是广仁对付了得。

　　看到吴勉、归不归都没有什么多余的话要说，广仁顿了一下之后，继续说道：“不过现在的当务之急，是要先将这些魂魄送往地府转生。两城的魂魄数量太过庞大，我们师徒二人也没有能力一次将他们送走。能在这里巧遇几位，也是上天之意……”

　　“广仁，不是老子说你，不能换一家折腾吗？你自己算算，我们被你坑了多少次了？每次都不重样，用完了我们几个你就翻脸。翻脸比脱裤子都利索……”一听到广仁话里带出来要请吴勉、归不归帮手的意思，一边站着的百无求不干了，二愣子一脚便踹翻了已经吃了一大半的肉锅，旁边的饕餮心疼得一咧嘴。顿了一下之后，二愣子继续骂道：“老子几个到底欠了你什么了？就算真的上辈子把你们家孩子扔井里了，哪怕我们缺德一人扔了一次，现在也还清了吧？这辈子帮你帮的老子现在看见广仁你们俩都怕。就怕你客气，老子都摸出来规律了。刚才说最后的上天之意，下句话是不是要说还请你们几位帮忙？老天爷哪句话说的我们几个豁出命帮你，完事你们俩还要在背后捅一刀的？还不许还手，老天爷是你们家邻居王叔叔？这么向着你们俩……”

　　“百无求你活够了吗！”已经快气炸了的火山一声大吼之后，便向着二愣子冲了过来。就在这一瞬间，末代大方师的手臂被自己的师尊抓住。随后他听到广仁言语当中没有丝毫火气地说道：“百无求先生说的是，之前的确是广仁做的不周到，寒了几位先生的心。不过就算不看在我们师徒的面子，也要替这些惨死的亡魂考虑一下。他们不应该是你我恩怨的牺牲品……”

　　“好，亡魂的事情单说，那么元昌呢？送走了亡魂，是不是接下来大方师又要说顺手去了结元昌了？”这时候，吴勉用他特有带着三分刻薄的语气继续说道：“元昌怎么算？还是现在说清楚的好。”

　　“老家伙，你叔叔就是嘴硬，老子这是品出来了，这几次被广仁爷俩坑的，都是你叔叔带头跳下去的。”听到吴勉已经松口，百无求有些无趣的撇了撇嘴，随后对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“完事你劝劝你叔叔，再看见广仁、火山爷俩咱们躲着走，就算咱们爷四个怕了那俩大方师行吗？老家伙回去和你叔叔说说，别怕得罪人，大不了他翻脸的时候，老子陪你一起同归于尽。”

　　“傻小子你心里盼着你小爷叔翻脸吧？”归不归冲着自己的便宜儿子笑了一下之后，转头对着两个白发男人说道：“老人家我说句公道话吧，我们几个帮着两位大方师一起将柯阳、穹县两城的亡魂带去转生。亡魂转生之后两位大方师安心去处理元昌和尚的事情，他一天还活在世上，大家还是不要见面的好。如果两位大方师觉得尴尬，这样，我们几个躲着两位。见到两位大方师我们绕着走……”

　　说到这里，归不归将目光停留在吴勉的身上，嘿嘿一笑之后，再次说道：“我们多少委屈一点，什么时侯世上没有了元昌和尚这个人，我们和两位大方师该如何还如何。一起喝酒吃肉也好，翻桌子怒目相对也好。”

　　“没有什么委屈，我们这样被从方士门中踢出来的人，原本就是应该绕着两位大方师走的。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“就听老家伙你的，送走了亡魂大家各走各的。元昌的事情不了结，我们以后躲着点两位大方师就好。”

　　两位大方师本来是奔着那件帝崩法器才隐身在附近的，后来被够公孙屠的法器逼着现身。广仁的本意是想借着这个机会将吴勉、归不归二人拖下水的，没有想到最后会是这样的结果。话已经说到这里，广仁也不好继续厚着脸皮请他们助拳，只能走一步算一步了。

　　当下，广仁和归不归开始商量起来如何送走这些亡魂的事情。原本大方师也是邀请吴勉、张松一起商量的，无奈他们俩一个嫌麻烦根本不理会，另外一个还是夺舍的状态，正在墨迹要带着两只龙种一起离开。送亡魂转生的时侯一个不小心，弄不好会伤了自己的魂魄。

　　而公孙屠则开始向小任叁打听那位大术士席应真的去向，什么亡魂转生、诛灭元昌的在他心里都没有那件帝崩法器重要，如果让他仿制出来一件两件的，也不用担心一直没有出现的二神了。听到席应真并不在附近，这位方士便有些失望，只能守着小任叁，等到再次见到席应真的时侯，这个小家伙给自己说好话了。

　　归不归、广仁商量了半晌之后有了结果。两位大方师先行去到穹县，将哪里的亡魂聚集到一起，等到天黑之后，他们同时将柯阳、穹县二地的亡魂带到距离此地六十里开外的长谷。数月之前在哪里北魏与前秦在此地大战，有数万军士死于战场，现在还有阴司鬼差在那里收集亡魂。将这些亡魂带过去正好让阴司鬼差一起带走。

　　商量好了计划之后，两位大方师先行离开前往穹县。看着他们走了之后，张松凑到了归不归的面前，似笑非笑地说道：“不是我说，老家伙你们俩好像没把元昌算进去。他会这么安安稳稳的让你们把那些魂魄送走吗？还有那俩神祇，你不会以为他们俩会对帝崩死心了吧？现在法器是在我们应真先生的身上，不敢动应真先生，还不敢动我们吗？”


第303章 戾气

　　归不归上下看了张松一眼之后，笑眯眯地说道：“不用绕来绕去的，老人家我知道你想要说什么，死了心吧。张胖子，要么你带着龙种一起留下，要么你走两只龙种留下，你自己选吧。你也可以试试带着两只龙种一起走，如果你觉得你挣得过我们家傻儿子的话。”

　　张松绕来绕去的就是想从这件事上脱身，现在的队伍当中，他算是最弱的一个。原本那两只妖物是垫底的，不过它们俩一个有个谁也惹不起的干爹，另外一个身体本来还藏着另外一个不知道是妖还是神的存在。人家都是有后台的，不是张松这种靠着夺舍活到现在的修士可比。

　　张松现在这副皮囊本来就不是他自己的，魂魄也不像其他人那么稳定，一旦送这些亡魂转生的时侯发生了什么偏差，说不定他自己的魂魄也有危险。到时候饕餮和睚眦八成就要便宜有个好儿子的归不归了。不过说了这么多还是被归不归这只老狐狸一眼看穿，张松知道再说什么都没用。当下便将两只龙种叫到身边，希望有它们俩一步不离的守着自己，不至于上到皮囊里面的魂魄。

　　在处理亡魂之前，趁着时间尚早，归不归让自己的傻儿子带着从穹县逃过来的百姓们离开这里，从柯阳城往东走走的越远越好。一直走到亥时之前，将这些百姓安顿好了再回来。

　　现在元昌没有心思对付这些百姓，一般的官军也不是百无求的对手。一旦运气不好遇到谷元秋和伊秧的话，就让百无求吹响归不归给他准备的哨子。另外一个‘百无求’就算二神联手，也未必是它的对手。

　　剩下的就是归不归自己的活了，归不归使用是术法招来无边无尽的乌云遮住了太阳。随后把藏匿柯阳城中的数千魂魄都召唤了出来，在带着这些魂魄之前要先消除它们身上的戾气。这几天归不归一直都在做这件事，为了晚上的事情不出什么纰漏，归不归还是在临走之前再次施法，费了些气力将这些亡魂身上的戾气消除了大半。

　　折腾了大半天之后，天色开始慢慢的黑了下去。当中归不归数次使用传音之法和广仁联络，相互得知对方一切顺利便放了心。

　　时间刚刚到了亥时，便看到百无求使用妖法回到了柯阳城中。这时，广仁和归不归通了消息，各自带着两地的亡魂向着长谷进发。好在带着的不是什么大活人，几十里的路不用一个时辰便可以赶到。

　　当下吴勉、归不归众人分工，将数千亡魂都聚集在城门口，老家伙带着两只妖物带头领路，张松、公孙屠带着两只龙种断后，吴勉隐住身形混在了亡魂当中。如果当中出现什么意外的话，吴勉会突然出现杀对方一个措手不及。

　　整理好之后，柯阳、穹县两地的亡魂队伍开始向着六十里外的长谷开拔。一路上走的小心翼翼，有公孙屠固魂的法器，也不用担心路上会不会有亡魂掉队。这一路归不归这些人都在随时提防元昌会从什么地方杀出来，让这些人颇感意外的是，他们一直走到了长谷，也没有发现一点元昌出现的蛛丝马迹。

　　刚刚过了子时的时侯，吴勉、归不归这只队伍便已经到了长谷。这里不久之前还是一片战场，现在还能看到时不时有身穿甲胄的亡魂在周围游荡。这里大多数的亡魂已经被阴司鬼差带走，现在它们只是在天亮之前才会赶过来，清理一下最后的这几个亡魂。不知道稍后他们赶过来的时侯，发现在这里凭空又出现了一万多小两万的亡魂，不知道会不会抓狂。

　　穹县距离长谷较远，不过广仁也还是很快就带着数量更多的亡魂们赶到了这里。两支亡魂的队伍们会和之后，归不归还特意的打听了一下穹县的情况。广仁、火山赶到穹县的时侯，原本以为会在那里和鲜卑人动手。没有想到他们师徒二人赶到之后，穹县里面竟然一个活人都没有看到。除了万余百姓的尸体之外，竟然还有数千鲜卑军士的尸体。这些尸体身上没有任何外在的伤口，火山查看了一遍之后，发现他们都是心脉尽碎，看来元昌一开始已经打算杀人灭口的。不能因为这些人误了他一代高僧的名声。

　　广仁还是起了慈悲心的，他没有因为这些都是屠城凶手的魂魄便把他们扔下不管。而是把这些鲜卑人的亡魂一起带上，刚刚看到广仁带着亡魂队伍赶到的时候，归不归还吓了一跳，他们那只队伍当中就有差不多两万的亡魂。

　　因为亡魂的队伍当中夹杂了鲜卑人，让柯阳城那些还没有完全消除戾气的亡魂们愤怒不已。担心他们两拨魂魄大打出手，归不归又用术法将他们两波魂魄隔开，等着天亮之前阴司鬼差赶到的时侯，吓了它们一跳了。

　　当下，吴勉、广仁这些人隐藏在魂魄附近，只要看到阴司鬼差出现，他们便可以功成身退了。剩下广仁、火山师徒如何与元昌交手，便不是吴勉、归不归他们想的事情了。无非就是几天之后消息传出来，这一场大战谁胜谁负了。

　　眼看着时间慢慢过去看到了，转眼已经快过丑时，只要再熬一个时辰天就要亮了，却一直都没有看到有阴司鬼差出现的迹象。就在这个时侯，天空中突然同时升起来百余个红色的孔明灯。这些糊着红纸的孔明灯瞬间便飞到了众魂魄所在的头顶，看到了孔明灯升起来的时侯，归不归、广仁和张松的脸色马上就变得难看了起来。

　　还没等他们几个人做出来动作，天上百余个孔明灯突然同时爆炸。一连串的巨响响过的同时，从碎裂的灯中飘散出来无尽的红色烟雾。下面的魂魄接触到这烟雾之后，马上变的暴躁了起来。汉人百姓和鲜卑人官军开始向着对方的阵营当中冲了过去。

　　这些魂魄就好像疯了一样，完全不在乎归不归给它们设下的屏障。连续不断的冲击之后，数百个魂魄身上已经是伤痕累累，其中伤势严重的魂魄下辈子转世只能做白痴了。

　　就这样，两边的魂魄就好像不要命一样的继续向着对方阵营冲去。随后在一阵类似房屋倒塌得声音当中，归不归摆下的屏障终于被毁掉，将近两万汉人百姓的魂魄已经冲到了数千鲜卑军士的阵营当中。

　　原本安安静静的亡魂们瞬间便打成了一团，之前鲜卑士兵仗着自己勇猛，汉人百姓懦弱不敢反抗，才大肆屠杀的汉人百姓，现在这些汉人亡魂和鲜卑魂魄都是一样的疯狂。数千鲜卑军士的亡魂片刻便淹没在了汉人魂魄当中。

　　一时之间，亡魂的惨叫声此起彼伏。广仁、归不归纷纷从藏身的位置冲了出来，正打算使用术法平息亡魂戾气的时侯。空气当中传来了一个熟悉的声音：“你们不用费心了，这些魂魄闹够了自然就会停手。不过我还是要感谢几位，能将两个城的亡魂都集中到了一起，还送到了我的嘴边。你们自己说，让元昌我怎么感谢你们？”

　　说话的时侯，一个穿着大红僧衣的妖僧元昌出现在了众亡魂的当中。看着这些眼睛发红，已经开始相互厮打的亡魂们狂笑了起来。

　　这时候，吴勉也从藏身的位置走了出来，白发男人一边走，一边慢慢向着元昌说道：“一会你就和它们一样了，等到你也变成亡魂之后，再和它们一起笑吧……”


第304章 元昌的后台

　　几年不见，元昌好像变了个人一样，和尚身上再也看不到之前对吴勉的那种谨小慎微。吞噬了两位问天楼主之后的元昌这几年来除了之前领了徐福大方师的法旨，前去妖山相助广仁之外，基本上再没有露过头。

　　他专心致志的将从姬牢身上吞噬过来的术法融会贯通，现在的元昌已经可以熟练的使用那股惊人的力量。现在在他心里，自己的术法已经隐隐在吴勉、广仁这些人之上。只是和尚防着老谋深算的归不归，这才没有亲自杀到柯阳城去。

　　虽然和尚没有亲自杀到柯阳城，不过还是想好了计策。他找了几位帮手，还设计在穹县屠城。让吴勉、归不归两头为难，只是想不到这个时侯广仁、火山师徒会突然间出现在吴勉等人的身边。

　　好在元昌早就做好了准备，他几名弟子混在逃难的百姓当中，听到了广仁、归不归之间的对话。等到百无求将他们送出城的时侯，这几名弟子趁机回到了元昌的身边，将广仁、归不归计划好的事情原原本本的告知了自己的师尊。

　　于是元昌带着自己的帮手早早的埋伏在了这里，就等着数万的亡魂到了之后突然发难。到时候这写亡魂可以供给自己修炼渊噬，还可以一举了结吴勉、归不归和广仁这些眼中钉。他心里还在计划一件更大的事情，只要这些人解决掉，自己成功的几率便会大大的增加。

　　听着吴勉充满了讥讽和不屑的声音之后，元昌却没有马上发难，他想到近来有关于吴勉弑神的传闻。虽然他不信这些事情会是吴勉做的，应该是把当时也在现场的大术士做得事情算在了这个白发男人的头上。

　　左看右看这个白头发的男人都不像是能够弑神的样子，元昌终于冷笑了一声，对着吴勉说道：“广孝和公孙屠把我要亡魂的用途都和你们说了吧？你的魂魄也要为我来扩充丹田，吴勉、你的魂魄天生带着戾气，正好合我用……”

　　他的话还没有说完，就见远处的吴勉突然消失。元昌心知不妙，当下没有丝毫犹豫身体瞬间快速的向后退去。几乎就在和尚后退的一瞬间，他刚刚所在的位置突然出现了一道宽大的裂缝。缝隙上面插着那柄贪狼法器，吴勉站在贪狼不远处的位置。

　　这个白发男人竟然将这件法器脱手向着元昌甩了过去。好在和尚的反应快，如果再慢一拍的话，这个时侯元昌就算有长生不老的身体也要跟着这些亡魂一起去转世了。看着那柄冒着寒气的贪狼，元昌和尚心里也一个劲的发寒。

　　虽然知道面前这个白头发的男人脾气古怪，不过还是没有想到他说动手就说动。路边的小混混动手之前还要说几句狠话壮壮门面的，想不到身份已经几乎和广仁差不多的吴勉竟然连个小混混都不如。

　　吴勉之前就是仗着手里的贪狼犀利，才在以往的争斗当中无往不利。现在他最依仗的法器已经出手，当下元昌便以为最好的机会到了。和尚的身体瞬间化成了一道烟雾，一阵狂风吹过，这股烟雾借着风势向着白发男人扑了过去。烟雾当中充满了密密麻麻黑紫色的电弧……

　　烟雾借着风势向吴勉扑过来的同时，白发男人正在伸手去抓插在地上的那柄贪狼。看到了这个动作之后，元昌更加做实了吴勉只是仗着法器犀利。当下更加肆无忌惮的向着白发男人扑了过去。

　　眼看着这股烟雾就要将吴勉笼罩在内的时侯，白发男人去抓贪狼的那只手突然变向，向着烟雾中心抓了过去。他的指尖接触到烟雾的一刹那，一声惨叫响起，烟雾的中心突然喷出来一股血雾。随后烟雾瞬间凝结成了元昌和尚的模样，他倒着向后飞了出去。

　　什么时侯吴勉有这样强大的力量了……倒地之后的元昌觉得胸口一阵血气翻涌，随后一口鲜血便喷了出来。鲜血吐出来之后，和尚反而觉得舒服了不少。当下他连退几步，一脸不可思议的表情看着吴勉。上次白发男人在妖山群斗阎君元昌是亲眼看到的，和尚是一一算准了吴勉、广仁等人的实力。那个时候的白发男人还在自己之下，这么短短的时间，吴勉是怎么有了这么惊人的精进……

　　“现在还要我的魂魄给你扩充丹田吗？小心你的丹田经不起这一下。”吴勉冷笑着看向面露惊恐之色的元昌，再次伸手将贪狼拔了起来。随后继续说道：“既然你不过来拿，那我就过去给你送……”一句话没有说完，他已经再次对着元昌的位置甩出了贪狼。

　　和尚还是不敢硬接，身子向左边躲了过去。几乎就在他躲闪的同时，白头发的吴勉已经先一步等在了这里。抢占了先机的吴勉伸手对着元昌的胸口抓去，他的手指尖接触到和尚的一瞬间。众人便听到：“嘭！”的一声巨响，随后就见元昌和尚的身体闪电一般的飞了出去。连续撞倒了几棵大树之后才算勉强的倒地，倒地的一瞬间元昌的身体在原地消失，随后出现在距离吴勉数十丈远的地面上。

　　“你什么时侯有了这样的术法？为什么和你之前术法的路数不一样。”第三口鲜血喷出来之后，心里熬糟万分的元昌直勾勾盯着吴勉，一脸不可思议的表情继续说道：“短短数年之间，你不可能练到如此精深的术法……”

　　“因为他现在术法是用来弑神的，不是用在你身上的。”没等吴勉说话，两个黑漆漆的身影已经出现在了元昌和尚的身后。看清了人影的相貌之后，远处瞭战的广仁、归不归脸上的表情变得紧张了起来。来人正是谷元秋、伊秧两位·神祇，什么时侯它们俩和元昌掺合到一起了……

　　看到自己的靠山到了，元昌这才送了口气，恭恭敬敬的对着二神祇说道：“元昌见过两位神祇，此人和两位有旧怨，还请神祇出手了结了此人……”

　　“元昌，我与元秋先生是神祇，并不是你养的狗，别给我们下什么命令，听明白了吗？”伊秧对元昌的话有些不以为然，随后他将目光转到了已经再次将贪狼拔起来的吴勉身上，继续说道：“这样的术法是为了专门对付我与元秋先生的，还记得那句话吗？相同的术法不要对神祇使用两次，没有用的，能破你第一次，就能再破你第二次。”

　　谷元秋、伊秧二神祇是被元昌主动找上门的，这些日子和尚一直将二神祇供养在自己的府邸。原本他以为自己会轻松搞定吴勉、广仁众人，只是担心他们众人联手，自己一个不小心可能会吃亏，这才请了神祇前来。想不到自己这一步棋竟然走对了，什么时侯他和吴勉的实力差距这么大了……

　　“你们找错人了……”看到两位神祇出现之后，归不归第一时间将哨子塞在了自己便宜儿子的嘴里，看着百无求鼓着腮帮子随时都能吹响哨子，唤出来另外一个有起床气的二愣子。这才松了口气，笑眯眯的对着二神祇说道：“你们二位应该知道那件法器在席应真大术士的手里，他老人家贴身放着……”

　　“帝崩的事情稍后再说，我与元秋先生前来是为了给其他两位神祇报仇的。”伊秧淡淡的笑了一下之后，继续说道：“我们是一起下来，现在却不能一起回到天界，那就带着白发男人的命离开……”


第305章 规律

　　看到两位神祇到了，元昌这颗心这才安稳了下来。只是到现在他都想不通，为什么短短数年不见，吴勉的术法已经精进到了这种匪夷所思的程度。和他同样惊诧的还有广仁，不过这位大方师知道缘由。原本造成现在局面的种子是属于他的，如果不是自己承受不了种子的力量，什么时侯轮得到吴勉这么猖狂……

　　“我的命就在这里，过来拿吧……”吴勉说话的时侯，再次将贪狼握在手中。顿了一下之后，继续说道：“看样子今天一定要留下几条命的，我活着那就是你们死了。神仙的命也是命，是吧？”

　　伊秧看着吴勉说道：“不要拿我和元秋先生和赤胆、冬风比较，我们都是方士出身。你想做什么我都知道，你是怎么做到的我也知道……”伊秧一边说话，一边向着吴勉的位置走了过去。

　　“你身体里面的种子徐福并不是第一个主人，只不过他确实有些门道，能将种子培育成那样神鬼莫测的境界的，徐福的确是第一人……”一句话还没有说完，伊秧已经到了吴勉身前数丈。两个人对视了一眼之后，两个身体同时消失，随后便听到一阵连续不断的爆响。

　　就是归不归的本事命，这个时侯也什么都看不到。当下他只能不断的叮嘱身边的便宜儿子，说道：“傻小子，一会看到事情不对，你小爷叔吃亏了什么的。你就干净吃哨子，千万别犹豫。”

　　已经将哨子叼在嘴上的百无求皱着眉头看了自己的‘亲生父亲’一眼，它咬着哨子说道：“老家伙你实话实说，周围是不是还埋伏了谁？是人参他们家老头儿？老子一吹哨那个老术士也跑过来对他们俩神下黑手，是这个意思吧？”

　　“差不多，是有个‘人’会出来打他们一个冷不防……”归不归说话的时侯，还是有些紧张的盯着不断发出爆裂声音的位置。一句话还没有说完，突然用力的拍了一下百无求的肩膀，喊道：“吹——谁让你咽下去的……”

　　二愣子被归不归吓了一下，将本来一直含在嘴里的哨子咽了下去。就在它蹲在地上扣嗓子眼的时侯，归不归已经从怀里抓出来另外一个哨子塞进了自己的便宜儿子的嘴里。二愣子顺势吹了起来，一阵尖利的哨声响了起来。

　　几乎就在哨声响起来的同时，吴勉、伊秧刚才消失的位置突然爆发出来一阵巨响。随后就见一个满身是血的男人从空气当中飞了出来，与此同时，另外一个男人从同一个位置慢慢凭空走了出来。满身是血被打出来的是吴勉，慢悠悠没事人一样走出来的那个人是伊秧。就这片刻之间胜负高下便已经分了出来，吴勉虽然仗着种子和术法的结合创出来了新的力量。无奈正如伊秧刚刚说的那样，吴勉都是方士的招数，在身为第三任大方师的伊秧来说破解这些术法都不在话下。虽然说徐福创出来不少新的术法，不过根基却不离燕哀侯、姬牢和伊秧这样的早期方士高手。

　　如果不是那一阵尖利的哨声惊到了伊秧，刚才他从空气当中走出来的时侯，已经顺手了结了吴勉。百无求能用哨声召唤出来另外一个神祇，这事情伊秧是知道的。现在对他来说，那个和二愣子一模一样的神祇，要远远比吴勉更有杀伤力。

　　伊秧现身之后，第一时间已经向着哨声响起来的位置看过去，就见一个百无求站在原地，眼睛一眨不眨的正在盯着自己。和上次一样，这次它的出现还是没有一点点的征兆，连百无求的气息都没有一点点改变。

　　伊秧正在小心翼翼提防这位神祇的时侯，百无求自己先开口说道：“老家伙，席应真那个老头儿怎么还不出来？你们俩是怎么商量的？”

　　这句话说出来，归不归的脸色一边，从怀里面掏出来一把哨子，挨个的塞进自己便宜儿子嘴里，让它一个接一个的开始吹哨子。伊秧本来要阻止的，不过看到一连几个哨子吹响都没有任何结果之后，他微微的笑了一下，转身向着满身是血，已经爬起来的吴勉这边走了过来。

　　“看来你最后的救命稻草没有出现，现在把你的命留下来，应该没有什么好说的——和尚！你在做什么？”伊秧的话说到一半的时侯，突然发现四周的亡魂还是向着元昌和尚的位置集结。

　　这些亡魂好像烟雾一样，一个接着一个不由自主的飘进了元昌的身体里面。这个和尚的身体好像是个风口一样，源源不断的将周围的亡魂都吸收到了自己的身体当中。元昌已经吸收亡魂，一边在运用渊噬炼化这些亡魂，用它们来扩充自己的丹田。

　　伊秧再怎么说也是做过一任大方师的，眼里最见不得这个。对着元昌大声训斥了一句之后，见到这个和尚一点收敛的意思都没有，当下这位第三任大方师的脸色骤变。他竟然暂时放过了吴勉，伸手对着还在不安吞噬亡魂的元昌虚抓了过去。

　　就在这个时侯，谷元秋突然向前一步，挡在了元昌的身前，对着伊秧说道：“不要管他，你解决了吴勉之后，我们还又要事要做。伊秧，你要分得清轻重缓急。”

　　谷元秋本来就是伊秧在方士门中的前辈，他的话不能不听。伊秧愤愤的看了元昌一眼之后，又将目光对准了白发男人。这时候伊秧脸上充满了厌恶的表情，他也不想再和吴勉废话，向前几步冲着白发男人走了过去。

　　看着伊秧再次向着自己走过来的时侯，吴勉先是吐了一口血痰，随后古怪的冲着伊秧笑了一下，随后身体再次消失。看到白发男人消失之后，神祇微微皱了皱眉头，嘴里嘀咕了一句说道：“还是不死心吗？”一句话说出来的同时，他的身体也在原地消失。最后刚才一阵一阵的爆炸声再次想了起来……

　　这次二人消失的时间不长，也就是片刻的功夫。在一阵巨大的爆炸声中，两个人影同时出现在了吴勉、伊秧双双消失的位置。这一人一神出现之后，身体便不住的向后退去。伊秧是第一个站稳的，他不由自主的退了三四步之后，便稳稳的停下来脚步。

　　而吴勉则一连倒退了十几步之后，还是没有站稳直接摔倒在地。好在白发男人仗着自己长生不老的身体并没有什么大碍，略微的缓了一下之后，便摇摇晃晃再次站了起来。

　　“想不到这么一点点的时间，你能抓到我这个神祇的规律，好，那就让我看看你能抓到多少规律。”最后一个字说出来的同时，伊秧的身体先一步瞬间消失。与此同时，满身鲜血痕迹的吴勉也同时消失。

　　紧接着，之前那一阵一阵爆炸的声音再次响了起来。这次的爆炸声当中出现了雷鸣的声音，吴勉、伊秧二人消失的位置也不停的出现了各种颜色的电弧。一时之间，这里被电弧的七彩光芒闪烁的煞是好看。

　　这次二人消失的时间最长，一顿饭的功夫过去。在一声巨响之后，吴勉、伊秧一人一神凭空出现在他们俩刚刚消失的地方。这一次他们俩依旧同时向着身后退去，同时退出去五部之后，吴勉、伊秧同时站住。白发男人的嘴角流出来鲜红的鲜血，这一次伊秧终于么没有躲过去，他的嘴角也有淡金色的鲜血慢慢流了下去。

　　看着吴勉身上没有任何变化，伊秧咬着牙对着他说道：“我真是小看你了……”


第306章 双败

　　吴勉用他特有的眼神看了伊秧一眼，似笑非笑地说道：“还来吗？”伊秧冷笑着说道：“来……”

　　一个字刚刚出口，吴勉、伊秧二人再次在原地消失。只不过这次空气中再没有那种不断爆裂的声音响起来，不管是不是人的，眼睛都紧紧盯着他们俩消失的位置。只有无数的亡魂继续被吸引到元昌的身边，被他吞噬掉。除了他那里发出来的一点沙沙声之外，再没有一点多余的声音。

　　时间慢慢的过去，就在连谷元秋都些不安的时侯，空气当中突然闪现出来一道电弧。一个人影随着电弧出现在众人面前，这人出现之后，身子一软便倒在了地上。随后从他全身的毛孔当中都不停的有金色的鲜血冒出来，倒在地上，露出败相的竟然是伊秧……

　　在场所有的人都对这个结果吃惊不小，原本对吴勉最乐观的归不归也以为他们俩能打平就是最好的结果了，想不到伊秧竟然会输的这么难看。现在就算另外一个百无求不出现，胜负的天平也已经向着自己这边倾斜过来了。

　　不过还没等归不归高兴的太早，就在伊秧倒地不远处的位置再次闪过一道电弧。满身是血的吴勉从电弧当中跌落了出来，现身之后的白发男人已经没有任何直觉，倒在地上之后，鲜血还源源不断的从他的身上流淌了出来。这一场人、神之争竟然没有赢家，双败……

　　看到吴勉现身倒地之后，百无求和小任叁同时冲了出来，两只妖物将一动不动的白发男人抱了回来，现场只留下满是金色血液的伊秧还倒在地上。而另外一位神祇就好像什么都没有看到一样，他没事人一样的看着已经乱做一团的众人。淡淡地说道：“现在赤胆，冬凤的事情已经结束了，该说说我们的事情了……”

　　说到这里，谷元秋顿了一下，目光在对面这些人的脸上扫了一圈之后，停留在归不归的脸上，微微的笑了一下之后，继续说道：“归不归，请你的儿子去找席应真，然后让他带着帝崩来交换你们。我给大术士六个时辰准备，然后没过一个时辰我就送你们当中的一个人去转生。不过请他放心，那位人参娃娃我会留到最后的，不过你们的人数实在不多，经不起几个时辰的耽误。”

　　没等归不归回答，老家伙身边的百无求已经大怒，指着谷元秋说道：“老东西，席应真那个老头儿亲自带着帝崩过来，你敢借吗？别以为神仙就了不起了，以前你们四个他照样打你们的嘴巴。现在就剩下一个半了，你以为那个老头儿会像老子这么客气，还和你讲道理吗？老东西，别以为老子只会骂街不会讲理……”

　　“所以说是让你带着帝崩来换人。”看了一眼百无求身后一言不发的归不归之后，谷元秋也不生气，慢悠悠的继续说道：“而且帝崩也不是给我的，你把帝崩交给元昌和尚。他平安无事的把帝崩带回来，我自然会放人的。这个你们可以放心，我要那件法器只是要打开人世与天界的通道。并没有其他的意思……”

　　看了一眼还在不断吞噬亡魂的元昌，张松咽了口口水，随后抢在归不归说话之前，说道：“元秋神祇，这里没有张松我与龙种的事情。我们只是路过的，被那个老家伙拉过来帮他运送亡魂的。不是我说，不看我也要看看两位龙种的面子。要是它们俩的爸爸知道现在的事情，元秋神祇您也不好交代。”

　　“你不说话的话，我还差点把你忘了。”谷元秋冷冷的看了张松一眼之后，继续说道：“当初是你将法器偷偷私匿起来了吧？然后又设计陷害我与伊秧，带着我们俩差点落入席应真的手中。既然你主动说话了，那很好，你便排在第二位。八个时辰之后，帝崩法器不到便送你前去轮回。”

　　“张松排在第二位，那么不用说了，老人家我怕是排在第一位的，是吧？”归不归苦笑了一声之后，终于找到了自己说话的机会。顿了一下之后，老家伙继续说道：“不过元秋先生你真的一位胜算在握了吗？你把广仁、火山两位大方师忘了吗？当初徐福敢将帝崩法器留在陆地上，单单指派了一个神识看管就万事大吉了吗？我老人家可不相信他没有嘱咐广仁大方师什么。老人家我说的对吗？”

　　最后一句话是对着广仁、火山的方向说的。老家伙说出来这几句话的时侯，两位大方师的脸色都变得难看了起来。在帝崩法器这件事上，当初徐福是提防着他们师徒俩的。要不然的话当初也不会将另外的半张地图交到归不归的手里，他宁可指派自己的神识看管，也不和自己透露半个字。现在归不归将祸水引了过来，除了动手他们师徒俩似乎再没有别的办法。

　　“归不归，你不要拖延时间了。我不是伊秧、赤胆和冬凤，你们几个人、妖就算一起过来，也没有一点的胜算。”说话的时侯，谷元秋伸手对着广仁、火山的位置虚点了一下。

　　一声剧烈的爆炸声响过之后，广仁、火山浑身是血的向后飞了出去，他们刚刚所在的位置露出来一个黑漆漆的大坑。两位大方师在这位神祇的面前，竟然连还手的余地都没有。而且谷元秋这一下还断了归不归挑拨，指使广仁、火山师徒对抗自己的念头。

　　一下打到了两位大方师之后，谷元秋不再理会归不归、张松等人。他看着面前稀稀拉拉的亡魂，原来看着无边无际的亡魂队伍这个时侯已经有大半都被元昌吞噬掉。现在这个和尚身体已经变成了一块好像烧红了的木炭伊秧，身体的皮肤竟然泛出来一种带着火光的赤红色。

　　看着现在元昌的样子，谷元秋的眼睛里还是露出来一丝厌恶的表情。不过他马上又恢复了自己原本的样子。对着已经睁开眼睛的元昌说道：“记得你答应我的话，带回来帝崩。打开天界的通道之后，我帮你寻找可以吞噬术法的对象。计划是你定的，如果没有成功，你的肉身、魂魄也不用存活在这世上了。”

　　“是，元昌拼尽全力，也会带着帝崩法器回来的。”和尚缓了口气之后，擦了擦额头上的汗水，随后对着谷元秋继续说道：“席应真、任叁情同父子，只要神祇拿捏得当，就算是惊天动地的法器，大术士也不会不舍得的……”

　　说话的时侯，元昌摇摇晃晃的站了起来。随后向着伊秧倒地的位置走过去，想要将那位还昏迷不醒的神祇拖回来。就在这个时侯，谷元秋对着他说道：“不要去触碰伊秧，你要做的事情不是这个。还是静下心来等着百无求将法器带回来吧？”

　　说完之后，谷元秋转身对着归不归说道：“席应真在什么地方你们知道，现在开始算时间了。让你的儿子快去快回，法器带到元昌洛阳城的府里。六个时辰之后，我没有见到法器，第一个死的是你，第二个是张松……”

　　“元秋先生，刚才元昌说的话你也听到了，应真先生和人参情同亲生父子。你猜猜为什么他那么放心把自己的儿子放在老人家我的身边？”归不归突然说了这么一句，这句话刚刚说完，谷元秋已经闻到了一丝危险的味道。

　　这时，归不归身后在背后摸了一把，等到他的手转回来的时侯，已经多了一个好像圆筒一样的青铜法器……


第307章 露脸的事情

　　看到了法器的一瞬间，谷元秋的脸色已经变得古怪了起来。他竟然下意识的向左退了一步，躲开了法器正对的位置。

　　“席应真竟然把帝崩交给你们……”谷元秋眼睛直勾勾的看着老家伙手里的法器，顿了一下之后，他继续说道：“既然有这样的法器，刚才你为什么不用？一定要看到吴勉和伊秧两败俱伤吗？”

　　“老人家我可不敢肯定一个帝崩能对付两位神祇，只有让吴勉受点委屈了。”归不归虽然说的轻松，攥着法器的关节已经发白。顿了一下之后，他笑眯眯的对着谷元秋继续说道：“元秋先生，也别去麻烦应真先生了。帝崩就在这里，您就一位神祇……”

　　归不归的话还没有说完，谷元秋突然对着他手中的帝崩虚抓了一把。老家伙还没有明白除了什么事情，只是感觉手里的法器跳了一下，随后便到了神祇的手里。这个时侯，归不归已经明白自己和神祇之间的差距。不是每个人都有吴勉那样能弑神的本事……

　　帝崩到手之后，谷元秋脸上的表情才算松弛了下来。他一边轻轻的摸索着这件法器，一边冷笑着对归不归说道：“席应真给你帝崩的时侯，就没有告诉外面的只是一层铜套吗？帝崩在铜套里面……”

　　一句话还没有说完，刚刚放松一点的席应真脸色又开始变得紧张了起来。他在这件铜套上面的机关按了数次，铜套都打开。数次之后他将青铜圆筒拿在手中仔细看了几眼，随后深深的吸了口气，抬头看了正在冲着他嘿嘿直笑的归不归一眼，将手里的青铜圆筒扔了过去之后，说道：“这是假的，你用它来套我的开启之法。你们知道帝崩外面是护套，却没有本事打开它。好算计，你们早就算到了元昌找到了我，是吧？”

　　“神祇您猜对了，不过这都是归不归的主意，和张松无关……”说话的是躲在饕餮和睚眦身后的张松，这个时侯的张胖子手里已经多了一个石头打造，黑乎乎古古怪怪的龙型石条。除了龙型之外，石条再没有什么特殊的地方。

　　张松将大拇指按在石龙背麟上一块凸起的位置，龙嘴的方向对准了躲躲闪闪的谷元秋。这个动作做出来的时侯，张胖子还不忘苦着脸说道：“元秋神祇，您老人家不要误会，我是被归不归那个老家伙胁迫的。您是知道张松是靠着夺舍才活到了现在，如果我不按着归不归说的做，他和吴勉就会让我魂飞魄散。说到这里，看到他弄了一个假的法器故意落到您的手里，然后逼着我偷看您开起法器护套的手段。您别看我现在用帝崩指着您，其实我心里是盼着用这件法器轰了那个老家伙的。您老人家放心，这就是装装样子，心里不敢有一丝一毫伤害您神体的妄念。”

　　信你还不如信鬼！谷元秋心里大骂，脸上却没有丝毫的表现。连续躲了几次都没有躲开帝崩，他索性微微一笑，站稳了对着张松说道：“我知道此事的根结都在归不归身上，和你无关。你是不是先把帝崩放下，小心误启之后方圆百里都要变成焦土了。”

　　“神祇你可千万不要误会，这都是那个老家伙逼我做的。他说法器离开神祇您之时，便是张松我魂飞魄散之日。您老人家看我夺舍活到现在不容易，别和我一般见识……”张胖子愁眉苦脸的，却没有丝毫要将法器口离开谷元秋的意思。

　　现在谷元秋已经在后悔为什么要在这里摆下禁制了，当初是防着这些人逃走，现在却害得他自己想逃都逃不了。他甚至不敢有任何异动，担心那个叫做张松的胖子一紧张，突然开启法器……

　　“元秋先生您可不要有丝毫轻举妄动的念头，不瞒您，这都是席应真大术士交代的。”这个时侯，归不归又将屎盆子扣在了大术士的头上。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“您老人家是神祇，天底下也没有几个像吴勉这样拿弑神不当回事的。元秋先生您放心，只要您答应一句以后不再打帝崩的主意，不再找我们的麻烦。应真先生那里老人家我去说，还有，元昌和尚麻烦您留下来……”

　　看到场面瞬息万变，站在谷元秋身后的元昌已经惊呆了。和尚的眼睛紧紧盯着神祇，心已经到了嗓子眼，就怕谷元秋点头同意，用自己来换取他的平安。

　　不过神祇就是神祇，再怎么样也不会做出这种卖同伴的事情来。谷元秋轻轻的摇了摇头，说道：“我以前不想放弃赤胆和冬凤的，道理都是一样。谷元秋所做或许有欠妥的地方，不过都是为了大事所迫。元昌做人有亏欠，不过他既然站在我的身后，我这个神祇便要保全他的周全。”

　　说到这里，谷元秋顿了一下，目光从帝崩的龙嘴转移到了归不归的脸上，继续说道：“看来我的大事是注定成不了的，既然这样，我与元昌索性就用身体来祭法器。能死在帝崩之下，就算是被弑神也算是死得其所了。来！张松你动手吧……”

　　说完之后，谷元秋整理了一下衣冠，随后再次说道：“今日之事是我所思不密，我死之后希望你们不要难为伊秧。放他回到天上吧，经此之后，有他口中传说今日之事，天上便再无神祇下凡继续我的错事了。”说完之后，谷元秋正色看着端着帝崩法器的张松，就等着他启动帝崩了。

　　这个时侯的张松也开始纠结起来了，本来他和归不归做戏，商量好的是自己制住谷元秋或者伊秧。逼迫他们俩说出来的类似回到天界，用不下凡的誓言。没有想到吴勉竟然会超水平发挥，和伊秧斗了一个两败俱伤。只剩下谷元秋这么一位神祇，原本以为会更好处理的，没有想到这位神祇竟然犯起了犟脾气，开始要一心寻死了。

　　弄死一个元昌无关紧要，如果谷元秋也被自己弑神的话，以后一旦他有个什么神祇朋友下凡找自己报仇的话，那真是受不了。这个时侯，张松想起来吴勉的好了，如果那个白头发的小白脸没晕倒，这个时侯说不定已经抢过去帝崩，先一步的将他们俩解决掉了。

　　事到如今，说什么也不能将这祸事惹到自己身上。张松眼睛看着谷元秋，嘴里却对着老家伙说道：“归不归你过来一下，我有事和你说……”

　　不过老家伙也是人精，早就看穿了张松的心思。听到叫他，老家伙反而向后退了两步，边退边说道：“有什么说的不背人，你就说吧。张松你说完之后赶紧送元秋先生上路，别耽误他老人家的时间。要不是老人家我年纪大了，这事就亲自干了。你自己想想，弑神，用神祇祭法器帝崩。传出去那就是流芳百世的事情，我老人家都替你露脸，张松你还等什么……”

　　这个时候，看到他们俩墨迹没完的百无求犯了脾气，二愣子一把将归不归推开，拍着胸脯说道：“老子我来！不就是送个神仙回天上吗？这有什么？你们的胆子出门的时侯落家里了，没带出来是吧？你们俩以后出门别说认识老子，老子是妖丢不起那个……”

　　百无求说话的时侯，已经走到了张松的身前，正好挡住了谷元秋的位置。张胖子大惊之下一把推开了百无求，这个时侯，那位神祇已经消失的无影无踪……


第308章 不敢动手

　　谷元秋消失的同时，张松已经一把将帝崩塞进了归不归的手里。而老家伙这个时侯也傻了眼，他想不到自己辛辛苦苦算计了神祇，眼看着到了最后一步，却坏在了自己便宜儿子的手里。

　　已经抓住了先机的谷元秋这个时侯不会遁走，他的目标现在就在归不归的手上。为了这件法器已经有数位神祇亡故了，现在帝崩就在眼前，他无论如何也不可能放弃这个机会。

　　就在老家伙思量下一步应该如何的时侯，他身边四面八方同时传出来谷元秋的声音：“归不归，你拿着法器那就是我的敌人。你考虑一下，要么现在将帝崩放下，你或许能活命。要么我等你死后再将帝崩拿到手上，不管你死不死，帝崩都是我的……”

　　这句话还没有说完，归不归已经将手里的帝崩放在了面前的石头上，随后恭恭敬敬地说道：“帝崩本来就是为了元秋先生您准备的，之前一点误会还请您老人家不要介意。都是张松……”说到这里的时侯，归不归才发现张胖子已经带着两只龙种顺着刚才来的方向逃了下去。刚才张松举着帝崩对了谷元秋半天，他可没有胆子继续留在这里。

　　张松逃走那就更好办了，就在归不归准备把屎盆子都扣在这个胖子身上的时侯，放在他身前地面上的帝崩突然消失。随后谷元秋的声音又响了起来：“归不归，我有大事要办。原本是要你的性命来祭奠法器帝崩的，不过稍后有天神临凡的大事杀生不祥。你记住，不是我不杀你。只是将你的人头暂寄在你自己的脖子上……”

　　说完之后，谷元秋不再理会归不归和两只妖物，他抬头看着天空。顿了一下一下之后，身体突然后倾随后猛的对着天空中喷出来一个赤红色的巨大火球。这个火球的速度奇快，飞到天空的同时还发出来刺耳的凤鸣之声。

　　只是片刻的功夫，火球已经直冲云霄。现在天色未亮，看着已经到了云霄之上的火球还是格外清楚。眼看着火球就要冲破天际的时侯，这枚巨大的火球突然爆裂，变成无数个小火球在夜色中翻滚着，将地面照耀的如同白昼一般。

　　这个局面持续了半晌，眼看着所有的小火球开始慢慢熄灭的时侯，云霄之上传出来一个若有若无的声音：“谷元秋……你竟然真的找到打开弥留路之法……好，既然你做到了，那么我们便按着约定……你打开弥留路，我等众神便降世临凡……”

　　“众神尊稍等片刻，谷元秋这就打开弥留路……”说话的时侯，他将帝崩举了起来，龙嘴的位置对准了刚才发出声响的地方。随着谷元秋按下机关，一股巨大的力量从龙嘴当中喷薄而出。片刻之后，黑漆漆的夜空好像被这股力量撕开了一道口子。一道巨大的光柱从撕开的口子当中照射了下来，随后在一阵谁都没有听到过的礼乐当中，无数个人影伴随着七彩霞光顺着光柱慢慢降了下来。

　　看到这个场面的时侯，谷元秋脸上的表情变得很是兴奋。抬头朗声说道：“方士谷元秋恭请众神尊降世临凡！从今日起，天下万物皆归神统。从此后再无天界、凡世之分……”

　　这时候的谷元秋全部的经历都放在头顶上降世的天神上，而身边所剩的归不归等人完全对他造不成威胁。唯一能阻止这件事情的两个人一个在东海钓鱼，另外一个虽然不远，不过他赶过来也阻止不了什么了。帝崩在手，他一个老术士又能做得了什么？

　　就在谷元秋踌躇满志的时侯，两个人影突然消无声息的到了他背后。其中一个人影身上闪过两道寒光，一道寒光对着神祇的后脑，另外一道寒光对着他手上拿着帝崩射了过去。

　　与此同时，另外一个人影已经快速的窜到了谷元秋的面前，举起来一柄冒着大火的长剑对他的脑袋砍了下去。一时之间，前后两个人对着谷元秋同时动手，而这位神祇的注意力都在天上那无数的人影上，似乎完全没有防备这个时侯会有人前来偷袭。

　　眼看着前后二人就要得手的时侯，谷元秋的身上突然迸发出来一道火光。这道火光闪现的同时，神祇的身上好像出现了一道看不见的屏障一样。前后二人手中的法器接触到了火光便再寸进不得，随后，原本只是浮现在神祇身上的火光突然暴涨。一股巨大的冲击力将前后二人瞬间顶飞了出去。

　　动手的是广仁、火山二人，之前这两位大方师被谷元秋的神力所伤。还在他们俩仗着长生不老的身体，很快便恢复了过来。原本看着吴勉、归不归等人胜券在握，以为可以松口气的时侯，形势突然发生了变化。帝崩到了谷元秋的手上，这位神祇真的将弥留路打开，开启了天界通往凡间的一条通路。

　　看到这里，两位大方师再也没有心思装死。两个人趁着谷元秋的注意力都在天上的时侯同时发难，原本广仁也没有想会一鼓作气了结这位神祇的。只要趁着他慌乱的时侯，将那件帝崩法器抢过来。只要这件法器在手，或许还有扭转乾坤的机会。但是二人都没有想到自己会输的这么彻底……

　　“广仁、火山，我们都是方士一脉，这次我放过你们。再动手的话我用你们俩来祭帝崩……”说话的时侯，谷元秋还是紧紧的盯着天空中数十个人影，好像从头到尾没有任何事情发生过一样。

　　“谷元秋，此事已经无关方士。”广仁起身之后，盯着还在看着天空的神祇，继续说道：“你们既然已经飞升，便不要再来干预凡间的事情。当吹方士不得干预国运，还是你和燕哀侯大方师一同提出来的。方士尚且不能干涉国运，神祇就可以统治凡间……”

　　一句话还没有说完，广仁身后再次飞出来两道寒光。眨眼之间便射到谷元秋的身上，寒光闪现的一瞬间，谷元秋身上的火光再次出现。将化身寒光的两只短剑崩飞，这时候，谷元秋终于暂时将目光转移到了广仁的身上，皱了皱眉头之后，说道：“当初徐福送你罪、罚双剑的时侯，就没有告诉过你，当初这两柄短剑是谁的法器吗？”

　　最后一个字落下的时侯，两道已经崩飞的寒光瞬间飞了回来。不过这次不是冲着谷元秋来的，而是对着它们的主人广仁射了过去。大方师没有想到会这样，躲闪不及之下，被两柄短剑射在他的双肩肩头。广仁被短剑带了起来，随后身子落地，被钉在了地面上。

　　火山见状之后急忙前去替自己的师尊拔出短剑，不过他的手指接触到短剑的一瞬间。一声巨大的爆炸声响了起来，红头发的男人被炸起来数丈，落地的时侯已经再次晕倒，人事不知……

　　解决掉了两位大方师之后，谷元秋再次将目光转移到了天空中正在徐徐降落的人影上面。眼睛看着天空，嘴里却继续开口说道：“归不归，是不是轮到你们了？你不广比仁、火山，一个处离门墙的人，我不用照顾周全的。”

　　“元秋先生您误会了，帝崩都到了您的手里。就算徐福、席应真来了又如何？老人家我是带着俩孩子的孤老头子，怎么敢和元秋先生动手？”这句话刚刚说完，谷元秋颓然感觉到自己身后的一点异样。目光扫过的时侯，就见刚才斩钉截铁说到自己不会和谷元秋动手的归不归，已经到了他的身后。老家伙的两只胳膊举在自己前心处，正在左右拉开手臂……


第309章 大弑神

　　归不归要比广仁、火山二人聪明一点，老家伙没有距离谷元秋太近，他一边说着客气话，一边对着这位神祇使用了破空之法。等待谷元秋发现苗头的时侯，再想躲避已经来不及了。归不归已经对着他拉开了手臂，一股排山倒海的力量对着谷元秋席卷而来。

　　谷元秋伸出另外一只手臂挡在自己的胸口，单靠这一只手臂的力量硬生生抗住了破空。一阵天崩地裂的声响之后，神祇只是向后退了两步，随后稳稳的站住，看着正准备逃离的归不归说道：“我刚刚说完，你是出离门墙的外人，我不需要护你周全……”

　　说话的时侯，谷元秋伸手对着归不归虚点了一下。就在这个动作做出来的同时，一个冷冰冰的声音说道：“你不需要护他周全，我却不能不护归不归的周全。谷元秋，你大事当前真的想要再树强敌吗？”

　　说话的是百无求，只不过这个时候它脸上已经变成了另外一个自己的表情。那个刚才无论它怎么吹哨都召唤不出来的另外一个百无求。这句话救了百无求的性命，谷元秋的手指偏了一分，避开了老家伙的头颅，向着他的胸口点了下去。

　　一阵沉闷的声音响了起来，归不归的胸口瞬间被打出来一个窟窿。仗着自己长生不老的本钱，老家伙虽然伤重却好歹是保住了性命。小任叁急急忙忙的跑了过来，拖着归不归的身体，将他拖到了角落里。

　　这个时侯，看到归不归保住了性命，‘百无求’冲着谷元秋轻轻的点了点头，再次说道：“你这一下饶了他的性命，也救了你自己。看在刚才这一下的面子上，谷元秋，我提醒你一句，你的脸上已经浮现出来死气了。现在放手还来得及……”

　　“放手？”谷元秋冷笑了一声，看了一眼天上被帝崩打通的通道当中，数不清的人影正在慢慢降落。回头对着‘百无求’继续说道：“我看不到我的败相在哪里？死气是凡人的浮浊之气，我千百年前已经不是凡人了，神祇你不要危言耸听。我也奉劝神祇一句，你还是尽早离开的好。等到稍后天上的众神下凡，浮现死气的或许就是神祇你也不一定了。”

　　“该说的我说了，听不听由你。”‘百无求’慢慢的摇了摇头，走到了小任叁的身边，将已经昏迷不醒的归不归抱了起来，随后看了一眼还晕倒在地的吴勉一眼，犹豫了一下之后竟然没有理会这个白头发的男人，将归不归扛在肩上，一手拉着小任叁向着夜色中走了下去。片刻之后他们三个便消失在了黑夜当中……

　　这个时侯的谷元秋已经没有心思去关系‘百无求’是怎么回事了，他继续眼睛一眨不眨的盯着天上的众神。虽然打开了这条弥留路，不过那条路太长，就算是天上的众神也需要一段时间才能降世临凡。

　　谷元秋这时候的心已经到了嗓子眼里，这件事谋划了这么久，还搭上了几位神祇的性命。眼看着就要大功告成，谷元秋已经兴奋的感觉到一阵耳鸣之声。飞升之后这还是第一次遇到这种情况。

　　就在这个时侯，站在他身边不远处的元昌突然大喊了一句：“元秋神祇！小心吴勉……”这句话还没有说完，就见被‘百无求’丢弃在这里的白发男人慢悠悠的站了起来。他的手里已经出现了那柄谷元秋都有些忌讳的法器贪狼，正摇摇晃晃的向着自己这边走来。

　　谷元秋这才将目光转到了吴勉的身上，看到这个时侯的白发男人连走步都费劲，这样也要过来阻拦自己吗？当下，神祇叹了口气，对着吴勉说道：“归不归已经走了，我不难为……”

　　他的话还没有说完，刚刚醒过来的吴勉突然有了动作。猛的将贪狼对着谷元秋甩了过来，神祇皱了皱眉，轻描淡写的将贪狼接在了自己的手上，随后冷笑了一声，刚刚想要说话的时侯，面前人影一闪，吴勉已经到了他的面前。白发男人鬼魅一般的伸手对着神祇的脖子抓了下去。

　　谷元秋身体表面再次浮现出来将广仁、火山逼退的火焰。不过能将两位大方师逼退的火焰，到了吴勉这里却失去了效果。白发男人好像没有任何感觉一样，手指继续前进，已经接触到了他的脖子。

　　谷元秋这才感觉到有些不妙，在吴勉掐住自己脖子之前，身体向后退了出去。自己的神力在伊秧之上，这个白头发的男人只是和伊秧打了一个两败俱伤的平手。这才刚刚醒过来，怎么会有这样能够伤害自己的力量……

　　之前谷元秋和吴勉交过手，他自以为已经摸准了这个白发男人种子的力量。没有想到的是现在还不算完全清醒的吴勉竟然会打破自己的屏障，这当中似乎有什么他自己不知道的事情。

　　原本谷元秋并不打算将吴勉如何，不过现在大事当前，防着这个白发男人阻挠众神下凡的大事，谷元秋说不得只能痛下杀手了。当下他一把将吴勉甩过来的贪狼抓在手上，对着白发男人的脑袋劈了下来。

　　“谷元秋，你真的把我忘了吗？”一个不属于吴勉的声音从这个白发男人的嘴里发出来，惊得谷元秋瞬间出了一身的冷汗。徐福的神识！它为什么会在这里……

　　就在谷元秋惊谔的时侯，他手中的贪狼脱手而出，竟然到了‘吴勉’的手上。随后，徐福神识的声音再次响了起来：“我不是这个刻薄鬼，对弑神不感兴趣。不过如果什么都不做，你也不会记住这个教训——你还想要对我使用帝崩……”说完之后，‘吴勉’对着谷元秋已经举起来握着帝崩的那只手挥下了贪狼。

　　一道金色的血光闪过，谷元秋握着帝崩的那只手被‘吴勉’砍了下去。随后白发男人将那件传说中的法器捡了起来，看着握着伤口正在地上翻滚的谷元秋一眼，说道：“原本我只想要斩断你的一根指头，是你自己把整条手臂送过来的。那就不要怪我了……”

　　说完之后，‘吴勉’不在理会脸色惨白，几乎就要昏厥的谷元秋。他抬头看了正在徐徐下降的天上众神一眼，随后将手里的帝崩对准了刚刚被谷元秋打通的通道，按动了帝崩上面的机关。随后龙嘴再次喷发出来一阵巨大的力量。这股力量咆哮着向着根本没有躲避余地的众神扑了过去。

　　之前谷元秋只是使用帝崩轰开了天界和凡间相接壤的弥留路，天生的众神下凡只能通过谷元秋出来的通道。不管向左还是向右只要偏离了这条通道，都会进入两边弥留路的迷雾当中。现在看到帝崩的力量袭来，除了少数几个咬牙躲到了弥留路的神祇之外，绝大多数的神祇都被帝崩这难以置信的力量打中。他们的身体瞬间被气化，直接化成了虚无……

　　见到自己费劲千辛万苦，原本已经成功了九成九的大事，最后竟然毁于这个白发男人之手。重伤之下的谷元秋再也经受不起这个打击，当下一大口金色的鲜血喷了出来，随后到底晕倒。

　　看到了天上的通道开始慢慢合拢，‘吴勉’微微的摇了摇头，他不再理会晕倒的谷元秋，转身慢悠悠的走进了黑夜当中。

　　片刻之后，谷元秋被自己的伤口疼醒。回想刚才的景象，这位神祇还是一阵的恍惚。就在这个时侯，一个光头和尚走到了他的面前，妖邪的笑了一声之后，对着神祇说道：“我得了神祇您的神力，不知道会如何……”


第310章 谁来办？

　　第二天一早，居处在附近的百姓向官府报告了凌晨发生的异像。这些百姓天不亮的时侯便被一阵礼乐之声惊醒，出门便看到头顶上的天空被撕裂出来一道缝隙。这道缝隙闪烁着耀眼的光芒，有无数的神仙从天上缓缓地降落下来。

　　这样的场景之前只是在神话故事当中出现过，开始这些百姓还以为自己是在做梦。不过眼前这一切真实的不能再真实，当下，这些愚人百姓们开始对着天上徐徐降落的神仙们下跪叩拜起来。

　　说也没有想到，没过多久一道光柱从地上射了过去。随后无数的神仙便化成了烟雾，这个景象附近的老百姓都是亲眼看到的。随后天空中出现的缝隙也慢慢闭合，就好像什么事情都没有发生一样。

　　天光大亮之后，成群的百姓到了官府报官。一个两个是妖言惑众，几百名百姓都堵在县衙门口说出来一样的景象，那可就不好说了。这样的大事发生在国都附近，当地的官吏们不敢怠慢，当天便派出来大批的衙役前来现场查探。

　　查来查去最后在长谷战场发现了问题，在这里发现了一具已经完全干瘪的人尸。这具尸体生前被人斩断了一条胳膊，诡异的是从伤口位置能够看到金色的血迹。而且这具尸体里面的血肉好像被抽空了一样，完全就是皮包骨头，尸体过度的收缩已经辨认不出来他生前的模样了。

　　就在衙役们都在啧啧称奇的时侯，国都洛阳城传来廷尉的钧命。有人在长谷之地借天神下凡之说妖言惑众，这些人意图不轨有叛国谋反之心，应立即收押。当下，衙役们将所有报官的百姓收押。按着廷尉之令记录下这些百姓的所在村庄。

　　当天晚上，一队鲜卑人官兵赶到了衙门。就在官吏们起床更换官衣准备迎接鲜卑上差的时侯，这队官兵突然发难开始杀人。不管男女老少见人就杀，除了那些早上来报官的百姓之外，连官府的官吏、差人也杀的干干净净。

　　随后，鲜卑官军又分成几路。其中的一队官军开始屠城，另外几个小队冲到早上报官百姓的村庄里面。将这些百姓杀的精光，临走之前确定了没有活口之后，一把火将县城和几个村庄都烧的干干净净。

　　事后，各地衙门都接到了洛阳廷尉的钧命，如有谣传洛阳城附近有天神下凡者都将视为谋逆，无需审讯立即处死。几天之后，再也没有人听到过洛阳城有天神下凡的谣传。

　　十几天之后，归不归的洞府当中又开始热闹了起来。天神下凡的第二天早上，吴勉和剩下半条命的归不归带着两只妖物找到了大术士席应真和小妞儿戴春桃。这个时侯的归不归已经没有了说话的能力，被自己的便宜儿子背在身后。有气无力的听着小任叁诉说昨晚发生的事情。

　　碍于百无求的本尊就在身边，小任叁比较隐晦的说出来昨晚另外一个百无求出现，救了归不归。不过他们走了之后又发生了什么事情，为什么后来帝崩又到了吴勉的手上，天上的众神为什么这么久都没下来，小任叁又说不清楚了。

　　这个别说小任叁，就连后来赶上他们的吴勉都说不出来发生了什么事情。为什么原本在谷元秋手上的帝崩会在他的手上，吴勉自己都说不清楚。他只记得自己和伊秧斗的两败俱伤，等到他恢复意识的时侯，已经走在官路上了。前面就是百无求、小任叁和归不归他们……

　　不过不管怎么样，帝崩回到了他们的手上，天上的众神也没有下凡。现在归不归的伤势太重，要回去修养。当下百无求找到了当地泗水号的商铺，亮明了自己的身份之后，蹭了两架马车载着他们这些人回到了洞府。

　　仗着自己长生不老的身体，归不归没有两天便恢复了正常。老家伙找了个机会，拉着吴勉坐到另外一架马车上，一起回忆了当时的情景。这两个本来就是顶尖的聪明人，结合了小任叁说的话，没过多久便猜到了八九成。

　　老家伙靠在车梆上，笑眯眯的对着吴勉说道：“看来就是徐福那个老家伙的神识不放心你我，最后是他解决的这件事情。人参说了帝崩是发过第二次的，就是这一下了结这么多的神祇。如果不是那个老家伙的神识，又不是席应真那个爸爸。老人家我可不相信是广仁、火山做的……”

　　归不归说话的时侯，吴勉正看着车外的风景。听着老家伙说到了广仁、火山爷俩，他抬起眼皮看了归不归一眼，说道：“你我现在都在猜测，想知道出了什么事情去问他们俩什么就都知道了。还有公孙屠……”

　　说到公孙屠的时侯，没过多久便见到了他的本人。这位取代了百里熙成为当世炼器第一人的方士就等在归不归的洞府门口，那晚元昌露面的时侯，他感觉到了有危险，先一步偷偷的离开了长谷之地。他只是一个小角色，元昌看到他离开也没有如何为难。

　　公孙屠虽然离开了长谷之地，不过他也是有好奇心的人，在当地留下了一个可以窥视的法器。当天晚上除了元昌之外，知道事情来龙去脉的也只有他一个人了。

　　见识了那一晚帝崩前后两次开启的效果，公孙屠心里更加坚定了要仿制一件两件的帝崩法器。和帝崩相比，其他的法器也不叫法器了。为了讨好吴勉、归不归这些人，公孙屠将自己的法器取了出来，将那晚自己看到的景象重新在这些人（除了百无求之外）也看了一遍。

　　后来发生的事情和归不归猜想的一样，后来发生的事情让归不归脸上的笑容都凝固了起来。就见元昌和尚和上次吞噬问天楼主姬牢之时一样，将一只胳膊被‘吴勉’斩断，没有丝毫抵抗能力的谷元秋神力吞噬干净。

　　和之前吞噬了姬牢不同，谷元秋随着神力被元昌吞噬，他的身体也发生了绝大的变化。原本高高大大的身体慢慢变得收缩了起来，最后变成了皮包骨头的样子，被元昌扔到了地上。

　　不过这神力也不是元昌能够轻易就消化了得，吞噬的神力之后的和尚顺着自己全身的毛细血管开始渗出来鲜血。红色的鲜血到最后变得和黄金一个颜色，这个时侯的元昌还想要去吞噬伊秧的神力。无奈刚刚吃的太饱，已经没有余力再去吞噬这位神祇。他就连走路都晃晃悠悠的，也不能将伊秧带走。而且现在和尚没有能力抵御外敌，他需要一个静修之所去消化自己吞噬的神力。

　　虽然不舍得那一块大肥肉，不过权衡利弊之后元昌还是放弃了依旧昏迷不醒的伊秧，晃晃悠悠的离开了那里。

　　元昌离开之后不久，火山醒了过来，将自己师尊身上的两柄短剑拔了出来。随后两人耳语了几句，火山将昏迷的伊秧背在身上，跟着自己的师尊离开了那里。

　　看到后面的景象之时，归不归已经将自己的便宜儿子叫了回来。二愣子跟着一起看完了最后发生的事情，等到法器彻底没有了影像之后，百无求瞪着眼睛说道：“想不到我们忙乎了一大顿，这锅肉最后便宜了元昌这个不要脸的。怎么什么好事都是他的了，你们不是放着他修炼什么渊噬吗？人家不管炼成了还吞了谷元秋。老子早就看这个小子不是东西，从他在姬牢手下当弟子那会就看出来了……老家伙你说，现在怎么办？”

　　“怎么办……”归不归怪异的笑了一下之后，继续说道：“广仁大方师不是亲口说的嘛，他去办……”


第311章 成亲

　　没有了谷元秋，席应真也没有了待在这里的兴趣，虽然他还是一如既往的喜欢那个蹦蹦跳跳，没有一点正型的小任叁。不过老术士是个坐不住的脾气，和这几个人待在一起时间救了，席应真自己也有些烦了，终于在一天早上不告而别。

　　众人知道老术士的脾气，当下也没有感到如何意外。只有小任叁闷闷不乐，不过小家伙没有长性过几天也就好了。席应真也大度，走之前连提都没有提到帝崩。他也看出来那件法器到了吴勉的手上，八成也要不回来了。这个白头发的小白脸脸酸的要命，说的不好也许直接掏出来帝崩先给他来一下。

　　席应真虽然不再打帝崩的主意，不过另外一个人却不打算就这样放弃。公孙屠赖在这座洞府里面，只要看见了吴勉便有事没事的献殷勤。一连两三个月，白发男人终于被方士说烦了，竟然真的将那件龙型法器交到了他的手里，说道：“帝崩给你，嘴闭上……”

　　“不是给，是借！”一边的归不归被吴勉的大方吓了一跳，当下瞬间冲到了他和公孙屠之间，说道：“咱们有什么话说在前面，别事后再说老人家我坑你。这件法器借给你，不过不可以带出洞府，不可以拆解，不可以使用。炼制出来的法器第一件是你的，第二件归我们。这个没有问题吧？”

　　这时候公孙屠已经看到了吴勉将法器帝崩取了出来，他的眼睛直勾勾盯着那件法器。这时候公孙屠完全听不清归不归在说什么，只是木纳的点了点头。

　　公孙屠除了去炼器一道痴迷之外，并没有什么坏心眼。不过归不归还是不放心将这么重要的法器交给他，当下和公孙屠商定，他琢磨法器的时侯归不归必须要在场。没有老家伙的允许，公孙屠不得私自触碰法器。

　　为了能仿制出来一件一模一样的法器帝崩，公孙屠连这么不讲理的条件都答应了。当下他只能在归不归的陪同之下，才能近距离的观察帝崩。就算要看到某处比较私密的位置，也要归不归亲自拿着让他观看。除非是龙尾、龙腹这样基本不可能接触到机关的位置，才勉强的让公孙屠上上手。

　　最后还是吴勉实在看不过去，亲自说了话：“就算是百里熙复生，你让他这么看，能看出什么来？”

　　说话的时侯，吴勉从归不归的手里将帝崩接了过去，放在了公孙屠的手里之后，说道：“拿在手里看，你有本事拆开，就有本事重新合拢。拆开、合拢一次还我一个帝崩做利息，可以做到吗？”

　　亲自将帝崩捧在手里，公孙屠的手都开始微微颤抖起来。这个时侯他除了点头之外什么都做不了。看着怀里捧着这件传说中的法器，激动的眼泪差点流了下来。看着公孙屠要哭出来的样子，吴勉翻了翻白眼，指着归不归说道：“需要什么天材地宝就管这个老家伙要，洞府有的你拿来就用，洞府没有的自然有他去张罗。”

　　看着吴勉说完之后，头也不回的走掉。归不归苦笑了一声之后，自言自语地说道：“拆开、合拢一次就要一件新帝崩做利息。老人家我才明白过来，这里算得最精的是这个白头发……”

　　有了吴勉的话，公孙屠终于可以名正言顺的拿走这件传说中的法器。看他一门心思要仿制出来帝崩的架势，归不归也不再怀疑有他。当下又给公孙屠找了一件空置的洞室，让他安心在里面钻研起来。

　　安置好了公孙屠之后，这些人有开始继续以往的生活。和往常有些不一样的是，现在洞府当中除了多了一个公孙屠之外，又多了一个和小任叁差不多大小的戴春桃。这个小女娃娃自从认识了吴勉、归不归之外，几乎就没有过什么好事。刚刚拜在广仁大方师门下学道，之后便开始到处奔波。还在这个小孩子的适应能力极强，加上一个看似和她差不多大小的小任叁。两个小娃娃也能玩在一起，老家伙归不归还隔三岔五的教授他们俩一起术法，算是代替广仁成了她的半个师尊。

　　小女娃戴春桃自己都不明白，为什么这几个人对她这么好。好的完全不像是对外人，戴姑娘自己都有一种回到家里，和久未蒙面的家人待在一起的感觉。小半年过去，戴姑娘自己都有一种就算带在这里一辈子也不错的错觉。

　　一晃这样过了两年，戴春桃到了发育的时侯，归不归、小任叁这几个才感觉到有些别扭。原本和人参差不多高的戴姑娘两年时间便高出去任叁大半个头，而洞府里面就她一个女人。剩下的不是男人就是雄妖，连百无求这样的二愣子都开始把尿桶放在自己的洞室里。再也不能向以前那样半夜被尿憋醒之后脱裤子就尿了。

　　看着慢慢长大的戴春桃，归不归开始有事没事便和吴勉嘀咕：“再过二年就要给她找婆家了……你说要是她男人以后欺负妞儿，那可怎么办……妞儿出家的时侯，咱们给多少陪嫁合适？老人家我倒是在长安城存着几十万两的金子，你说会不会吓着他们婆家人？”

　　就在吴勉受够了归不归，准备给他来点什么让老家伙清醒一点的时侯。解决妞儿大事的人到了洞府门口，一天中午，两个人影出现在了洞府门口。二人正是差一点死在谷元秋手下的广仁、火山两位大方师。

　　“吴勉、归不归两位可在洞府？广仁、火山师徒特来拜访。”广仁站在洞府门口，淡淡一笑之后，对着里面继续说道：“小偷春桃在府上叨扰的久了，这次我这个做师尊的是来接她回去的。春桃虽然是我的弟子，不过她家中还有亲人长辈。她幼年时期定下过一门亲事，年后就要成亲做他人的新娘了。广仁要带她回去了……”

　　虽然吴勉、归不归这几个人打心里开始厌烦起来这师徒俩，不过听到了广仁大方师的话之后，归不归还是有些无奈的打开了洞府的法器。但凡有第二个理由，归不归就算死在洞府当中，也不会再开洞府，让他们俩进来的。

　　看到了好像没事人一样的广仁进到了洞府，吴勉直接回到了自己的洞室。留在外面的归不归、百无求和小任叁都没有什么好脸色，只有戴春桃小心翼翼的走到了广仁的面前，对着自己的师尊行了师徒之礼。随后规规矩矩的到了广仁身后，和火山并排站在了一起。

　　看着这个小丫头到了广仁的身后，归不归心里开始别扭了起来。老家伙脸上没有带出来多余的表情，还是嘿嘿一笑，对着广仁师徒俩说道：“两年多不见大方师了，想必两位大方师一直再为元昌和尚的事情烦恼。今日能到老人家我这小小的洞府里面，那元昌和尚一定是被两位大方师解决掉了。”

　　广仁微微一笑，说道：“这个归师兄你猜错了，元昌已经失踪后两年，我们师徒俩寻找未果，正巧遇到春桃徒儿的家人。如果不是遇到他们，我都忘了这孩子都快到了嫁人的年纪。”

　　“元昌失踪了？”归不归微微的怔了一下，他也想不到那个和尚已经得了谷元秋的神力，现在应该正是不可一世的时侯，为什么说失踪就失踪了。不过想起来从公孙屠的法器中，看到吞噬了神力的元昌和尚离开之时脚步踉跄的样子，难不成两年都没有将神力消化干净吗？


第312章 最合适的人选

　　元昌失踪的同时，北魏皇帝拓跋宏也因为旧疾突发身亡。据说他临死之前都在寻找元昌和尚的下落，死前最后一道旨意是废除这个和尚的一切特权。拓跋宏死后还在洛阳城中的大小寺庙当中搜捕过元昌，在当时佛教鼎盛的时期也算是一段奇景。

　　“看来元昌也知道自己得罪的人太多，有了神力也不敢去待在洛阳。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这个和尚虽然不见了，可不等于说广仁大方师你之前答应的事情就算完了。老人家我是你的话，就赶紧去联络在海上钓鱼的徐福。现在元昌已经尾大不掉了，席应真那个爸爸大概不能听大方师你的号令，现在也只有你们家徐福大方师能对付他了。”

　　“这个也是广仁前来的目地之一。”大方师点了点头之后，继续说道：“徐福大方师之前下过法旨，广仁、火山不可离岸。所有的沟通都要其他的方士来做，现在陆地上能委以重任的也只有公孙屠师弟了。我记得他一直在各位身边的。”

　　“公孙屠……有这么一个人吗？”归不归有些夸张的看了广仁、火山师徒一眼之后，回头冲着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你认识这位方士吗？”

　　百无求这么多年守在归不归的身边，别的没有学会，胡说八道的本事已经炉火纯青了：“谁？公孙屠？听名字就不像好人。老家伙，老子是正经妖，你别什么不正经的人都要问老子。”

　　听到这父子俩不说人话，火山的脸瞬间便沉了下来。咬牙盯着面前的父子俩说道：“你们都得了失心疯吗？前几天在柯阳城谁和你们在一起的？没有他你们又怎么能发现我与广仁大方师的？”

　　“不是你们自己走出来的吗？”没等归不归说话，百无求已经瞪着眼睛继续说道：“你不说，老子还不好意思提。你们爷俩躲起来看热闹是什么意思？要不是被我们家老家伙看穿了，你们俩是不是就等着看我们的笑话了？今天咱们都把话说清楚，那些往死的百姓有一大半都要记在你们爷俩的身上。当初不是你们袒护元昌的话，他们怎么可能死的那么惨。死了魂魄还要被元昌……”

　　百无求的话还没有说完，就见里面一件洞室离发出来一阵大吼：“怎么可能有人炼制得出来！这个算是什么法器……根本就拆解不了……”话音落时，就见一个披头散发的半大老头从洞室里面跑了出来。

　　出现的正是刚才还在争执的公孙屠，这方士也不知道多久没有洗脸、洗澡了。他脸上满是油泥，身上还散发出来一股恶臭的味道。不过这个时侯广仁、火山已经没有功夫注意这些，两位大方师的眼睛正一眨不眨的盯着公孙屠手里抓着的那件龙型法器。

　　两位大方师都是亲眼看到法器威力的，两个人都有一种过去将它拿在手里的冲动。不过两个人还是慢了一拍，公孙屠出现的同时，白头发的吴勉已经站在了他的身边，抢先一步伸手接过来公孙屠手中的帝崩。

　　看到吴勉将帝崩拿在手里，广仁、火山心里都在暗暗后悔。在知道刚才就先动手了，有了帝崩在手，就算那个吞噬了神力的元昌又怎么样？可惜，就差了那么一点点……

　　好不容易将目光从吴勉手中的帝崩挪开之后，火山冷笑了一声之后，对着归不归和百无求说道：“刚才是谁说的没有见过公孙屠的？那么我要请问这个人是谁？”

　　“这个人是来偷取帝崩法器的。”归不归脸上看不到一丝尴尬的表情，顿了一下之后，老家伙继续说道：“本来看在你们两位大方师的面子上，老人家我不想说的。不过既然你问了，那么说说也好。你们都看到了他手里拿的是什么，如果是你们两位大方师，会把怎么重要的法器让外人保管吗？是吧？吴勉……”

　　白发男人压根就没有理会归不归的话，他帝崩收好之后，对着还在纠结的公孙屠说道：“刚才你说的什么？什么叫做法器拆解不了？”

　　公孙屠失神的看了吴勉一眼之后，摇了摇头说道：“原本我以为这件法器是几块灵石榫卯拼接而成，所有的机关都在内部。我翻来覆去的找了两年，用尽了各种办法都找不到拼接的缝隙。有一处纹理原本看到了一点希望，刚才证实只是石头的纹理……当初炼制这件法器的是什么人，他是怎么炼制出来的……不对，炼制帝崩那个一定不是人，是天上的神……也不对，我见过的那几位神不可能炼制的出来这样的法器……”

　　看着公孙屠浑浑噩噩的有些不大正常，广仁叹了口气，走到了他的身边。拍了拍这位方士的肩膀之后，说道：“既然知道了不可能拆除出来这件法器，你有何必再去想呢？正好我有一件事情要劳烦你跑一趟，去海外寻找徐福大方师……”

　　广仁说了几句话，公孙屠都好像没有听到一样。他的眼睛直勾勾看着吴勉收藏帝崩的位置，没等大方师说完，突然开口说道：“你再把帝崩借我看几天，我马上就能找出来打开它的办法。就差一点……你信我，再有两年我一定可以打开帝崩的。不用两年，一年……一年就行……”

　　“我改主意了，一眼都不行。”吴勉看了看公孙屠之后，继续说道：“你跟广仁、火山离开这里，帝崩这辈子都不要再想了。”

　　现在的公孙屠已经有些疯迷，他竟然拉住了吴勉的衣袖，不停的嘀嘀咕咕：“半年……一个月就行，要不三天……我一定可以拆开帝崩的，只要看明白里面是如何炼制的。我就可以炼制出来十个、二十个，一百个一模一样的帝崩……”

　　“你们可以带着他离开了。”吴勉不再理会公孙屠，转头直接对着两位大方师接续说道：“还有，去找徐福的事情你们还是另派他人吧。现在让公孙屠出海，他能不能活着看到徐福还是一个问题。”

　　看到了公孙屠疯迷的样子，广仁也皱起来了没有。大方师伸手他的脑后抹了一下，疯疯癫癫的公孙屠便失去了知觉。后面的火山过来将公孙屠抗在了肩上，和自己的师尊对视了一眼之后，他先一步将这个方士带出了洞府。

　　看着火山离开之后，广仁回身对着归不归说道：“归师兄你也看到了，现在公孙屠这个样子，已经不能在委以这样的重任。广仁、火山不便出海，可能还要你们几位辛苦一趟。毕竟大家都是方士出身，还望归师兄你看在往日的情面上……”

　　“看在往日的情分上，我老人家一定给你们找一个最佳出海的人。”没等广仁大方师说完，归不归已经抢先拦住了他。炖了一下之后，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“广仁大方师，徐福还是看老人家我不顺眼。这样的事情我老人家也是不合适的，不过天底下这么多的人，一定会找到一个两个你们家徐福大方师待见的人。”

　　看到归不归没有丝毫回转的意思，广仁苦笑了一声之后，说道：“那么此人的着落就在归师兄你的身上了，既然如此，我也不再打扰。如果找到了此人，归师兄你是有办法找到我们的。”

　　输完之后，广仁带着有些不舍的戴春桃离开了洞府。看着他们的背影消失之后，吴勉慢悠悠对着归不归说了一句：“还真有一个真合适去见徐福的人……”


第313章 罪孽之地

　　席应真还没走的时侯，和归不归聊天曾经说过前些年他路过一个小山村的时侯，见到过那位新拜的师尊邱芳。老术士这辈子收的弟子不计其数，多的连他自己都记不太清有多少了。不过正经拜的师尊就这么两位，其中一位就是这位莫名其妙就收了大术士为徒的邱芳。

　　当时的邱芳住在一间破旧的土坯房中，靠着两亩薄地过活。如果不是他身上的气息未散，靠面相席应真自己都认不出来这是自己生拜来的师尊。当初拜了邱芳之后，席应真为他消除了身上的疾患。随后大术士便不辞而别，想不到时隔多年会在这个只有十几户人家的小山村里再次见到这位师尊。

　　自从拜了邱芳为师之后，席应真便没打算在师尊膝前尽孝。老术士这么多年一直都是躲着自己这位师尊走的，谁能想到邱芳也没有找他的打算。看着邱芳的意思，应该是想在这小山村里终老的。

　　席应真并没有去打扰自己这位师尊的打算，远远的看了一眼之后便离开了。如果不是说闲话的时侯说到这里，他自己都快忘了还有个师尊活在世上。

　　现在公孙屠已经被帝崩折磨的疯癫，而广仁、火山二人又被徐福拘在了陆地。看起来最合适代替公孙屠往来徐福、广仁之间的信使也就是这位邱芳了，之前这样的事情就是他份内的活儿。

　　为了堵住广仁请他们去对付元昌的嘴，吴勉、归不归带着两只妖物准备辛苦一趟，也给了邱芳一个再见徐福的机会，让他亲自在大方师面前请罪。不管事后如何，起码现在了却这位方士的心愿。

　　戴春桃离开之后，小任叁和百无求也没了精神，当下二人二妖一拍即合。借着这个机会出去走走也好，留在这里睹物思人也不舒服。

　　当下，第二天一早百无求带着归不归的亲笔书信下山。在山下找到了专门为他们设立的泗水号货站，几个时辰吴勉、归不归带着小任叁下山之后，已经有两架马车连同十几个人的马队在等候他们了。

　　邱芳所在的地址位于南朝管辖之地福州附近的一处小山村，比起来鲜卑人统治的北朝要富庶很多，起码街上的老百姓不用担心身边会突然冒出来一个鲜卑人来砍杀自己。只是在过南北边界的时侯有些麻烦，好在车上坐着的是吴勉、归不归这样的奇人异士，过几个重兵把守的关卡还是不成问题。

　　就这样，也走了二十多天才到了福州。在这里稍作休整之后，车马队又开始向着席应真所说看到邱芳的小山村行进过去。到了这片山村之后，才发现这里比席应真描述的还要贫穷数倍。

　　原本以为邱芳怎么说也是方士出身，当年还被大方师徐福青睐。所住之地再差也差不到那去，没曾想到了这里，吴勉、归不归才只知道什么叫做真正的穷人。马车队进了小山村之后，发现稀稀拉拉围观的人身上的衣服已经落满了补丁，有的衣服只能挡住前面，随便一转身就能看到已经烂透了的窟窿里面漏出来的屁股。而且这些人面黄肌瘦、皮包骨头的，看着就好像生下来就没有吃过饱饭一样。

　　村子里面的房屋也简陋的可怕，有的房子倒了一半。剩下的一家子人蜷缩在另外半间屋子里，看着不需要什么地震，一场大一点的风便会将房子吹塌。这里的村民不止穷，还怯生。泗水号的人下去打听邱芳的事情，村名们便一哄而散。

　　“不用打听了，这村子才多大？一直往前走吧，左右不过十几个房子，总能找到我们要找的人。”归不归看着泗水号的人不得起法，笑呵呵的将他们叫了回来。这个时侯，他的便宜儿子看着又重新围过来看热闹的村民，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子怎么看着褂子还是这几件破褂子。怎么里面好像换人了？是老子看错了吗？”

　　“没错，衣服还是那几件衣服，不过人不是刚才的人了。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“这里太穷，两三个人才一件褂子，平时谁出门谁穿。咱们进了村子，他们都想出来看看热闹，这才换着衣服轮着出来瞧热闹。”

　　这些年来，他们这些人走南闯北的什么地方都去过。不过这么穷的村子还是第一次见到，按理说南朝富庶，可现在这村子连北朝都看不到。想来也算是稀奇了。

　　当下，在周围村民的围观之下，车马队一直向着村子的纵深处走过去。最后经过一间还像样的房子跟前，归不归突然叫住了赶车的百无求。指着那间土坯房说道：“傻小子，就是这里了。那个谁你去叫门，就说旧友吴勉、归不归前来拜访邱芳先生。”

　　归不归叫的是泗水号的管事，当下这人一溜小跑的到了房门前，拍打了房门之后，将归不归交代的话重复了一遍。不过一句话说完，里面并没有什么人回应。管事有连续叫了几次门，始终不见有人应门。当下只能回到归不归的身边禀告。

　　“老人家我都看到了，不是没人，是在等着我们亲自去请……”说话的时侯，归不归嘿嘿一笑，看了坐在身边的吴勉一眼，见到这个白头发的男人没有什么不悦的表情。这才笑眯眯地说道：“做了这么久的马车，也该下去走走了。我们亲自去请，看看屋子里面的人是不是还那么不讲情面。”

　　说完之后，归不归第一个下了车，随后，吴勉和两只妖物也都下车跟在了老家伙的身后。没有几步便到了那件土坯房的门口，随后归不归轻轻的拍了拍门板，说道：“开开门，看看谁来看你了。能让老人家我亲自来请的，上次是徐福那位大方师，这次就是你邱芳了……”

　　归不归喊了几句，也不见屋子里面有人答复，当下老家伙嘿嘿一笑，回头冲着自己的便宜儿子说道：“傻小子，来，你和他来讲道理。”

　　归不归的话刚刚说完，已经等不及的百无求冲过来一把推开了老家伙。说道：“里面有喘气的吗！老子拖家带口的来看你了……”说话的时侯，二愣子也不等里面的人回应，直接抬腿将两扇房门踹碎。随后几个人、妖见到了简陋的房子里面，一个穿着相对干净一点的男人正面朝内躺在一张土炕之上。

　　听到自己的大门被人踹开，这人叹了口气，从床上爬了起来，对着走进‘门’来的几个人苦笑了一声，说道：“本来我已经和村长说好了，我死之后这房子归他。村长给管全部的村名一顿饱饭，现在门没有了，他还不知道要往粮食里面掺多少麸子。”

　　说完之后，这人起床走到床前的破陶盆前，用早已经馊掉的毛巾擦了擦脸。擦尽了脸上的油泥之后，露出来邱芳的那张脸。多年不见，这位方士也苍老了不少。就算他有驻颜的术法，也经不起这样的折腾。

　　“想不到我住在这里，你们还能找到。这里没有什么茶水，食水碱气大你们喝不惯，我也就不折腾了。”说话的时侯，邱芳不小心将自己的长袍撕了个口子，他有些无奈的叹了口气，从墙上取下来一个小小的布袋。从里面取出来针线开始缝起衣服来。

　　看着邱芳一针一线的缝衣服，一直没言语的吴勉突然开口说道：“这个村子还真是适合你，都是犯过了大罪孽的人，生前在这里消减罪恶，死后的惩罚也会小一点，是吧……”

　　吴勉说话的时侯，邱芳的身子一颤，手里的针尖扎到了自己手上，鲜血顿时便流淌了下来……


第314章 传话之人

　　归不归笑眯眯的看了一眼邱芳手上的鲜血，说道：“能看到红色的鲜血很好，最近老人家我看的都是金色的血。看的都烦了，还是红色的血好看……”

　　邱芳擦了擦血迹之后，也没有心思去缝补衣服。看着归不归说道：“血当然是红色的了，怎么可能会有金色的血？归老先生您这是话里有话。”

　　“邱芳你待在这里太久了，真是什么都不知道。”归不归嘿嘿一笑之后，将几年前发生的事情原原本本的说了一遍。

　　老家伙说话的时侯，邱芳低头听着。从头到尾都是一副波澜不惊的样子，直到归不归说完，他才抬头看了老家伙一眼，说道：“这几年我一直待在这里，想不到外面竟然连天神都下凡了。如果不是今天归老先生所说，我还以为神仙和凡人一样，都是红色的鲜血……”

　　“说得就不是红的、金的血好吗！”站在归不归身后的百无求忍不住开口继续说道：“姓邱的，老子替他们说！现在广仁、火山他们俩需要找个人向徐福传递这里的事情。说白了，他们弄不了元昌。孩子在外面受欺负了打算回家找大人出头。以前你就是干这活的，说你干不干吧……”

　　“你们找错人了，我现在不是方士了。”邱芳淡淡的说了一句，随后继续开始低头缝补起来自己的衣服。一边穿针引线一边好像喃喃自语一般地说道：“以前还是方士的时侯，该做的不该做的我都做了。该我承受不该我承受的也都承受了，现在不是方士了，就不要再来为难我了吧？再熬几年赎清了罪过之后，就可以安心去投胎了。你们就当我已经死了，请广仁、火山两位大方师更换人选，不可以吗……”

　　邱芳这几句话直接堵住了吴勉、归不归这几个人的嘴。当初这位方士是如何一步一步变成现在这样的，他们看的清清楚楚。和当年的鲸鲛一样，邱芳也只是徐福的弃子。从头到尾他背了一路的黑锅，最后徐福良心发现将他召回到自己身边。不过也是因为当初积攒的厌气，让邱芳一时糊涂犯下了大错。

　　这么多年以来，邱芳都在自己惩罚自己。原本他数次机会都可以自我了断的。不过因为死后无颜面对被自己害死的无辜同门，邱芳才躲在这个专门为了给人赎罪而建立起来的村落里。

　　村子里面的居民都是犯过大错的人，他们当中有前朝的大臣、富贾，甚至还有南北两朝的皇室贵族和几个修道门派的修士。这些人都是死后没有脸面去面对被他们害死的亲友，不知道从哪里听说了这里可以在生前清赎自己的罪孽。便放弃了自己前半生的富贵荣华，躲到这里来过这样半隐世半赎罪的生活。这些人相信，只要自己在这个村子里清苦的待到死，便可以清除生前大半的罪恶。

　　场面有些尴尬的冷清了片刻之后，归不归终于再次开口，对着邱芳说道：“老人家我知道你也是待人受过，原本这里最应该待着的人是徐福那个老家伙。那个老家伙躲到了海上，还在操控陆地上的事情。不是他瞎搞也没有这么多的事情……”

　　“归老先生请自重，邱芳是邱芳，大方师是大方师。不要将邱芳的过错安在大方师的身上。”邱芳冷冰冰的抬头看了归不归一眼之后，继续说道：“如果几位再没有其他的事情那就请回吧。稍后我还要去田间耕种，乡间简陋便不留各位了。”

　　两句话说出来，归不归也找不到应对的话了。老家伙臊眉搭眼的看了吴勉一眼，正在征求这个白发男人的意思是否离开的时侯。吴勉突然坐在了邱芳的面前，看着他说道：“如果到死也没有减轻那几个被你害死的人对你的怨念，那么你怎么办？死后敢面对他们吗？到时候连死都不敢死了，这些年的自赎是不是就白费了？”

　　邱芳愣了一下，半晌之后对着吴勉喃喃地说道：“连死都不能死，那该怎么办……”

　　“该怎么办不能问我们几个，邱芳，不是老人家我说你，你问错人了。”这个时侯，瞬间明白过来的归不归笑嘻嘻的走过来，对着邱芳继续说道：“你是徐福大方师的弟子，他们几个也是他的弟子。有的事情你说吐了血，也没有你师尊说一句话好使。找到徐福问他这件事怎么办？他一句话就可以消除那几个人对你的怨念。”

　　一说到这里，邱芳又开始沉默了起来。这个时侯归不归已经看出来他在摇摆，当下火上有加了一把柴：“老人家我吃的盐比你见过的海都多，听我老人家一句劝。去求徐福说句话，那几个人对你的怨念也就消了。你也不用自己和自己过不去了。”

　　“你们请回吧……”沉默了半晌之后，邱芳还是摇了摇头。看起来要他重新去见徐福，比去面对那几个死在他手上的同门也容易不了多少。犹豫再三之后，邱芳还是拒绝了吴勉的提议：“多谢各位的好意，邱芳自己的事情还是自己做主的好。不劳各位费心了，请回。”

　　无论归不归再怎么劝说，无奈邱芳死活就是不松口。当下他们只能从这间土坯房当中走了出来，回到了马车上之后，开始商量起来如何继续想办法说服邱芳去见徐福。

　　“你们费那个心思干什么？老子给你们出个主意。这样，现在你们就去把元昌绑了。让刘喜派一条大船，载着邱芳去找徐福。”看着自己的、亲生父亲说不到重点，百无求瞪着眼睛继续说道：“老子知道刘喜、孙小川他们和徐福走买卖，他俩鬼精一定知道怎么能找到徐福的。到时候元昌见也得见，不见也得见。”

　　“傻小子，邱芳在船上动手的话，你猜猜谁能拦得住他？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“邱芳也傻，都什么时候了还替那个老家伙说话。宁可躲在这里受活罪，也不去给自己的师尊添乱。这么好的弟子，当年老人家我怎么碰不到一个呢？”

　　说话的时侯，看到对面土坯房的大门打开，邱芳扛着个破锄头从里面走了出来。他好像没有看到停在家门口的马车一样，从从容容的走到了不远处的田地里，当着马车上这些人的面，开始辛勤的劳作起来。

　　归不归吩咐马车一路跟着邱芳，车上这些人连同泗水号派来的随从几十号人看着他如何耕作。

　　百无求闲的无聊，趴在车窗山上看着邱芳的样子。突然想到了什么，回头对着归不归说道：“不对，他在干什么？就是用锄头刨坑，再用把这个坑填满是吧？老子就算不是人，也知道要撒种子什么的。你们谁看见这个邱芳下种子了？”

　　“他就是自己给自己找活干。”归不归嘿嘿笑了一下，之后看着邱芳忙碌的样子，继续说道：“他是辟谷的，不需要这点吃食充饥。也不知道谁和他们说的，遭点罪就算是赎罪了。那样的人还要刽子手干——他怎么来了……”

　　这个时侯，归不归的眼睛突然有些发直，就见一个熟悉的身影出现在邱芳的身边……

　　突然出现的是中年人，这人一身方士的打扮，正是那位徐福大方师留在陆地的神识。他出现之后也好像没有看到吴勉、归不归这些人一样，径自的走到了邱芳的身边。轻轻的叹了口气之后，对着已经好像被雷击中的邱芳说道：“我是来传话的……”


第315章 唇语

　　听到这句话的时侯，归不归、百无求都竖起来了耳朵。不过神识说到后面话的时侯声音突然消失，老家伙只看见它的嘴唇上下抖动，却听不到一个字发出来。而邱芳的眼泪瞬间便流了下来，跪在神识的面前已经不能自已。

　　“嘿！是不是在背后说我们的坏话？说你们俩呢！鬼鬼祟祟的琢磨什么呢？你爸爸生你的时侯没讲过好话不背人，背人没好话吗……”看着他们两个嘀嘀咕咕的样子，而自己什么又听不到，当下百无求便受不了。当下这妖物站在车辕上，指着他们俩一顿大吼大叫。

　　而田埂里面的神识和邱芳就好像没有听到一样，一个嘴巴继续的抖动，另外一个依旧跪在它面前抽泣。惹得周围那些衣衫褴褛的村民们都围过来看热闹，百无求看的气闷，正要过去讲道理的时侯被自己的‘亲生父亲’一把拦住：“别着急，该你知道的时侯，自然就知道了。让他们俩在说会，什么时侯邱芳哭痛快了什么时侯再说。”

　　足足过了一顿饭的功夫，神识终于闭上了嘴巴。直到这个时侯，围在外面看热闹的人才听到邱芳不断抽泣的声音。徐福模样的神识叹了口气，自言自语地说道：“燕哀侯的神识，姬牢的神识都可以自己做主，为什么我还要听本体的调遣？我哪里不如他们吗？邱芳你起来吧，反正你要跪的那个人也不是我……”

　　神识说完之后，邱芳还是没有要起来的意思，依旧是跪在这个和自己师尊一模一样的神识面前，不断的抽泣着。

　　这个时侯，看到禁制解除之后，归不归带着百无求一前一后走了过来。老家伙冲着神识嘿嘿一笑，说道：“老人家我就说你哥哥不会这么扔了邱芳不管的，怎么样？你哥哥有什么话要劳烦你亲自跑一趟？”

　　“归不归，不要给我们排大小，我也是徐福，你会管镜子里的自己叫兄弟吗？”神识有些无奈的看了归不归一眼之后，继续说道：“那个徐福的话只能邱芳自己知道，你想打听的话直接去问他。我是被本体控制的神识，我做什么本体都会知道的。”说话的时侯，竟然翻了个白眼，看着竟然和吴勉又几分想象。

　　可能是在墓里面看守法器待得太久的缘故，这位神识虽然长相和徐福一模一样，却在它身上看不到一点那位大方师的庄重。反而言语表情上面带着一丝轻佻，从他话里话外能听出来，这位神识已经被海外的徐福本体控制。比较之前燕哀侯、姬牢二人控制神识的能力，高低上下已经立见分明。

　　一句话说完，神识也不打算继续留在这里。他饶有深意的看还在马车上没有下来的吴勉一眼，随后对着归不归说道：“老家伙，本体还给我派了些活。不和你们废话了，希望下次见面的时侯，我还是我，没被另外一个徐福接走。”

　　说完以后，神识不再理会这几个人，转身便向着身后走去。看着它要使法离开，归不归急忙最后问了一句：“徐福让你去对付元昌吗？”

　　“你们的事情，凭什么要我来做？”神识有些不悦的回头看了归不归一眼，随后继续说道：“那个和尚终有了结他的人，别什么事情都推到我一个神识的身上。偶尔你们也出点力，天上的神你们说弑也就弑了，一个小小的元昌难不倒你们的。”

　　说完之后，抢在归不归再问第二个问题之前吗，神识催动五行遁法在众人的面前消失。只留下了一个还在不停哭泣的邱芳。

　　“老家伙，老子今天再看这个神识顺眼多了。”看着归不归难得眉头紧锁的样子，百无求凑过来继续说道：“不过它后面的话是什么意思？元昌的事情他和徐福都不管了？他不管，广仁、火山爷俩管不了，老家伙，老子和你打个赌，弄不好这次咱们都要被广仁算计，给他白白的卖命了。”

　　百无求难得有句话能说到归不归的心坎里，老家伙苦笑了一声。回头看了一眼还在马车当中稳坐的吴勉，看着他和小任叁都没有下车的意思，这才慢慢的走到了邱芳的身边。装模作样的安慰了几句之后，便说到了正体：“老人家我刚才就说徐福大方师不会看着你不管的，怎么样？他连自己的神识都派来传话了。刚才神识和你说了什么？它那句话说的你没有听明白，你说说，我老人家给你破破。”

　　“不劳归老先生你费心了，大方师所传之话，请恕邱芳不敢私自外传。”说话的时侯，邱芳已经站了起来。擦了擦眼泪之后，也不管耕种和地上的锄头。直接回到了自己的屋子当中，将大门紧紧关好。

　　“看不出来你的嘴倒是挺严，那老人家就不问了。”看着土坯房紧闭的大门，归不归嘿嘿一笑。随后将目光停留在那几个正要离开看热闹的村民身上，看着这些人要离开，归不归用手指点了一下其中一个四十多岁的半大老头子，说道：“这位朋友留步，老人家我有句话要问问你。”

　　“老爷，我就是一个种地的，您老人家就不要难为我了。”这个人听到归不归叫住自己，当下脸色变得难看了起来。顿了一下之后，继续说道：“我和老邱做邻居也有十几年了，这样，老爷你要是相信我的话，您有什么要问的，我替老爷去问……”

　　“别那么客气，既然能在这里种地，那就不是普通人。”归不归笑眯眯的盯着这人的眼睛，顿了一下之后，继续说道：“你因为什么来这里种地的，老人家我的确不知道。不过我老人家知道你读的懂唇语，是吧？”

　　归不归几句话说完，这人的脸色已经变得有些发苦。这个反应正是老人家想要的，当下它嘿嘿一笑之后，继续说道：“你现在可能也知道了邱芳的来历，现在老人家我自报家门。我是方士一门徐福大方师座下弟子归不归，刚才邱芳嘴里的归老先生不客气的说，那就是在说我了。老人家我不算什么，你看到车上那位白头发的男人了吗？他就是方士一门另外一位大方师广仁，你为什么要藏身在这里，说出来给我们听听。或许广仁大方师还会帮帮你……”

　　这人当年是细作出身，正经专门的修炼过口语之术。后来也是因为这个本事立下了大功，一步一步熬上了北魏少有的汉人高官。之后因为在任上杀了将他提拔起来，数次有活命之恩的恩人。受不了心里的压力，数次自杀都被身边的人救回。最后还是被人提点，这才到了这里赎罪。

　　现在听到车里面坐着的就是广仁大方师，当下神情便有些激动。刚才他是见识了神识的本事，这些人前来寻找邱芳也一定是有所谋。

　　看着面前这人脸上表情的变化，归不归笑了一下，继续对着他说道：“能在这里赎罪的都是罪人，不过如果你能向广仁大方师透露刚才看到了什么的话，老人家我与大方师便术法解开你的心结。不管你和谁有什么样的恩怨，都交给我老人家与大方师替你化解……”说话的时侯，归不归的身后有无数虚幻的人影晃动，当中就好像有被他害死恩人魂魄。

　　当下，这人不再怀疑，跪在了归不归的面前说道：“我说，刚才你们称之绅士的人，对邱芳说的是，你的罪孽我已经替你化解了。剩下的就是你自己的事了……”


第316章 元昌的下落

　　根据此人所转述，徐福通过神识的口已经转告邱芳，当初被他害死的几个人的确是戾气不散，一直在地府等着邱芳下去的时侯向他报复。为了邱芳，徐福亲自到了地府，见了那几个亡魂，在大方师的劝说之下，几位弟子的亡魂已经化解了戾气，三天之前正是轮回转世。徐福让邱芳也放下执念重新生活。

　　听了这人的转述之后，百无求有些不解得对着自己的‘亲生父亲’说道：“老子就纳闷了，这有什么背人的？当初邱芳给他做牛做马，现在当师尊的替弟子平事儿，传出去很丢人吗？老子要是有这么个弟子，巴不得整天囔囔：这就是给老子当徒弟的好处！弟子出事老子给他平了，说出去也露脸啊。”

　　“傻小子，这次不是老人家我替徐福说话，你爸爸我都没有想到徐福会亲自下去替邱芳向其他的弟子亡魂求情。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“徐福的身份太大，如果是他下个法旨，让广仁、火山代他去找那几个弟子的亡魂谈谈也不是不可以。不过现在是他自己亲自下去，那传出去的话就是他以大欺小，对待弟子厚此薄彼了。他如果不好脸面的话，当初也不会把你爸爸我关了整整一百年了。”

　　归不归的话刚刚说完，百无求便堵了回去：“那是一回事吗？不是老家伙你在背后造谣你师尊小时候看邻居家姑娘洗澡，才被关起来的吗？别以为老子什么都不知道。”

　　这时候，那为会读唇语的人前来央求归不归，去查看那位死在他手里的恩人魂魄的下落。归不归倒是没有失言，要是那人的生辰八字和死亡的时间。施展通魂之法去查看那魂魄的下落，不过找了一圈也没有在地府发现这人的下落，最后断定魂魄已经投胎转世。

　　这人对归不归的话，还是有些半信半疑：“您在受累查看一下，或许有什么地方没有看到。当初他死前诅咒发誓，在地府等着我的。我就是死后没有脸去见他，这才一直在这里赎罪。”

　　“你以为谁随便谁句话都叫发誓吗？”归不归嘿嘿一笑之后，压低了声音对着他说道：“真有那么灵验的话，这世上就没几个人了。你听老人家我说，除非生前是有些根基的修士，或许能做到赖在地府不去投胎，等着你们下去之后同归于尽的。一旦什么根基都没有的凡人说这话就是吹牛皮，把心放肚子里，你可以安心的去死了……”

　　归不归的话说完之后，这人如释重负一般，突然一翻白眼倒在地上。周围的人眼睁睁的看着他身上的重担消失之后，无牵无挂的亡故了。

　　周围其他来这里赎罪的人看到之后，都想着归不归这边冲了过来。这时候，天空中一道炸雷响了起来，随后一道雷电打在这些人和归不归当中的地面上。还没等这些赎罪之人明白过来，马车上面传来一个带着刻薄的声音：“你们自己造的孽自己去赎，该挨饿的继续挨饿，该光屁股的光屁股。自己的屁股自己擦……”

　　这些人大多是犯下了无可弥补的大错，地下有什么亡魂是他们无论如何都没有脸面对的。现在看到归不归有这个本事，原本以为看到了曙光，结果还是被这位‘广仁’大方师断了念想。当下，这些人只能继续拖着营养不良的身体，继续在村子里里面游荡。

　　归不归回到了马车上之后，对着吴勉说道：“看来徐福这次是真不要脸了，帮弟子去和其他弟子的亡魂谈判，现在还要把广仁的黑锅扣在我们的头上，不是老人家我在背后说他，真是什么样的弟子，就有什么样的师尊。”

　　吴勉的眼睛看着邱芳土坯房被重新挡上的大门，慢悠悠地说道：“就算徐福不说，我也要了结元昌。”

　　听说吴勉要把这个烫手的热火盆揽在自己的怀里，归不归叹了口气，继续说道：“老人家我也知道元昌不是个东西，不过这是广仁喂出来的白眼狼。你这样揽在身上，那仨大方师一个谢字都不会说的。现在广仁手里还有底牌，小心他躲起来等着看我们两败俱伤……”

　　归不归的话还没有说完，邱芳的土坯房门再次打开，如同再次做人一般的邱芳从里面走了出来。走到了马车前对着车上的人微笑了一下，说道：“几天起我不用继续待在这里了，如果方便的话，请几位载我一程。邱芳想在大限到来之前，到处走走看看，随便还有一件心愿要去了结。”

　　“你就那么一个弟子，真的不想要了吗？”归不归马上便听出来邱芳的心愿是什么，当下嘿嘿一笑，继续说道：“如果那个弟子不想要的话，你考虑考虑过继给老人家我……”

　　“他敢给，你真的敢要吗？”吴勉带着寒气的声音说了一句之后，冲着身后的马车指了指，对着邱芳说道：“上车之前我还有件事要问，你能说就说，回答不了我也没有什么说的。刚才有个会读唇语的人把神识说的话学了一边，不过他没有学全。神识一共说了五十一句话，那个人按着原样重复却只说了四十六句话。我想知道除了徐福告诉你下面的魂魄已经转世之外，还五句话交代了你什么。这个你能说吗？”

　　邱芳愣了一下，他没有想到外面自己回到了房中之后，外面竟然发生了这样的事情。和他同样吃惊的人还有老家伙归不归，刚才神识嘴巴抖动的时侯。他被那个会读唇语之人的反应吸引住了，完全没有注意到神识说了几句话。

　　缓过来之后的邱芳几乎没有丝毫的犹豫，摇了摇头说道：“不瞒吴勉先生，徐福大方师的确还另有事情交代。不过没有大方师的法旨，邱芳不敢透露分毫。”

　　这个回答在吴勉的意料当中，白发男人点了点头之后，不再说话。还是归不归示意邱芳可以上车了，当下归不归吩咐车马队离开这里，先回到之前路过的县城修正一下，再考虑后面的事情。

　　就在车马队离开这个小村落的时侯，小任叁突然想到了什么。小家伙扒在车窗上向后面看了一眼，突然对着归不归说道：“老不死的，你说好端端的，我们家席应真老头儿到这个鸟不拉屎的地方来做什么？”

　　归不归古怪的笑了一下之后，对着小家伙说道：“谁这辈子没做点亏心事……”

　　到了县城之后，泗水号已经在这里包下了一座客栈。刚刚侍奉他们这些人吃喝、休息之后，车马队的管事拿着一封信件送到了归不归的手里，说道：“归老神仙，这是我们刘喜东家给您的亲笔信。送信的说了，您几位看完之后要给我们东家一个回复。”

　　归不归拿了信笺之后，并没有马上观看，而是送到了吴勉的手上，看着这个白头发的男人没有兴趣接下来之后，老家伙这才打开了信笺，笑眯眯的看了一遍，随后让管事将送信人叫了进来，说道：“回去和你们两位东家说，能找到那个人的话，老人家我一定把话带到。不过他们也要帮我做件事，帮我老人家打探一下元昌和尚的下落。”

　　送信的人愣了一下，迟疑了一下之后，继续说道：“您老人家说的是元昌禅师？我知道他的下落，之前小人是搭波斯商船回到中土的，元昌禅师和小人同船回来。小人当初在洛阳城见过禅师，绝不会认错人的。”


第317章 障眼

　　“元昌去了波斯？还和你同船回来……”归不归听到都有些诧异，随后他看着送信人继续说道：“你们泗水号不知道几年前就开始通缉元昌了吗？”

　　“这个当然知道，泗水号就是靠着消息灵通出的名，小的怎么可能不知道？”送信人听到归不归的语气当中带出来几分不悦，当下急忙解释道：“因为后来又出了诡异的事情，小的心里也开始怀疑，事情没有闹清楚之前，也不敢肯定那个就是元昌禅师本人了。”

　　听了送信人的话，百无求的眼睛当场便瞪了起来：“小子，你这话说的不地道，刚才还拍着胸脯说绝对不对认错人，现在怎么又不敢肯定了？你到底哪句话说得是真的？还是说小子你压根就是在说梦话？”

　　“老爷您听我说完的，现在想起来小的还是想不明白到底出了什么事情。”送信人擦了一把冷汗之后，将他后来遇到不可思议的事情原原本本的说了一遍。

　　送信人是刘喜、孙小川的亲信，也从两位东家平时的谈话当中听说了一点吴勉、归不归和元昌之间的恩怨。而且近几年元昌和尚的形势急转直下，从皇帝的结拜兄弟突然变成了通缉要犯，还差点连累了洛阳城的众释家子弟。如果能得到这和尚的下落，不管是在广仁、吴勉这些修士手里，还是上报北魏朝廷，对泗水号都很有好处。

　　当下，送信人想方设法的开始跟踪元昌。他知道吴勉、归不归的下落，两位东家给的时限还有多日，耽误十天八天的也不会有什么问题。不过事实和送信人想的差了不少，就在他跟着元昌和尚进了东海郡所属的一座县城之后，他亲眼看见了一个诡异的场景。

　　就见元昌进店的同时，一个和他一模一样的和尚从里面走了出来。里外两个元昌都好像没有看到对方一样，一个面无表情的走出来，另外一个什么事情都没有发生一样走进了店里。

　　开始送信人还以为自己看花了眼，直到他反应过来跟着进去之后，看到账房先生和伙计正在诧异的看着进来的和尚，伙计还不由自主的来了一句：“大师傅你忘了什么东西了吗？您前天进店的时侯可没看见带着什么行李。”

　　“两位施主认错人了，和尚是来住店的，麻烦一间干净的客房。”元昌客客气气的回答了一句，随后便被伙计们带到了上房。送信人看着和尚进了房间之后，这才悄悄的从客栈当中出来。吩咐跟着自己一起前来的随从守在店门口，他自己去泗水号的商号。找这里的管事一起商量一下应该怎么处置这个和尚，随便也要向两位东家报告。

　　不过见到了泗水号在这里的管事之后，送信人又得到了关于元昌和尚另外的惊人消息。就是最近半个多月的功夫，整个北魏境内有多地上报发现了元昌和尚的下落。一天之内元昌和尚在四郡十三县出现，因为元昌早年经常在各地说法，见过这和尚的人着实不少。当下，有官兵前去捉拿，不过明明已经见到那个和尚就在眼前了，却怎么也追不上。不管官军们如何追赶，始终距离元昌和尚十几丈的距离，最后连追赶的官兵们都怕了，看着和尚越走越远再也不敢追赶了。

　　这件事上报朝廷之后，各地纷纷都报上来发现元昌和尚踪迹的消息。这还是报上来的，私下有信佛的僧众看到了元昌没有上报的还不知道有多少。这件事通过泗水号的渠道已经上报给了两位都东家，送信人不敢再耽搁，这才急急忙忙的赶到了这里。

　　听了送信人得诉说之后，归不归和吴勉对了一下眼神，随后老家伙嘿嘿一笑，说道：“看来元昌和尚这次是动了心思的，难得他想了这么一个办法。过不了几天，北魏境内便要传遍了这件事情。弄不好还能再得一个圣僧的名号，只是可惜了那位皇帝白白死掉了。”

　　自言自语的说完之后，归不归从怀里掏出来一个拇指大小的金锞子，将金子扔给了送信人之后，老家伙继续说道：“老人家我知道你不缺这个，这就算是我老人家给你的零花钱。回去和你们两位东家去说，就说信上写的老人家我尽力去办。让他替我们去打听元昌和尚的下落，有任何消息都要马上告知我老人家。”

　　送信人得了金锞子之后，千恩万谢的离开了这里。等他的背影彻底消失之后，百无求这才再次开口说道：“老家伙，元昌的事情咱们先放放，咱们先说说刘喜、孙小川给你的信函上面都写着什么？”

　　“那哥俩托我们去找广悌，然后想办法劝她回去。”归不归笑了一下之后，继续说道：“泗水号这些年都靠广悌给他们壮胆了，上次妖山大战之后，广悌就算是失踪了。没有那么女方士坐镇，那哥俩也不知道怎么办了。元昌也好，广悌也好最近的事情真是越来越多了。”

　　吴勉、归不归这些人在县城当中休整了几天之后，开始继续向着他们的洞府行驶过去。没用几天便离开了南朝之地，刚刚回到了北魏之地，便看到周围经过的城镇，便看到了张贴在城门前的告示。上面写着先帝唔听谗言误会了元昌禅师，先进皇帝已经惩治了奸臣，为元昌和尚昭雪平冤。现在天下都要张贴这样的告示，等着元昌和尚看到之后主动去皇宫。

　　“老家伙，你这嘴真是开过光？”百无求哈哈一笑之后，继续对着自己的、亲生父亲继续说道：“咱们是不是要改路去洛阳城中了？就算都是假的，总有一个真的要去洛阳城受封赏。”

　　“那个不是我们操心的事情，我们都把事情干完了，广仁、火山他们俩做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己的便宜儿子继续说道：“只要这个和尚不杀生，他爱做什么就让他去做什么。看见广仁、火山和他们俩说一声就好。”

　　当下他们继续向着洞府位置走过去的时侯，远处突然看到一个和尚走了过来。随着这人越来越近，就连马车夫都看到了这个人的相貌。正是那位妖僧元昌……

　　元昌走到了马车附近之后，微笑着说道：“好久不见了，不知道各位的近况如……”

　　元昌的话还没有说完，就见眼前刀光一闪，随后那柄非刀非剑的法器贪狼已经到了他的面前，一道血光闪过，就见元昌的脑袋从上面掉了下来。随后那个刻薄的声再次响了起来：“不用你操心了，还是考虑一下你自己吧。”

　　看着元昌和尚倒地，归不归有些诧异，对着吴勉说道：“下次这么干之前，你还是留个活口的好，起码能知道真正的元昌想要干什么。”

　　“想要见到元昌？别急，这是第一个可不是最后一个。”吴勉无所谓的笑了一下之后，继续说道：“打个赌吧，再走五十里不见第二个元昌就是我输。”

　　不用五十里，差不多行进了十里地之后，就看见一个和尚远远走了过来。可能是知道了自己之前的元昌惨死，这个和尚犹豫了一下，走到了车马队前面十丈左右的位置，先是高耸了一声佛号，随后说道：“元昌见过几位了。”

　　归不归趁着吴勉没有翻脸，急急忙忙的继续开口说道：“一共有多少和你一模一样的人？”


第318章 还俗

　　“一个皮囊而已，相貌如何有什么区别吗？”元昌微微一笑，随后看着吴勉继续说道：“吴勉先生稍安勿躁，和尚这次前来有钥匙要和几位……后面那辆马车上的是邱芳先生吗？”

　　说到一半的时侯，元昌突然看到了后面一架马车上坐着的邱芳。他迟疑了一下之后，继续说道：“不知道邱芳先生可不可以回避一下，和尚要单独和吴勉、归不归两位先生说件事情。如有冒犯的话，还请邱芳先生原谅。”

　　邱芳犹豫了一下之后，正要吩咐马车夫将马车后退的时侯，突然听到前面马车上面传来了吴勉的话：“邱芳你别动，那个和尚，想说什么现在就说，现在不说以后也不要再说了。”

　　和尚苦笑了一声之后，不再理会邱芳是否离开，恭恭敬敬的对着吴勉那架马车说道：“之前我与各位有些误会，现在弥留路已经关闭，在没有什么神尊的威胁。元昌想与各位化解干戈，从此之后几位先生有什么需要的，元昌一定尽力帮忙。就算广仁、火山两位大方师得罪了几位先生，元昌也尽力相助的。”

　　“谁得罪了我，元昌都会替我们出头？”吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“那好极了，和尚你去和元昌去说，他可以去自杀了。”

　　吴勉一句话说完，坐在车前的百无求哈哈大笑起来。二愣子边笑边说道：“小爷叔你越来越对老子的脾胃了，说的好，好极了。和尚你听到了没有，不管你和元昌是什么关系，回去和跟那个秃子说，说的话要认，现在他得罪了我们这一家子了。想个法子自杀去，抹脖子上吊吃毒药的什么都行……”

　　这时候，那个和元昌一模一样的和尚脸色变得难看了起来。他默默的念了一句佛号之后，冲着吴勉、归不归的马车说道：“和尚明白几位的意思了，既然这样，那元昌也不叨扰了，归、吴两位先生，我们后会有期……”

　　“等一下，元昌你慢些走，老人家我有句话要说。”看着和尚转身要离开，一直笑眯眯看热闹的归不归开口叫住了他。看着和尚转身之后，老家伙继续笑眯眯地说道：“我老人家没有猜错的话，和尚你是元昌的傀儡。出了你之外，还有成百像你这样一模一样的傀儡。为了方便你们行事，元昌在你们身上都种下了一丝魂魄，还分了一点点法术。是吧？这个和夺舍差不多，肉身相貌随着魂魄走。所以你们都是元昌的相貌，没错吧？”

　　这是一眼就能看穿的事情，这个时侯归不归说出来这样的话，和尚不知道是什么意思，当下也不做声，只是默默的看着归不归等着他后面的话。果然，老家伙嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“老人家我再受累问一句，你们都是心意相同的，他造出来这么多分身傀儡也要分出来魂魄操控。这么麻烦不单单就是为了造出来几个神迹吧？造神迹有很多种，最无聊的就是万身法相了。”

　　听到了归不归这几句话吗，这个和元昌一模一样的和尚微微一笑，对着老家伙说道：“请恕元昌无法相告，我们即非同盟，也没有欠你们的人情。实在找不到相告的理由。如果没有别的事情，那元昌就要告辞了。”

　　说完之后，和尚转身就要再次离开。就在这位时侯，看着他背影的归不归突然嘿嘿一笑，随后继续说道：“一下子搞出来这么多和他一模一样的和尚，元昌这是要扰乱世人的耳目。元昌还是元昌，只不过没有元昌和尚了，是吧……”

　　归不归这几句话说出来的时侯，已经向后走去的和尚不经意的身体微微僵硬了一下，随后没事人一样的继续前行。就这么一个小小的细节被老家伙看着眼里，这个反应在归不归的意料当中，老家伙冲着吴勉微微的笑了一下，说道：“看来和尚动了凡心，要还俗了。”

　　“元昌，你还没说是不是要去自杀？”吴勉不理会归不归的话，直接对着远去的和尚背影继续说道：“我当你默认了……”说话的时侯，贪狼突然出现在白发男人的手上，随着他挥刀已经走远的和尚身体分成了两边。连声音都没有发出来便转世投胎去了。

　　“吴勉先生，老子知道你不喜欢这个和尚，不过好歹放他回去传个话。”看着远处地面上的两半死尸，邱芳皱起来了眉头，叹了口气之后继续说道：“他只是元昌的傀儡分身，元昌做的事情不能算在他们的身上。”

　　“邱芳你什么时侯这么心软的？老人家我劝你一句，你应该去做个和尚的。”归不归嘿嘿一笑，代替吴勉说道：“他十个傀儡分身不假，之前也许是个几世的大善人，不过既然被元昌种下了魂魄，他就是元昌和尚。”

　　因为失手误杀同门那件事，邱芳的性情有了变化。对这样的事情开始有些敏感，虽然心里知道归不归说的没错，不过看到了官道上的死尸，邱芳心里还是有些不舒服。不过吴勉完全没有那他的话当回事，当下也不理会这个刚刚脱离苦海的男人，吩咐赶车的百无求继续前行。

　　一路继续前行，从途径的当地泗水号商铺管事的口中，归不归打听出来现在洛阳城派出人马在到处寻找元昌和尚。只不过各地上报的消息不少，却始终找不到元昌的下落。经常是找人的官兵刚刚到，已经居住在城中某地的和尚突然消失的无影无踪。

　　“老不死的，你说元昌这是想干什么？看中了谁家的小寡妇打算还俗？”吃饭的时侯，小任叁还在琢磨这件事。借着点酒劲跟老家伙在胡说八道。

　　“任老三，你就那点出息了，眼里只有酒和小寡妇。看看你那个没有出息的样子。”百无求看了小任叁一眼之后，继续说道：“不是老子说你，当初他就是大和尚，庙里的小尼姑还少了？要老子说，元昌这就是和尚当够了，他有了本事打算当皇帝了……”

　　“傻小子，你现在就是去继承妖王的大位，老人家我也不用替你担心了。”归不归笑眯眯的看了一眼自己的便宜儿子，笑了一下之后，继续说道：“他之前是不得不做和尚，现在吞噬了神仙的神力。也不用夹着尾巴做和尚了，索性让祖坟冒一次青烟，他想要终结乱世，坐天下之主。不过元昌还是有些忌讳的，相比较什么都不关心的席应真大术士，他更加担心我们手里的帝崩。那可是能弑众神的神器……”归不归说话的时侯，眼睛一直没有离开在陪席的邱芳。

　　邱芳好像没有听到一样，手里在把玩这一只小小的酒杯，只是眼睛有意无意的向着吴勉这边瞟来漂去。

　　“既然他还知道忌讳我们，那么干脆我们自己杀过去得了。”百无求看着自己的‘亲生父亲’，顿了一下之后，继续说道：“估计他当了皇帝，你们的老百姓也落不着什么好，干脆咱们直接过去，你叔叔掏出来帝崩崩了他。不用废话，这样多好？”

　　“那你要先找到他。”归不归的目光从邱芳转移到了吴勉的脸上，嘿嘿一笑之后，继续说道：“他现在这么鱼目混珠，就是不想有人现在找到他。现在是乱世，他随随便便找一户诸侯家里躲起来，说不定下次改朝换代的时侯元昌就不声不响的冒出来了。做了皇帝我们或许都不知道。”


第319章 礼单

　　现在已经被元昌搅成了乱局，就看归不归这样的老狐狸都才猜不出来那个和尚下一步会怎么样，现在来看元昌给自己留出来的后路太多，除非他有所动作，要不然的话谁也猜不出来他下一步会怎么走。

　　原本这一行人是想去洛阳城碰碰运气的，不过归不归猜到了元昌的图谋之后，也就没了再去洛阳的心思。不过好不容易出来一趟，谁也不想现在就会洞府。当下，他们几个商量了一下，还是决定天南地北的到处走走。现在虽然还在乱世当中，不过他们这几个人到哪里都会是畅通无阻。

　　接下来的两三个月里，这一行人在南朝各地转悠了起来。他们一边到处游玩，一边从泗水号那里打探和元昌和尚有关的消息。和之前一样，现在南北两朝都不断的传出来元昌和尚出现的消息，不过只闻其声，却始终没有这个和尚真正的消息。用归不归的话来说：现在元昌不自己出来，除非用占祖，否则谁都找不到他。

　　虽然时逢乱世，不过比起来鲜卑人的北朝，南朝这里要繁荣、富庶的多。在建康、江陵一代游玩了一趟之后，百无求这样的粗货都有了乐不思蜀的心思。竟然联合小任叁劝说在这江南水乡置办一套宅子，在这里住上个二三十年，什么时侯腻了再回洞府。

　　置办宅子这样的事情对动不动就拿马蹄金吓唬人的归不归来说，真的不算什么。而且自家的洞府说着叫府，实则就是一个小小的山洞。归不归当年就是讲吃讲和讲排场的，最后真被自己的傻儿子说动。开始带着泗水号的人在建康附近找一处看得顺眼的宅子。

　　找了半个多月之后，归不归竟然在建康城中找到了一处大宅。本宅的主人是家道中落的官宦之子，年过半百却无儿无女，平时笃信佛教将大半的家业都送给了庙里的和尚。原本想着将这间祖产也送到庙里，担心祖宅破旧没有面子，又将这座大宅子里里外外的翻新了一遍。可惜佛祖忘了保佑他，这人在翻新大宅完工的这一天突然中风身亡。

　　主人一死，家里便彻底的乱了。几个侄子为了争这点家产差点闹到了南朝的朝廷，最后好容易将金银细软分干净，只剩下这处房产。因为早年这宅子传说闹鬼，建康本地人没有买的，外地人又买不起。最后被路过这里的吴勉、归不归一行人看中，老家伙非常巧妙的对当地泗水号管事透露了一点自己要买房子的心思。三天之后，泗水号的人便将房契和钥匙送到了归不归的手里，老家伙假模假样的客气了几句之后，也就笑纳了。

　　他们这几个人搬进来的时侯，泗水号的管事已经安排了管家、佣人等侍奉他们起居的人。怕吴勉、归不归这些人觉得以前主人的东西晦气，管事将所有锅碗瓢盆之类的器皿全部扔掉。先在市面上买了些家常货凑合一下，稍后会有一批上等的陶器、漆器和铜器，管事已经截留了一部分，要两三个月之后才能送到。

　　不过就在十天之后，管事脸色有些怪异的找到了归不归，打发走了身边的下人之后，恭恭敬敬的将手里的一张礼单送到了老家伙的手里，随后陪着笑脸说道：“这是今天早上我们泗水号的商队送来的，指名点姓的送到您这府上。我斗胆看了一眼，里面都是上贡宫廷的贡品……”

　　管事说话的时侯，归不归已经看到了礼单上面写的东西，鎏金兽足铜杯，浮雕龙纹的红玛瑙碗，黑底描金漆器食盒。白玉金底的铜镜……这样的逾制的物件竟然足足有二百三十多件。一般人家里随便拿出来一件摆在家里那就都是掉脑袋的罪过。

　　趁着归不归的注意力都在礼单上，管事继续说道：“南朝宫廷的贡品是我们泗水号经营的，就算整个南朝宫廷也找不齐礼单上面的这些宝贝。您老人家想想，这是不是得罪了什么人，他们知道您几位都是大修士的身份，不敢面对面动手，想了这么一个借南朝之手，来……”

　　“你想多了，他借谁的手都没用。”归不归笑眯眯的将礼单收了起来，随后无所谓的对着管事说道：“如果那个人想借我们几个人的手灭了南朝还差不多。想用南朝拿几十万凡人之躯来对付老人家我，那他这点心思也不值一提了。”

　　说完之后，归不归嘿嘿一笑，对着正在点头附和的管事继续说道：“人家好心好意送来的，该摆在哪里就摆在哪里。那个琉璃的夜壶送我老人家的房里，鎏金铜杯给小任叁送去……”

　　吩咐管事将礼单上面顺眼的物件送到身边几个人那里之后，归不归突然话锋一转，继续说道：“一会你出府门的时侯，去街道对面的几户人家看看，如果有这几天新搬来的，回来和老人家我说一下。还有，你找的这些下人们也要盯紧一点。看看他们下工之后，是不是和什么陌生人见面去了。”

　　听到归不归后面几句话的时侯，管事以为这个老头子怀疑自己，急急忙忙解释起来：“这些人都是小人找的，身家都是清白……”

　　“没说你，把心放肚子里。”归不归嘿嘿一笑，随后重新掏出来礼单，看也不看将它撕成了两半，将其中半张礼单交到了管事的手上，笑眯眯的继续说道：“按着老人家我说的办，办好了这一半的东西就都是你的。你就是做这个的，出手也够你活几辈子了吧？”

　　礼单上的东西管事想都不敢想，现在听到了老家伙要把里面一半的宝贝送给自己，当下他已经感到一阵眩晕，拿着半张礼单的手也开始慢慢的颤抖起来。看着管事的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“本来我老人家是想让你去查最近建康城来了多少新面孔的，不过这个有点难为你们泗水号了。就按着刚才老人家我说的来做，查清周围的邻居和府里的这些人，你的儿孙就算是沾了你的祖荫了。”

　　听了归不归的话之后，管事不再犹豫，对着老家伙行李之后，急急忙忙的跑了出去。看着他的背影，归不归嘿嘿一笑，正想要回去找自己的傻儿子胡说八道解闷的时侯，突然听到自己身后想起来吴勉说话的声音：“谁的眼瞎了，会用这些东西来拍你的马屁？”

　　“天底下的人那么多，总会有一两个瞎眼的。”归不归笑了一声之后，回头看了吴勉一眼，随后将手里另外半张礼单递给了吴勉，炖了一下之后，继续说道：“这张礼单也是有趣，上面的东西类似漆器之类的是当今的东西不假，不过其余的东西可就掺着不少汉前之物了。你猜猜这些东西是从哪里来的？”

　　吴勉看着礼单冷笑了一声之后，说道：“和尚庙里来的，这些都是捐给寺庙的贡品。”司马晋开始，佛教便在东土盛行起来。到了后来的乱世更甚，有皇亲贵胄、诸侯重臣都深信将自己的身家送到庙中礼佛，便能修的一个锦绣来生。要不然后来吴勉、归不归也不会得了这处宅子。

　　吴勉说完之后，一把火将手里的礼单焚掉，随后看着已经变成白灰的礼单，继续说道：“那个人还是不死心，以为这几件东西真的能把恩怨化解了吗？”

　　“未必是你说的那个人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他没有那么傻……”


第320章 发难

　　到了第二天傍晚的时侯，泗水号的管事匆匆忙忙的赶到了宅子里。他脸色有些古怪，将身边侍候的下人都打发出去之后，这位管事有些怯意地说道：“您老人家都算到了，对面一条街十二户人家都换了新面孔。我请衙门里的官差帮忙，去查了他们的户籍。结果没有一个是本地人，都是三五天之内搬来的新面孔。”

　　说到这里，管事回头张望了一下，确定身边没有什么人在偷听之后，他继续说道：“小人失察，招的这些帮佣、下人也有问题。按着您老人家交代的，昨天晚上，我派人跟踪了家里的这些帮佣们下工，他们到都是本地人。其中管家、门房和两个下人没有直接回家，他们在外面饶了一圈之后都去了建康城外的凤瑕寺。和他们前后脚出来的就是对面十二户人家的新面孔。”

　　看着归不归脸上依旧是笑吟吟的表情，管家深深的吸了口气之后，之后继续说道：“小人已经联络了泗水号的护队修士，加上我们在本地的人手有三百多人。打算趁着今晚天色黑下来之后去凤瑕寺……”

　　“那你就把你们两位东家陷入万劫不复之地了。”归不归笑眯眯的打断了管家的话，随后继续说道：“平时看你也算是个小心谨慎的人，想不到半张礼单就把你变成这样的人了。把你们的人都撤了，你能查到这里就不容易了，礼单上面的东西你拿走吧，剩下的事情就不用你来操心了。”

　　看着管家还有什么话要说，归不归轻轻的摇了摇头，将自己那半张礼单也拿了出来。交到了管家的手上之后，继续说道：“有命花的那才叫钱，这点东西都是你的了。你知道怎么把它们都变成钱，别的话老人家我不和你说了，拿着东西远远的躲了吧……”

　　能在泗水号做到管事的没有笨人，他马上便明白了过来。小心翼翼的将半张礼单接过来之后，贵在地上对着归不归磕了个头，随后急急忙忙的离开了这里。回去将礼单上面的宝贝装车，连着自己的老婆孩子连夜离开了建康城。

　　掌柜的离开之后，归不归好像没事人一样的到了大厅。这时候，晚饭已经摆好。吴勉和两只妖物没有等他吃饭的习惯，正自顾自的吃喝。邱芳虽然修炼过辟谷不过也在陪席，百无求、小任叁说上几句，偶尔喝上两杯水酒。

　　看着管家将一只熟鸡送到了自己的身边，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你这一只鸡够谁吃的？看到百无求少爷了吗？他吃鸡都是论对的，去，下次你要记得这样的鸡用瓦盆来盛。别对我们那么小气，就知道对佛祖大方……”

　　开始管家还陪着笑脸，听到归不归最后那句话的时侯。笑容瞬间便凝固在了脸上，黄豆大小的汗珠顿时冒了出来。

　　归不归看着管家的反应，嘿嘿一笑之后，继续说道：“你这是怎么了？怎么吓成这个样子了？老人家我没说你私吞公帐，再说了这宅子和雇你们的都是泗水号。吞了泗水号的钱那是你的本事，和我老人家有什么关系？”

　　听到归不归好像并没有看穿自己的底细，当下管家擦了一把冷汗之后，继续陪着笑脸说道：“老爷您说笑了，现在虽然流行将家财充作庙产。不过小的只是一个下人哪有什么钱去敬佛？只要能将老爷们侍候好，换一个温饱那就是烧了高香了。对小的来说，几位老爷堪比佛祖……”

　　“管家你这话老子爱听，来个鸡脖子……”说话的时侯，归不归已经撕下来鸡脖子塞在了管家的手里，它自己则将剩下没有脖子的鸡塞在嘴里大嚼了起来。

　　看着二愣子将整只鸡都塞进了嘴里，片刻之后将一块一块的鸡骨头吐了出来。这些天的饮食都是泗水号的管事在这里侍候，管家也是第一次看到这样吃鸡的，看的他闻到熟鸡的香味，心里就开始犯堵。

　　“你去准备一下，明天早上我们在建康城找家寺庙上香去。”归不归笑眯眯的看着管家说了一句，顿了一下之后，老家伙继续说道：“你说说看，都说南朝四百八十寺的，我们去哪一家拜菩萨的好？”

　　刚刚缓过来这口气的管家顿时有紧张了起来，随后他结结巴巴地说道：“有鸡鸣寺……还有……栖霞寺都是建康城的大庙，平时香火也是极旺盛的。老爷您要去上香的话，我推荐您去栖霞寺……”

　　“你知道老人家我要去哪座寺庙，我老人家不去了，让你们家大和尚亲自来一趟吧。”没等管家说完，归不归已经打断了他的话。顿了一下之后，老家伙继续说道：“原本以为点了一下，你会实相一点的，看来我老人家高看你了。去，把老人家我房里的夜壶带走，哪里来的送回到哪里去。可别说你也不知道哪里来的。”

　　看着归不归的表情没有再说话的余地，管家只能行了个礼，随后转身出了大门。看到周围的下人都是一脸蒙糟的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“你们都走吧，顺便替老人家我带个话，有什么事情亲自过来当着面说。”

　　看着府中几乎所有的下人都匆匆忙忙的离开之后，归不归冲着好像什么事情都没有发生一样的吴勉说道：“本来还想继续和他耗一阵子的，不过做的过了，我们身边里里外外都是这人的眼线。老人家我也没有什么心思继续耗下去了……”

　　这个时侯，百无求才反应了过来。二愣子看看空空荡荡的大宅子，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，谁那么大的胆子，敢在咱们的身边安插细作？你就这么放着他们走了？起码也要弄死仨俩的吧？要不然他们没有记性，它奶奶的，老子刚刚看着管家还听顺眼的。”

　　管家以及众下人离开之后，这宅子的大门敞开了整整一晚，第二天清晨的时侯，百无求被一阵礼乐之声吵醒。就在二愣子光着膀子出来骂街的时侯，看到自己家大门口左右已经站了两排的和尚。

　　看到里面有人出来，为首的一名胖大和尚陪着笑脸走了过来。赶在百无求骂街之前开口说道：“凤瑕寺主持方丈元鸣，携凤瑕寺众僧前来拜见吴勉、归不归、百无求、任叁及邱芳五位先生。这位一定就是百无求先生了，这些日子元鸣出事不明，给百……”

　　“老家伙，他不说人话就是找你的。”百无求完全没有搭理这个叫做元鸣的和尚，打了个哈欠之后，百无求一边揉着眼睛向自己寝室里面走去，一边说道：“这一大早上的，老子还以为谁家的大人死了，门口站在一顿孝子过来报丧。原来是来化缘的和尚，老人家一会你少给点，给老子留点当作遗产……”

　　百无求的话让后面大半的和尚脸色都变得难看了起来，只有那位元鸣和尚好像没有听到一样，依旧微笑着等吴勉、归不归他们几个人出来。这位元鸣和尚在南朝身份显著，向这样亲自登门拜访的时侯，就是及其重佛的南朝皇帝都没有轮到几次。

　　没有想到百无求回去之后，这座大宅子就好像空了一样，始终没有见到吴勉、归不归出来迎接自己。眼看着到了中午的时侯，才看到一个七八岁的小孩子蹦蹦跳跳的从自己的寝室当中走了出来，到了和尚的面前之后，奶声奶气地说道：“你庙里就没有什么标致一点的小尼姑吗？没劲……”


第321章 元鸣和尚

　　元鸣和尚微微一笑，蹲在地上对着小家伙说道：“和尚修行的禅院里面是没有比丘尼的，建康城倒是有两家比丘尼修行的庵堂。不过你可能要失望了，那两家庵堂里面真的没有什么好货色。不过建康城中还两几家不错的娼馆，比起来庵堂里的比丘尼要顺眼的多。”

　　小任叁咯咯一笑，摸了摸和尚的光头，说道：“你这个和尚真是有趣，说吧，来这里想要做什么？要是不麻烦的话我们人参就给你做主了。”

　　“没什么大事，和尚听说建康城当中有各位这样了不起的大人物住了进来，这才专程前来拜访。”和尚低了低头，方便小任叁继续摸下去，顿了一下之后，他继续说道：“贸然前来拜访有些唐突，原本和尚想着先表示一下心意的，循序渐进和几位先生就拉近关系的。不过看样子好像归不归老先生有些误会，和尚这才不得一大早惊扰了各位，真是罪过……”

　　“昨晚老不死的说送礼的傻子就是你，下次记住了，直接送几个标志的小姐姐给我们人参讲故事，你的那点事情我们人参给你办了。”说完之后，小任叁笑嘻嘻的回头冲着房子里面喊道：“老不死的，这和尚看着慈眉善目的，看着不像是坏人，你自己出来和他说吧。”

　　“让你撵人的，人参你还把人留下来了。”一声叹息之后，归不归慢慢的走了出来。看了一眼这个正在陪笑脸的元鸣和尚，老家伙站在了石头台阶上，继续说道：“和尚你的法号叫做元鸣，老人家我问你，你和元昌和尚是什么关系？和问天楼主姬牢又是什么关系？”

　　对归不归行了半礼之后，元鸣和尚说道：“不瞒归不归老先生，元鸣和尚正是元昌的师弟。元昌师兄代师收徒，将元鸣纳入恩施姬牢的门下。也是师兄将过您老人家和吴勉先生做过的种种大事告知和尚。”

　　“他是咬着牙说的吧？”归不归哈哈一笑之后，看着元鸣继续说道：“你那位师兄也是术法通天的人物了，他收几个弟子老人家我不在意。想不到他还能代师收徒，更加没有想到他代等到师尊是姬牢。元鸣，你那师兄就没说你们俩的老恩师是如何归天的吗？”

　　“有关恩师归天的事情元昌师兄是说过的。”说到这里的时侯，元鸣收敛了脸上的笑意，带着几分庄重说道：“两位恩师为了成全元昌师兄，转授了自己多年的术法。元昌师兄能有今日的成就，都是败两位恩师所赐。”

　　“他是这么说的？老人家我真是有点小看你家元昌师兄了。”归不归嘿嘿一笑之后，盯着不远处元鸣的眼睛，继续说道：“你是元昌的师弟，那么说来他的下落你是知道的。正巧老人家我也想他了，你带我们去找你家师兄，大家一座围坐畅谈畅谈佛法如何？”

　　“真是不巧，元鸣与师兄多年未见，现在他在那座寺庙中修行，和尚我也说不清楚。”元鸣的脸上露出一丝难色，不过马上又恢复了正常。顿了一下之后，他继续说道：“如果归老先生想要见我家元昌师兄的话，那现在和尚就派人去找。找到师兄之后，让他前来拜望您和吴勉先生。”

　　“嗯，这也是个办法。”归不归看着元鸣，古怪的笑了一下之后，突然站了起来。就在老家伙站起来的一瞬间，一股惊人的狂风吹了过来，将面前这些和尚吹的东倒西歪。站在最前面的元鸣虽然身体庞大，不过也没有在这狂风当中占了什么便宜。他的身体直接飞了出去，倒地的时侯砸倒了四五个小和尚。

　　看着元鸣的身体被自己的术法吹飞，归不归也有些意外。和尚进来的时侯，老家伙没有在他身上发觉有术法的气息。元昌的师弟不会术法，归不归说什么都不相信。开始还以为他真是有意的隐藏住了自己的气息，当下便使用控风之法来试探这元鸣和尚，没有想到一阵狂风竟然能将他刮走。元昌这位师弟竟然真的一点术法都没有，老家伙说什么也没有想到会是这样的结局。

　　“元鸣和尚，你没有事吧？想不到你们建康城的会有这样的怪风。”就在中小和尚合力要把元鸣拉起来的时侯，归不归到了和尚的身边，他伸手将这个胖大的和尚拉了起来。就这样身体接触的片刻功夫，归不归以及部分断定这和尚真不是装的，他竟然真的一点术法都没有。

　　“是吧，建康虽热身处江南，不过偶尔也能出现这样的怪风。像和尚这样庞大的身躯都能被大风车刮倒，那就不要说别人了。”元鸣和尚好像什么都不知道一样，一边拍打着身上的尘土，一边继续说道：“前几天和尚无意之中冒犯了几位先生，实在是无心之举，还请归老先生不要介意。元鸣只是怕贸贸然进府拜访太过失礼，这才送了几件不值钱的小玩意。向尊府的管家们大厅几位的喜好，也要归老先生误会了……”

　　“元鸣和尚你也误会了，老人家我送他们走，是因为管家那些人面目可憎，留在身边看着心里不舒服，与和尚你没有关系。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“而且我老人家我着实喜欢那些不值钱的小玩意，和尚你那里还有的话，再送我老人家千八百件的，等我们玩够了再还给你。”

　　说话的时侯，归不归看着元鸣一瘸一拐的样子。当下笑着说道：“和尚你今天行动不变，还是早早回去修养的好。等你好利索了，再来老人家我这里，我老人家认识一个好厨子，有机会你一定要来尝尝。”

　　当下，元鸣和尚千恩万谢的离开了归不归的府上。看着他上了软轿之后，百无求溜溜达达的走到了自己的‘亲生父亲’的身后，看着这一大群和尚说道：“老家伙，咱们不是说好的嘛？直接抓进去严刑拷打啊。老子菜刀、锥子、剪子的准备了一大堆，你做好人说放就放了？”

　　“傻小子你知道什么，这个元鸣有点门道……”看着元鸣和尚乘坐的软轿，归不归竟然皱了皱眉头，随后喃喃自语地说道：“真的一点术法都没有，元昌凭什么拉你做他的师弟？故意露出破绽，又借着破绽前来赔罪。小家伙这一招不错嘛。”

　　听了归不归的话之后，小任叁也愣了一下，他抬头看了一眼归不归，说道：“这个胖和尚真的没有术法？他肚子里面都是胆子？真以为咱们家里都是好人？大侄子，下次这个元鸣什么的再来，你把他生吃了……”

　　“任老三！别拿老子开心，老子吃熟的……”

　　两只妖物正在斗嘴的时侯，归不归的目光还停留在和尚的软轿上，说道：“今天见过面了，老人家等着你后面的招数。”

　　软轿之内，元鸣长长的松了口气，顿了一下之后，他好像自言自语一样地说道：“你说得对，归不归的确不好对付。”

　　“元鸣，你怎么知道归不归不会隐身在周围偷听？”这个时侯，软轿里面传来了元昌的声音。顿了一下之后，这个声音继续说道：“如果现在吴勉、归不归就隐身在周围的话，这个时侯你已经被他们抓回去，拷问我的下落了。”

　　元鸣轻轻的笑了一声之后，说道：“那么做的话，他就不是归不归了。你比我了解他，是吧？殿下……”


第322章 佛诞

　　接下来的一段时间当中，元鸣和尚时不时的便派小和尚送来一些吃喝用具之类的日常用品。相比较之前那种奢华的用具，之后送来的物品实用的多。甚至每天都有鲜肉、活鱼送过来，虽然换了一批下人，不过府中大小事务依旧瞒不过元鸣的眼睛。经常是上午府中缺了什么，下午便消无声息的补上了。不用猜也知道这是元鸣和尚搞的花样，不过看着这个和尚似乎也没有什么恶意。这样的次数多了，吴勉、归不归他们也就见怪不怪了。

　　这样的日子一晃就是两三年，这当中元鸣只是最早过府探望过一次。接下来这几年和尚除了逢年过节之外，并往来吴勉、归不归的府邸几次。不过倒是经常派小和尚送来邀请他们这几个人前往凤瑕寺的请柬，只是归、吴二人却一次都没有来过庙中。

　　这几年里，归不归也向建康城中泗水号的新管事打听了有关元昌和尚的消息。和几年前一样，这个和尚还是只闻其声不见其人。这几年除了建康城几乎所有的城镇都出现过他的身影，甚至也出现了用元昌名头行骗的骗子。曾经一月之内，各地请到了二十三位‘元昌’大师。结果派了认识元昌的和尚前去辨认，这些和尚没有一个是元昌本人。北朝皇帝大怒，下旨斩杀了这二十三个骗子，至于真正的元昌到现在也没有露过面。

　　和元昌一起失踪的还有广仁、火山师徒，当初他将妞儿戴春桃从吴勉、归不归身边带走之后，归不归还特意找了泗水号去打听他们的消息。戴春桃的确已经被两位大方师送回了家，这二年正在准备出嫁的示意，定着年底就要回去之后广、火山就好像从这世间彻底消失了一样。和他们俩一起消失的还有唯一一个活下来的神祇——伊秧。

　　既然这些人都隐藏了起来，吴勉、归不归便在空间看建康城继续逍遥自在下去。虽然时逢乱世，确实他们这些‘人’近几百年来难得的逍遥日子。逍遥日子过的几个人都产生了一丝错觉，似乎他们已经远离了修道这个圈子，就在建康城舒舒服服的生活下去了。只是邱芳再过几年大限就要到了，这个人毁誉参半，不管这么样一起搭伙了几年，如果他真走了，倒是让人多少能唏嘘一下。

　　到了第三年四月初的一天早上，凤瑕寺的小和尚带来了主持和尚元鸣的一封请柬。四月初六是佛诞，元鸣请吴勉、归不归和两只妖物前往凤瑕寺过节。这两年佛诞元鸣都是送来请柬的，不过吴勉、归不归都对这个没有兴趣。小任叁倒是去年去过一次，想不到回来之后还向百无求夸了几句：“今天都是热闹，建康城里面的漂亮姐姐们都去了庙里上香。吃的也好，皇帝都送来成桌的酒席贡佛，就是敬佛的酒差点……”

　　小任叁几句话将百无求的心思提了起来，看到今年凤瑕寺又送来了请柬。没等归不归开口婉拒，二愣子已经主动接了请柬：“和你们当家的元鸣和尚说，我们几个当天一定早到。让他弄的热闹一点，神供人吃老子我懂。有皇帝上贡礼佛的酒菜咱们一家一半。”

　　打发走了小和尚之后，百无求这才瞪着眼睛对自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子给你做回主。初六咱们去庙里看看，老子到看看着什么佛诞的有没有任老三说的那么好。”

　　也是闲来无事，百无求最后竟然连吴勉都说动了。敢在初六这一天去凤瑕寺中看看热闹，当下，四月初六一早，加上邱芳一起他们三人二妖早早的到了凤瑕寺的山门前。这时候，建康城包括周围州县的百姓足足有数万人将凤瑕寺里里外外挤了个水泄不通。

　　吴勉、归不归和邱芳也没有和凡人争抢的兴趣，只是百无求和小任叁就喜欢往人多的地方凑热闹。他们俩哪里人多就往哪里去挤，凤瑕寺门前已经有数波百姓因为排队、争挤恶语相向，甚至动了手的。

　　就在靠门口人满为患，里外的人都动弹不得的时侯，远处突然想起来一阵礼乐之声。随后有官军开始开路，就见后面有十余架马车上面都装满了食盒。里面应该就是皇帝给佛祖进贡的酒席。

　　因为庙门口的百姓太多，官军又来直接抽出来了鞭子。对着人多的地方一顿猛抽，生生的抽出来一条路来。这时候，一个不长眼官军的鞭子抽到了百无求的身上。二愣子什么时侯吃过这样的亏，直接翻腕子抓住了鞭梢，直接将鞭子抢到了他的手上，随后二愣子抓起来那个已经傻眼了的官军，顺手将他扔到了后面的马车上，将装在车上的食盒砸到了一大片。

　　看到这个黑大哥竟然敢还手，后面的官军都冲了过来，眼看着好好的佛诞就要变成一场闹剧。就在这个时侯山门当中传来了元鸣的声音，高耸了佛号之后，这位主持和尚高声说道：“今天是佛诞兴事，各位不要冲撞了佛祖。吴勉、归不归两位先生请看在元鸣的面子上，饶了这些官军吧。他们也是上指下派……”

　　“傻小子住手吧，你把东西都打烂了，一会佛祖吃完可剩不下什么了。”

　　看着百无求骂骂咧咧的住了手，元鸣马上名小和尚们打开一条通道，请了吴勉、归不归这些人和皇帝钦赐的礼官进了庙。一开始，礼官还在恼怒这几个外地人。如果不是看在他们是元鸣大师朋友的份上，这个时侯已经命官军将他们抓起来了。等到佛诞之后在让他们的几个人的人头落地。只不过元鸣和尚在礼官的耳边小声的耳语了几句之后，这才让他以不可思议的目光看着身边这几个人修士，再不敢动招惹他们几个人的打算。

　　将这些人请到佛堂之中，正巧赶上吉时，礼官急急忙忙的命官军将剩下的酒水，敬佛的吃食一一端了出来。将所有的东西摆好之后，礼官取出来皇帝敬佛的檄文，当着门外众香客的面开始宣读檄文。

　　不过礼官刚刚读了没有两句，空气当中突然传来了一个冷冰冰的声音：“你们头顶上明明有仙有神，为什么还要向西方的佛陀去跪拜。这样舍近求远真的以为西方的神佛会保佑你们吗？”

　　说话的时侯，一个人影缓缓的出现在佛堂释迦牟尼佛像面前。这人冷冷的笑了一声之后，对着已经呆在当场的元鸣说道：“和尚，听说你是元昌是的师弟，现在把他的下落告诉我，我可以饶你——为什么你们也在这里！”

　　来人正是那位被广仁、火山救走的神祇——伊秧。他不知道从哪里来的听来的消息，说面前这个和尚是妖僧元昌的师弟，他知道元昌的下落。伊秧这才来找元鸣的晦气，这么多年伊秧也在找元昌给谷元秋报仇，只是一直不得其法，没有找到那个人在哪里。现在听说有这么一个可能知道元昌下落的人在这里，便赶了过来，不归还是想不到会在这里遇到吴勉、归不归这些人。

　　“我们为什么在这里？”吴勉刻薄的笑了一下之后，继续说道：“因为天上已经没有还能保佑我的神佛，这才来这里见识一下，说不定他们还真有点本事还说不一定。”

　　“那你们敬你们的西方神佛，我来对付这个和尚！”


第323章 搜魂

　　一句话说完，元鸣的身体突然离地，被一股强大的吸力吸到了伊秧的手上，还没等他挣扎，脖子已经被这位神祇牢牢的掐住，元鸣的两只脚悬空无力的一下一下瞪着空气。

　　“说！元昌在什么地方？”伊秧掐着元鸣的脖子，盯着这个胖大和尚的眼睛，继续说道：“现在不说，那就等你死了之后，拷问你的魂魄。和尚，你做好舍弃这幅皮囊的准备了吗？”

　　这时候元鸣的脸色已经变成了黑紫色，他的舌头都伸了出来，眼看着就要没命了。就在这个时侯，一个人影到了伊秧的面前，在神祇反应过来之前，将元鸣的身体从他手上抢了过来。随后顺手扔给了归不归的手里，如果这人玩了一步，这个时侯和尚已经咽了气。

　　“吴勉！你还要坏我的事吗？”看到了抢夺元鸣的人是谁之后，伊秧阴沉着脸继续说道：“现在我不奢求什么再开天路，只要除了元昌为谷元秋报仇。元昌形神俱灭之后，我便回到天界永不下凡。你我之间的恩怨也一笔勾销……”

　　“我什么时侯和神祇有恩怨了？你们是高高在上的神，我这样的凡人怎么敢和神有恩怨？”吴勉讥笑着看了脸色越来越难看的伊秧一眼，顿了一下之后，继续说道：“要回天上现在就回，晚了恐怕你想回都回不去了。”

　　“那我要看一下你凭什么来留住我，你的招数我已经看穿……”一句话说完，伊秧突然对着吴勉喷出来一团血雾，这团血雾聚而不散，神祇向前一步穿过了血雾。一瞬间他全身上下都变成了血红色。看到了伊秧竟然还留着后手，吴勉的眉头微微的皱了一下。

　　“本来这是为了众神下凡之后，和他们争位的杀手锏。想不到最后会用在你的身上，你死在我这神体之下，也算是死得其所了。”一句话说完，伊秧猛的对着刚刚亮出贪狼的吴勉挥出了一圈，白发男人当场一口鲜血喷了出来，身体高高的被打飞了起来。

　　还没等吴勉作出反应，伊秧的身体一闪抢先一步到了半空中，伸手将白发男人怀里的龙型法器抢到了手中。随后之间半空中红光一现，伴随着一声巨响，吴勉的身体直挺挺向着庙外飞射了出去。

　　吴勉被打飞的之前，归不归也已经到了半空当中。原本这个老家伙是想要接应他的，归不归看出来伊秧变了神体之后，已经不是自己这几个人对付了得。想着先把吴勉救下来，拖延时间让白发男人趁机用帝崩发难。想不到这一瞬之间，帝崩已经到了伊秧的手中，吴勉也生死未卜，而自己现在的位置也尴尬了起来。

　　“归不归，你也想要弑神吗？”帝崩在手之后，伊秧再没有忌讳的人。当下他狞笑了一声之后，将法器龙口的位置对准了老家伙的脑袋。随后继续说道：“还有什么要说的吗？不说的话，我就要用你们来祭奠那几位神祇了。”

　　“有！我有话要说……”归不归盯着黑洞洞的龙口，急急忙忙的继续大声说道：“元鸣这就交给神祇处置！傻小子，把元鸣和尚送过来……”

　　“老家伙你怕个屁！不就是个死吗？老子已经准备好和你同归于尽了。你先走一步，老子这就拿蜡扦穿心。那个什么神，带种的话你现在就弄死这个老家伙。下手慢了，老子骂你祖宗……”说话的时侯，百无求已经将一根铜胎蜡扦上面牛油蜡烛拔掉，蜡扦的尖头对准了自己的心脏，就等着那边归不归一咽气，他这里就用蜡扦自杀。

　　不过伊秧眼里只有一个元昌，不想这个时候把另外一个百无求招惹出来，而且那个人参娃娃的后台也不好招惹。怎么说那也是一个神祇，为了一个归不归，一旦不小心功亏一篑那就得不偿失了。当下伊秧冲着归不归冷笑了一声，说道：“你的人头暂且寄在你自己的脖子上，带着这两只妖物一起滚吧……”

　　这句话说出来，归不归如释重负，当下落到了地上，带着很是有些不甘心的两只妖物匆匆忙忙的离开了凤瑕寺，向着吴勉落地的方向奔去，如果这个白发男人的命大，还是能保住性命的。

　　这时候，凤瑕寺进香的百姓和官兵们早就一哄而散。因为场面太混乱，这些人逃走的时侯，还有数人被踩踏而死。只有元鸣两三个还算忠心的弟子留在原地，他们倒不是想要去救自己的师父，现在这样只能等着稍后给元鸣收尸了。

　　“你还是什么都不说吗？元鸣，那我只能和你的魂魄去谈了。”说话的时侯，伊秧徐徐降落，站在连逃走的勇气都没有的元鸣身前。上下大量了一番这个和尚之后，伸手将刚才百无求仍在地上的蜡扦拿了起来。将针尖的部位顶在元鸣的心口，随后继续说道：“想好我的问题，一会让魂魄来回答……”

　　话音未落，伊秧的手轻轻往前一送，元鸣只觉得自己的心口一凉，随着蜡扦从他的心口拔了出来，和尚才感觉到了一点点疼痛，伴随着还不停的有微热的液体流了出来。和尚无力的倒在地上，还是抽搐了起来。他眼前的景象开始一点一点模糊了起来……

　　片刻之后，元鸣感觉自己从身体里面飘了出来。他已经能看到地面还躺着另外一个自己……

　　“现在你可以回答我的问题了。”一个冰凉凉的声音从他的背后响了起来，随后，元鸣的‘身体’不由自主的转了过来，看到了那位刚刚杀死自己的神祇。此时的和尚脑中一片空白，心里好像有一个声音再不停的和自己说：快点说……我是魂魄了，不能再瞒下去了，魂飞魄散那真的什么都没有了……

　　看着元鸣魂魄痴痴迷迷的样子，伊秧再次说道：“元昌现在在什么地方……”

　　“我……不知道，我们有数年未见，我不知道他在哪里。”元鸣迷迷糊糊的回答了一句之后，继续说道：“原本我以为吴勉、归不归他们知道……还想要向他们打听的……”

　　伊秧皱了皱眉，他想不到这个胖和尚真不知道元昌的下落。不过神祇还是不死心，继续说了一句：“既然魂魄都这么嘴硬，那么你就魂飞魄散，直接化为虚无吧……”

　　神祇说话的时侯，手上突然发力，随后和尚的魂魄开始不停的哆嗦了起来。紧接着元鸣赶到一阵头晕目眩，自己什么都看不到了，好像化成了烟雾一般。

　　就在元鸣以为自己的魂魄已经化为虚无的时侯，耳边突然传来了一阵清脆的声音。随后他的眼前一亮，身边竟然聚满了刚才那些上香的香客和皇帝派来的礼官。

　　“元鸣大师你没事吧？刚才你突然一动不动的，还吓了我们一跳。”礼官皱着眉头上下看了和尚一眼，随后继续说道：“大师，如果劳累的话还请到一边休息。佛诞的事情交给其他的禅师来做……”

　　礼官说话的时侯，元鸣看到了站在他背后的吴勉、归不归几人。再看四周哪里还有一点打斗过的痕迹？当下，元鸣马上明白出了什么事情，苦笑了一声之后，对着礼官说道：“大人，刚才我在恍惚间遇到了佛祖……”

　　“佛祖怎么和你说的？”归不归笑眯眯的凑了过来，看着和尚继续说道：“他老人家是不是想你那师兄元昌了？找大师你来打听一下他的下落？”


第324章 幻术的破绽

　　刚才佛诞进行到一半的时侯，主持法事的主持和尚元鸣突然一动不动，呆呆的盯着面前的释迦牟尼佛像。任由礼官、众僧询问，他始终是一言不发。就在礼官准备派人去找大夫的时侯，元鸣好像回魂一样的回过了神。听得这位大和尚是收到了佛祖的感召之后，众信徒纷纷下拜，向元鸣和他身后的佛像磕头。

　　而元鸣脸上的表情却很是怪异，他苦笑着冲着不远处几个古怪的信众点了点头。随后开始继续法会，好不容易将佛诞的法会做完，想要去找吴勉、归不归他们几个的时侯，才发现几个人早已经走了。其中一个大个子和小孩子还将皇帝礼佛的贡品都带走了，最后的谢恩共享贡品只能随随便便找了一些供果代替。

　　当天晚上，送走了礼官及信众之后，元鸣和尚匆匆忙忙的到了吴勉、归不归的府上。没用下人痛秉他直接到了中院，看到这里已经摆下了酒席，正是白天皇帝送来礼佛的贡品。当初的风俗是用上等的食物敬佛。而且这次是佛诞，皇家准备的格外精细，怕是皇帝平时都吃不到这样丰盛的餐食。想不到最后竟然都落到了这几个人的肚子里。

　　看到元鸣和尚到了，这几个人、妖都没有什么意外的表情。百无求还冲着元鸣招了招手，说道：“和尚，就等你了。刚才老家伙说你能来，一开始老子还不信，你今天忙的四脚朝天了，怎么还有闲心到我们家里做客。那个谁，给大和尚让个座。”

　　“和尚这次不是来吃酒的，归老先生，你这次是什么意思？”元鸣哼了一声之后，继续对着这几个人说道：“今天是佛诞大节，你们为什么故意在今天让和尚难看？今天的善男信女前来应节的足有万人，你们让和尚难看为了什么？”

　　“除了什么事情了？看看元鸣你急的，到底怎么了？”归不归一脸惊讶的看着面前的和尚，顿了一下之后，老家伙继续说道：“白天的时侯看着你就不对，念经好好的突然就不言不语了。老人家我那傻小子还说你做完被比丘尼掏空了身体，那是在回神。怎么？不会真的被和傻小子说中了吧？”

　　“和尚我是六根清净之人，怎么会做出这样的事情来？”元鸣有些气急，也顾不上他大和尚的风度了，看了一眼这几个人之后，再次对着怀疑最大的归不归说道：“归老先生，元鸣之前说过如果知道元昌师兄下落的话，一定会向几位告知的。你们就算不信和尚，也不用在佛诞之日摆弄这样的玄虚吧？”

　　“等等，元鸣你到底出了什么事情，老人家我只是让傻小子带了皇帝的酒席回来，怎么又牵扯到元昌和尚的身上了？”归不归皱了皱眉头，随后对着元鸣说道：“这样，看在和一桌酒宴的份上。我老人家给你发个誓，你听好了。如果老人家我做了什么干扰你佛诞法会的话，那就让老天爷收了我这长生不老的神通。怎么样？这个够毒了吧？”

　　“真的不是你们几位做的？”元鸣变得疑惑了起来，随后他还是一脸怀疑的对合归不归继续说道：“天底下除了你们之外，还有谁有这样精妙的幻术？我从头到尾都好像都没有发现是假的。”随后，元鸣将白天他经历的事情原原本本的对着这几个人、妖都说了一遍。

　　听了他们的诉说之后，归不归一拍巴掌，对着元鸣说道：“广仁！这是只有那位大方师做的出来。和尚你想想看，想必你也知道，我们都是方士出身，我们会的术法，那位大方师自然也瞒不了他。而且你说的那个神祇，现在就在他身边。我们当天就在你身边，怎么可能当着你的面使用幻术？这不是站在哪里让你指认的吗？你认识老人家我也不是一天两天了，我老人家会做那样的傻事吗？”

　　归不归几句话说完，让元鸣也变得迷惑了起来。不过不管怎么样也没有抓住他们的把柄，自己幻境当中的事情，用不能拿出来作为证据。而且他也不想因为这件事情就得罪吴勉、归不归这几个人，不管是不是他们几个做的，当下只能先咽下这口气。

　　这时候，百无求拉着他过来吃酒。元鸣哪里还有闲心留在这里？当下推说自己庙中还是事情要办，随后匆匆忙忙的离开了这里。

　　看着和尚离开之后，百无求将身边侍候的人都打发走了。随后对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这事到底是不是你干的？咱们爷俩搭伙这么久了，你那点路数老子早就摸清了。这装神弄鬼的像是老家伙你的手笔……”

　　“没听到你爸爸我已经发誓了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事真不是老人家我干的……”说话的时侯，老家伙笑眯眯的看了一边不言不语的吴勉一眼，顿了一下，随后对着这个白头发的人男人说道：“那种幻术老人家我八成都要中招的，元鸣能坚持到最后，差不多真的不知道元昌的下落吧？”

　　“说这话之前，你先问问自己，你自己会信吗？”吴勉慢慢的喝下一杯酒之后，继续说了下去：“他能咬牙坚持到最后，就说明这个和尚已经看穿了我的幻术。这个人确实一点术法都没有，却有本事可以看穿幻术。老家伙，现在知道元昌为什么会收他做自己的师弟了吧？你是他，也能做到这一步吗？”

　　“老人家我不是元鸣，不过你的幻术我老人家也确实看不出来破绽。”归不归嘿嘿一笑之后，给身边的邱芳倒了杯酒，随后笑眯眯的对着他说道：“和元鸣同城相邻几年，以为他也开始松懈起来。还想着今天这一下就能知道元昌下落的，想不到这个和尚有本事能看穿吴勉的幻术。”

　　“如果这个元鸣和尚不是看穿了幻术呢？”邱芳将杯中酒喝下去之后，继续对着归不归说道：“如果他只是看出来什么破绽，而不是看穿了幻术呢？比方说幻术当中有什么不应该出现的人出现了，或者说你们幻术当中有谁那一句话说错了，让他瞬间就能明白过来自己就在幻术当中。眼前的一切都不是真的……”

　　邱芳说话的时侯，已经走出大宅，回到自己软轿上的元鸣轻轻的出了口气。随后他自言自语地说道：“这次他们还不会信我，你的事情也要抓紧了。”

　　软轿里面又响起来另外一个人的声音：“我的事情你不要操心，既然他们还是不信你，稍后还会再试探你的。自己小心吧……”

　　说话的声音是从元昌嘴里发出来的，不过他又明显不在眼前。听到元昌说到稍后吴勉、归不归还会有什么手段来试探自己的时侯，元鸣不由自主的出了一身的冷汗。如果不是自己事前知道伊秧的近况，或许已经着了吴勉、归不归的道了。而且那种魂魄被‘蒸发’的感觉太真实了，如果不是吴勉收了幻术，可能片刻之后，元鸣已经哭着喊着将元昌的下落说出来了。一想到这里，元鸣心里便一阵的后怕……

　　佛诞的事情结束之后，又过了两年。这当中北朝的拓跋氏有了衰败的迹象，国中军阀开始有了动乱的迹象。这个时侯，闹了多年的高僧元昌突然出现在了洛阳，和他一起出现的还有一个十来岁的弱冠少年。


第325章 朱尔荣

　　元昌只是带着这个少年在洛阳城中走了一圈，让城中一半的人见到了他。就在皇帝准备亲自出迎的时侯，这位来来回回闹了几年的和尚竟然在皇帝的面前消失的无影无踪，只留下来那个看似怯生生的小孩子。

　　当天见过元昌的人当中，不乏当年和他打过交道的官吏、僧侣，这些人都一口咬定当天出现在洛阳城中的就是高僧元昌本人。不过他只是单单在洛阳城转了一圈，留下了这个小孩子之后便消失在众人的面前，元昌是什么意思让众人都有些费解。

　　当天夜里，北朝皇帝元恪（拓跋恪）将这个小孩子招到了皇宫当中。仔细询问了他和元昌大师的关系，这个小孩子的名字叫做尔朱荣，是契胡人某部酋长的长子。三个月之前，一个自称叫做元昌的和尚出现他们契胡人的所辖之地。看到了尔朱荣之后，竟然异常的喜爱这个契胡人酋长之子。

　　元昌喜欢这孩子的方式也算是特别，竟然收他做了自己的义子。当时佛教传入中土已经有三四百年，大小教义已经早早定下。和尚从来都是只收弟子的，还从来没有没有听说过哪位高僧收干儿子的。

　　不过元昌带着朱尔荣游街，是大半洛阳人都亲眼看到的。由不得皇帝不信这个契胡小孩子的话，既然元昌大师都收了此人为义子，那这孩子身上一定有什么过人之处。那么皇帝也凑个趣，将这孩子也收为自己的义子。

　　元昌带着干儿子出现的消息很快便传遍了南北朝，建康城中的吴勉、归不归等人也得到了消息。泗水号的管事将这件事告知吴勉、归不归的时侯，百无求也在场。当下二愣子便对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你猜猜这个叫做朱尔荣的是不是元昌留在契胡的种？依老子来看，这就是当初元昌这小子留的崽子。人家亲爹看着这儿子怎么长得越来越不像自己，亲妈怕露馅才让元昌带走的。他带着个拖油瓶嫌麻烦，这才带着去了洛阳，本来想的是谁看好归谁的。想不到捡了一个这么大的便宜……老家伙，这话说回来，你和老子也不怎么联像啊……”

　　“呸！好好的拿我老人家和元昌比什么。傻小子你别胡思乱想，你娘冰清玉洁的，绝不会给你爸爸带绿帽子。”归不归这次没有在‘爸爸’后来带着‘我’，好在百无求也没有乱想，继续胡说八道几句也就算过去了。

　　这时候，听完之后便一直默不作声的邱芳突然开口说道：“这都是元昌算计好的，他不会好端端的送个孩子在北朝皇帝身边。不过他这是什么意思的确让人有些费解。”

　　“元昌吞噬了神仙的力量，现在凡间已经容不下他了。他做和尚也腻了，准备做皇帝了。”看了一眼好像没有听到一样的吴勉之后，归不归继续说道：“不过他这一步棋走的巧妙，再过几年才能看出来这步棋的下法。看吧，没有那么简单。”

　　听到归不归的话，百无求有些不以为然，当下说出来自己的想法：“要老子说，弄不好这个小崽子就是元昌，他利用这个小孩子的身份留在皇帝身边，混熟了之后先把他的兄弟姐妹们一个一个都宰了，等到皇帝死了他就是继承大位的人了。”

　　“这一套是你们妖山的路数，放在人世未必何用。再说这样的大事，你以为广仁、火山会没有动作吗？现在那两位大方师露头，已经说明那个小孩子并非元昌本人。”说到这里，归不归突然想到了什么。当下对着自己的便宜儿子继续说道：“傻小子你要记住，以后继承妖王大位之后，千千万万别要乱收干儿子。”

　　元昌这次古怪的出现之后，归不归还专程去找过凤瑕寺的元鸣和尚。不过这个和尚还是一问三不知，听到了元昌师兄出现在洛阳城的消息。还向归不归在一个劲的打听自己师兄的下落。

　　两年之后，元昌这步棋的路数慢慢表现了出来。当是北朝戍边的沃野六镇发动叛乱，联络南朝向拓跋氏发动袭击。一时之间，南北夹击大破北朝数郡。北朝皇帝拓跋恪连派几路兵马前去迎敌，都被叛军和南朝兵马杀的打败。眼看着叛军兵马就要杀到洛阳城下的时侯，拓跋恪决定御驾亲征，带领仅剩的十数万人马外出迎敌。当时朝中领兵的将军几乎已经消亡殆尽。原本皇帝定下的三路大军迎敌最后一路主帅死活挑选不出来。

　　这个时侯，年仅十六岁的朱尔荣毛遂自荐担任最后一路主将。如果这一战败了北朝的拓跋氏将会彻底灭亡，不过现下也的确找不到还能带兵的将军。最后北朝皇帝也是豁出去了，许了朱尔荣为最后一路兵马的主将。朱尔荣毕竟是高僧元昌的义子。当初不会无缘无故的送到洛阳城的，或许就应证在这里了。

　　当下，北朝皇帝亲率几路兵马迎战叛军。两军交战之后不久，朝廷的兵马便被叛军杀的打败。无数叛军将北朝皇帝围了起来，眼看着皇帝身边的御林军慢慢的消耗殆尽。拓跋恪已经做好了自杀殉国的打算……

　　就在这个时侯，一直隐而不发的朱尔荣突然率领三万军马从侧翼杀了进来。他这一支奇兵将以为大胜就在眼前的叛军们杀得大败，成功将皇帝救出来不算，竟然还将北朝的残兵收拢，直接攻击叛军要害，一路杀过去将已经稳占上风的叛军打败，活捉叛军主帅葛荣。

　　眼看着几乎亡国的灾难被这个十六岁的少年平定，北朝皇帝自己都惊讶不易。王师回京之后，将自己这干儿子封为太原王。命朱尔荣率军继续迎战南朝大军，当时北朝的大半军马还要护卫京畿。严防六镇叛军死灰复燃，朱尔荣只带了五万援军，在荆山打退了南朝主将王神念。就此，两年前元昌带到洛阳城的少年几乎以他一人之力，拯救了北朝拓跋氏的天下。

　　南朝大军败回来之后，担心朱尔荣乘胜追击，数十万大军都龟缩在建康城下。好在当时朱尔荣担心六镇叛军，只是将南朝大军赶回之后，便回到了洛阳复命。

　　当下，死里逃生的北朝皇帝不吝对朱尔荣加以封赏。太原王的王爵封赏之后，诸如都督中外诸军事，尚书令、大将军这样的官职也都加在了朱尔荣的身上。其中有老臣劝解皇帝，这样的不世之恩不能加在一个十六岁的小孩子身上。不过拓跋恪认准了朱尔荣是元昌留给自己的甘国栋梁，非但不听这些人的劝阻，还将劝谏大臣罗织了罪名，都下到了监牢当中。

　　消息传到了建康城之后，归不归听到嘿嘿一笑，对着身边的吴勉、邱芳二人说道：“现在老人家我明白元昌是什么意思了，他这是给北朝的拓跋氏找了一个掘墓人。朱尔荣少年成名救国为危难之中，现在又是一人之下，万万人之上。等到时期成熟他只要振臂一呼，北朝的天下就要易主了。元昌好算计啊……”

　　邱芳听完之后，沉吟了片刻，随后对着归不归说道：“如果是这样的话，我倒建议归老先生你能解决了元鸣和尚。那和尚虽然没有术法，不过也是心思过人。能看穿吴勉先生幻术当中的破绽，我还没有见过第二个人。”

　　“元鸣……”归不归顿了一下之后，冲着邱芳嘿嘿一笑，随后继续说道：“留着他吧，老人家我要看看他到底有什么能耐，元昌会收他作为师弟……”


第326章 鹿肉宴

　　自从朱尔荣出现之后，元鸣和尚便显得格外低调。原本他初一十五还要去建康周围各郡县去讲经说法，这二年几乎都待在凤瑕寺中，除非是南朝皇帝请他去宫中讲经，否则元鸣和尚只待在寺中，不肯轻易出来。不过往日对吴勉、归不归府上的各种供应却丝毫没有减少的意思，相反比较以往还有增加。

　　元鸣不出寺门，吴勉、归不归他们几个也不打算去招惹他。除了凤瑕寺送的那些东西之外，这几年他们双方几乎没有什么交集。

　　这样的日子又过了两年，初秋的一天早上天刚刚亮，凤瑕寺里面的一个小和尚便送来了主持和尚元鸣亲笔所写的一封信笺。只是小和尚来的太早，老家伙还没有起来。元鸣吩咐信笺要亲自送到归不归的手上，当下小和尚只能在门房等到快到午时的时侯，才被管家带着来到了正堂。

　　这个时侯，吴勉、归不归和邱芳正坐在这里闲聊。百无求和小任叁两只妖物这些日子天天晚上喝到后半夜才睡着，每天都是过了午时才会醒。

　　说明了自己的来意之后，小和尚将元鸣的亲笔信取了出来，恭恭敬敬的交到了归不归的手上。老家伙看了一眼之后，交到了吴勉的手上。随后笑眯眯的对着送信的小和尚说道：“你们家师父请我们几个今天去庙里吃秋食，不过这几年不见了，元鸣和尚怎么想起来老人家我了？还有，最近你们和尚开始时兴吃素。你们那里不会也开始吃素了吧？你们师父知道老人家这里有几个离开肉食就活不了的。”

　　小和尚陪着笑脸说道：“归老施主请放心，现在虽然天下庙宇大都开始戒荤腥。不过我们凤瑕寺还是天竺佛教的道统，施主们布施什么我们的和尚是不可以挑剔的。昨天有位施主布施了一头野鹿，是昨天刚刚在山上打到的。我们元鸣方丈亲自为这头死鹿超度，皮囊不可以浪费，请建康有名的厨子烹煮了。请几位施主到寺里品尝。”

　　“你们家师父倒是有趣，自打南朝皇帝下了圣旨（南梁武帝萧衍首下圣旨，和尚戒五荤。之后一千四百年来，僧人一直依照这个传统开始茹素。），天下的和尚都开始吃素，就你们凤瑕寺这般抗旨不尊。”归不归打了个哈哈之后，看了吴勉、邱芳二人一眼。看到他们俩没有拒绝的意思，这才继续说道：“好，看在他抗旨也要请客吃肉的份上，老人家我们就给他这个面子。让他把鹿肉煮熟，我们晚上一定到。这个你拿着，没事的时侯带个帽子去城里的娼馆逛逛，可有意思了……”

　　说话的时侯，老家伙在小和尚手里塞了一颗金锞子。小和尚本来说什么都不要，不过归不归说到娼馆里面的种种好处之时，小和尚拒绝的便不是那么彻底，最后脸红着半推半就的收下了。

　　看着小和尚好像做贼一样的离开了这里，邱芳苦笑了一声，对着归不归说道：“归老先生你这是何苦，好好的为什么要坏了他的修行？他们出家人不容易，或许这些年的修行就被你这块金子毁了。”

　　“修行到了谁也毁不了，修行不到的话别说金子了，随便给俩子就能换了他的修行。”吴勉替归不归说了一句之后，继续对着老家伙说道：“元鸣终于坐不住了……”

　　“管他坐不坐的，这么多年了，差不多也该露出马脚了，这么多年他都守在建康城，谁还真的以为他和元昌一南一北守着两个朝廷吗？”说到这里，归不归嘿嘿一笑，喊过来不敢靠前的管家，说道：“去把那俩少爷叫起来，顺便准备好马车，他们醒过来我们就出发去凤瑕寺。”

　　一个多时辰之后，吴勉、归不归的马车到了凤鸣寺。元鸣好像算准了这些人会到来一样，已经穿上了迎接皇帝时才会换上的袈裟。在一阵佛乐声中，将这几个人、妖都迎到了寺中。

　　“原本以为几位要晚上才能过来，现在驴肉正在外面烹煮，和尚已经让人去催了，很快便可以做好。”元鸣请众人坐到了佛堂之中，随后继续说道：“虽然凤瑕寺不用向其他寺庙那样遵旨茹素，不过也不好在这庙中烹煮肉食。我请了城里有名的厨子烹煮，多少还是有些路途的，不是那么方便还请各位见谅。”

　　“元鸣和尚你这话说的，让我们这几个来吃肉的到有些不好意思了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着和尚说道：“趁着肉还没熟，老人家我正好还有一件事情要和你说说。听说北朝那边你侄子朱尔荣出了大风头，二十岁不到便封了大将军、太原王。前朝大将军霍去病在他这个年纪，可还没有立下这么大的功劳。怎么？你那侄子就没有说过接你去洛阳享享清福？”

　　听到归不归说到了朱尔荣，元鸣摇了摇头，说道：“归老先生你是知道的，这么多年一来，我和元昌师兄没有什么联络。而且天下都传出来他出现的消息，依照元鸣看来这次出现的元昌师兄也未必就是真的。什么时侯和尚亲眼看到了，才敢肯定出现的元昌是真是假。”

　　“元昌是元昌，元鸣是元鸣。不管元昌如何得罪了我老人家，不过看在这么多年和尚你供我们衣食住行得份上。元昌的罪过老人家我不会算在你头上的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过如果有一天我们几个人和你家师兄剑拔弩张的时侯，不知道和尚你会向着谁？”

　　“元鸣没有术法，连自保都是问题，哪里还敢相帮一方？”元鸣苦笑了一声之后，继续说道：“如果你们双方有什么误会解不开的话，还请几位放元鸣一条生路，归不过老先生您刚才说的话，和尚已经当真了。”

　　看着归不归和元鸣说起来没玩，百无求饿的饥火上蹿。当下拍了一巴掌桌子，对着归不归和元鸣说道：“你们说话就饱了吗？和尚，你不会除了鹿肉之外什么都没有准备吧？老子连早饭都没吃就赶过来了，没有鹿你杀只鸡炖上总没有问题吧？连鸡都没一只你还好意思说是来请客的？”

　　“百无求先生稍安，原本是准备了一些菜肴的。不过都委托了一个厨子，稍后会一起送来的。”当下，元鸣回头让小和尚去催鹿肉，顺便端来了一碟子敬神的糕点，虽然吃起来没什么滋味，不过总算还是能填饱肚子的。这个时侯也是饿极了的小任叁过来抢食。

　　又过了将近两个时辰之后，终于看到几个小和尚端着几个大好的食盒走了进来。打开了食盒之后，将里面香气扑鼻的各色鹿肉都一一的端了出来。和尚还没开始客气，两只妖物已经开始抓起来鹿肉大嚼了起来。

　　“元鸣，说吧，这次你让我们进来，不会就是为了吃块肉吧？”吴勉冷冰冰的看了一眼元鸣之后，继续说道：“刚才你一口咬死了没有和元昌有联系，那么说这次和你哪位师兄没有关系了，是吧？”

　　“还是吴勉先生目光如炬。”元鸣和尚苦笑了一声之后，继续说道：“今天除了请各位前来品尝鹿肉之外，确实还有一件小事要麻烦几位，三天之前，凤栖寺庙门外面诱人留下了一封书信，上面除了元鸣之外，还一到了你们几位的姓名。”


第327章 古怪的信函

　　说话的时侯，元鸣从怀里掏出来一张被油布包裹着的信函，恭恭敬敬的交到了归不归的手上，随后继续说道：“信函虽然是三天前发现的，不过里面的信纸已经发黄变脆。我怀疑信写完已经有些时日了，不过发信之人一直都在犹豫，直到三天前才下定决心，将信函发了出来。”

　　元鸣这边说话，那边归不归已经打开了油布。和尚说的没错，油布里面的信纸已经发黄变脆。元鸣在信纸下面垫了一片薄薄的木板，如果不是这样，信纸恐怕也早碎成碎片了。饶是这样，信纸也是碎成一塌糊涂，被人一点点的重新拼凑到了一起。

　　信函当中只有十几句话，大概的意思吴勉、归不回弑神，元昌吞噬神力这些事情天上的神明已经都知道了。这是古往今来从来没有出现过的大罪过，现在天上的神主已经震怒。之后会亲自打开天路，送煞神下凡诛灭众人。写这封信的人让他们早做打算，否则就算是海外的徐福也保不住众人。

　　归不归扫了一眼信函上面的内容，看出来一个大概之后，边将信函向着吴勉递了过去。看到白发男人没有接手的意思，当下老家伙嘿嘿一笑，顺手递给了他身边的邱芳。随后转回头来，对着元鸣说道：“和尚，信你也是看过的，老人家我有件事情不明白，那个写信的人为什么不把信函直接给我们送去，偏偏要送到你这里来？还有，信是三天前送到你这里的。你足足看了三天才交到我老人家的手上，这三天和尚你做什么了？”

　　元鸣和尚苦笑了一声之后，继续说道：“信函的确是三天前送到庙门前的，当时我被笔下请到了皇宫讲经，回来之后已经是两天前的事情了。当时看到信函的时侯已经碎成无数片了，等到拼凑好之后又浪费了一天。此事传出去非同小可，和尚只能借请各位进庙尝秋食，将此信函交到各位的手中。”

　　这时候，百无求也以为找到了破绽，“那也不对！元鸣，老子问你。我们几个也在这建康城里，那人直接送到我们府上就好，何苦还要多费一遍手续。假借你的手来传递信函？你这庙里也没有年轻貌美的小尼姑，他何苦跑这一趟？”

　　“想来是元鸣与信中所提到的这几个人都有些渊源。”元鸣看了一眼邱芳手里的信函，顿了一下之后，继续说道：“和尚和元昌是师兄弟，和各位也有些渊源。那人以为送到和尚手里你们双方便都可以知晓，谁能想到现在我也不知道元昌师兄流落到什么地方了。”

　　元鸣和尚的话滴水不漏，归不归也没有从中找到其他的把柄。当下老家伙嘿嘿一笑，从邱芳手中再次拿过信函。这次仔仔细细的看了一遍之后，再次对着元鸣说道：“那么说起来，这个送信的还算是个好人了。邱芳，这信函你也看过了，你怎么看？”

　　邱芳犹豫了一下之后，回答道：“信里并没有提到广仁、火山两位大方师，也没有提到那位大术士席应真。这我就明白了，事情是你们一起做的。他这样只提醒你们，不管两位大方师和席应真，又是什么意思？”

　　“这个和尚我是想过的。”没等归不归解释，元鸣前先一步说道：“或许送出来的信不止这一封，这人知道我与各位是邻居，便送到我这里来。这个时候广仁、火山两位大方师和大术士可能也收到了类似的信函。”

　　“也有和尚你这么一说。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过今天我们是来尝秋食、吃鹿肉的，不能被这一封信就扫了兴。今天就当没有这封信，吃饱喝足之后还有什么话，我们明天再说。傻小子，把那块腱子给你爸爸我留下……”

　　看到归不归故意的转开了话题，元鸣当下也不好再说什么。当下他开始不停的给众人布菜添酒，时不时的还开一两句玩笑，没有一点建康城大庙有道高僧的模样。

　　吴勉这边两只妖物本来就是没心没肺的，信函上也没有提到它们俩的名字。当下百无求、小任叁放开了肚皮去吃喝，一只野鹿做成十几道菜被它们两只妖物吃了能有一大半。吴勉、归不归也好像什么事情没有发生一样，照常吃喝。只有邱芳的眉头紧锁，还在为刚才看到的信函发愁。

　　吃喝完毕之后，天色已经黑了下来。小任叁和以往一样又喝多了，在元鸣和尚的盛情之下，吴勉、归不归几个人当晚就住在了寺庙当中。和尚给他们安排了几间干净、宽敞的寝室休息。

　　众人进了各自的寝室之后不久，归不归的寝室外面响起来一阵敲门的声音，老家伙开门之后，看到元鸣和尚端着一个装满果子的托盘站在门口。和尚笑着对归不归说道：“这是外地进贡给笔下的果子，笔下体恤我们出家人辛苦，便赏了几个让和尚尝尝新。刚才和尚看到归老先生没有怎么动筷，便送来果子请老先生尝尝这南朝果子的味道——吴勉先生您也没睡……”

　　说话的时侯，和尚已经看到了坐在归不归寝室当中另外两个人影——吴勉和眉头皱了一晚的邱芳。客气了几句之后，和尚端着托盘走了进来。主动做到了三人的身边之后，继续说道：“既然各位都到齐了，那么和尚再说两句信函的事情。各位不会介意吧？”

　　屋子里面除了元昌自己和邱芳之外，吴勉和归不归的名字都出现在信函当中的。现在这两个人反倒没事人一样，好像说的就不是他们俩，而是面前的和尚和邱芳似的。

　　“和尚你想说就说，吃着果子听故事，也算对得起这么好的月色了。”吴勉从托盘里面拿起来只梨子，放在鼻下闻了闻之后便在手里把玩着。

　　元鸣点了点头之后，再次说道：“如果信上说的是真的，那么各位就要早做打算了。天神下凡非同小可，一旦有什么差池，受连累的会是人世间这些无辜的百姓。元鸣妄言，各位如果也没有什么好办法的话，还是出海去找徐福大方师。有那位活神仙在的话，或许还有应对的法子。”

　　“和尚你这么上赶着，是怕会连累你家元昌师兄吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着元鸣说道：“或许这信就是元昌和尚写的，他吞噬了天神的神力，或许上天神主传令的时侯，元昌也听到了吧？弑神的他也算一个，煞神真的下凡谁也没有好处。所以才让你来送信，有什么黑锅我们几个先背着。没事之后他再出来，是这个意思吗？这一手他是向那两位大方师学的吧？”

　　“老施主你误会了，元鸣真是多年未和师兄有联络。”元鸣和尚苦笑了一声之后，继续说道：“和尚再说一句心里话，不管是各位施主也好，我那为师兄也好被煞神追杀，一定会连累到周围百姓的。现在的乱世刚刚有一点安稳的迹象，和尚实在不想看到天下再起争端，百姓生灵涂炭了。”

　　“那么和尚你除了让我们去找徐福之外，还有什么好办法能避开这次祸端吗？”邱芳实在忍受不住，主动开口向元鸣和尚说道：“我等也不想去给徐福大方师添麻烦，如果你有好主意还请赐教。如果只有去找徐福大方师这一条路的话，我宁可劝说他们二位找一搜大船，在海上漂泊。就算被煞神找到也不至于连累到百姓的安危。”


第328章 泄露天机的代价

　　关于信笺上面所说的，几个人争论了一晚都没有结果。不过相比较信笺上面出现名字的两个人，争论最多的还是邱芳和元鸣。原本有些话痨的归不归说到子时的时侯便从差不多住了口，更别说从头到尾都没怎么说过话的吴勉了。

　　两个人争论的重点是不是应该将那位天上下来的煞神，引到海外徐福的身边。只不过说了一晚上都没有什么实质性的进展。

　　第二天一早，在庙里吃罢了早饭之后，元鸣和尚亲自将吴勉、归不归这些人送上了马车。元鸣是肉身凡胎不比吴勉、归不归这些人，从得了信笺之后便一直都没有休息好，又熬了整整一个晚上这个时侯头重脚轻，送走了这几个人之后，可能是觉得肩上的包袱卸了下来。这口气松下来之后便回到自己的禅房休息去了。

　　原本元鸣打算只睡半个时辰的，之后还有早课要他去讲解四十二章经的佛法。不过这大和尚也是极乏了的，竟然睡过了时辰。整个凤瑕寺的大小和尚在佛堂等着半晌不见主持和尚出现，监寺和尚便亲自到了主持的禅房来请。这才把把睡得迷迷糊糊的元鸣叫醒，拉着他向着佛堂走去。

　　就在这两位凤瑕寺中身份最高的大和尚眼看着就到了佛堂的时侯，天空当中突然传出来一声巨响。随后元鸣和监寺和尚二人都清晰的看到天空当中冒出来一直金色的巨手，这只大手楚天触地对着佛堂直挺挺的压了下来。

　　当时两个和尚已经蒙住了，随着另外一声巨响。偌大的佛堂被这只大手挤压的粉碎，两个大和尚直接吓得瘫软在地。就在他们俩反应过来，准备前去救人的时候，半空中传来一阵好像从天边传过来的声音：“这就是尔等泄露天机的惩罚，从今之后，如有再敢藐视天界之人，一律诛杀绝不容情……”

　　随后一个字出唇之后，原本已经倒塌的佛堂再次传来一阵一阵的巨响，坍塌的废墟竟然一点一点的被谁也看不到的重物砸平。最后差不多和地面保持一个水平线之后，巨响才算彻底的消失。

　　这时候，侥幸生还的一些小和尚面露土色的露了面。虽然已经知道不可能还会有生还的和尚，不过还是在好像疯了一样的元鸣和尚带领之下，赤手空拳的跑到了倒塌的废墟之上。开始在和地面平行的废墟里面寻找已经被砸成肉酱的死尸。只是这些和尚将自己的双手都磨得血淋淋的，也不能从地上起出来一块砖石。

　　那几句来自天边的声音，当天几乎建康城所有的人，包括皇帝在内都听的一清二楚。这是凤瑕寺遭了天谴，还有谁敢前来帮手？当天晚上，皇帝派来御林军直接将凤瑕寺所有生化呢和尚全部抓到了天牢当中。据宫中传出来的消息，皇帝为了平息天神的震怒，准备用这些和尚的人头来祭天。

　　只是一天的功夫，元鸣这个炙手可热的高僧便成了阶下囚，几天之后还可能会掉脑袋。不归这个时侯的元鸣已经什么都顾不得了，从他亲眼看到佛堂的众僧被活活压成肉酱的那时起。这位高僧便浑浑噩噩起来，元鸣的双手十指已经被磨得见了白骨，几次晕倒被人救醒之后马上又去废墟当中。

　　不过怎么说这和尚也是建康城的名人，牢头给他找了一个单间居住。怕他死在牢中还特意的关照给和尚准备了上好的饭食，只是元鸣一口都吃不下，进了大佬之后没，便是冲墙面壁，嘴里叨叨念念的好像是背诵这谁也听不懂的梵语经文。

　　转眼到了子时时分，元鸣的身后突然发出了一阵声响。元鸣没有任何反应，还在痴痴呆呆的背诵着经文。这时，牢房里面响起来一个苍老的声音：“还真是风水轮流转，本来以为元鸣你是来找人背黑锅的，想不到第一口锅就归了你。”

　　听到这个声音的时侯，元鸣的身子颤抖了一下，随后他慢慢的回过神来。无神地看了身后的归不归一眼，深深的吸了口气之后，这个已经脱相的和尚喃喃说道：“如果是天谴，有什么直接惩罚我就好，泄露天际的是元鸣和尚，为什么要这些无关的弟子们带我受过。这就是天道吗？”

　　“你是和尚，信什么天道。”归不归有些无奈的笑了一下，随后继续说道：“不管怎么样，这个黑锅都有我们一半。给老人家我走吧，你出去也别做什么和尚了。还俗找个小媳妇过日子去吧，这一世转眼便到头，等着到了下一世你什么都忘了，也不用再为这个烦恼了……”

　　归不归说话的时侯，元鸣已经发现牢房年轻的大门打开，原本在牢外把守的狱卒也不见了踪影。旁边几个牢房关押的犯人也都不见了踪影，就在元鸣诧异的时侯，看出来他心思的归不归开口说道：“毕竟你没有术法的根基，如果老人家我单单放了你走，目标太大说抓回来也就抓回来了。除了一些杀人放火不像好人的人之外，剩下的我老人家一股脑都放了。说起来这些人还拖了和尚你的福气。”

　　“早上等我去讲经的僧人有一百五十九人，无一生还。他们都往生极乐了，我这样活着又有什么意思？老人家你不要管我，元鸣是佛教释迦牟尼的教徒。死后就算再入六道轮回，也比这样逃生的好……”说吧，元鸣转过身来，再次对着墙壁坐了下去。不再理会身后的归不归，又开始背诵起来梵文的佛经来。

　　“老家伙你和他废什么话？他被吓傻了你也被吓傻了吗？”这时候，满身是血的二愣子从外面跑了进去。看着归不归瞅着自己身上的鲜血直皱眉头。二愣子解释道：“刚才老子送走的那几个不要脸的死贼球，出去的时侯还想杀狱卒泄愤。老子也没客气，一个一个都把他们的人头掰了下来。在外面等你们老半天了，你还有闲心和这个胖秃驴墨迹？再不走的话，天就亮了。这可是你亲口说的啊，天亮胖秃驴就要变成死秃驴了……”

　　“这不是在等你和元鸣和尚讲道理吗？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我能和他讲到天亮，还是傻小子你来吧。这个和尚今天图遭大难，看在昨晚那顿鹿肉的份上，你下手轻点。别让这个和尚死在你的手上……”

　　“老子就受不了你们磨磨叽叽的，一个老娘们一个肥尼姑……”说话的时侯，百无求一把将元鸣和尚抗在肩头，随后没等元鸣挣扎，一阵风一样的带着这个胖大的和尚出离了天牢。

　　百无求奔跑的速度实在太快，元鸣和尚眼前一花已经出离了大牢。到了大街上二愣子加快了速度，他只是感觉到眼前都是大风吹过，吹的元鸣眼睛都睁不开。片刻之后他感觉到风声小了之后，这才试探着睁开了眼睛，发现自己已经在一条官道上。

　　现在除了归不归、百无求这一对父子俩，还有一架马车和七八个骑马的护卫。马车上面坐着一个十六七岁的妙龄女子，看到他们几个人出现之后，急急忙忙下车，将脚软站不起来的元鸣和尚搀扶了起来，说道：“老爷，您到车上来。往后的日子就靠您疼我了……”

　　就在元鸣躲避女人痴缠的时侯，归不归指着马车上面的一口箱子说道：“里面是五千两黄金，不用太盛够你活后半辈的。在北朝老人家我给你准备了一套宅子，就当是还了这么多年白吃白喝你的人情了……”


第329章 人影

　　“我是出世之人，不可能再入世了。既然归老先生你想要我活着，那和尚活着就好，不过娶妻生子过日子是不敢想的。元鸣也不能误了别人的终身大事。”元鸣说话的时侯，打开了马车上面的几口箱子，露出来里面黄澄澄的金子。

　　和尚好像没有看到箱子里面是什么一样，指着这些黄金，对着女人说道：“这些金子都是你的了，找一个老实本分的男人嫁了吧。听和尚一句规劝，这些黄金足够你几世只用，不要轻易露白，否则就算是你为他生儿育女的男人。最后也可能是要你性命的刽子手。”

　　这时候女人已经愣住，她是归不归白天从人市上买来，准备服侍元鸣起居的。刚才听到老家伙说到车里有五千两黄金的时侯，女人并不在意。现在亲眼看到了这么多黄澄澄的金子，女人的目光几乎在这些黄金当中生根。周围保护他们的护卫们眼睛也跟着都直了。

　　“不用看了，也不用去什么北朝大宅。”这时候，邱芳从后面走了出来。看到元鸣不经意之间可能给女人惹来杀身大祸，邱芳微微的皱了皱眉，随后继续对着还在愣呆呆看着车上黄金的女人说道：“我会跟车一起到泗水号的商铺，你的这些金子处理的不好，就会被你招惹来天大的麻烦。还是寄存在他们泗水号的商铺最好，每隔一年取个十两黄金，足够你这些年的用度了。”

　　女人这才明白过来，急急忙忙向着邱芳称谢，随后急急忙忙将几口箱子盖好。不见那些黄金，周围护卫们的眼珠才算自由转动。而听到自己辛辛苦苦忙活了大半天，结果都被邱芳和元鸣送了人情，归不归脸上没有一点不悦的表情，反而一直笑眯眯的看着面前这几个人。也没有半分要留人保住黄金的意思。

　　“多谢邱芳先生，刚才和尚思虑不周，差点害了这位姑娘。”元鸣反应过自己的过失之后，马上向邱芳称谢。看着邱芳护送着女人离开这里之后，继续对着归不归说道：“归老先生，你的好意和尚心领了。不过元鸣出世以来，没有想过再入世还俗。况且我的门人弟子遭受这样的劫难，元鸣身为主持不可以一走了之。”

　　归不归看着邱芳带队的马车，古怪的笑了一下，喃喃自语地说道：“你们一个两个的会做好人，一个替我老人家散尽了黄金，另外一个直接带着女人走了。什么时侯你们都这么好说话了。”

　　自己痛快痛快了嘴之后，归不归再次对着元鸣说道：“和尚你不一走了之，那还有什么打算？找一家小庙忍着，后半辈子就一直念经为死去的弟子们祈福？”

　　元鸣沉默了片刻之后，点了点头说道：“除了日夜为死去的弟子们祈福之外，我也想不到还能再做些什么了。不过今夜之后，元鸣势必会在南朝遭受通缉。如果可以的话，还请归不归老先生你能帮助元鸣寻觅一座乡间小庙。找一处清净的所在了此残生。”

　　归不归笑眯眯的点了点头，随后继续说道：“本来老人家我还想着你还俗去好好过日子，既然和尚你打定了心思，那么老人家我也不好劝阻，这样，你先委屈一点在我老人家的府上。老人家我给你建一座家庙，你在我那家庙当中委屈一下。等到再过几年事情平息之后，随便选一座大庙继续做你的和尚把。”

　　“老子刚才带着元鸣到处跑，就算白跑了？”这个以后，归不归瞪着眼睛看向元鸣。顿了一下之后，二愣子继续说道：“早知道这样，刚才就带着你回家去了。省的这一路的奔波了。”

　　“傻小子你知道什么，如果不带和尚出来转一圈，就算皇帝最后饶了他一命，元鸣现在和死人也没有什么区别。”说完，归不归笑了一下之后，继续说道：“自从和你小爷叔搭伙以来，从来都是我们替别人背黑锅的。冷不丁看到这黑锅背到了别人的身上，老人家我还真有点不适应。”

　　这天晚上起，元鸣就算住在吴勉、归不归府中了。老家伙在后院给和尚找了一间没有人的房间，随后不知道从哪里弄来一尊鎏金的佛像，这就是一个家庙开张了。整个后院除了每天管家去送饭食之外，也不允许别人进屋。这管家本来就是元鸣的人，自然也不会出卖他。

　　元鸣进驻后院的家庙佛堂之后，便再也没有出来过。和尚从来不到内院，只有归不归时不时的来这里一趟，找这和尚说两句闲话。这当中，和尚请老家伙弄来一些木料。元鸣亲自打造出来一百五十九个牌位，将本来就不是很大的家庙挤的满满当当。

　　这样两不相扰的日子又过了两三年，元鸣藏身在吴勉、归不归大宅当中。当年的凤瑕寺因为天谴的缘故再也没有兴旺起来，如果不是南朝皇帝信奉佛教，这个时侯早就将整个凤瑕寺彻底的夷为平地了。就这样，当初被砸在地下的众僧人依旧没有重见天日，还在当初的地下埋着。当年存活的和尚那晚也都趁着混乱逃到了他乡，现在偌大的凤瑕寺当中已经破败不堪，找不到一个和尚。

　　到了第三年年初，南朝皇帝亡故。新帝登记之后大赦天下，这时候，当年从天牢逃走的元鸣和尚从国家的悬赏通缉名单上面取消。眼看着三年前的事情都快要被众人遗忘的时侯，一天傍晚，三年前的噩梦在建康城再次席卷而来。

　　这天傍晚，太阳慢慢下山的时侯，天空中突然出现了一到巨大的人影。片刻之后人影便到了吴勉、归不归府邸的正上方，这个人影让建康城百姓将几乎快遗忘的某起事件再次响了起来：“你们看看天上，像不像当年毁掉凤瑕寺的那位天神？”“上次那位天神身穿七彩仙衣，看着可是差不多……”

　　就在众百姓议论纷纷的时侯，天空中的人影突然大吼了一声，随后对着府中的这些人说道：“吴勉、归不归！你们当初弑神大罪尚未结清，现在竟然还敢收留元凶元鸣！快快将此人放出来。好好等着日后会有其他的神明收你们的性命！”

　　一句话说出来，府邸附近的百姓当下吓得四散奔逃。就在人影还要继续说话的时侯，从府中飞出来一柄非刀非剑的法器，直奔人影的要害。不过天上的这位毕竟还是神明，贪狼从他的身体穿过之后，并没有伤到人影。

　　“明白了，这就是你们的回答！好，那我便越俎代庖，替那位神明了解你们！”一句话说出来，人影的手掌迎风暴涨，转眼间便变成大的可怕的样子。随后三年前的一幕又发生了，人影的手掌对着整个府邸都拍了下去。

　　接触到巨手的一刹那，前院几乎所有的房屋瞬间倒塌。就在天上的人影准备照葫芦画瓢开始碾压倒塌房屋的时侯，这个人影突然大叫了一声，随后他向后飞快的退了下去。等到人影握着手臂退出半个建康城的时侯，看到他刚才手掌所压的位置站着一个白头发的年轻人——吴勉。

　　看着人影向后退去的时侯，吴勉的身体腾空而起，像离弦之箭一样向着人影飞了过去。白发男人和人影接触到的一刹那，人影在此大喊了一声，随后不在理会房子里面的元鸣，瞬间消失在了众人的眼前。


第330章 煞神降临

　　吴勉退了人影的同时，身处后院佛堂里面的归不归回头看了一眼脸色发沉的元鸣。嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我就不明白了，你到底哪里得罪天上的这些神仙了？连信上写着的老人家我和吴勉都不管，怎么就和你拼上了。元鸣，你是不是还有什么话忘说了？”

　　“知道的和尚已经都对你们说了，我也想不到这位神祇这样的执着。”元鸣苦笑了一声之后，继续说道：“不过听他所说，这次不是一位神祇下凡。又专门对付元鸣的，还有那位煞神是对你们几位和归不归师兄的。看来之前众神陨落那次天界已经震怒了。”

　　元鸣说完的同时，吴勉已经回到了宅子当中。这时，死里逃生的管家才的出来轻点人数，府中六个下人被埋在了倒塌的废墟当中。因为冲出来的邱芳抢救的及时，四个人都没有什么生命危险，只是腿断胳膊折的是免不了的。

　　确定了天神不会在出现之后，归不归这才从后院的佛堂当中走了出来。看着前院满地狼藉说道：“眼看泄露天机这个人罪名真的不小，或者说还有什么没泄露的天机，元鸣和尚没有说出来。”

　　“归老先生，那封信函你是亲眼看到的，和尚怎么可能会做假？”跟着归不归一起出来的元鸣听了老家伙的话之后，皱褶眉头解释道：“那信纸虽然破损不过也是我亲自一点一点拼接出来，严丝合缝你们也是亲自看到的。我看到了什么，各位便知道什么。”

　　归不归笑眯眯的看着面前的元鸣，慢悠悠地说道：“就是破损才容易造假的，随随便便剔除一两句话。只要做的巧妙，外人看的只是破损，压根不会注意到会不会缺少一句前后没有关联的话。”

　　元鸣还打算争辩几句的时侯，救人回来的邱芳走过来对着和尚说道：“不管是不是信函那里有问题，刚才那神祇是冲着你来的，这总没错吧？就算天神都是各司其职，分别有对付你和吴勉、归不归两队。为什么你连续两次被神明阻杀，而吴勉、归不归他们什么事情都没有发生呢……”

　　“因为煞神正在对付我们……”邱芳的话还没有说完，就见两个浑身是血的男人凭空出现在他们的身前。二人正是两位大方师广仁和火山，只是火山现在已经陷入了昏迷，广仁的胸口塌陷，漏出来里面肋骨碴子和一个拳头大小的窟窿。从这个窟窿里面还可以看到里面正一跳一跳的心脏……

　　看到是两位大方师现身之后，邱芳第一个反应是离开回避。他的身份本来就有些尴尬，不过看到这两个人都已经身负重伤之后，这才回身去查看他们俩的伤情。邱芳的术法一般疗伤一道却颇有建树，查看之后胸口被打开一个窟窿的广仁没有什么。仗着他长生不老的能力便可以恢复过来。

　　棘手的是昏迷不醒的火山，这个红头发的男人好像是魂魄收到了伤害。任凭邱芳用什么方法，始终不能将火山从昏迷的状态中唤醒。

　　“没用的，他是被煞神震伤了魂魄。我与火山的魂魄连在了一起，有我在，他不会出事的。”看着这个昔日火山的弟子，广仁脸上的神情多少有些尴尬。叹了口气以后，又对着邱芳说了一句：“当初的事情你不要放在心上，左右都是天命释然。你我都避不开的。”

　　“还是大方师会说话，当年的屎盆子这么就扣在老天爷的头上了。”出来看热闹的百无求撇了撇嘴之后，继续冷嘲热讽的骂着闲街：“老家伙，过两天老子不孝顺了。打你骂你都是天命释然啊，你别怪在老子头上。要怪就怪老天爷不长眼……”

　　“就好像你天天惦记着和老人家我同归于尽是在孝顺一样。”归不归笑呵呵的看了广仁一眼，随后继续说道：“大方师你别和这傻小子一般见识，孩子年纪小说话不会拐弯抹角。好好的说什么实话？傻小子下次不许这样了啊……”

　　“当初有什么事情吗？邱芳已经记不得了。”邱芳脸上没有任何表情的说了一句之后，异常平静的对着广仁说道：“大方师还是说说你们两位到底出了什么事情了吧，两地同时遭到神明所袭。此事非同小可，大方师还是快些说明白的好。”

　　邱芳也是心智过人的，当初徐福曾经带火山收徒隐隐有过将最后一任大方师传到他手上的意图。无奈后面的事情谁也控制不住，最后一任大方师还是火山，而邱芳则成了待罪的羔羊。这也是他后来性情大变，犯下大错的根苗。

　　看着吴勉、归不归的目光都在自己身上，广仁深深的吸了口气，说道：“差不多是两三年前，我和火山居住的地方门口发现了一封信笺。上面写着当初众神坠落，天神震怒拍下煞神要诛灭我等。写信的人让我们早做打算……”

　　说话的时侯，大方师从怀里面掏出来一个卷轴，打开卷轴之后发现上面密密麻麻的粘着重新拼接好的碎片。归不归和吴勉对了一下眼神之后，也取出来从元鸣那里得到的信笺。两个对比起来笔记一模一样，确实是一个人所写。里面的内容也都差不多，只是从元鸣那里得到的信笺没有广仁、火山的名字，广仁手里的信函里面看不到吴勉和归不归。

　　“这个写信的人也是有趣，一封信要送给两拨人。”归不归古怪的笑了一下之后，对着皱眉头的广仁说道：“大方师你接着说，走来又遇到什么了？你们爷俩怎么变成这个样子了……”

　　“收到信函之后，我、火山一直都在小心防备。不过一晃两三年过去也始终不见有什么煞神找过来，慢慢的我们也有些松懈。”说话的时侯，广仁身上的伤势已经开始慢慢愈合。大方师看了一眼自己的伤口之后，继续说道：“就在今天早上，我与火山居住的城镇突然天崩地陷。随后一位神祇从天而降，我与火山在这位神祇面前，几乎没有还手的能力。如果不是之前被人警示，早早做了准备这个时侯恐怕性命也就这样交代了。那位神祇被之前早早摆下的阵法阻拦了一下，我和火山便利用这个机会，使用五行遁法遁走，只是遁法初成的时侯，火山替我挡了一下那位神祇的攻击，便成了这个样子。”

　　听到火山的话之后，在场几乎所有人、妖的目光都凝集在了唯一一个有能力弑神的吴勉身上。顿了一下之后，广仁看着这个白头发的男人说道：“吴勉先生，这位煞神万万不可小觑。他的神力不在谷元秋之下，遇到他你千万不要心存侥幸，一定要在第一时间便时间帝崩……”

　　“我一个小修士，用不着广仁大方师教我什么时候使用法器。”吴勉翻着白眼说了一句之后，继续说道：“该用的时侯我自然会用，不该用的时侯，就算煞神跪在我的面前，我也不会使用法器对付他。”

　　“帝崩在吴勉手中存放，大方师你放心就是。”这个时侯，归不归出来打了圆场，老家伙嘿嘿一笑之后。冲着一边的元鸣做了个半礼，随后继续说道：“刚才老人家我冤枉和尚你了，不过现在线头太多谁也说不好。元鸣你不要怪罪我老人家，现在我们是要准备一下，等着那位煞神降临了……”


第331章 法器易主

　　守在吴勉和帝崩的身边，除了远在海外钓鱼的徐福之外，几乎没有比这里更加安全的了。只不过不想牵连到建康城的百姓，归不归和吴勉商量了一下，还是暂时离开了住了多年的建康城。

　　建康城往东一百二十里有一座叫做东魁的小城，五年之前南北两朝数十万人马在这里有过一次激战。结果双方死伤数万人未分胜负，当地的居民为了躲避战火早已经逃了出去，等到战乱结束回到东魁城的时侯，每到夜深人静的时侯都能听到凄惨嚎哭的声音。

　　除了鬼哭之外，东魁的居民晚上还能见到有无数透明的人影在大街上转来转去。这些人影除了在大街上转悠之外，还经常穿墙而进在这些居民家中出现。没有几天，刚刚搬回来的居民又拼了命的逃出了东魁城。从此之后这座小城就成了一座没人的鬼城，再也没有人敢回到这里居住。

　　也是因为东魁城闹鬼的传说，方圆十里之内的村落也慢慢的迁移到了别处。这里也最适合吴勉、归不归等人暂时居住，只不过这座城池五年没有人居住，早已经破败不堪。城里几乎已经找不到还能居住的房子了，最后还是泗水号的人在城中的空地上搭建了几座帐篷，里面生活用品一应俱全。

　　除了帐篷之外，泗水号还在重赏之下挑选了几个胆大的人侍奉这几位老爷。吴勉、归不归大修士的身份已经在泗水号传开了，而且现在又加入了广仁、火山这两位传说活神仙一般的人物。一般的鬼怪应该都是避着他们走的吧……

　　住进了东魁城的当天晚上，火山便醒了过来。只不过这位末代大方师伤了魂魄，虽然醒了还是神志不全。看着周边的景物和人只是一个劲的傻笑，广仁当下开始使用术法为火山固魂。有这样的师尊，火山不用多久便会痊愈，也不用吴勉、归不归等人操心。

　　不知道是不是东魁城的饿鬼怕了吴勉、归不归这几个人，送他们进驻到这一天起一连过了一个多月始终没有见到过什么孤魂野鬼。只不过这里是一座破败的城镇，就他们这几个各怀心事的人，难免会感觉到有些无聊。小任叁和百无求闹了几次想要回到建康城的大宅子居住，都被吴勉、归不归拦了下来。

　　一个月之后，火山也恢复了正常。不过这个红头发的男人想起来被神祇打伤的事情，还是惊出来一身一身的冷汗。趁着旁人不在意的时侯，归不归曾经问过这两位大方师，那天救了他们俩的到底是阵法还是另外一位神祇。不管怎么说那位伊秧都是许久都没有出现，档次广仁、火山可是带着他一起离开的长谷之地。

　　两位大方师没有直接回答，火山脸色阴沉的看着归不归，广仁微微一笑，说道：“归师兄，那位伊秧也是神祇。他怎么可能以神祇的身份去阻拦煞神？那不是要和天界为敌吗？”这位大方师也不说到底是不是伊秧，一句话便将这个老家伙对付了过去。

　　这当中，归不归也将众人都召集在了一起，开始商量如何对敌那位煞神。这里面唯一和煞神有过交手经验的就是两位大方师了，不过他们俩都被煞神打怕了。张口闭口就是劝说吴勉不要轻易尝试和煞神交手，应该第一时间便使用帝崩。如果白发男人被煞神打败，帝崩也被他抢走的话。就算这些人躲到徐福大方师的身边，也只是给徐福大方师招灾惹祸来的。

　　而吴勉似乎直接使用帝崩的意思并不大，对这个白头发的男人来说。他已经有了诛灭几位神祇的经验，而且吴勉将种子和术法的力量融合到了一起，正想找个更强大的神祇试试自己的手段。不到万不得已的时侯，不会轻易的使用帝崩这样的大杀器。

　　广仁才出来吴勉的心思，看到劝说没有什么作用之后，这位大方师改了策略，开始游说白发男人将帝崩交给归不归保存。如果他和煞神动手的时侯有个意外的话，还有归不归手里的帝崩作为后备。知道吴勉不相信自己师徒，两位大方师一开始就没有说自己要存放帝崩，放在归不归那只老狐狸那里总没有什么问题吧？不管怎么说，自打秦末以来，吴勉和那个老家伙都是穿一条裤子一路走过来的。

　　除了两位大方师之外，邱芳、元鸣和归不归自己都认可这个建议。吴勉现在虽然强大，不过总有失手的机会。如果连帝崩都被煞神得到，那天下苍生就真的没有还手的机会了。最后被众人说得烦了的吴勉终于将帝崩交代了归不归的手上，只不过看着老家伙拿着帝崩两眼放光的表情，广仁心里还是不托底：“归师兄，你这一身的术法都是得自徐福大方师。你不会这样去得罪大方师吧？”

　　归不归哈哈一笑，随后表情古怪的对着两位大方师说道：“看看广仁大方师你说的，就好像老人家我会去找泗水号的两位东家，借着他们和徐福门人交易物品的时侯，摸到他们的船上去。然后趁着徐福一个不小心用帝崩去射杀他吗？你们当老人家我是什么人了？那样的事情我老人家想都不敢想的……”

　　归不归这话说的，广仁、火山师徒俩的背后开始冒着凉气，二人开始后悔出了这样的主意。等到煞神的事情告一段落之后，说什么也要鼓动吴勉再把那件大杀器收回去。不管怎么说，帝崩放在吴勉的手中，总比让和徐福大方师有仇的归不归拿着的好。

　　帝崩到了归不归手上之后，又过了一个多月，却始终没有见到那位将两位大方师重伤的煞神。就在众人都开始怀疑煞神会不会赶到这里，还是它现在正在找席应真麻烦无暇分身的时侯。久违了的神祇终于出现在了众人面前。

　　一天傍晚，就在众人等着泗水号的厨子做晚饭的时侯。天空当中突然闪过了一道雷电，随后一阵惊天东西的雷鸣声中。一个黑色的人影从城外大门的方向缓缓走了过来，看到这个人影的一刹那，广仁、火山二人突然站了起来。两位大方师阴沉着脸冷冷的盯着远处慢慢走近的人影。

　　“这个就是煞神，你们几位千万不要小看这个神祇。归师兄，你看准时机马上动手就好，千万不能失手……”低声和归不归说了两句之后，广仁还不忘要提醒吴勉：“吴勉先生，听我一句劝告。千万不要下看这个神祇。他不是你招惹起的。”

　　“广仁，你顾好自己吧，别拿我和你们俩比……”说话的时侯，吴勉已经开始向着人影的位置慢慢走了过去。一边走一边对着人影说道：“煞神？这么久才开？你迷路了吗？”

　　“你就是吴勉是吗？当天就是你弑了众神的，那天我都看到了，就是你无疑……”这个人影不像之前出现在建康城那个巨大的人影，他正常人的身高，看着像是一个儒生的模样。吴勉走的越近看得越清楚，这个煞神长着一个二十不到三十男人的脸。如果不是他浑身上下都散发着神力，那里看也不像神祇的身份。

　　“我奉神主的之命，下凡前来取你的性命。吴勉，你身边没有神祇撑腰，今天不会让你逃掉了。”说话的时侯，人影已经将它身上外衣拖了下来。对着吴勉甩了过去。


第332章 百里熙的遗产

　　外衣甩出去的一瞬间，煞神已经在原地消失。就在吴勉侧身躲开外衣的同时，刚刚消失的煞神突然从衣服当中冒了出来，一拳打在吴勉的胸口，“嘭！”一声巨响，将白发男人远远的打飞了出去。

　　看到吴勉被打飞出去之后，煞神并没有乘胜追击，他缓缓地转头看了归不归、两位大方师的方向一眼。说道：“吴勉是第一个，当初弑神的名单里面还有谁？广仁？归不归？还是你们一起来……”

　　他的话还没有说完，突然猛的一转身，对着身边的空气打出一拳。又是“嘭！”的一声巨响，刚刚现身的吴勉再次被煞神一拳打飞了出去。广仁、火山原本以为吴勉会仗着种子的力量，怎么也可以和煞神僵持一段时间，给归不归创造出来用帝崩偷袭的机会。想不到他们俩的实力差距这么巨大，吴勉竟然连还手的机会都没有。

　　“这就是你弑神的力量吗？能死在你手中的也不会……”这句话又说了一半，煞神再次对着面前的空气挥出了一拳。不过这次他挥拳的同时，煞神的脸上突然变了颜色，已经挥出一半的拳头猛的收了回来。随后煞神的身子倒仰，就在这位神祇作出动作的同时，那柄明晃晃的贪狼贴着煞神的头皮飞了过去。

　　还没等煞神站起来，白头发的吴勉已经再次到了他的身前，对着身子几乎贴在地面上的煞神挥拳打了下去。吴勉打在煞神身上这一拳，直接将这位神祇背后的地面砸出来一个深坑。就在白发男人准备继续打出第二拳，第三拳的时侯，深坑下面突然冒出来一股巨大的力量，将吴勉的身体向后推了出去。

　　吴勉向后倒退的同时，满身尘土的煞神从深坑里面飞了出来。他的胸口刚刚被吴勉打中的位置一片血肉模糊，不停的有金色的鲜血渗出来。煞神低头看了看自己的伤口之后，抬起头来对着吴勉说道：“原来你考得不止是术法，有趣，刚才的话我收回去。你的力量很古怪，可惜你好像只是刚刚窥探到了一点点门道……”

　　最后一个字出唇的同时，煞神的身子一晃瞬间到了吴勉的面前，后面的归不归、广仁等人甚至都没有到了他是如何出手的，就听见一声巨响，吴勉的身子打得高高的飞了起来。落地的时侯不偏不倚正好落在了刚刚白发男人自己打出来的深坑当中。

　　这时候，看着吴勉挨打没有人上去帮手的百无求眼睛已经快冒了火。冲着以它‘亲生父亲’为代表的这几个人淬了一口，随后继续说道：“呸！你们就看热闹吧！老家伙，广仁他们习惯占便宜了，你也看着你叔叔被打死吗？出去别说老子是你的儿子，老子丢不起那个妖……今天老子和你叔叔同归于尽了，没老家伙你的份了……”

　　百无求哇哇大叫了一通之后，一边开始脱衣服一边向着弑神那边冲过去。就在这个时侯，归不归踩住了二愣子拖了一半的衣角。将自己这便宜儿子带倒之后，老家伙没有再理会二愣子，他慢悠悠的从怀里面掏出来那件龙型的法器。将龙口对准了马上就要对着吴勉下手的煞神，随后嘿嘿一笑，开口说道：“神祇且慢动手，有件好玩的玩意儿请神祇您鉴赏一下。您慢慢的抬头，动作千万别大。一旦神祇您吓到了我老人家，再触动法器的话可算是您误杀了自己，算不得老人家我弑神。”

　　“帝崩……原来他是这个样子的……”看到了归不归手里的法器之后，煞神慢慢的向后退了几步。他边退边说道：“想好你再动手，你只有一次机会。一击未中的话你便活不成了……还有，就算你弑了我。天界还会派下其他的天神来为我报仇。你们的运气不会那次都这么好的……”

　　“老人家我还等得了下次？现在海上的徐福已经开始成批成批的打造起来这样的法器。”归不归笑眯眯的看着脸色已经沉下来的煞神，顿了一下之后，继续说道：“有弓箭之前人也是怕虎的，后来又怎么样？老虎也架不住十几二十个猎人用弓箭射杀。神祇你想想后面的场景，几十几百个修士人手一支帝崩。你只要一露头……元鸣，你这是什么意思？”

　　归不归的话还没有说完，手里本来紧握的帝崩法器突然脱手，还没等到他反应过来，这天字第一号的大杀器已经到了元鸣的手上。就见这个和尚手里除了帝崩之外，还有一根细细的红绳，绳子头上绑着一支满是青锈的铜爪。就是这件法器将帝崩抓到了元鸣的手上。归不归全神贯注的盯着弑神的一举一动，完全没有防备身边的和尚会有这么一手。

　　现在帝崩的龙嘴对准了归不归、广仁和火山这几个人，元鸣微微的笑了一下，慢慢的向着煞神的方向走过去。一边走一边小心翼翼的盯着他们这几个人、妖，说道：“归老先生，刚才你说的话别忘记了。你们几位大修士千万别有什么大动作，现在你们都在帝崩的口中。有一个人轻举妄动，我便会发动帝崩。到时候可能会有一两个人逃脱，不过剩下的大部分人可就死定了。”

　　归不归的笑容已经凝固在了脸上，沉默了片刻之后，老家伙的目光已经转到了那位‘煞神’的身上。叹了口气之后，归不归苦着脸说道：“既然元鸣你挑这个时侯动手，那么就是说这位也不是什么煞神了。元昌，你吞噬了神力之后，连身上的血都变成金色了吗？”

　　归不归说话的同时，煞神脸上的相貌突然发生了变化。那个二三十岁的男人脸瞬间变回了元昌的模样，没等元鸣走到他身边，元昌和尚已经急不可待地瞬移到了自己师弟的身边，直接伸手将帝崩抢到了手中。

　　看着拿到了帝崩，元昌松了口气的样子，归不归目光转到了元鸣和尚的脸上，说道：“这么说起来，当初凤瑕寺那神祇闹庙也是元昌和尚代劳的，是吧？元鸣和尚你真是好手段，那一百多个和尚都是你的弟子。为了演这场戏你连弟子的性命都不要了，难怪你会是元昌和尚的师弟，真是实至名归。最后再多嘴问一句，你手上那是什么法器？刚才帝崩对着你家师兄，你真的不怕动手的时侯，老人家我错打动机关要了你师兄的命吗？”

　　“归不归你不要挑拨离间，元昌师兄不吩咐的话，我又怎么敢这么做？”说话的时侯，元鸣将手里的红绳卷成了一个小球。随后将这枚绳球在归不归的面前比划了一下，这才继续说道：“这是当年那位炼器第一人百里熙炼制的法器，就是为了趁其不以夺取法器用的。自打炼制成功之后，这还是第一次使用。不瞒你们说，刚才我夺取法器的时侯，手心里面也都是汗。不过炼器第一人也不是浪得虚名……”

　　“元昌大师，这就是百里熙留给你的遗产吧。”归不归看着拿着法器有些兴奋的元昌，继续说道：“老人家我还是闹不明白，就算是谷元秋亲自对付吴勉，也不会像你这么轻而易举的。你吞噬了他的神力不假，扣除流失掉的那部分，怎么看也不可能会有这样强大的神力。元昌，就算要我老人家的性命，总让老人家我死的明白一点吧？”


第333章 二重神力

　　这件法器是元昌当年从炼器第一人的手里得到的，当时百里熙就是太信任这个和尚，最后才会把命都送到他手里的。那件铜爪法器就是那个时候从百里熙那里偷走的。当时元昌从百里熙那里顺走了不少的法器，想不到最有用的会是这件当初自己看不上的铜爪。

　　“师兄，不要废话。我们还有大事……”看着归不归有拖延时间，元鸣皱了皱眉头，开始催促起来元昌来。不过他这位师兄仗着自己满身的神力，加上手里的大杀器。已经完全不将这些人放在眼里。

　　元昌伸手制止住了元鸣，冲着面前的聚在一起的这些人说道：“归不归，你看到刚才吴勉在我面前连还手的能力都没有，还以为我吞噬的只有一位神祇的神力？记得那张拼凑起来的信笺吗？那也是我写的，原本真的有一位煞神奉神主之命下凡的……”

　　当初元昌吞噬了谷元秋的神力之后，便偷偷的躲藏了起来准备一点一点的消化神力的。他之前已经谷元秋的神力不比两位楼主的法力，元昌也睡冒着极大的风险，如果他在消化神力的时侯遇到外界的干扰。处理的不好弄不好也会给元昌带来极大的损害，好在和尚的运气不错。大概花了大半年年的功夫，终于将从谷元秋那里抢来的神力彻底的消化掉了。

　　随后元昌开始故弄玄虚，将自己之前有术法根基的弟子都召集了起来。使用异术将他们都幻化成自己的模样，随后让他们出现在各地，造出来自己万身法相的传说出来。这之前，元昌已经尝试着各种方法来改变国运，不过无奈天下已经乱成一团。五胡乱华朝代瞬息更替，元昌几次都做了无用之功。最后只能暂停自己的小动作，等到时局稳定之后再做图谋。现在元昌和尚先让自己得到高僧的名声远播出去，说不定什么时侯便可以用到。

　　就在天下各地都开始充斥高僧元昌传说的时侯，他的真身却遇到了那个能改变北朝命运的半大小子尔朱荣。元昌三次给尔朱荣测算命格，都算出来这个十几岁的小孩子有乱朝之像。为了扰乱朝局，元昌将尔朱荣带到了北朝国都洛阳。虽然他什么都没做，不过却将一颗乱朝的种子留在了北朝。

　　按着元昌的计划，他原本是要将尔朱荣一步一步带到位极人臣的地位。不过就在元昌刚刚将尔朱荣带到洛阳的当日，他突然感觉到洛阳城中出现了一股和谷元秋、伊秧一样的气息。

　　元昌当下也顾不得什么尔朱荣了，当下他用障眼法逃出了洛阳城。没曾想连续三次使用五行遁法，都被那个神秘的力量追到。最终在海南郡的某处高山上，元昌被这股力量的主人追到。

　　一路追踪元昌的是一个看似二三十岁的壮汉，抓住了元昌之后，壮汉却疑惑了起来：“你不是谷元秋，为什么却有他的神力？那次引诱众神下凡，在半路击杀的人当中有你没有……”

　　当时元昌已经明白这个是天界派下来为众神报仇的神祇，能做这样事情的神祇一定会比当天被轰杀的众神要强大的多。元昌身体里面的神力和这位神祇相互有感应，和尚能感觉到这是一位神力和谷元秋相仿的神祇。谷元秋流传到自己身上被打了折扣的神力，一定不会是这位神祇的对手。

　　为了保命，元昌编造出来自己是谷元秋徒子徒孙的谎话。当天弑神者之一的吴勉重伤了谷元秋神祇，是自己将已经快不行了的师祖救走。无奈元秋先生的伤势实在太重，他老人家临死之前使用方士一门不传密法。将自己满身的神力一股脑的传给了自己。

　　神祇虽然心存怀疑，不过还是半信了这个叫做元昌的和尚。他和谷元秋虽然都是天上的神明，不过各自有各自不同的术法。谁知道谷元秋那个滑头会不会真的有本事将神力、术法传给后人，不过如果这样也能说明为什么人世间的徐福有那么强大的术法了。那位大方师的强大程度，就算是天上的神祇也不敢轻易招惹。当下神祇又向元昌询问了谷元秋、伊秧和其他几位神祇到底出了什么事情，和尚将黑锅扣在了吴勉、归不归和两位大方师，以及大术士席应真的头上，他和谷元秋、伊秧两位神祇是一伙的。

　　事实本来也是如此，虽然最后出现了的反转让元昌瞒了下来，不过这样基本上也不能从这和尚的嘴里找到破绽，神祇勉强算是信了和尚的话。当下，他表明了自己的身份。这位神祇是天界神主座下的煞神，封了神主的旨意，下凡将谷元秋等亡故众神下凡的痕迹擦掉，顺便要解决掉那些弑神的凡人。杀死了神祇还逍遥自在的活在人世，不能有这样的先例。

　　相信了元昌是谷元秋传人之后，煞神让这个和尚去找吴勉、归不归和当天所有参与到弑神大罪的人。元昌担心这样找下去，自己吞噬谷元秋术法的底早晚漏出来。当下，趁着煞神不注意的时侯，给吴勉、归不归和广仁、火山各自给了一封信。本意是让他们这些人暂避锋芒，只要他们几个人避开了煞神，便不用担心自己这边露馅了。

　　好在元昌几年前留下里的万身法相还在各地游走，和尚找到了冒充自己的弟子。将他将两封信都叫到健康凤瑕寺的元鸣方丈那里，元昌什么都没交代送信的弟子。以元鸣的才智，看到了自己所写的信函，便能明白他的意思。

　　让元昌意想不到的是，元鸣得到了信函之后，并没有按着他师兄设想的那样去做。吴勉、归不归和他同城做了邻居，就算元昌真的带着神祇赶过来，他也有办法化解。而广仁、火山正好利用煞神除掉，在元鸣的心目当中，一直十分的忌惮这两位大方师。吴勉、归不归虽然术法强大，终究不会像两位大方师那样掀起来大风浪的。而且另外一个肘腋之患伊秧和广仁、火山在一起，正好利用煞神灭掉这位神祇。

　　元鸣将两封信函收藏起来之后，开始盘算起来如何利用煞神来诛灭异己。没有想到元昌那里竟然利用诡计，连煞神身上的神力也吞噬到了自己的渗透当中。煞神虽然神法高强，不过身上也是有些弱点的。

　　煞神飞升之前是已经消亡的修道门派盘天宗的宗主，盘天宗的门人每次遇到日蚀的时侯术法都会暂时消失片刻，等到日蚀结束之后才会恢复。虽然煞神现身已经成神，不过这个破绽依旧存在。在天上遇到日蚀，煞神总会提前找地方躲避起来。防止有对他不利的神祇趁机下手……

　　和煞神天南地北‘追寻’弑神之人的时侯，元昌无意当中得知了煞神的门派，从中推断出来煞神的这个破绽。事业凑巧，两个人转悠了大半年之后恰逢日蚀。煞神躲藏了起来，让元昌在藏身之地门口给他护发。

　　让煞神没有想到的是，正当日蚀将太阳全部遮挡起来的时侯，元昌突然发难，他学着当年控制吴勉身体的神识那样，将煞神的四肢斩断。等到日蚀结束，煞神的神力回归之后，丧心病狂的元昌竟然连这位神识的神力也一起吞噬到了自己的身体当中。

　　现在元昌身兼两位神祇的神力，在他看来，吴勉、归不归和广仁，就算那位大术士席应真已经不再是威胁。他现在所忌讳的只有一个人和一件法器……


第334章 机关算尽

　　除了还在海外钓鱼的徐福之外，元昌所忌讳的只有法器帝崩了。当初他可是亲眼看到帝崩那恐怖的力量，现在想起来元昌还是有些微微的哆嗦。不过如果那件法器在他的手上，那么就算徐福大方师回到陆地，和尚他也有把握随时都可以诛杀了这位大方师。

　　不过在这之前，元昌要赶紧想办法将吞噬掉的神力消化掉。当下，和尚鸠占鹊巢就在煞神亡故的藏身之处开始将这些不属于自己的神力一点点的消化掉。不过让元昌吃惊的是，他这次吞噬掉的神力几乎已经是他身体所能承受的极限了。

　　当初元昌吞噬了数万魂魄来修炼渊噬，就是为了打开丹田，可以吞噬更多的术法、神力。没有想到谷元秋和弑神二神的神力会强大的令人可怕的程度，元昌吞噬他们二神的神力几乎就将他已经扩大几百倍的丹田都填满。而且自打神力进入和尚体内之后，因为神力的影响使丹田固化，再也不可能使用渊噬之类的术法来扩充丹田了。

　　之前元昌依仗的吞噬之法现在被他来说已经算是禁术了，只要和尚再吞噬一点点的术法、神力，他的身体便会爆裂而亡。

　　不过不管怎么说，元昌也是同时拥有了两种神力以上的人，只要消化了神力，他便是徐福、席应真这样高度的大人物了。半年之后，元昌彻底将煞神的神力消化之后，便在建康城找到了他那位心智过人的师弟元鸣。两个人开始商量起来如何将帝崩法器弄到自己手里。

　　如何取得帝崩这件事不能有一丝大意，吴勉、归不归都是一等一得聪明人。而且白发男人的脾气隔色，不能用常人的角度去揣度。稍有不慎弄不好吴勉直接取出帝崩就动手，虽然元昌已经吞噬了两位神祇，也挡不住帝崩发出的巨大力量。

　　最后还是元鸣想出来这样一个主意，吴勉、归不归不都是人精吗？那好，我便再给你们添几个聪明人。有的时候，多个聪明的人并不是什么好事……

　　为了把戏做足，元昌、元鸣提前做了一场戏热场。元鸣请吴勉、归不归前来庙里吃鹿肉，等到他们刚走在建康城百姓的见证之下，元昌假扮天神踩塌了正等着元鸣讲经的佛堂，元鸣则做足了戏份还留下了两只手十根手指的残疾。代价就是他一百多名弟子的性命。

　　后面的几乎也都是按着元鸣设想来做的，归不归带着百无求连夜将他从天牢里面救了出来。元鸣婉拒了归不归让他带着金子和女人还俗过日子的好意，为死掉的一百多弟子们超度便是元鸣最好的借口。

　　然后就是广仁、火山被假冒煞神的元昌赶到了这里，两位大方师的藏身之处，元鸣早已经调查清楚。当下还是元昌冒用了煞神的名号，杀到了两位大方师的藏身之处。一直被两位大方师收留的神祇伊秧奋力相护，才让广仁、火山从元昌的手中死里逃生。伊秧自己也在最后一刻使用遁法离开，如果他晚走一步的话，就算是神祇恐怕也要死在元昌的手上。

　　果然还是和元鸣计算好的一样，广仁、火山到了之后，想法便多了起来，有元鸣在旁边敲边鼓，最后竟然说动了吴勉将帝崩交给了归不归保存。就在老家伙使用帝崩威胁元昌的时侯，元鸣突然发难，使用元昌从百里熙那里得到的法器，瞬间便将帝崩偷取到了元昌的手上。一直到现在，完全就是照着元鸣和尚定好的戏本子走的。几乎没有一点偏差……

　　几句话说完了自己是从弑神身上吞噬的神力之后，元昌有些放肆的大笑了几声，随后对着龙嘴所对的归不归、两位大方师说道：“归不归，现在你死后是不是可以闭眼了？这件法器曾经让天上的众神陨落，能死在帝崩之上，也算是你的福气了。”

　　说完之后，归不归学着当年谷元秋、和被神识控制住的吴勉一样，按动了帝崩上面的机关。只要归不归、广仁这些人、妖死在帝崩得手上，元鸣当初设定好的计划便算是完美的。不过就在最后这一下按动机关的步骤上，终于出现了偏差。

　　元昌按动了几次机关，帝崩都没有任何反应。这一瞬间，两个和尚都明白出了什么事情。只不过元昌、元鸣二人的反应各不相同。元鸣的脸色顺便大变，他主动拉开了和自己师兄的距离，远远的躲开了元昌。

　　而元昌和尚则向着归不归几个人的位置冲了下去，不过就在他行动的同时。那个老成不像样子的老家伙手里已经好像变戏法一样的，多出来一个石头雕铸而成的龙型法器。随和归不归按动了机关，法器当中发出来一阵震耳欲聋的巨响。随后一道耀眼的光柱对着自己的方向射了过来，元昌大惊之下已经来不及使用遁法逃离。眼睁睁的看着自己被帝崩发出来的光芒打中，这一瞬间，元昌闭上了眼睛，已经做好了必死无疑的准备。

　　不过元昌的身体却没有什么一样的感觉，这么快就死了？和自己想象的完全不一样。刚刚消化的神力，想不到还没有真正的使用过，自己便被帝崩要了性命。临死元昌还是不甘心……

　　就在元昌睁开眼睛，看一眼死后世界的时侯。看到了确实和刚才一模一样的景象，远处的归不归几个人还站在原地，刚才那个老家伙不是对着自己使用了帝崩吗？那刺耳的声音，还有耀眼的光芒都和当初谷元秋使用的时侯一模一样啊，为什么自己会死里逃生的。

　　就在元昌有些恍惚的时侯，他身边响起来一阵古怪的声响。和尚向着发出声音的位置看过去，就见元鸣已经跪在了地上，他的人头已经消失不见。光秃秃的腔子里面正在不停的冒着鲜血，没有脑袋的腔子旁边站着一个男人，正是原本应该和归不归站在一起的大方师广仁……

　　虽然不知道归不归手里的帝崩为什么没有发挥作用，不过这个时侯的元昌已经吓破了胆。当下他没有胆子去想为什么归不归手里的法器会失去了作用，当下他第一时间施展了五行遁法，在这些人的面前消失……

　　看着元昌在面前消失，百无求气的直跺脚。瞪着眼睛对归不归吼道：“老家伙你什么意思？怎么别人用这件法器都是山崩地裂的。轮到你就像小孩放屁？你上辈子做了什么缺德事儿？轮到你来用这法器就不灵了……”

　　“老人家我做过最缺德的事情，就是和你妈生了你这个小王八蛋！”这个时侯，看到到了嘴的肉飞了，归不归也是一肚子邪火。他盯着手上的法器看了半天之后，一拍大腿说道：“公孙屠！这个法器都在他手里捣鼓过！广仁，你们方士把这件法器弄坏了！你说怎么赔吧……”

　　“归师兄，先不说帝崩是不是被公孙屠损坏的。这件法器本来就是我方士一门的藏宝，就算真的损坏了也和归不归大修士没有什么关系吧？”广仁微微一笑，虽然帝崩损坏了不是什么好事。不过起码也比放在吴勉、归不归这样人的手上要好的多。除了还给徐福大方师之外，这也算是最好的结局了。

　　这个时侯，小任叁对着广仁说道：“广仁大方师你怎么看着还挺高兴的？我们人参问一句，现在元昌逃了，等他回过味来自己是吓跑之后，他会先对付谁？”


第335章 疯子和傻子

　　广仁也是刚刚经历了死里逃生，这位大方师没有想到小任叁会问出来这样的问题。迟愣了一下之后，缓缓的说了一句：“元昌不确定这里帝崩到底出了什么状况，等他反应过来之后，势必会抓一个我们当中的人询问。现在看起来，我和火山的机会是大了一点……”

　　当广仁刚才看到归不归手里出现帝崩的时侯，瞬间明白了一切。老家伙对着元昌动手的同时，他担心诡计多端的元鸣逃走，当下亲自出手了结了这个没有丝毫术法的和尚。不过后面的事情也有些出乎大方师的意料，归不归手里的帝崩竟然失手，眼睁睁的看着元昌和尚从眼皮地下遁走。

　　等待元昌反应过来，第一个倒霉的恐怕就是自己了。如果知道是现在这样的结局，不知道当初自己是不是还会一次一次的袒护这个妖僧……

　　广仁心里发苦的时侯，归不归还在皱眉头盯着手上的帝崩。老家伙到现在都没有想通，威力那么巨大的法器为什么到了自己的手上便不好用了。公孙屠这一辈子都在和法器打交道，那么容易就把这件帝崩弄坏了？还是说必须要有神力才能操控这件法器？不过弑众神那天，操控吴勉的神识也没有神力，他又是怎么使用的帝崩……

　　七窍玲珑心的归不归难得钻进了牛角尖，平时眨眨眼睛就能想明白的事情，现在竟然一下子懵住了。老家伙的目光盯在手里的帝崩上面，心里的一团乱麻始终找不到可以解开的线头。

　　看着几个人都是眉头紧锁的样子，小任叁开口说道：“有什么想不明白的大家换个地方再想吧。不是我们人参说你们，就不怕人家元昌反应过来，跑回来和你们拼命啊？大侄子，过来帮着你三叔把你小爷叔起出来。”

　　小任叁和百无求张罗着要把吴勉挖出来的时侯，白发男人已经自己走了出来。看样子吴勉并没有什么大碍，虽然不是元昌的对手，不过刚才的大败应该也是和归不归做好的扣子。为了引元鸣出来。

　　吴勉从深坑里面走出来之后，皮笑肉不笑的看了一眼远处正在摸索着帝崩的归不归之后，慢悠悠地说道：“还没有想明白吗？帝崩不是帝崩，疯子也不是疯子……”

　　一句话让走进了死胡同的归不归彻底明白了过来，老家伙瞬间恢复了他往日嬉皮笑脸的样子，将手里的帝崩扔给了广仁，笑眯眯地说道：“既然是你们方士的法宝，那么老人家我还给大方师你，以后别出去说我们占方士一门的便宜。”

　　这个时候，看不得自己师尊受委屈的火山走了过来。对着老家伙说道：“归不归你们占的便宜还少了吗？宗门崩塌之前，将近一半的天材地宝都归了你们。”

　　“对，最不值钱的那一半天材地宝。”归不归嘿嘿一笑之后，不再搭理那位末代大方师。回头冲着吴勉做了一个鬼脸之后，先是吩咐远远躲开的泗水号众人离开，担心元昌找他们的后账归不归还特意嘱咐这些人不要回到健康城，每一人给了一块马蹄金让这些伙计直接会老家过日子。看着这些人都离开之后，吴勉、归不归两个人才带着两只妖物使用了遁法离开。

　　走之前本来打算带上邱芳的，没有想到他微微的摇了摇头，说道：“看来我与几位的缘分到此为止了，徐福大方师还交代过几句话。邱芳的时日不多了，再不去做的话恐怕就来不及了……”说完之后，邱芳对着吴勉、归不归行了半礼。对两位大方师只是点头示意，他也不适用遁法，直接从东魁城走出来，沿着官道一直走了下去。

　　看着一座空城只剩下了他们两个人，广仁回头看了自己的弟子一眼，说道：“我们去找伊秧，要把元昌弑神吞噬第二个神力的事情告诉他。神主不会善罢甘休的，希望不会牵连到徐福大方师。”

　　“那么帝崩呢？刚才吴勉说的话明显是冲着公孙屠去的。帝崩是被他掉了包，真帝崩就在公孙屠的手里。”火山听到广仁有些主次颠倒，当下小心翼翼的继续提醒了几句：“只要我们比吴勉、归不归先找到帝崩，就算术法有所欠缺，主动权也在我们的手里。”

　　“你还想把那个烫手的热火盆端在自己手里吗？”广仁回头冲着自己的弟子古怪笑了一下，随后继续说道：“为什么吴勉刚才根本不避讳你我就在身边，几乎直接向归不归明说帝崩和公孙屠的事情？火山，他们不管是吴勉还是元昌，现在都已经不将你我师徒放在眼里了。现在的帝崩已经不是我们能染指的法器了，让他们去争斗吧，你我只要看着帝崩最好落在谁手中就可以了。”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下，深深的吸了口气之后，他继续说道：“现在你我师徒要想办法提升术法，就算不如元昌、吴勉等人，总不能被他们落下的太远。至于帝崩就让他们去争去夺，事情闹的越大最后越难收拾。我们静观其变就好……”

　　差不多一刻钟之后，已经空无一人的东魁城中凭空出现了一个身穿华丽僧衣的和尚。正是刚才被归不归用假帝崩惊走的元昌，和老家伙一样，逃遁之后他一时也没有明白过来帝崩为什么没有发射。还一只在庆幸自己在那件大杀器之下活命，能全须全尾的回来已经算是大兴了。只是可惜了元鸣死在了广仁的手里，那么聪明的脑袋瓜，真是可惜了……

　　不过没过多久元昌便回过味来了，到底是自己在帝崩之下偷生，还是说压根就是那件法器出了什么问题，不是自己的命大，是他太傻了。竟然放弃了那么好的机会……

　　当下元昌小心翼翼的回到了东魁城，看到这里已经空无一人，连之前吴勉、广仁他们居住的帐篷都没有来得及撤掉，人已经彻底的消失了。这更加证实了元昌之前的猜想，自己不是命大，是蠢……

　　随后，元昌又去产看了吴勉、广仁两拨人马之前的藏身位置。果然两处都是人去楼空，和尚又去泗水号找了当时去侍候吴勉、归不归那些人的伙计。想不到他们连回来都没有回来，好像彻底从这世上消失了一样。

　　不过元昌还是不死心，从建康城周围招来一名弟子，让他专门监视泗水号的商铺，如果那几个失踪的伙计回来，马上抓起来送到他那里去。本来只是留着后手的，想不到最后还是这名监视泗水号的弟子帮了元昌的大忙。

　　被归不归赠金散掉的伙计当中有一人舍命不舍财，这人就住在建康城附近的村子里。将马蹄金和之前从归不归那里得到的金锞子送到了老家之后，便开始忙乎起来盖新房娶媳妇这样的大事。等到新房子盖起来等新媳妇过门的时侯，想到自己还有两年的工钱存在泗水号。虽然也就是几吊钱的事，和从归不归那里得来的金子如同九牛一毛一般。不过那也是自己辛辛苦苦争下来的工钱，凭什么便宜泗水号那两位东家？

　　当下，这人悄悄的回到了建康城，刚刚进了泗水号还没和管事说上几句话，元昌的弟子便突然出现，打晕了这人之后将他带到了元昌和尚的身边。

　　当初吴勉和归不归、广仁的对话这人听的一清二楚，为了保命一股脑的都向元昌说了出来。临了还不死心的对着面前的和尚说道：“我看到的听到的都和大和尚你说了，得了那点辛苦钱您就赏给我吧……”


第336章 公孙屠的下落

　　从这个舍命不舍财的伙计嘴里知道了帝崩为什么没有‘响’之后，元昌恨不得给自己俩嘴巴。能一次把吴勉、广仁两拨人马堵在一起的机会能有几次？他们几个人都是一等一的聪明人，下次弄不好就是这几个人下套让自己钻进来了。

　　不过总算就还有一个不好不坏的消息，帝崩法器在那个叫做公孙屠的方士手里。那个方士元昌是见过的，听说他还是蹭了吴勉的长生不老药才能活到现在。想不到就是这么一个小人物连归不归、广仁都戏耍了，还把帝崩那件大杀器也攥在了自己得手里。

　　当下，元昌凭着自己的记忆，亲手描绘出来公孙屠的画像。随后让弟子们相互传阅，务必要在吴勉、广仁这两拨人马之前先一步的找到这个方士。只要帝崩到了自己的手上，那么陆地上便没有还能对他造成威胁的人。

　　除了指派弟子们之外，元昌还用了其他的手段。他联络到北朝一人之下，万万人之上的尔朱荣。让他动用自己的力量在北朝的范围之内寻找公孙屠，南朝这边元昌也动用了元鸣留下的人脉。百余年来南北两朝费劲气力寻找用一个人，也算是开辟了两朝分治以来的先河。

　　不过这公孙屠就好像从世上消失了一样，元昌动用了自己所有能找到的势力找了五六年，始终没有发现这个方士的下落。不只是公孙屠，就看吴勉和广仁这两拨人马也没有了踪影。

　　两位大方师还到罢了，方士一门崩塌之后他们俩便一直神神秘秘的。不过吴勉、归不归他们突然失踪倒是少见，最后一次还是有猎户在前往妖山的毕竟之路上发现了这几个人。因为他们几个人、妖的外貌实在太好辨认，基本上不可能认错人。

　　这个时侯，吴勉、归不归这些人竟然去了妖山？难不成是公孙屠躲在了妖山之上？之前有关他们几个和老妖王的关系已经传的风言风语，不过元昌却不相信公孙屠敢藏身在妖山。或许这是吴勉、归不归的障眼法也说不准，毕竟没有了帝崩他们几个人也没有了和自己比拼的依仗。弄不好这都是归不归出的主意，将自己引到妖山，他们几个人才有功夫去找公孙屠的下落。

　　当下，元昌不理会吴勉、归不归这些人。自己在天下各地寻找公孙屠的下落，甚至还派了门人弟子乘船去了西域各国，甚至连天竺、波斯这样的远邦也派人去了。只是传回来的都没有广孙屠的消息……

　　一晃五年半过去，初春的某一天清晨，从北朝国都洛阳快马送来的一封信函送到了元昌的手上。信函是北魏大将军、太原王尔朱荣亲笔写的，二十天之前有人在南海郡的一座小渔村当中见到了和画像上八九分相似的人。

　　只不过那人是满头的黑发，并非画像上面的白发。而且这人是小渔村土生土长的当地人，姓名也都对不上。更别说此人还在当地娶妻生子，生有两儿一女一大家子的人。虽然什么都对不上，不过这人的相貌实在是太像画像上面的公孙屠，让人越来越生疑。

　　发现疑似公孙屠的替尔朱荣送信的信使，当时只是在小渔村落脚，虽然看着像是公孙屠，但是那满头的黑发还是让他有些疑惑。不过这信使还是有些心机的，当着疑似公孙屠的面，叫过来此地的亭长。谈笑之间装作不经意说出来了正在寻找一个白头，发叫做公孙屠的方士。

　　信使说这话的时侯，已经安排好了手下躲在暗处偷看这人的一言一行。说了一半的时侯，和公孙屠几乎一模一样的老渔民脸色便有些难堪。最后说到全天下都在找那个叫做方士的时侯，老渔民低下了头，等到他再抬头的时侯，虽然相貌没有什么变化。不过不知道为什么，旁人再看他的时侯只是觉得他和画像上的公孙屠有几分相像。不会再有他们俩是同一个人的感觉。

　　信使听到手下的报告之后，心里明白此人正是公孙屠无疑。他这是用了什么古怪的术法，混在这个小渔村当中。当下，信使急忙快马回到了洛阳城中，将自己看到的对尔朱荣说了一遍。

　　知道这是元昌高僧指名点姓要找的人，尔朱荣不敢耽误。当下亲笔写了书信随后快马将书信送到了元昌的手中。

　　找了多年的公孙屠终于出现，元昌大喜立即使用五行遁法到了洛阳。见到了尔朱荣向他询问公孙屠出现的详细地址，不过有一个消息让和尚有些不安。这位太原王做了一件画蛇添足的事情，担心公孙屠逃走他竟然派出自己的亲信化装成买卖鱼货的鱼贩，到了小渔村去监视公孙屠的一举一动。算着时间马，那些细作应该已经到了小渔村一天一夜了。这些人当中还夹杂着不少的修士，如果发现苗头不对，这些修士会立即动手抓获公孙屠的。

　　听到尔朱荣做了蠢事之后，元昌连将怒气撒在他身上的时间都没有。只是骂了一句之后，便使用五行遁法到了小渔村附近的县城。辨明方向之后使用疾行之法到了小渔村当中，等他到了据说公孙屠藏身之地的时侯，村子里面横七竖八的已经躺满了尸体。一些低矮的土房也被烧成了灰烬，原本百余人的小渔村，这个时侯竟然连一个活人都找不到。

　　不过死伤的尸体当中，却看不到那些一看就是海边长大的人。这些死尸一看就是外地人，都是胸口、咽喉和眉心出现了一个拇指大小的窟窿，这也就是他们的致命伤了。不用猜想一定是他们想要邀功。主动出手想要捉拿公孙屠，最后却死在了这个方士的手上。公孙屠在如何又是徐福大方师的弟子，又是百里熙之后的法器第一人，怎么可能是这些修士能够对付的。

　　看着几乎到手的鸭子又飞走了，元昌大怒，正不知道如何发散怒气的时侯。看到一个渔民打扮的人正鬼鬼祟祟的回到了渔村当中，当下元昌制住了渔民，像这个吓傻了的人询问这里除了什么事情。

　　此人正是这里的渔民，说今早的时侯，在村子里借宿的十几个外地鱼贩突然翻了脸。都抄起来家伙向着村子里面的李大狗扑了过来，想不到平时不言不语得老好人李大狗竟然变出来一条铜蛇一样的宝贝。这宝贝竟然飞了起来，在空中穿梭咬死了这些外地人。

　　这些外地人死光之后，村子里的人都吓傻了。而杀人的李大狗就好像换了个人死的，他回到家里，捧出来一大把足足十几块金锭。按着人家每户分了一块金锭，随后李大狗让这些乡亲们带着金锭远远的搬到其他的地方居住。看到这些乡亲们故土难离，李大狗竟然一把火点了村子，逼着这些人逃到了其他的地方。

　　元昌听了渔民的话之后，知道事情还有转机。当下阴沉着脸问道：“都跑了为什么你还敢回来？是公孙……李大狗让你回来的吗？”

　　“不是……我说了您留我一条活命，那些金锭我也不要了……”这人早上的时侯已经被吓住了，后来跟着李大狗等人逃到了二十里外的一座大庄园当中。他缓过来之后便动了歪脑筋：早上李大狗随随便便就捧出来那么多的金子，并不好这里还有三五锭金元宝。反正村子里面也没有活人了，谁拿走就是谁的。

　　听了渔民的话，元昌冷笑了一声：“又是一个舍命不舍财的……”


第337章 小渔村

　　从渔民的嘴里确定了那个叫做李大狗的人就是公孙屠之后，元昌欣喜若狂。找了五六年的人终于有了消息，现在只要找到公孙屠，不怕他不把真正的帝崩叫出来。元昌最早拜在两位师尊门下的时侯，做的就是严刑拷问这样的事情。

　　当下，元昌给了这个渔民一点好处，将他一百零八颗的琉璃佛珠送给了出去。这佛珠虽然不是什么法器，但每一颗都是价值百金的珍宝。渔民虽然不懂佛珠的珍贵之处，不过看着这一颗一颗晶莹剔透的透明珠子，也知道价格不菲的宝贝。

　　渔民也是被元昌的样子吓到了，将珠子盘好收在怀里之后，渔民便带着和尚向着李大狗和众村民藏身的那处大宅子的位置走了过去。一路上，渔民一个劲的向元昌打听李大狗的来历。他对一起从小长大的村民突然间有了那么大的本事吃惊非常，只是元昌没有对这样老百姓多费口舌的意思。

　　走出去十几里路之后，渔民指着远处两山夹一沟的所在说道：“大和尚，你要找的李大狗就在前面了。再往前走三五里就能看见一座大大的庄园，这座庄园盖起来也有五六年了，从来没有听说主人是谁，只见过门口那是几个看园子的壮丁。想不到这比我们村子都大的园子竟然是李大狗的，他们家这就算是发了。前几天还听李大狗哭穷，说大儿子这就要娶媳妇了，还凑不齐彩礼钱。以后二儿子娶媳妇女儿嫁人的彩礼、陪嫁还不知道从哪里出。这个王八玩意儿，有这么大的家业还假哭穷……”

　　这个时侯，元昌终于有了说话的意思。他看着前面渔民所指的位置，冷冷一笑以后，说道：“你说说看，这个叫李大狗的是个什么样的人？这五六年有没有什么大的变化？你说的好，和尚我还有赏赐。”

　　这渔民敢回去李大狗家里偷金子，就不是胆小怯生的性子。当下陪着笑脸再次说道：“李大狗和小的是一个村子从小一起光屁股长起来的，他和小的一样都是出海打鱼为生的渔民。就是因为家里穷，知道二十五岁才娶得媳妇，娶得是三十里外沙河村的宋寡妇。宋寡妇比他大三岁，过门的时侯还带着一个两岁的拖油瓶，就是他们家的老大。”

　　看着身边的大和尚脸上露出些许不以为然的表情，渔民急忙住了口。顿了一下以后说到了正题：“这个李大狗除了打鱼、织渔网之外也没有什么本事，平时没少收他老婆宋寡妇的欺负。村子里都说他们家老二不是李老狗的种，是他们家隔壁王旺财留给他的。小的就住在他们家对面，也没发现这几年大狗有什么变化。还是当初的老样子，要不是今天早上那一出全村人都是亲眼看到的，我们村谁也不信大狗会有那个本事。”

　　渔民说话的时侯，远处终于出现了一个模模糊糊的庄园。这座庄园建造的古怪，位置正在两山夹一沟的低洼处。这里最不适合建造房子，一旦遇到刮风下雨这个位置一准会被雨水淹没。更别说风雨再大点的话，随时随地都可能有泥石流冲下来将下面的房屋冲垮。

　　看到了远处的庄园之后，元昌深深的吸了口气，诡异的笑了一声。随后在渔民的面前突然消失，就在渔民吓得一屁股坐到了地上的时侯，元昌的身影已经出现在了庄园的大门之前。

　　确定了这座庄园里面没有什么阵法、禁制之后，元昌直接穿门而入，直接出现在了庄园里面。进来之后便听到有人说话的声音，顺着声音发出来的位置走过去，穿过了一条廊桥之后便进到了一座百余丈的庭院当中。

　　这时候，庭院里面已经有不少渔民打扮模样的男女正在争论他们以后的日子应该怎么过。多数人想要继续居住在这里，对面一个四十多岁的妇人带着两男一女正在赶其他的人离开这里：“你们凭什么住在这里？这是我们家的家业。不是一家给了一块金子吗？你们拿了钱还要讹我们家的房子吗？别把我们惹急了，早上我们家大狗杀人你们也是亲眼看到的。小心一会大狗闹了，把你们都宰了喂鱼去！”

　　“大狗家里的，你也别这么说。要不是大狗我们也不用好端端的家不要了，逃到这里来。今天明告诉你，让我们住也得住，不让我们住也得住。你把我们这些老乡亲惹恼了，小心去衙门告你们家大狗杀人。嗯？大和尚你是大狗的朋友吗？”

　　看到了有一个陌生的和尚走了进来，这百十来个渔民都以为这是大狗的朋友。当下所有的目光都聚焦在元昌和尚的面上。元昌微微一笑，说道：“是，和尚我正是大狗的朋友。你们谁替和尚通禀一下，让大狗出来见见我这个朋友……”

　　元昌说的话还没有说完，就见里面的房间大门打开。一个黑头发的中年人走了出来，正是那个蹭了一个长生不老之身的公孙屠。只是他现在的头发变得乌黑，看不到一点那白头发的影子。

　　之前被院子里的这些村民炒的头昏脑涨，公孙屠在自己的房间里面加了禁制，听不到外面说的是什么。他自己则躺在屋子里面盘算下一步应该怎么走，想不到自己藏身五六年的小渔村已经被人看穿。连这么隐蔽的地方都被人发现，还有什么地方能让自己藏身？

　　就在公孙屠考虑是不是应该租一艘泗水号的大海船，漂在海上继续研究那件法器的时侯。他突然一阵莫名的心悸，当下公孙屠在屋子里面坐卧不安，好像感觉到有什么大事就要发生一样。当下，公孙屠不敢在这里久待。推门出来打算最后交代几句就离开的时侯，突然看到了院子里面和众村民站在一起的元昌和尚。

　　一时间，元昌、公孙屠四目相对，和尚微微一笑，说道：“公孙先生好久不见，还记得和尚元昌吗？”

　　反应过来的公孙屠马上退回到了屋子里面，关上房门之后开始催动五行遁法准备逃走。

　　就在这个时侯，元昌对着大门挥了挥手，一股强大的气流直接吹开了房门，将里面的公孙屠吹倒了地上。一瞬间将他的五行遁法破掉，随后和尚慢慢的向着屋子里面走了过去，周围的村民侧好像被施展了定身术一样，一动不能动的看着元昌距离公孙屠越来越近……

　　“公孙先生，你刚刚看到了元昌就要走吗？”和尚走到了门口时停下了脚步，随后微笑着继续说道：“你要走便走，和尚绝不阻拦你。不过那件帝崩是一件大杀器，还是我来替公孙先生保管的好。”

　　看着公孙屠慢慢的爬了起来，元昌盯着他的双手，提防着他手上突然多出来一件龙型的法器。虽然公孙屠不比吴勉、广仁，就算手持帝崩，元昌也能在他按动机关的前一刻将法器抢到手中。不过帝崩法器实在太犀利，能不冒险元昌还是不要冒险的好。

　　“元昌大事？你找错人了……”爬起来之后的公孙屠喘了几口之后，继续说道：“帝崩原本就在吴勉、归不归的手上，和我没有一点关系。你去找他们兴许还会借到。”

　　和尚古怪的笑了一声之后，对着公孙屠说道：“公孙先生不要客气了，帝崩就在你的身上，不给的话和尚只有自己去哪了……”


第338章 同样的错误

　　和尚说话的时侯，公孙屠突然在怀里摸了一把，随后一道电光对着元昌飞了过去。和尚连躲避的意图都没有，任由电光打在自己的身上。公孙屠见到一击得手之后，连续不断的将怀里摸出来一件一件的法器，对着元昌打了过去。

　　一时之间，房子里面一道一道火光闪电，外面的人已经看傻了。早上已经被李大狗的本事吓了一跳，现在再看他这样一件一件掏法宝，和活神仙也没什么两样了。当下，这些人远远的躲在一边看热闹。心里都在盘算一会李大狗赢了这个和尚，就扑过去跪在他面前要点好处。

　　不过这个时侯公孙屠的心里却好像着了火一样，他身上的法器几乎消耗殆尽。公孙屠一开始就没有奢望自己的法器能伤到元昌，只要能稍微给自己创造出来一点时间。让自己有机会催动五行遁法离开就行，没有想到元昌完全不在意这些法器，自己一点催动遁法的机会都没有。

　　那柄帝崩法器现在就在公孙屠的身上，只是这个时侯连那处那件大杀器的勇气都没有了。公孙屠见识了自己和元昌实力上的差距之后，怀疑只要他将帝崩一拿出来，根本来不及使用便会到了元昌的手上。这个和尚能容忍自己到现在，就是在等着看那件法器到底藏在那里。

　　“公孙先生，你是不世出的炼器天才。不会术法一道你还是太弱。”元昌任由公孙屠的法器打在自己的身上，慢慢的对着这个方士继续说道：“帝崩那样的法器在你手上，无异于幼童身怀巨资行走于闹市。你还是听和尚一句劝说，将法器交由我来保管，和尚也不会亏欠先生。就算你现在不将帝崩交出来，那件法器早晚也是和尚的，左右不过是在拖延片刻而已。”

　　和尚的话还没有说完，他的身后突然响起来一个熟悉又刻薄的声音：“和尚，这句话本来想一会对你说的，现在你先说出来，让我很头疼……”

　　吴勉！听到这个声音的同时，声音主人的相貌便出现在了元昌的脑海当中。这个白头发的男人是怎么出现在这里的？为什么自己一点都没有发现……

　　当下，和尚身子靠着门框，快速的向着声音发出来的位置看了一眼。就见手里握着贪狼的吴勉已经站在了刚刚众村民所在的位置，之前元昌的注意力都在公孙屠的身上，丝毫没有注意到掩盖住了气息的吴勉已经混在那些村民中间。不过见到白发男人亮出大刀片子的时侯，村民们已经吓得退到了另外一边，将这边的空地让给了吴勉。

　　“今天真是个好日子，稍后和尚用你的人头来祭奠法器。”说话的时侯，元昌不去理会白发男人，猛的转身向着公孙屠的位置扑了下去。和尚已经看出来吴勉的意图，他并不是来拼命的。而是为了吸引自己注意力，让公孙屠有机会取出帝崩。

　　现在的元昌怎么可能还会给吴勉这个机会，当下他直接将背后的空档给了白发男人。和尚全力向着已经伸手入怀的公孙屠扑了过去，就在元昌动手的同时，他的背后响起来一阵破风之声，和尚微微侧头，眼角的余光看过去，吴勉故技重施将手里的贪狼对着自己的脖子甩了出去。

　　虽然有了两位神祇的神力，不过元昌的脖子被砍断脑袋也保不住。当下，和尚急急忙忙闪身躲过了这一下。他正要伸手去抓还在半空中贪狼刀柄的时侯，就见那件法器古怪的跳动了一下。随后‘嗖’的一声又飞回到了吴勉的手上。

　　几乎就在和尚躲过了吴勉这一下的同时，公孙屠依着的墙壁突然倒塌，在倒塌的厌恶当中伸出来一双满是老年斑迹的手，抓住了方士的肩膀将他拖了出去。等到和尚反应过来的时侯，公孙屠已经消失在倒塌的墙壁后了。

　　看到公孙屠要逃，元昌没有丝毫犹豫的顺着倒塌的烟雾当中冲了出去。不过就在他要冲出去的一刹那，突然听到一阵熟悉的巨响，随后对面闪过了一道耀眼的光芒。帝崩！和尚瞬间猜到给了公孙屠片刻的喘息机会，他便已经将帝崩法器取了出来对着自己下手了。带着帝崩的人就在对面，这次不会错了……

　　元昌是亲眼见过帝崩威力的，看到公孙屠使用了法器他急忙使用了腾空之法。“嘭！”一声将房顶顶出来一个大窟窿，高高的飞了上去。担心自己在半空中成了公孙屠的活靶子，当下和尚升空之后的同时施展了五行遁法离开了这里。

　　和尚消失得同时，已经满头大汗的公孙屠这才松了口气。回头看了一眼正在用自己之前炼制的假帝崩向着屋子里面比划的归不归，苦笑了一声之后，说道：“归老先生，这个小玩意儿你还没有丢掉……”

　　“怎么说也是你当世炼器第一人炼制的法器，老人家我怎么舍得丢掉？就算是假的，也能连续两次将元昌吓走。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这法器留到最后，还可以用来消化公孙屠你。这就是当世炼器第一人炼制的法器，有声有光就是发挥不了威力。”

　　说到这里，归不归将手里的假帝崩向着公孙屠递了过去，说道：“见到你就好了，现在是补水可以把老人家我的那件真法器换回来？公孙屠，老人家我都想夸你两句了。我们那么多人看着你还能炼制出来假的法器，还有你演的那场戏，谁看见都以为你是真的风电了。老人家我本来以为这辈子没什么人骗得了我，想不到我老人家这一辈子的好名声最后坏在你的手里了。还等什么黄道吉日吗？把我老人家的帝崩换回来……”

　　“归老先生，你在给我十年的时间，我已经差不多快弄明白这件法器了。只要十年，我再多给你两件不输帝崩的法器。”听到归不归向他所要法器，当下公孙屠的脸色瞬间变得涨红。他连说带比较的继续讲道：“当年炼制帝崩的前辈心思巧妙，不是一年半载就能破解出来的。不过我真的已经摸到了门径，只要再给十年——归不归！你不要逼我……”

　　公孙屠说话的时侯，归不归已经失去了听下去的兴趣。没等他说完，老家伙已经自己动手，在方士的怀里摸索了起来。

　　公孙屠这几年为了帝崩吃尽了苦头，这个时侯怎么可能就这样将法器交出去？归不归搜他身的时侯，公孙屠的脑袋一热向后退了几步之后，猛的从腰后摸出来那件龙型的法器。瞬间将龙口的位置对准了脸色已经阴沉下来的归不归。

　　“归不归，你不要打什么小算盘，你敢轻举妄动的话，我便使用帝崩。”说话的时侯，公孙屠还在不停的向着身后退去。一边退一边继续说道：“这件帝崩到我手上之后，还一次都没有使用过。你也是炼制过法器的。如果不使用一次的话，很多关键的机关是想不明白了。不过我不打算现在就见识帝崩的威力，只要你们现在答应再借我十年……”

　　“老人家我以为你上次是假装疯癫，原来是我老人家想错了……”归不归看着黑洞洞的龙嘴对着自己，苦笑了一声之后，继续说道：“刚才元昌和尚说的没错，你这点术法根基带着这么一件大杀器，到头来是给你自己招灾惹祸。公孙屠，该得罪的不带得罪的你可是都得罪了……”


第339章 不容易的公孙屠

　　之前公孙屠赖在归不归的洞府当中，历经数年别说仿制帝崩，竟然连如何打开这件法器，看清内部的构造都做不到。这件法器早晚是要归还吴勉、归不归二人的，看到自己没有本事仿制，吴勉还好说，归不归那个老家伙八成就要想办法如何将法器要回去了。

　　论起对法器的痴迷，公孙屠不亚于之前的炼器第一人百里熙。当下他想了一个鬼主意，竟然偷偷仿制了一支假的法器帝崩。偷梁换柱将真的帝崩悄悄藏在自己身上，也是公孙屠真有本事。造出来的赝品竟然让吴勉、归不归都打了眼，这件赝品除了没有帝崩的威力之外，不管怎么看都和那件传说中的法器一模一样。

　　偷梁换柱之后，公孙屠趁着广仁、火山两位大方师找上门来有些混乱的时侯突然发作。他装成炼器成痴开始装疯卖傻起来，借机跟着两位大方师一起混了出来。

　　从归不归的洞府出来之后，两位大方师也没有合适的地方安置这个人。包下了一艘大船，将他送到徐福船队所在的海域。只要公孙屠经过，徐福大方师自然会有察觉，将他接到船队当中的。

　　两位大方师想的不错，不过他们二位不知道的是大船刚刚出海，公孙屠便使恢复了正常，给出几倍的价钱让船老大改变航线，在海上转了一圈之后开往另外一个码头准备下船。

　　公孙屠准备下船的码头附近便是这座小小的渔村，大船还渔村海域救起了一个打鱼时不幸溺水的渔民。可惜这渔民的命不好，溺水的时间太久虽然公孙屠也下水帮着抢救，不过这人溺水的时间太久，最后也只是暂时的将魂魄暂时固在了这渔民体内。

　　渔民醒过来没有两个时辰，还是因为肉体存不住魂魄而死亡。不过就在着渔民清醒过来的这段时间当中，公孙屠向他询问了家中的地址和家庭的具体情况。等到渔民彻底的死后，方士突然有了一个主意。他趁着船上的人不注意，偷偷溜回到自己的船舱，在这里使用自己随身携带的法器，将渔民魂魄当中这一生的记忆都存在了自己的脑中。

　　等待公孙屠上岸之后，利用术法将自己的相貌变得和渔民一模一样。随后到了渔村当中，以不久之前李大狗的身份偷偷藏在这里。因为担心自己偷天换日的事情早晚败露，广仁会派出人马来捉拿自己。他这用术法变换的相貌在有道行的修士眼中一眼便可看破。当下，公孙屠索性使用法器，模糊了这个渔村村民的记忆，让他们以为李大狗原本就是公孙屠这个相貌。后来就算真正的李大狗回来，也不会有人认识他了。

　　好在这个时侯，李大狗夫妻俩的年纪都不小，公孙屠推说自己在海上遇险，吓坏了身子经不了人道。这五六年公孙屠虽然和狗妻睡在一张床上，却免了鱼水之欢而没有露出破绽。

　　公孙屠想好的是，自己用李大狗的名字再活个二三十年，这么多年差不多也够自己解开帝崩之谜了。就算二三十年不够，自己照方抓药再‘借尸还魂’换一个偏僻一点的村子，再过个三五十年的，总能研究出来帝崩的构造。当时虽然年长之人难寻，不过并不是没有。谁也不会想到有长生不老之身的公孙屠藏身在这样的小渔村当中。

　　不过小渔村人多眼杂的，公孙屠也担心自己研究帝崩的时侯被人看到。当下，他趁着出海打鱼的时侯，偷偷的使用遁法到了远处的大郡县当中。偷偷的从银库当中偷出来黄金，随后又有这些黄金在这里建造的这座庄园。庄园建成之后他白天都是借着出海打鱼的名义离开小渔村，随后使用遁法连人带小舢板一起到了庄园里。在这里继续琢磨那件龙型法器。

　　好在往常李大狗和儿子们的关系也不好，家里也没人关心这一家之主到底是去打鱼，还是另有图谋去了。这五六年过去，竟然一点破绽都没被人看出来。公孙屠还隐隐的悟出来一点解开帝崩之谜的门道，他也有信心在李大狗‘死前’可以炼制出来一柄同样威力的帝崩来。

　　可惜就在这个时侯，公孙屠还是暴露了。原本他只要一个人遁走，过了这么长的时间就算是元昌也发现不了他。不过在这小渔村生活了五六年，他竟然和这里有了感情。杀了那些突然发难的修士、官差之后，公孙屠将渔村一把火点了。带着这些渔民到了庄园暂时藏身，本来再过一会他就要走了。可惜就差了那么一会的功夫，还是被元昌找上了门。

　　虽然是吴勉、归不归将他救了下来，不过眼看着自己就要解开帝崩之谜，这个时侯怎么可能将帝崩拱手交出去？这次公孙屠是真的疯癫了，竟然用帝崩对准了归不归。只要将这个老家伙和吴勉逼退，自己便使用五行遁法离开。等到十年、二十年自己炼制出来帝崩之后，带着几支同样威力的法器送到归不归的面前，不信消不了这个老家伙的气。

　　看着自己劝说无用，归不归也不想继续被帝崩对着。当下老家伙叹了口气，继续向后退去，边退边说：“公孙屠，老人家我还有几句话要说。你这次逃走之后真的要找个没人的地方躲藏了，这次元昌既然能在渔村里面找到你。下次他便会到所有有人烟的地方，什么渔村、山村的都不是藏身之地了。你听我老人家一句，藏身两个地方不容易被人找到。一是天涯海角无人之处，二就是眼皮底下。你可想好了……”

　　“多谢归老先生，十年之后公孙屠带着两只帝崩看去赔罪。”公孙屠看到归不归退到了安全的位置之后，急忙开始催动五行遁法。眼看着他就要消失在归不归面前的时侯，刚刚遁走的元昌突然出现在了方士的身后。和尚一只手掐住了公孙屠的后颈，另外一只手绕着抓住了方士手里的帝崩。

　　看到了元昌去而复返之后归不归大惊，不过他这个时侯身体还在龙口面对的方向。老家伙不敢轻举妄动，只能眼看着和尚将那只帝崩法器拿在了自己的手中。看到这件法器终于到手之后，和尚有些放肆的大笑了一阵，随后一把将公孙屠推倒。看着老家伙说道：“归不归，帝崩已经到了我的手上，你还有胆子留在这里吗？”

　　“没有胆子也不行。”老家伙苦笑了一声之后，指着依然对着自己的龙口说道：“老人家我也是见过这条龙有多大威力的，如果刚才趁机遁走八成就要被你天来祭了帝崩。现在我老人家成了你的阶下徒，生机反而会大一点。元昌你也不大好意思对阶下徒下手吧？”

　　“那要看阶下徒会不会和我捣乱了。”元昌说话的时侯，公孙屠疯了一样的扑了过来去抢帝崩，不过他还没有接触到和尚的身体便被一阵劲风吹到。落地的时侯脑袋碰到了石头，公孙屠倒在地上昏迷不醒。

　　看着公孙屠不要性命的扑过来抢夺，更加让元昌确信了手里的真是帝崩无疑。本来他想用归不归来实验帝崩的真假，不过想着帝崩的动静太大，说不定会再次惊动天界，当下便暂时留下了归不归的性命。

　　看着归不归连动都不敢动，元昌冷笑了一身之后，继续说道：“归不归，你们又是怎么找到的公孙屠，怎么会那么巧，我找到他还没有一个时辰，你们就到了……”


第340章 元昌的忌惮

　　归不归盯着元昌手里的帝崩，嘿嘿一笑，说道：“老人家我说凑巧，高僧你大概也不会相信。不过这世上的事情就是这样，总是有巧合的。要不然的话说书唱戏的还有活路吗？就是那么巧合，老人家我听说这小渔村里有公孙屠的踪迹，便过来打听一下。想不到这次竟然真的在这里遇到高僧和公孙屠这孩子了。”

　　“既然这么巧，那么这是不是上天的意思？把你们送到我这里来，借我的手来替元鸣师弟报仇？”元昌冷笑了一声之后，继续说道：“既然是这样，那我也没有什么好客气的了。吴勉，出来吧……现在你唯一的依仗已经没有了。归不归的生死就在你的手里，你不出来的话他马上就死。然后我再慢慢找你，你我都是长生不老的身体，总会有机会的……”

　　元昌说完之后，冷笑着看着已经穿透的房子另一面，原本前一刻还站在那里的吴勉，这个时侯已经消失的无影无踪。和白发男人一起失踪的，还有原本那些躲在远处看热闹的村民。刚刚看到和尚飞天之后，吴勉便将他们赶出了这座庄园。

　　和尚说完之后，没过多久便听到了空气当中传出来吴勉的声音：“不要了……那个老家伙有你来处置。这么多年我也早看他不顺眼，不过太熟了下不了手，你能替我解决掉这个麻烦那真是再好不过了。要下手麻烦快点，我等不及了……”

　　吴勉说话的声音加了术法干扰，就算是吞噬了神力的元昌也听不出来声音是从哪里发出来的。不过听上去是吴勉本人所说的无疑，不管是语调还是里面噎死人的内容，都不是别人能够假冒的。

　　归不归苦笑了一声之后，对着被噎得直喘粗气的元昌说道：“你都听到了，其实老人家我和吴勉的关系也是一般。现在你要了我老人家的命，非但不能把吴勉怎么样。反而能把在海上钓鱼的徐福招来，别听他们瞎说老人家我和徐福的关系不好，和你说句别人都不知道的事情。徐福那个老家伙年少的时侯看上了我老人家的妹妹，当初要不是他去做了方士，早就是老人家我的妹夫了。看在我妹妹的份上，他也会回到陆地替我老人家报仇的。”

　　看着元昌的眉头皱成了个疙瘩，归不归又添了把火：“高僧你再想想，方士一门成立千余年来。敢在背后编排师尊偷看小媳妇洗澡还能活着的，古往今来也就是老人家我一个人了吧？现在你该信了吧？那就是看在我老人家死去妹妹的面子上。老人家我出了事，他一定会回来报仇的。到时候你加上帝崩是不是徐福大方师的对手，高僧你心里也没有准数吧？”

　　元昌虽然没有言语，不过看样子还是信了归不归的话。不过这么好的机会放过去又不甘心，他的心腹大患是还在外面的吴勉。虽然这个白头发的男人对他已经不构成什么威胁，不过不知道为什么，元昌最近心里开始隐隐的有了一种感觉。如果自己日后有一天会死亡的话，那么一定会和这个白发男人有关。尤其是今天再次见到了吴勉之后，和尚的心中竟然有了一丝惧意。这也是刚才被归不归手中假帝崩二次惊走的原因之一……

　　“归不归你不要再说了。”喝止住了老家伙之后，元昌冷着脸又看了一眼吴勉消失的位置。顿了一下，随后继续说道：“你们身边的那两只妖物呢？他们离平时不是好像影子一样的黏着你们吗？现在躲在什么地方打算突然出来偷袭……”

　　“都知道了高僧你现在有了神力，老人家我又怎么敢让它们来出来送死？”顿了一下之后，归不归陪着笑脸继续说道：“再说了别小看那两只妖物，他们俩的后台一个比一个大。人参和大术士席应真的关系老人家我就不多废话了，就是我老人家那个儿子百无求，也是妖王钦点继承妖王大位的妖物。一旦他们俩在这被你碰破了块油皮，妖王和席应真不还要拆了我老人家这把骨头？”

　　两只妖物背后的靠山元昌自然清楚，除了归不归说的之外，和尚还知道百无求身体里面还有一个让阎君都很是头疼的神祇。如果没有帝崩的话，他们俩都是自己无法对抗的人物。

　　现在帝崩在手，自己反而畏手畏脚起来。元昌自己都觉得有些憋屈，手里明明有一个归不归可以随时决定他的生死，不过到头来却什么都不敢做。元昌当初能被两位楼主追寻了数百年，最后和广仁联手反噬自己的师尊。他也是个心思极为缜密的人，思来想去似乎除了吴勉没有什么后台之外，其余的几个人后台一个比一个厉害。

　　现在那个白发男人宁可眼睁睁的看着归不归替他去死，都死活不肯露头。当下元昌也没了继续留在这里的打算，当着归不归的面，元昌将帝崩法器收了起来。随后看着归不归说道：“归不归你的气好，借你的口替我向广仁、徐福传句话。帝崩现在在我的手上，让他们不要轻举妄动。当初我是托了他们的福气才走到今天的，我不和他们去争修道正统。不过他们也不要……”

　　元昌说到一半的时侯，身后突然感觉到了一丝异样。就在和尚不由自主向后看过去的时侯，他的脚下突然冒出来一个小小的脑袋瓜。小任叁无声无息的从地下钻出来。向着和尚怀中放在帝崩法器的位置抓了过去。

　　这个时侯，元昌已经察觉到了身上的异象。不过这个时侯他已经顾不上这个小任叁了，就见那个黑铁塔一样的百无求握着它小爷叔给的大刀片子贪狼。抡圆了对着和尚的脑后劈了下去。

　　虽然贪狼不在吴勉的手里，不过这件法器元昌还是有些忌讳的。当下他闪电一般的伸出来两根手指头夹住了贪狼的刀锋，一道巨大的力量顺着刀锋传到二愣子的手上。“嘭！”的一声，百无求倒在地上没有再起来。

　　另外一只手抓住了几乎已经快要触碰到帝崩的小任叁。提着小家伙向着倒在地上还没有起来的公孙屠摔了过去。

　　“归不归这是你自找的！”虽然没有亲自动手，左右这件事老家伙也脱不了干系。当下怒急了的元昌对着笑眯眯的归不归扑了过去：“你不是会说他们都不在这里吗？刚才出来的两只妖物你又怎么解释？归不归你不要说它们长得像，不是你身边的两只妖物……”

　　“高僧，真是老人家我主使的，刚才趁乱已经催动五行遁法逃了。何苦还要留在这里？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也说了它们俩就是妖物，妖物总是有野性的。那不是我老人家能控制了得，依着老人家我的意思，高僧也不要招惹它们俩……”

　　“再有人招惹我，不管谁在出现和尚都要他们人头落地！”说话的时侯，和尚脸上却没有那么生气的表情。他手里握着从百无求手里抢夺的贪狼法器。这下以后，元昌和尚元、近交手的法器都在元昌身边，也就不那么可怕了。

　　说完之后，元昌再次催动了五行遁法，眼看着他就要消失的同时，刚才紧握在和尚手里的贪狼法器突然没有征兆的脱手，带回到了吴勉的声音。“我都说了，归不归不要了，为什么你还留在这里？”


第341章 争与夺（上）

　　吴勉声音想起来的同时，元昌已经放弃了五行遁法，迅速的向着贪狼脱手而出的方向扑了过去。几乎就在他这个动作做出来的同时，一直老老实实的归不归突然动了。

　　老家伙两支手臂举到了胸口，对着元昌的位置快速的拉开。一股排山倒海一般的力量从归不归的两只手臂当中爆发出来，和尚的注意力都在那柄贪狼上面，没有注意到已经服服帖帖的归不归还敢对他下手。等到他发现的时侯，破空的力量实实惠惠的打在他的身上。

　　和之前姬牢、谷元秋等人是准备好承受破空不同，元昌完全没有防备到这一手。加上他是身体已经转向，被破空打到之后身体横着飞了出去。连着撞塌了大半个庄园之后，还是和尚已经强行落地。

　　归不归敢偷袭自己，让元昌不由大怒。落地之后他瞬间便回到了刚才所在的地点，不过这个时侯这里已经空荡荡的，看不到一个人影。连之前倒在地上的公孙屠和两只妖物都不见了踪影。

　　找不到发泄目标的元昌怒气已经到了极点，当下他将着满腔的怒火都发泄到了这座庄园之上。元昌将身边所有能看到的建筑、事物统统砸毁，片刻之后，偌大的一座庄园已经变成了一堆废墟。

　　看到了庄园已经被自己完全毁掉，元昌的怒气还有大半没有发泄出来。就在他想要在做点什么继续发泄怒气的时侯，看到庄园外面的树林里面有人影一晃而过。那人的相貌虽然没有看清楚，不过那一头的白发却是真真切切。

　　元昌没有丝毫犹豫的使用神力瞬间将树林变成了一团火嗨，随后他的身体快速的飞到了半空当中，盯着树林里面有没有什么异常的事情发生。不过和尚等着半晌也没有看到自己在等的那个人从火海当中走出来，看样子又被他逃掉了。

　　看来吴勉、归不归他们还是不甘心帝崩已经到了自己的手上，虽然他们没有本事抢回去。不过还是鬼鬼祟祟的跟踪自己，大概是为了给徐福、席应真这样的人报信求助做准备。

　　想明白之后元昌索性不在使用遁法离开，他还将帝崩取了出来，松松垮垮的别在腰上。看着就好像是在向吴勉、归不归他们示威一样，帝崩就在这里，有本事过来拿……

　　围着变成废墟的庄园转了一圈之后，元昌沿着官路一直慢悠悠向前走去。吴勉、归不归他们应该就在附近吧，等到他们什么时侯等不及下手，就是自己出手将他们诛灭的机会了。现在元昌已经不打算留着归不归和两只妖物的活路了，有帝崩在手，徐福、席应真也未必敢来找自己的麻烦。

　　一路走出去二十多里路之后，吴勉、归不归他们几个始终没有出现。元昌的怒气反而被慢慢的消磨掉了，自己隐忍了两位楼主那么多年，当初自己的城府都到哪去了？刚刚自己才说过，和尚和吴勉、归不归都是长生不老的人。以后早晚也会再遇到吴勉、归不归他们的，想要报仇的机会以后有的是，何必又急于一时？一旦自己怒火攻心那一步没有走好，再中了归不归的奸计那就得不偿失了。

　　就在元昌打算暂时放过吴勉、归不归他们，使用五行遁法离开的时侯。突然看到远处有一队人马向着自己这边飞奔而来，马上的人大多都是官兵的大半，不过队伍当中有几个和尚格外的显眼。元昌仔细看过去，几个和尚正是自己的弟子。

　　当下，和尚站住了脚步。等着这些人骑马飞奔到了自己的面前，马队到了元昌身边之后停下，和尚带着官兵下马。向带队的军官介绍了自己的师父之后，虽有的人开始对着这些传说中的高僧磕头行礼。

　　等到这些人行礼之后，元昌打听了才知道他们是去渔村寻找没有回去复命的同僚。那些人奉了太原王尔朱荣的命去小渔村监视公孙屠的，过了一天一夜没有复命，他们的官长便要派出第二波人前去查看。这个时侯，元昌的弟子们赶到。听说元昌大师已经到了渔村，当下带队的官长直接带队和这些和尚一起向着公孙屠出现的小渔村赶了过去。

　　听到了自己弟子的讲解之后，元昌摆了摆手，对着带兵的官长说道：“不用去了，和尚已经见到了公孙屠。该说的话已经说了，大人可以回去复命了。公孙屠的事情已经了结，稍后自然有人会削令的。从现在起，大人也不用在麻烦去找他了。”

　　元昌的身份太大，加上还有大将军太原王尔朱荣的关系。和尚说的话官长也不敢不停，当下将自己的好马让给了元昌。百十多人调转马头回到了几十里之外的县城。

　　一路上，元昌将那件法器帝崩拿在手中的翻来覆去看了起来。现在他心里好像有只手在抓挠一样，虽然他是亲眼见过帝崩发射之后有多大的威力。不过始终没有亲自试试，现在看来几百年内自己是不会使用帝崩的。这件大杀器也只能起到威慑的作用，只要不和徐福、席应真正面冲突，便永远不可能使用这件法器。而自己贸然用帝崩试手，八成会被看成是对徐福、席应真的挑衅。

　　傍晚之外，马队终于到了县城。当下的大小官员和本地庙宇的主持和尚听到元昌大师到了这里，赶忙都聚集在了城门口，恭恭敬敬的将元昌和尚迎进了县城当中。

　　本来县令姥爷已经将自己的县衙打扫了出来，准备请元昌大师暂时屈就住在县衙。而且县衙当中已经摆上了酒席，还是现在流行和尚吃的那种素席，等着给元昌和尚接风洗尘。

　　不过法器在手的元昌没有心思凑这个热闹，当下婉拒了县令好意。只是让弟子在县城里面找一家干净一点的客栈，元昌和几个弟子就住在客栈当中。和尚推说自己劳累直接去了客栈休息，也没有赏脸去县令的府上赴宴。

　　元昌这个正是有道高僧的姿态，县令等官吏也不好说什么。恭恭敬敬将元昌送到了客栈休息之后，他们自己回到了县衙去享受那素掉他的酒宴。

　　元昌进了房间之后退了等着侍奉自己的弟子们，随后他继续开始不厌其烦一遍一遍的看着帝崩法器。回忆起来那一晚谷元秋用帝崩开出来一条天路，而占了吴勉身体的徐福神识直接用它弑了众神的场面，元昌便有些血脉喷张，有带着帝崩对着夜空来一下的冲动。

　　元昌一直研究帝崩到了后半夜，眼看着再过两个时辰就要天亮的时侯。突然听到了客栈外面传来了客栈老板、伙计的叫喊声：“走水了……各位客人们都请出去……再不出来就来不及了……”

　　着火了？元昌回头向着窗外看过去的时侯，却是看到了一片火光，随后门外响起来敲门的声音，自己弟子的声音从门后传了进来：“师父，客栈着火了。您是否要出来暂避？”

　　“着火？那么巧我一到这里就着火了。”元昌古怪的笑了一下之后，对着弟子们说道：“你们师兄弟几人出去暂避火患，我就待在这里。天下还没有能烧我的业火，你们出去即可，不要帮人灭口小心着了吴勉、归不归的奸计。”

　　门外的弟子答应了一声以后，便离开了这里，随后元昌将帝崩再次别在了腰上，看着外面的火光自言自语地说道：“帝崩就在这里，用你们的命来换吧……”


第342章 争与夺（下）

　　火势起来之后，没过多久便控制不住。元昌坐在客房里面，外面已经是一片火海。火势已经波及到了和尚所在的客房，不停有浓烟顺着门缝冒进了客房当中。窗户上面的窗纸也开始发黄冒烟，随后变成了火焰烧了起来。

　　而元昌还是没事人一样，坐在当中的椅子上看着自己这间客房一点一点被大火蚕食。没过多久大火延伸到了整个客房当中，随着房梁被大火烧断，整个房子承受不住压力。“轰！”一声倒塌了下去，整座房屋塌陷唯独和尚还好端端的坐在椅子上，身上连一点灰尘都没有沾染到。

　　看着好端端的一座客栈已经烧成了废墟，元昌冷笑了一声，说道：“房子你们烧了，想要的法器还在我的手里。不是以为烧掉了两座房子，我就会把帝崩给你们吧？想拿走法器的话就出来，我们谈谈……”

　　说完之后半晌，也不见有什么回应。元昌再次冷笑了一声，踩着满地的废墟向着外面大街上的位置走了过去。这个时侯，原本客栈门口的位置已经占满了人。为首的是本地的县令和朱尔荣派来的官军队长，众人知道客栈失火之后，马上便赶了过来。不过在门口却被元昌的几名弟子挡住，死活都不让他们进去灭火。还掏出银钱来赔偿客栈老板，众人只能眼睁睁的看着好端端的一做客栈烧成了废墟。

　　就在众人都以为元昌和尚必死无疑的时侯，这个经常竟然从被大火烧尽的废墟当中走了出来。当下所有大街上看热闹的百姓都在众僧的带领之下，齐刷刷的对着元昌跪了下来。众人对着和尚一边背诵着阿弥陀佛一边磕着响头，有虔诚的脑门上已经磕出来鲜血了。

　　就在磕头百姓跪下去的同时，露出来他们身后一个站着的白发男人。这个人躲在众百姓的身后，完全没有想到挡在他前面的众人会对元昌下跪磕头。他自己又放不下身段下跪，当下便把他显露了出来。

　　这人正是最后一下摆了元昌一道的吴勉，他和元昌对视了一眼之后，没有丝毫犹豫转身走进了身后的黑暗当中。和尚犹豫了一下之后并没有马上追上去，这个白发男人的动作实在是太可疑了。怎么看都是在引诱自己过去，现在的元昌虽然身兼两位神祇的神力又有了帝崩在手。不过归不归那个老家伙和吴勉诡计多端，如果真的中了他们俩的什么奸计，在阴沟里面翻船那就难看了。

　　当下元昌并没有追上去，他已经站在倒塌的客栈门口，对着下跪的众信徒背诵了一段佛经。一段佛经背出来之后，他在众人的护卫之下来到了之前一直没打算过来的县衙。

　　这时候天色已经蒙蒙亮了起来，元昌在县衙的书房当中稍微休息了片刻之后，便叫来自己的弟子，吩咐他们多在这做县城当中待一天。对外宣称因为昨夜的大火元昌大师没有休息好，多在这里待一晚明天一早再启程。

　　弟子去安排之后，元昌整整一天都待在书房里面。对味推说因为作业的大火自己一夜没睡，今天谢客休息一天。

　　待在书房里面的元昌心里开始盘算吴勉、归不归他们接下来会有什么样的诡计？元昌算着他们这些人不敢和自己正面冲突，最多也就是调虎离山。不过帝崩自己随身携带，调开自己这只老虎他们又能怎么样？

　　在书房里面待了整整一天，到了傍晚的时侯，元昌亲近的弟子进来向师父禀报。说元昌大师驾临的事情，县令已经禀告给了上官。现在地方上以刺史大人为首的各级官吏都到了县衙当中，几位大人要来巴结元昌大师，在县衙当中备好了荤素两座酒宴。问大师稍后可否赏脸前去前堂赴宴？

　　昨天已经驳了县令的好意，今天不能连地方所有的官员都得罪光了，顺便也可以制造一点机会将吴勉、归不归他们引出来。半个时辰之后，换上了另外一套华丽袈裟的元昌在众弟子的陪同下，来到了县衙的后堂。这个是时侯，刺史等地方大员已经在这里等候多时了。

　　客套了几句之后按着宾主落座，众人将主位让给了元昌。随后县令吩咐开席，下人将一盆一盆的佳肴端了上来。酒宴之间，因为元昌还是时时刻刻提防着吴勉、归不归他们突然出现，主宾的和尚并没有什么话说。只是应付着回答刺史、县令等人不咸不淡的话，一时之间，和尚的高清让这个宴会闲的有些尴尬。

　　这个时侯，本地的县令大人自作主张，陪着笑脸对着刺史说道：“大人，我府中有几个身段、唱功都不错的歌姬。不知道大人与高僧有没有兴趣让她们前来歌舞助兴？”

　　“胡闹！元昌大师是有道高僧，县令大人想要用美色试探大师的定力吗？”刺史一瞪眼，将手里的筷子丢在了桌子上，随后恭恭敬敬的对着元昌说道：“大师不要怪罪，回去我便向朝廷启奏弹劾主位此地的父母官！一个小小的七品县令竟然豢养歌姬，传出去成何体统？”

　　“刺史大人不要恼怒，县令大人也是一番好心。”元昌微微一笑，亲自为诚惶诚恐的刺史斟满了一杯酒，随后继续说道：“元昌天性冷淡不失交谈，县令大人也是怕冷场。再说元昌的眼中并没美丑之分，都是一副皮囊而已。县令大人尽管去请歌姬成型，元昌这里是无碍的。”

　　被刺史大人训斥脸色发绿的县令，听了元昌这几句这才算松了口气。随后他赶忙去招呼歌姬前来歌舞助兴，稍后免不了还要送给刺史一份厚礼。看他盯着歌姬色迷迷的样子，要不一会就把这几个歌姬送给他。算是替自己消灾了……

　　元昌饶有兴致的看着两名歌姬边唱边舞，不过这和尚确实不好色的，看了两眼之后便有官吏前来敬酒，一个过来敬酒之后，剩下的官员几乎都起身前来敬酒。元昌夹着小心，里面恐怕就有吴勉、归不归二人伪装的。趁乱想要强夺自己挂在腰带上的帝崩。

　　就在元昌被众官员围拢起来的时侯，两个载歌载舞的歌姬突然变了脸，两个人从乐器当中分别抽出来一柄短刃对着刺史和本地县令的胸膛刺了下去。一切都发生在电光火石之间，一声惨叫之后县令当场毙命，刺大人是行伍出身在歌姬刺向自己的过程当中，他一把将桌子掀了起来。挡住了歌姬攻击的同时，抽出来自己的佩剑，一剑砍在女人的脖子上，将她的脑袋砍了下来。

　　这时候，刺史身边的护卫一拥而上，将另外一名歌姬按倒在地。刺史铁青着脸当着元昌和众官员的面审讯这歌姬来，看着女人被严刑拷打的样子，元昌突然放肆的哈哈大笑，随后指着刺史和女刺客的位置说道：“吴勉。如果是我在吞噬神力之前，或许会被你的幻术迷倒。可惜现在我有神力护体，你这边不入流的杂耍已经不在我的眼里了……”

　　元昌说话的时侯，酒宴的场景突然发生了翻天覆地的变化。就见本来还乱哄哄的后堂突然变得死一般的寂静，随后刺史、女刺客和死掉的县令等人变成了吴勉、归不归和百无求，真正的中官员包括刺史和县令等人都趴在酒桌上昏睡了起来。

　　看着已经现身的吴勉和归不归，元昌又是一阵的冷笑，随后接着说道：“你们打算趁乱要强夺我的法器吗？可惜，元昌不是当年的元昌了。这点杂耍已经……”

　　他说到一半的时侯，突然听到吴勉冷笑着说道：“谁也没说要强夺法器。是吧？任叁……”

　　他说到任叁的时侯，元昌才发觉那个人参娃娃没有出现，就在和尚明白过来几分的时侯。绑在他腰间的帝崩突然沉了一下，随后向着元昌脚面垂下的龙口里面发出来一阵巨响……


第343章 残疾

　　这天晚上，县城中本来熟睡的百姓突然被一阵地动山摇的巨响惊醒。这些人第一反应是闹地震，县城里面的人几乎都跑到了大街上。这个时侯，居住在县衙附近的百姓发现偌大的一座衙门竟然小时的无影无踪。原本衙门的所在出现了一个深不见底的深坑……

　　与此同时，昨晚被大火烧尽的客栈废墟当中，吴勉、归不归带着两只妖物出现在了这里。好在周围的百姓都去县衙看热闹了，没有人注意到废墟这边多了几个人。

　　想起来刚才发生的事情，归不归便一阵一阵的冒着冷汗。喘了几口粗气之后，老家伙对着小任叁说道：“人参，老人家我说了几次了？我们几个负责吸引元昌的注意力。他看到我们都在眼前，自然以为我们几个会趁乱偷取帝崩。注意力都在我们身上的时侯，你用龙鳞法器藏匿住身型，趁元昌不注意的时侯一把将那件法器夺取过来。等他发觉的时侯，帝崩都在你手里了。说了几次最后你还是捅了篓子，你再偏一点龙嘴就对着老人家我过来了……”

　　“老不死的你不还没死吗？再说你以为偷东西就那么容易？我们人参慢一拍就能被他抓住。再说你们不都是生龙活虎的吗？裤裆被帝崩崩了的是广仁，你们替他操的什么心？”小任叁说话的时侯，用手里的龙型法器对着归不归比划了一下，吓得归不归急忙闪到了一边，随后老家伙绕到了小任叁的身边将那只帝崩接到了自己的手里。这才长长的松了口气……

　　就在片刻之前，用龙鳞法器藏匿身形的小任叁突然动手，本来说好是人参娃娃趁乱强夺帝崩的。不过真动手大的时侯小任叁却有些怂了，担心自己将帝崩从元昌腰带上抽离的时侯发生什么意外。那第一个倒霉的就是它们人参了，就在最后一刻的时侯，小家伙突然改了主意。他直接按动了开启帝崩的机关，帝崩巨大的威力直接将县衙的地面轰出来一个深不见底的巨大窟窿。整个县衙都塌陷到了地下。

　　好在小任叁够机灵，动手的同时，借着开启法器的力量，已经将帝崩从元昌的腰带上面扯了下来。就在小任叁要坠落深坑的一瞬间，归不归使用腾空之法将它连同那件法器一起都抓了回来。随后他们二人二妖利用各自术法、妖法转移到了这里。不过怎么样，这件法器总算是失而复得。

　　这个时侯，百无求凑过来，挤眉弄眼地说道：“任老三，你刚才谁的裤裆被崩掉了？你离得近，你跟老子说说看，那秃驴裤裆里面的东西能保住吗？”

　　“我们人参亲眼看到他帝崩打在他裤裆里面的，还是见了血的……”小任叁捂着嘴巴坏笑了一声之后，继续说道：“不过大侄子你要白高兴一场了，元昌和你爹一样都是长生不老的身体。掉了的肉还能自己长好，就算他裤裆里面真有什么东西崩掉了，不用半天又能再长出来一个。”

　　“你们俩别担心人家裤裆里面的东西了，从现在开始咱们就要躲避着元昌了。”这个以后，归不归小心翼翼的将帝崩收好。看了一眼没有任何表情的吴勉之后，对着两位妖物继续说道：“这件事不算完，元昌也一定不甘心。我们四个只有一支帝崩，从现在起小心别落单了。在被元昌逮住可别指望老人家我用帝崩去交换你们。”

　　“老家伙你还等着他来逮我们？你都有帝崩了，这个时侯杀过去啊！”百无求瞪了归不归一眼之后，继续说道：“趁着元昌裤裆的伤还没好，咱们偷偷的摸过去。趁他不主意直接用帝崩轰了他，老子还就不信了。你说他裤裆里面的玩意儿还能再长出来，脑袋被帝崩轰掉了还能再长一个脑袋出来吗？”

　　“傻小子，你现在过去，正好是他戒备最严的时侯。弄不好怎么到手的帝崩，最后再怎么送出去。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再磨元昌两年，就好像这次一样，等到元昌开始习惯找不到我们几个的时侯，老人家我突然举着帝崩过去。他没有防备之下小命也就丢了，不说这个了，咱们先离开这里再说。”

　　老家伙说话的时侯，百无求看了一眼被烧毁的客栈。撇了撇嘴说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你。好好的一做客栈你防火烧了它干嘛？”

　　“就是为了刚才那一下。”归不归头也不回的回答了一句，顿了一下之后，他继续说道：“如果元昌一直待在这里，我们根本没有机会下手。只有把把他调出去，调到人多的地方我们才好趁乱下手。傻小子，你以为是要继位妖王的，这点心思也涨点。你当了妖王，爸爸我就不能陪在你身边了……”

　　第二天上午，听到了消息的周围郡县衙门的人都到了县城。看到了原本是县衙门的地方已经变成了深坑，这些人找了胆子大的官兵，许以重利身子绑上绳子下去寻人。或许还能找到一两个生还的人。

　　深坑下面是县衙房屋塌陷的废墟，下来的官兵找了半天也没有找到一个活人。发现的刺史、县令还有其他的官员都被压成了肉饼，就在这官兵准备上去喊别人一起下来寻找的时侯。突然听到废墟当中响起来一阵异动，随后一个上半身都是尘土，下半身都是鲜血的光头和尚从里面钻了出来。

　　这个和尚满身的尘土，下来寻人的士兵竟然都没有发现他就是那位高僧元昌。这个时侯的元昌还在不停的打着哆嗦，昨晚被帝崩扫到了身体，竟然一直晕倒现在。他刚刚醒过来的时侯，感觉到胯下一阵剧痛。低头看过的时侯那里已经是一片模糊，本来应该长着的一个物件，被帝崩扫到之后便再也没有生长出来。看来被帝崩伤到就算是长生不老之身，也是不可能复原的……

　　和归不归说的一样，昨晚元昌的注意力都在吴勉、归不归和百无求的身上。吴勉的幻术刚刚施展的时侯，便被和尚看穿了。只是元昌故意的没有揭穿，等着他们靠近一点之后在一网打尽的，没有想到那个用龙鳞法器多在暗处的小任叁会突然发难。

　　如果吴勉、归不归故意扰乱自己注意力的话，小任叁的把戏是瞒不过元昌的。不过就是这样，和尚还是在小任叁的手接触到帝崩的时侯，已经发现了小任叁。不过他想要阻拦已经是来不及了，小任叁开始帝崩的一瞬间，伴随着一声巨响，元昌感觉到胯下的剧痛。随后他便什么都不知道了。

　　一直到等到被下来寻人的兵丁惊动，元昌和尚这才醒了过来。回想到昨晚的种种，自己当真是欲哭无泪。没事和他们三个废什么话？要不然的话也不会这样落下一个残疾。

　　这个时侯，下来寻人的士兵终于认出来了元昌。当下对着上面一个劲的大喊大叫，有下来几个人以后，第一个发现元昌的士兵，将这位高僧带了回去。

　　重新回到地面之后，元昌就好像变了个人一样。这时候有官员下向和尚禀告和他一起掉进窟窿里的刺史等各级官吏都已经亡命，当中还有元昌的几个弟子。那几个和尚的术法太低，加上事发突然没有来得及反应，最后还是丢了性命。

　　元昌好像没有听到一样，他直勾勾的向着大街上走过去。随着和尚的身体越来越模糊，最后他整个人终于消失在了空气当中。


第344章 高昌

　　此夜之后，元昌、吴勉众人都好像从这世上彻底消失了一样。此后几十年不管是高僧元昌，还是大修士吴勉、归不归等人都再也没有出现过。不止是他们这些人，就连广仁、火山等闻名已久的方士也消失的无影无踪。

　　趁着这些大修士销声匿迹的空档，一些新兴教派纷纷开始露头。最兴盛的还要数流传到中土数百年的释门佛教，而和佛教进入中土同时崩塌的方士一门，几乎没有人在提起。因为当时假冒方士行骗的骗子太多，方士几乎已经快成了骗子的代名词。

　　这些年来，北朝的动荡也开始越来越激烈起来。这些年冒头急升的尔朱荣大放异彩，他先是彻底的消灭了六镇兵变的余孽。随后带兵抵抗住了南朝名将陈庆之的北伐，将几乎从未战败的陈庆之杀的大败。北朝皇帝也不吝惜官职，都督中外诸军事、尚书令一个一个帽子扣在朱尔荣的头上。最后尔朱荣一直做到了丞相的位置上，真正成了一人之下万万人之上的权臣。

　　这时候元昌早年遗留在洛阳城的尔朱荣已经长大成人，除了能征善战之后，他另外一面也表露了出来。没有了元昌在幕后提点、布局，尔朱荣越发的狂妄自大起来开始插手皇家的一些事物，甚至在先帝驾崩之后左右新君的人选，又不经皇命私自斩杀朝廷大臣。隐隐地有了前朝汉丞相曹操挟天子令诸侯的味道……

　　不过就在尔朱荣人生最鼎盛的时侯，北朝新帝拓跋子攸（北魏孝庄帝元子攸）突然发难，在朝堂上亲自诛杀了这位太原王尔朱荣以及其侄骠骑大将军尔朱天光。不过就在继续诛杀朱尔家族其他人的时侯，尔朱荣的侄子尔朱兆在晋阳发动叛乱。

　　尔朱兆是尔朱荣征战各地的左膀右臂精于征战，没过多久竟然带兵攻克了洛阳。亲手将杀死了自己叔叔的孝庄帝元子攸勒死在了晋阳的三级佛寺之中，随后尔朱兆开始频繁的废立皇帝，北朝各地诸侯外臣纷纷叛乱。当中声势最大的就要数尔朱荣旧部晋州刺史高欢。

　　高欢本是当年六镇叛乱之时的降将，归顺了尔朱荣之后一路平步青云，尔朱一族谋逆开始之后，高欢听从幕下一个和尚的建议便和尔朱一族彻底决裂。亲率本部人马几次征战互有胜负，最后在韩陵山决战的时侯将尔朱兆杀的大败，最后逼得尔朱兆在穷山自缢身亡。

　　等到论功行赏的时侯，那位给高欢出了无数奇谋的和尚却消失不见。高欢派人四下寻找却始终再没有那个神秘和尚得影子，一连寻找数年最后都没有和尚的下落，最后也只能作罢。

　　诛灭了尔朱一族之后，高欢坐上了北魏大丞相的宝座。随后北魏不服高欢的一族分裂成了东魏与西魏，高欢的后半生便连年与西魏的宇文氏征战。最后在攻打玉璧的时侯，因久攻不下忧愤而死。

　　高欢临死之前，突然见到了当年相助自己大败尔朱兆的那个神秘和尚。当时军帐当中来来往往的有大夫、将军和幕僚十数人，可是他们好像都看不到这个和尚一样。任由和尚慢慢的走到了自己的床前。

　　“高将军，一别多年，你还记得和尚我吗？”和尚微笑着走到高欢的面前，顿了一下之后，继续说道：“高将军看到和尚，不打算说点什么吗？”

　　这时候的高欢原本已经说不出话来，不过和尚一句话说完，他竟然不由自主的开口说道：“和尚，当年我几次想问你的法名。你都机缘未到，现在我就要死了，机缘还没有到吗？”高欢一句话说出来的时侯，发现身边的人除了没有看到和尚之外，甚至都没有人听到自己说话和他现在的变化。

　　看着高欢的样子，和尚微微的叹了口气，随后继续说道：“是该和高将军实说了，和尚的名字叫做元昌……”

　　“你不是元昌，当年我是亲眼见过元昌大师的，你不是他。元昌大师是尔朱荣的后台，怎么可能……”没等和尚说完，高欢已经开口打断了他的话。这位眼看着就要咽气的人顿了一下之后，继续说道：“我知道当年你会扶保我，一定是必有所图，现在看到我就要死了，这才过来要好处吗？和尚，你来得太晚了。”

　　“高将军当年来过洛阳城，元昌在皇宫当中主持佛诞大典的时侯，我们见过面的。这个和尚没有忘……”说话的时侯，和尚脸上的相貌发生了变化，正是那个多年之前，高欢在皇宫当中亲眼看到过的高僧元昌。

　　看到了元昌之后，高欢的脸色变得难看起来。他盯着和尚心里在盘算着这个一手扶植尔朱荣的人，帮着自己打败了尔朱荣又是什么意思？

　　看着高欢脸上的表情，和尚猜出来他的心思。微微一笑之后，和尚继续说道：“高将军已经露出油尽灯枯之像，还是不要妄动脑力的好。你有什么想不通的和尚知道，后面的事情和尚一点一点和你说。高将军听着就好……我确实当年的元昌，尔朱荣也是我亲手带到洛阳城。他走的每一步都是和尚我安排好的，本来是想通过他的手，让北魏的格局有些变化方便和尚后面统一天下的计划。不过当时和尚身边发生了一些事故，我对天下格局有个新的想法。不打算再借别人之手行事了，这样一来尔朱荣便是一个麻烦。和尚借将军的手除了他们一族的人……”

　　“那元昌大师你今天来看我，就是为了道谢吗？”躺在床上的高欢直勾勾地盯着元昌，顿了一下之后，他继续说道：“还是别的事情要交代高欢？当年大师借尔朱荣得手乱了北魏，后来又借我的手除了尔朱一族。现在是不是再借西魏宇文泰的手灭了我高欢？”

　　“高将军你误会了，元昌没有那个意思。”和尚薇薇一笑之后，继续说道：“刚才和尚已经说过对天下格局有个新的想法。不打算再借别人之手行事了，和尚今天是来报喜的，几年之后高氏一族会取代拓跋元氏主政北朝江山。用不了多久你们高氏一族便会一举吞并南朝，成为一统江山之主。”

　　高欢犹豫了一下之后，还是开口说道：“元昌大师你这样扶保我们姓高的，不知道想要什么回报？能给你的当初北魏的拓跋宏都给你了，他给不了的我们姓高的也给不了。至于一统江山我是不敢想的，乱世已经几百年其中英雄辈出，他们都不能一统天下，我们姓高的也未必……”

　　元昌微微一笑之后，看着脸上已经浮现出来死气的高欢说道：“他们没有一统天下，是因为天时、地利、人和的机缘未到，现在高氏一族占了人和。剩下的天时、地利都由元昌补齐。”

　　说到这里，元昌顿了一下。冲着马上就要咽气的高欢笑了一下，随后继续说道：“高将军是不是还想问为什么元昌会如此尽力的相助高氏一族？因为和尚稍后会成为高将军的后世子孙，借一个高氏子弟的名分来完成以前假手于人的事情。请高将军放心，有高昌在，天下便尽归你们高氏一族……”

　　最后一个字落地的同时，高欢的心脏停止了跳动。随后立即军帐当中大夫发现。整个军帐乱做了一团，没有一个人看到元昌和尚慢慢的走了出去，身后还跟着一个刚刚离世的孤魂……


第345章 三方均衡

　　就在高欢死亡的同时，海外财神岛上，吴勉、归不归带着两只妖物正坐在码头上，看着泗水号的东家孙小川和一个看着只有十五六岁的少女在沙滩上面散步。

　　看着两个人走一路笑一路的，坐在一边的二愣子百无求回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你辛亏有老子这样的妖物儿子，不是老子和你们吹，再过五百年老子还这个样子。再看看孙小川，和他们家姑娘看着好像哥俩似的。你们问问第一次到岛上的人，谁能信他们是爷俩？”

　　正确来说，孙小川的这位千金孙吉祥已经年过七旬了，靠着延年益寿的术法才看着和十五六岁的少女没有什么区别。原本她是跟着广悌的，不过自从妖山一战之后，广悌便消失的无影无踪，之前答应给的三根白发也没有机会给孙吉祥中上。而小姑娘已经拜在了女方士门下，再找别人也不合适。最后刘喜替孙小川出了个主意，请徐福来交换货物的弟子们向大方师转述。请一位方士代替广悌教授弟子。

　　徐福也算给两位东家面子，没过多久便派来一名叫做秋娘的弟子前来教授孙小川的千金。不过没有广悌的许可，秋娘不敢教授高深的术法，只是传授了一些粗浅的术法和延年益寿的门道。这个还不算，秋娘还带来了徐福大方师亲自炼制的增寿驻颜丹，给孙小姐凭空添了二百年的寿命。要不然的话就算延年益寿的术法再厉害，也不会向她这样七十多年的年纪没十五六岁的相貌。

　　孙小姐从小便被刘喜、孙小川二人溺爱，在财神岛上更是天之骄子一般的存在。孩子到了十六七岁的时侯，孙小川曾经想过给吉祥找一个如意郎君，不过这个时侯他却为了难。海岛上的人都是往来的客商，孙小川自己就是最大的商人，早就看穿了商人无利不起早的本性。谁知道往后的女婿是真看中自己的女儿，还是自己这一份听起来都害怕的家产？虽说自己熬死女婿没有什么问题，不过小吉祥便宜个做买卖的，还是让孙小川接受不了。

　　孙小川挑来挑去都没有看中自己中意的女婿，一来二去孙吉祥已经三十好几了，在当时的年代差不多就是当奶奶的人了。又过了几年波斯国王听说泗水号二东家还有这么一个宝贝女儿，当下就派了大臣前来说亲。

　　想不到孙小川听说之后直接将桌子掀了，如果不是刘喜阻拦的快，孙二东家差点掏刀捅了使臣。最后还是刘喜给了使臣一大笔钱，随后自己收了一名侍女当中养女，将她远嫁给了波斯国王。听说该女子后来深得波斯国王的宠爱，如果不是死的太早都可能做了王后。

　　后来孙小川索性让孙吉祥做主自己的婚姻大事，这个时侯的孙小姐已经没有了嫁人的心思。最后孙二当家只能由着她，大不了养在自己的身边，也不用担心孩子在哪个臭男人手上吃亏了。这一养就养到了七十多岁。

　　二十多年前，吴勉、归不归带着二妖再次回到了财神岛上，两位东家喜不自胜。当初广悌离开之后两个人的心里便没有了底，现在二人的财富已经不能用富可敌国来形容了。没有一位大修士坐镇，这些财富或许哪天说被什么人抢走，也就抢走了。虽然还有离墨在身边，不过毕竟和当年的四大方士没有办法相比。现在看到这两个人回到财神岛，而且还没有要走的打算，孙小川乐的都有将自己的宝贝女儿嫁给吴勉的打算了。

　　就这样，吴勉、归不归他们便再次在岛上住了下来。因为嫌内到有女眷麻烦，他们几个干脆就住在外岛的迎宾馆当中。两只妖物守着大海，玩闹起来也是方便。

　　不过就在吴勉、归不归到来的同时，一直教授孙吉祥术法的秋娘却告辞离开，回到了徐福的身边。刘喜、孙小川备下了足够徐福船队百年之用的生活用品，和维修船只的木料、工具，请秋娘带回徐福那里，也算是他们兄弟俩的一片孝心。

　　吴勉、归不归虽然就算是常驻下来了，不过他们还是从泗水号那里打听陆地上的情况。不过他们打听的元昌、广仁等人好像彻底消失了一样，始终没有这些人的消息。为了笼络他们，刘喜、孙小川也专门派人回到陆地打探，几十年下来除了乱世已久之外，还是没有那几个人的消息。

　　这当中百无求不止一次的闹着回到陆地，一个烂了裤裆的和尚有什么可怕的，怎么说老子的爹手里还有一件帝崩法器。只要这个秃驴一露头直接就轰了他，上次走运只是轰了元昌的裤裆，他不能每次都这么走运吧？

　　归不归每次都是不厌其烦的和自己的便宜儿子解释道：“傻小子，现在这行识就看谁沉不住气先露头了。不管是我们、还是元昌、广仁，谁先露头谁就是靶子。三方相互牵制，我们仗着帝崩，元昌仗着他吞噬掉的神力，广仁仗着背后给他撑腰的徐福。现在谁也不动那就是平衡的，只要谁先抻不住气露头，那就等着另外两拨人一起动手吧。”

　　第一次说到这里的时侯，小任叁听出来了毛病：“老不死的，你这话里有问题啊。怎么算广仁、火山也算是咱们这边的吧？就算他们爷俩还有什么小心思，真的看见我们和元昌动手，他们好意思不帮着咱们吗？就算是白眼狼，也不能不要脸到这种程度吧？”

　　“人参，说起来帝崩算是方士的法器，你以为广仁真的甘心帝崩在我们的手里吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“虽然没有方士一门了，不过他们两位大方师还是不会甘心这样的法器流落到我们手上的。只要有机会他们便会出手强夺，倒霉的是说起来他们还都占理……”

　　百无求听到之后眼睛便瞪了起来：“呸！就算他们拿了帝崩还有本事守得住吗？不是老子小看他们俩，今时不同往日了，他们俩现在也就是比个屁沉点有限。不过老子还有一句话，老家伙，我们都不露面的话你准备干靠着到什么时侯？你看看孙小川的孩子都那么大了，真的要等到姓孙的那小子就是同堂吗？”

　　“傻小子你前面半句说得合老人家我的口味，不过谁说的要这样一直耗下去的？”归不归古怪的笑了一下之后，看了一眼没事人一样的吴勉，继续说道：“我们三拨人当中，最耗不起的是谁？”

　　看着百无求歪着脑袋想不明白，小任叁嘴边有个答案却不知道对不对也说不出口。而吴勉还是好像没有听到一样，压根就不想搭理他。最后归不归只能自问自答地说道：“最耗不起的是元昌，你们以为下面弑神的事情过去了吗？没有，说不定什么时侯便会有第二个、第三个神祇下凡来给谷元秋、煞神他们报仇。你以为天上的神祇都像煞神那么没有心眼？时间耗得越久便对元昌越没有好处。只要天上再有什么风吹草动第一个坐不住要露头的就是那个和尚了……”

　　归不归说完之后，百无求道理都懂，不过在岛上待得腻了，每隔一段就要闹着回到陆地，然后归不归再说一遍这样一模一样的话，百无求也就消停了。不过就在这一天，事情还是发生了变化。


第346章 徐福召见

　　这一天，吴勉、归不归带着两只妖物闲的无聊，坐在岸边看着孙小川父女俩散步。就在百无求胡说八道的时侯，海面上响起来一阵他们泗水号特有的鼓语。站在沙滩上的孙小川愣了一下之后，回头看着岸上的吴勉、归不归一眼，说道：“徐福大方师要你们几位去见他……”

　　不用孙小川多嘴，吴勉、归不归陆陆续续也在这岛上待了百八十年，自然能听到鼓语当中说的是什么。当下归不归的脸色难得变得难看了起来，他对着孙小川说道：“你让人问问，老人家我不去行不行？”

　　孙小川哪有那个胆子，他讪笑了一声之后，回答道：“我就说是您要问的，可以吗？”

　　“那算了，还是别问了，怪麻烦的……”归不归愁眉苦脸的叹了口气之后，自言自语地说道：“自己的弟子哭着喊着要去见他，怎么就想起来老人家我这个被他踹出来的弟子了？不是我老人家说，他们师徒俩是一个毛病，不知道憋着又想占老人家我什么便宜呢……帝崩，一定是奔着帝崩来的。他这是眼红……”

　　没等归不归说完，小任叁已经打断了他的话：“老不死的，我们人参拦你一句。徐福他真想要帝崩的话，派他的神识跑一趟，你大概也拦不住吧？依着我们人参看，他知道你离他太近了，亲自说一声，让你滚的远一点。”

　　“任老三，凭什么让老家伙滚？你这话说的没有道理嘛。”一边的百无求凑趣地说道：“依着老子来看，这就是要和老家伙算总账了。当初你在背后编排徐福，那个时侯他是方士一门的大方师，不好意思把你怎么样。现在弄死你也没人说他什么了。老家伙你怕什么？他弄死你，老子弄死自己，有你儿子陪着，你怕个屁……”

　　别看归不归平时是七窍玲珑心，突然听到徐福找他，老家伙心里也发毛。虽然明知道不会是像两只妖物说的那样，不过越想老家伙心里也没有底。当下抓起来身边的一根救命稻草，看着吴勉说道：“那什么……你会陪着老人家我去的，是吧？”

　　“你的耳朵得花钱治治了，我的名字也在鼓语当中。”吴勉白了老家伙一眼之后，对着已经走到身边的孙小川说道：“这之前也有过类似的事情吗？没有找过你和刘喜？”

　　“我们哥俩这样的小人物怎么能和你们几位相比？”孙小川让亲信的手下人带走了自己的女儿之后，陪着笑脸继续说道：“不是小川我和您几位客气，徐福大方师和我们，从来就是直接说要什么，我们去准备就好。这么客气请你们二位过去的情况，这几百年我们也是第一次遇到。”

　　看着孙小川羡慕的样子，归不归都有一种请他代替自己去见徐福的冲动。不过这样的事情还是想想就算了。

　　第二天一早，吴勉、归不归二人上了刘喜、孙小川为他们准备好的大船。因为是去见徐福，大船的规格不能过高，故而这次他们并没有坐上之前那艘富丽堂皇的大海船。由于鼓语当中没说他们还可以带上其他的人，最想拜见徐福的刘喜、孙小川二人没敢上船。只是找了财神岛上最好的船老大和水手驾船。

　　大船在海上行驶了一个多时辰之后，前方的海域便隐隐约约的看到一艘不大不小的海船停靠在那里。船老大命人敲响了鼓语，示意徐福大方师邀请的两个人已经到了，片刻之后，对面海船也响起来了鼓语，让他们这艘船一路跟随。前面那艘船会一直引路，带着他们到达徐福大方师所在的海域。

　　船老大没有丝毫的犹豫，他亲自掌舵命令手下的水手鼓足风帆紧紧跟在前面的大船后面。前面的大船行驶了一天一夜，终于在第二天的清晨停下了船，还没等船老大明白过来。前面的大船上面抛过来一根粗大的缆绳，随后鼓语再次响了起来。船老大听着鼓语嘴里已经翻译了过来：“让我们把这跟缆绳牢牢的系在船上？我们这不是一直跟着吗？还怕我们跟丢了？”

　　虽然发了几句牢骚，不过对面船上的都是跟随徐福多年的方士，船老大哪里敢去得罪。最后还是吩咐水手将缆绳紧紧的系在船上，正准备用鼓语通知对面大船的时侯，对面的大船突然飞一般的向着前面的海域行驶了过去。

　　船上的众人都吓了一跳，他们在海上驾船了半辈子，从来没有见过船会快到这种程度。站在船舷边缘的水手差点被晃到海里，辛亏他们的反应不慢，急忙抓住了身边的船帮，这才没有掉下海去。整个一艘船除了吴勉、归不归两个人的脚好像长在甲板上纹丝不动之外，剩下的人包括两只妖物在内都被晃得七零八落。

　　这个时侯，前面那艘船继续一阵风一样的向前行进着。突然，前面那艘船上猛的停顿了一下，就在后面的众船员以为前面的大船终于停下来的时侯。他们的那艘大船也跟着‘停顿’了一下。

　　一瞬间，他们面前的景象突然发生了翻天覆地的变化。原本晴空万里的天空一瞬间黑了下来，看着满天的系星斗这些船员几乎不敢相信自己的眼睛。除了日月颠倒之外，还有人发现有他们从来都没有见过的大鱼贴着大船游来游去，看着彷佛是海外仙境一般。

　　在看这些人的面前，密密麻麻的停放着千百艘大大小小的海船。带路的大船到了这里之后，那根绑在两条船上的缆绳也自动脱落。吴勉、归不归所在的大船没有任何牵引，竟然依旧跟着前面的海船继续向着船队的方向缓缓前行。

　　在距离船队数百丈得时侯，两艘船突然自动停下，随后就见船队的位置有一个白衣人踏着海水一步一步的向着他们两艘船走了过来。走到了两艘船中间得位置，这人才停下了脚步，对着吴勉、归不归这艘船说道：“请吴勉、归不归两位先生在这里稍等，有要客来访，徐福大方师正在代客。稍后送走了客人之后，自然会请两位先生去见徐福大方师。”

　　说话的时侯，船上的众人已经看到了这人的面貌，他三十多岁的年纪，一身方士服饰。最醒目的就是这人脸上从左至右斜着的一道刀疤，如果不是下刀的时侯偏了几分的话，这个时侯这人得左眼已经瞎了。

　　“徐福大方师那里还有客人……”归不归有些意外的皱了皱眉头，老家伙想不到还有什么人能让徐福大方师这样亲自接待，广仁、火山被禁足，难不成还是席应真那位大术士不成？顿了一下之后，归不归呵呵一笑，对着下面的刀疤脸男人说道：“不知道什么人有福分会让徐福大方师亲自接待的？”

　　“这个归不归先生您还是稍后直接去问大方师的好，我们做弟子的不敢在背后乱说。”最后一句话有意无意的憋了归不归一下，随后刀疤脸继续说道：“徐福大方师请两位在这里稍等，稍后自然会有人……”

　　这人的话还没有说完，脚下突然猛的一沉，随后整个人落入到了海底之中。他算是方术有成的人物，这样突然失准，让他一时之间没有反应过来，连抓带扑腾的在海里挣扎了起来。

　　就在刀疤脸以为自己要被淹死的时侯，一只手抓住了他的衣服领子将刀疤脸从海里抓了起来。随后一个带着刻薄语气的声音响了起来：“我们等得了，你呢？你也能等得了？”


第347章 徐福的客人

　　等到刀疤脸反应的时侯，他人已经在泗水号的大船上。而吴勉、归不归两个人正沿着刀疤脸过来路线，踩在海面上慢慢向着徐福的船队走了过去。

　　这时候的归不归有些心虚的看了对面的船队一眼，陪着笑脸对吴勉说道：“其实老人家我也不是太着急，可以在船上等几天的。怎么说当年我老人家也是叫过徐福几天师尊的，这点面子还是应该给的。”

　　“你真的不好奇什么人能让徐福亲自接待吗？”吴勉盯着面前巨大的船队，古怪的笑了一下之后，继续说道：“广仁、火山做梦都来不了的地方，却被别人找来了。老家伙你多活了几年，能猜到那个人是谁吗？”

　　“老人家我算着有本事能找到这里来的，那就只有一个席应真大术士了。”说到这里，归不归自己却摇了摇头，随后继续说道：“不过早年听说那位爸爸来过这里，还在徐福的手上吃了亏。他应该不大好意思再来了，不是那位大术士的话，老人家我就真的猜不到是谁了。”

　　“那就更要去看看徐福招待的客人，除了席应真之外还能是谁了。”说到这里，吴勉的眼睛盯着最大的那一艘主船，脚下加快了速度，就好像生怕那个神秘的客人跑掉一样。跟在他身后的归不归苦笑了一声，没有选择的继续跟在吴勉的身后走了下去。

　　远处看还不觉得有什么，等到他们两个人走近之后，才发现主船已经和船队拉开了一段距离，不再像第一次那样是被众船紧紧包围着了。而主船上面也看不到有方士的影子，除了船舱那里隐隐有点灯光之外，到处都是黑洞洞的一片。

　　眼看着吴勉、归不归两个人已经走到船下的时侯，另外一个身穿白衣的男人沿着船身‘走’了下来。这个人的脚下好像有吸盘一样，将双脚牢牢地吸靠在船身上。边走边看着船下的两个人说道：“是魏健没有说清楚吗？大方师正在招待贵客，等到客人走后自然会召见你们的。没有大方师的法旨你们就要私自登船，想要做什么？”

　　‘走’下船的男人吴勉、归不归都认得，正是广字辈四大方士之一的广义。当初他被徐福特例招了回来，这么多年也只是在妖山大战冥军的时侯见过一面。想不到今日会在这里再次遇到广义。

　　看到了是这个老熟人之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“广义，这么多年不见了，你还真是没有一点变化。你说的那个魏健就是过去传信的刀疤脸吧？就是他让我老人家和吴勉过来的，刀疤脸原话怎么说的来着？想起来了——他说大方师等的我们来心焦，让吴勉和归不归直接过去拜见徐福大方师。要不然的话，没有大方师的法旨，老人家我怎么敢过来？”

　　广义皱着眉头说道：“胡说！魏健不可能说出来那样的话。归不归你不要胡言乱语，大方师让你们等候的法旨就是我传给魏健的，他怎么可能说出来这样的话。你们现在原路返回还来得及，如果……”

　　“既然都是徐福大方师请来的客人，那就请广义先生网开一面，请他们上去吧。”没等广义说完，他身后突然凭空出现了一个身穿华服，四十开外的清瘦男人。

　　男人出现之后，吴勉、归不归的眉头都皱了起来。这人的相貌没有什么出奇的地方，不过身体当中却散发出来一丝淡淡的神力——徐福的船队当中出现了神祇，吴勉、归不归瞬间明白了过来，他现在正在招待的客人是神。不过是什么样的神能让徐福这位大方师亲自招待的？

　　“这里的事情，不用你来操心。”广义明显对这位神祇没有什么好脸色，他哼了一声之后，继续说道：“方士有方士的规矩，请治鹤先生自爱，不要以神祇之尊干涉方士的事情。”

　　广义的话说完，这位叫做治鹤的神祇微微一笑，也不争辩只是冲着吴勉、归不归两个人点了点头，随后转身向着船上走了下去。广义回头看了一眼这位还算识趣的神祇背影，随后回过身来打算继续命吴勉、归不归二人离开这里，回到自己的船上等着徐福大方师下招他们过来的法旨。

　　不过还没等广义开口，空气当中却传来了徐福那似有似无的声音：“既然来了那就上来吧，广义，你也不要去难为他们俩了，正好客人也想要见见他们二人。广义你来带路，请他们两位上来说话。”

　　听到了自己师尊的声音之后，广义马上变成了另外一副嘴脸。他恭恭敬敬的回身，冲着船舱的位置行礼说道：“弟子谨遵大方师法旨……”

　　说完之后，广义回身对着吴勉、归不归二人说道：“大方师法旨到了，吴勉、归不归你们二人跟着我去见大方师和尊客。大方师问话你们二人要小心谨慎，不可以欺瞒大方师，明白了吗？”

　　“广义你不也是大方师吗？当初你也是重启过一天方士一门的人，也是响当当的昆仑大方师，你说的话是不是也叫法旨？”这时候，吴勉用他特有的方式笑了一声，随后继续说道：“你们方士还真是盛产大方师，你家师尊、广仁、火山加上一个昆仑大方师广义。那你们相互说话，是不是可以叫做互传法旨了？以前一直以为现在的天下皇帝轮流坐就够乱了，现在看起来你们方士更乱……”

　　这话如果是在平时说广义已经翻脸了，不过现在徐福已经发了话，广义有天大的火气都只能憋着。这时候他的脸色已经涨红，牙齿咬的咯吱咯吱之响。归不归心里还在忐忑徐福招自己过来是什么意思，当下也没有继续火上添油的意思，低着头走在最后面，踩着船身登上了甲板上。

　　上来之后，广义将他们两个人引到了一座船舱当中。进到船舱的时侯，就见里面坐着两个人，其中一个是样子没有一点变化的徐福，大方师的对面坐着一个二十多岁的年轻人，刚才出现露了一面的治鹤规规矩矩的站在年轻人的身后。

　　这个年轻人坐着看不出来身高，不过脸色有些蜡黄，眼睛下面也微微有些黑眼圈，看着好像那些世家子弟被酒色掏空了身体一样的脸色。如果不是此人身上也隐隐有神力散发出来，完全想像不到这样的人会和神祇联系到一起。

　　“这二位就是吴勉和归不归吧？”年轻人看了二人一眼之后，冲着徐福微微笑了一下，继续说道：“大方师，如果现在我就带着他们俩走，你应该不会答应的吧？”

　　“不试试神主您又怎么知道呢？”徐福端起桌子上的酒壶，亲自为这个年轻人斟满了一杯他最引以为傲的蜜酒之后，这才继续开口说道：“刚才看到神主您喝的高兴，稍后离开的时侯，我让弟子们准备几坛请一起带走。回到天界之后再慢慢品尝。”

　　看到徐福再次给自己斟满蜜酒的时侯，这位神主的眉头便皱了起来。按着当时的礼仪主任敬酒，客人不喝便是天大的冒犯。无奈之下，年轻人只能苦着脸将这杯蜜酒喝了下去。

　　现在听到徐福还要送他蜜酒带回去和，年轻人嘴里含着酒水连连摆手。狠心将这口蜜酒咽下去之后，年轻人这才开口说道：“还是算了吧，我来拜望大方师又吃又拿的算什么样子？这样，人我不要，美酒也留给大方师慢慢品味吧。”


第348章 百年之约

　　“知道神主要来，我可是准备了好久的。”徐福微微一笑之后，冲着自己身后的广义说道：“你来的正好，神主要离开了。准备一艘像样的船送神主出海，去我的小库房里取坛子蜜酒来，请神主带回天界慢慢品尝……”

　　“大方师太客气了，这样的美酒喝到一次已经是罪过了，怎么敢还带回去喝？”神主有些尴尬的笑了一下之后，又对着已经到了门口的广义说道：“方士留步，大方师的好意我心领了。蜜酒这样难得的美味还是存在这里，美酒也要与投缘之人共饮才能品尝到其美味的。等到我下次再来拜望大方师的时侯，与大方师共饮……”

　　广义听到这里，站住了脚步回头看着自己的师尊。徐福听到之后轻轻的点了点头，随后继续说道：“既然神主这么客气，那就算了。不过礼数不能有差池，这样，你还是去小库房里面去一壶蜜酒来。神主，区区一壶酒你总是不会驳了我的面子吧？”

　　一坛酒改成了一壶酒之后，神主也还是犹豫了半天，最后这才点头让广义去库房取酒。片刻之后，广义去而复返带回来小小的一个陶壶，小心翼翼的将陶壶递到了治鹤的手里。

　　这个时候的神主已经没有多留片刻的心思，他站起来对着徐福说道：“多谢大方师款待，已经下凡的几位神祇我这就叫回去，在这件事情办妥之前，我会暂时封住通天路。不过如果期限到了这件事情还是没有了断，那么我就要安着和大方师定好的约定。亲自带领众神下凡处理这件事情了。大方师，我也希望不会走到这一步。”

　　大方师微微一笑，对着神主行礼说道：“如果真到了这一步，那就安着神主所说的办。徐福能做的都做到了，剩下的只能听从天意的安排了。”

　　“如果真的听从天意的话，这世上根本就不会有长生不老之人。”神主说完之后，哈哈笑了一声，随后带着治鹤从船舱里面走了出去。徐福亲自送到了甲板上，这时候，跟出来的吴勉、归不归两个人才看到不知道什么时候，顺着甲板冒出来一股白色的烟雾。这股烟雾好像被什么力量束缚住了一样，被固定在两丈有余的一块范围之内。

　　神主从船舱里面走出来的同时，烟雾好像有了生命似的，还想快速的像船下延伸了出去。只是片刻的功夫已经变成了一条白色的通道直通海面，这个时侯，远处一艘小船已经行驶过来，停在了白色烟雾形成的通道下面。

　　看到了小船停好之后，神主回头冲着送出来的徐福微微一笑，说道：“其实只要大方师如果能舍弃这身皮囊的话，也还是可以成仙得道的。如果大方师愿意，我愿意将神主之位让给大方师。”

　　“徐福只是一个小小方士，怎么窥视神主之位？”徐福淡淡的笑了一下之后，继续说道：“活了这么多年，还是觉得做人最适合我了。别说神主，就算是一般的神明徐福也是连想都不敢去想的。禅让神主这样的话徐福听起来大逆不道，神主还是不要再提起了。”

　　听到徐福确实没有接任神主之位的意思，神主轻轻的叹了口气，有些无奈地说道：“原本我早有将神主之位让出去的打算，不过放眼寰宇，能担任神主之位的也只有大方师一人。只可惜大方师贪恋红尘逍遥自在，不肯替我分这个重担，真是可惜……”

　　说完之后，神主苦笑了一声，带着那名叫做治鹤的神祇踩着白色的烟雾通道向着海面上的小艇走了过去。登上了小艇之后，向着吴勉、归不归那艘大船行驶过去。徐福带着广义、吴勉等人目送着小艇慢慢驶离船队的范围，随后猛的白光一闪，小艇从众人的眼中突然消失。

　　看着小艇消失之后，徐福这才回头看着吴勉、归不归二人说道：“现在知道了我的客人是谁了吗？现在满意了？”

　　“看看你这话说的，老人家我这不也是想你了吗？这才迫不及待的过来看看大方师你。”归不归讪笑了一声之后，看着徐福没有动怒的意思，这才继续说道：“想不到那位尊客竟然会是神主，不是老人家我夸你。神主是天上众神之尊，对大方师你都这么客客气气的。还上赶着要把神主的位置让给你，老人家我听过天竺的释门佛祖号称天下地上唯我独尊，那释迦牟尼佛遇到大方师恐怕也要改成——天上地下唯我们俩独称尊了。”

　　“归不归，看来那我没有白白把你关在苗疆百年，你也学会说人话了。”徐福看了归不归一眼之后，又将目光转到了吴勉的身上。顿了一下，冲着两个人招了招手，说道：“这里不是说话的地方，回到船舱再说吧。广义，你再去去一壶蜜酒来，就要给送神主的那种。”

　　打发走了广义之后，徐福亲自将吴勉、归不归两个人带回到了船舱当中。大方师坐回到了原位，让二人做到了刚才神主的位置上之后，他开口说道：“原本我并不打算请你们过来，现在也不是我们见面最好的时机。不过刚才你们也看到了，天界的神主亲自下凡，找我来对峙如何处置弑神大罪之人。给了百年的时间，要我将弑神之人交出来。否则的话，他就会大开通天路，让众神下凡解决掉弑神之人。到时候，众神当中有人不肯归位的话，那就又是一个弑神、复仇的死循环了。”

　　“弑神……”吴勉冷笑了一声之后，看着徐福继续说道：“那么大方师你的意思呢？我和归不归都是亲手弑过神的，是不是要把我们俩交出去，来平息天上众神的怒火？”

　　“原本我是没有这个意思的，不过吴勉你倒是提醒我了。”徐福冲着吴勉微微一笑之后，继续说道：“也不用等到百年之后了，他们还没有走远，现在就把你送出去还来得及。”

　　“大方师你真是越来越会开玩笑了，老人家我要不是认识你这么多年的话，差点就把你的话当真了。”归不归哈哈一笑，开口继续说道：“现在咱们就不要玩笑了，神主都找上门了。大方师你一定是有考量的，老人家我都等不及了，你就吩咐我们应该如何去做就好了。”

　　“刚才我说的还不清楚吗？”徐福看了归不归一眼之后，继续说道：“百年之内，找到弑神之人交由天山的神祇处置。百年的期限一过你们就等着天神下凡吧，敬告你们两位一句，请神容易送神难这句话说的不是没有道理的……”

　　徐福的话刚刚说到这里，广义端着一个和送给神主那个一模一样的酒壶走了进来。看了吴勉、归不归一眼之后，恭恭敬敬的将酒壶放在了桌子上。

　　徐福看了一眼桌子上面的酒壶，又看了一眼面前的吴勉，除了头上的黑发变白之外，这个年轻人和当年没有任何区别。想到当年初次见面的情景，徐福微微一笑，随后亲自给吴勉斟满了一杯淡黄色的蜜酒。

　　酒满之后，大方师没有停手，瞬间之后酒水已经末过了酒杯数倍，颤颤巍巍的就好像是座玲珑宝塔一样。这时候，大方师这才停手，笑眯眯的看着正在冲他翻白眼的吴勉，说道：“还记得这个吗？原本现在和我说话的应该是李斯……”


第349章 酒量

　　“可惜李斯不懂这酒的喝法。”吴勉说完之后，也不去动酒杯随随便便的下了口气。杯中的美酒被吸入了他的口中，不过就在酒水刚刚入喉的一瞬间。白发男人突然一口将刚刚吸进嘴里的酒水喷了出来，随后他好像被打了一拳一样，身子倒仰摔倒了地上。原本好像九层宝塔一样的蜜酒瞬间崩塌，酒杯里面之剩下一平杯的酒水。

　　等到吴勉重新站起来之后，他盯着笑吟吟的徐福说道：“这不是当年的那种蜜酒，你在酒里做了什么？”

　　“这当然不是当年酿造的蜜酒，已经过了这么多年，当年酿造的蜜酒早已经喝光了。”徐福微微笑了一下之后，继续说道：“你喝的蜜酒和刚才神主喝的一模一样，只不过他的能喝掉一壶。而你只是沾了沾唇就醉了……”

　　“恭喜大方师了，当年你说过可以将术法灌注于水中的，老人家我还以为你只是说说而已，想不到现在竟然成了。”归不归一句话点破了吴勉心中的疑问，嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“要不是我老人家的术法实在不入流，现在过去闻闻酒香。”

　　“该说不该说的你都说了，归不归你倒是会做好人。”徐福轻笑了一下之后，继续对着吴勉说道：“这酒是好酒，可惜世上难寻懂酒之人。只能便宜天上的神仙了……”

　　“那我就再尝尝这酒好在哪里。”没等徐福说完，吴勉已经伸手将桌子上的酒杯拿了起来。没有丝毫犹豫猛的将一杯酒倒进了嘴巴里，随后紧紧咬住牙关。说什么也不让刚刚进到嘴里的美酒吐出来……

　　虽然吴勉已经做好了准备，不过这口酒灌进肚子里之后，便在五脏六腑当中翻滚起来。吴勉拼了命的闭上了嘴巴，用他全身的力量慢慢将酒压制了下去。就在白发男人以为将酒压制下去的时侯，他全身的毛孔当中都开始慢慢的渗出鲜血来。这时候，吴勉再也控制不住，张嘴将已经到了肚子里面的那口酒喷了出来。随后他的人倒在了地上，满头满脸的鲜血看着可怖异常。

　　这口酒好像是个水弹一样，飞回到了刚才盛他的酒杯当中，不多不少还是满满的一杯酒。看着杯中淡黄色的酒水，徐福微微一笑，说道：“我说的没错吧？你只有沾沾唇的酒量……”

　　这时候，吴勉被这句话激怒，再次从地上爬了起来，正准备豁出命也要将杯中酒喝下去的时侯。等不定身边的归不归踩到了酒水，脚一滑差点摔倒，如果不是老家伙手疾眼快手及时扶住了桌子，这一下便会摔个四仰八叉。

　　虽然归不归虽然没有摔倒，不过还是将桌子上的酒杯碰撒。老家伙心疼的直咧嘴：“可惜了，怎么珍贵的东西。老人家我还想尝尝味道的，可惜了……”

　　“归不归你这个小动作太明显了，还不如直接将这杯酒泼了。”徐福有些无奈的笑了一下之后，又对着吴勉说道：“现在知道了吗？我说的没有错，你的酒量也就是沾沾嘴唇。”

　　“那么你的酒量呢……”吴勉看着浑身上下血淋淋的，不过却没有什么大碍。这口酒喷出来的同时，他身上不适的感觉也消失的七七八八。再次爬起来之后，吴勉盯着徐福再次说道：“我是沾沾嘴唇的力量，神主只能喝的下一壶。那么大方师你呢？你的酒量还有多大？”

　　“我的酒量？”徐福哈哈一笑之后，看着吴勉继续说道：“我从没回来没有喝醉过……”

　　说完你之后，徐福将酒壶拿了起来，用木塞塞好瓶口之后，塞到了吴勉的手中，随后继续说道：“这壶酒是为了你开的，那还是由你来喝光。这是我辛辛苦酿造的，浪费了一次已经是天大的罪过，今天可是犯了两次大罪的。希望不会再犯第三次。”

　　看到吴勉不情不愿的收下了酒壶之后，徐福收敛了脸上的笑容，正色对着吴勉、归不归二人说道：“一百年发生的事情对别人来说长到不可思议，不过对你我这样有长生不老之身的人来说就是弹指一挥间的是事情。现在回去准备吧，要么把弑神的人交出来。要么在第九十九年的时侯，我会亲自将你和归不归绑缚天界。我是不会看到天上的众神齐聚凡间的。明白了吗？”

　　“看来今天你也不会再有别的什么事情了，如果没事的话，那我们九十九年之后再见了。”吴勉懒洋洋的抓着酒壶看了徐福一眼之后，继续说道：“多谢大方师你的款待了，如果没有别的什么事情，那我们也就不打扰了……”

　　说完之后，吴勉抓着酒壶转身出了船舱，随后纵身跳到了海面，再次踩着海水一步一步的向着对面自己的那艘大船走了过去。原本应该跟在他身后的归不归这个时侯却留在了徐福的船舱当中，听到白发男人跳船之后，归不归这才嘿嘿一笑，对着徐福说道：“大方师你什么时侯也开始学做好人了？如果一开始你就这样的话，当年也不用带着孩子们远渡重洋了。这事放在当初的话，你是不会的这个闲事的。”

　　“归不归，那一百年的期限也是对着你来说的。”徐福看了一眼老家伙之后，继续说道：“希望你们俩不会劳烦我亲自回到陆地，这么多年我已经习惯海上的生活了。我回到陆地的话，对你们所有的人都没有好处。”

　　归不归本来还想要再说几句的，不过感觉到吴勉已经走远。当下只能出去追赶他，不过在临走之前，老家伙还是忍不住又说了几句：“大方师，老人家还有最后一句话要说，你自己酿的蜜酒当真自己喝不醉吗？”

　　徐福怪异的笑了一下之后，对着归不归说道：“我怎么知道？蜜酒是款待客人的，我又从来都没有喝过……”

　　回到了自己的大船之后，看到只有满身都是血的吴勉自己回来。小任叁和百无求两只妖物都愣了一下，小家伙还好说，百无求当场就急眼了。冲着吴勉嚷嚷道：“老子就知道这次老家伙八成要把自己的性命就在徐福那里了，完了，他是不是已经嗝屁了？老子一个看不住他就被徐福弄死了，老家伙先走一步了，那老子还能和谁同归于尽？这不就是欺负人吗？”

　　就在这个时侯，到背着手的归不归晃晃悠悠的走回到了自己的大船下来。等到他回到大船之后，马上吩咐船老大开船，看到自己的大船驶离了这边海域之后归不归这才在两只妖物盘问之下，说了一百年的赌约事情。

　　归不归说完之后，小任叁这个天不怕地不怕的小家伙都纠结了起来。想了半天之后，人参娃娃对着归不归说道：“老不死的，徐福这到底是什么意思？大老远的把咱们都叫过来，给吴勉喝了一杯酒，就把你们放回来了？你儿子刚才还和我们人参说，你不被徐福扒层皮，他是不会把你这个老不死的放回来的。”

　　“你想不到，老人家我也想不到。这辈子我老人家还能替我们着想。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他这是把弑神的黑锅扣在了元昌那个和尚的头上，这一百年就是为了元昌准备的。他身上有两位神祇的神力。说他弑神也是确有其事，这一百年就是留给我们把元昌找出来的。”


第350章 泗水号的脉络

　　回到了财神岛之后，归不归也没有瞒着刘喜和孙小川，将在岛上遇到徐福的事情又说了一遍。之前弑神的事情两位东家也是听说过的，只是没有想到事情闹的这么大，竟然连天上的神主都惊动了。徐福那位大方师还替他们俩找了一个背黑锅的元昌，给了一百年的期限来解决这件事情。

　　饶是两位东家这样的聪明人，这个时侯也插不上话了。刘喜、孙小川二人有意无意的相互看了一眼的之后，没敢轻易的接话，等着这个老家伙继续说下去。

　　“如果你们是只能活五六十年的一般人，老人家我也没有什么好说的。不过既然大家都是长生不老的人，那就不一样了。一百年后搞不定这件事情，天上的众神下凡，你们二位大概也要受点连累。”归不归笑眯眯的看着面前的两个人，顿了一下之后，继续说道：“别以为老人家我是在吓唬你们，一旦有哪位天神不舍得人世间的荣华富贵不肯归归位。做皇帝的目标太大，弄不好还会招来其他的神祇。最稳妥的就是做一个富可敌国的富家翁，你们俩自己想想，天底下还有比你们俩更加合适的人选吗？到时候你们俩这几百年攒下来的基业就这么便宜了别人，心里甘愿吗？到时候谁都是自身难保，帮不了你们哥俩了。”

　　别说神祇了，自大创造了泗水号以来。周围的这些国家、豪强都打过他们俩的主意，中土和波斯就不必说了，连周围贸易的一些小国都敢动泗水号的心思。曾经为了杀鸡给猴看，刘喜在西域招募军队，直接灭了一个敢窥视泗水号财富的小国，才算暂时打消了周围一些国家的野心。

　　至于波斯和中土，两位东家更是操碎了心思，泗水号每年的一小半收入，都要用来买通两国重要的官吏，甚至还要想办法来左右皇帝、国王的更替。对凡人两位东家已经操碎了心，更不要说有神仙下凡看中了泗水号，刘喜、孙小川要如何处置了。

　　看着两位东家脸上的表情，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“对别人来说一百年足够活了，不过你们两位东家和我一样，一百年转眼就到。如果不提前未雨绸缪，真等到有神祇前来的时候，你们哥俩直接打包把泗水号给人家就是了。”

　　归不归说完之后，孙小川笑嘻嘻地说道：“想要我们哥俩干什么，您老人家就直说，真把我们吓傻了，谁给您老人家卖命去？再说了，泗水号说是殿下和小川我的买卖，那和您老人家的也没有什么区别。您老人家想要的话，从今天起泗水号就姓归了。我们哥俩算是给老人家您打工的，您给个三瓜俩枣够我们哥来养家糊口就行了。”

　　“小滑头，你们这点买卖还不放在老人家我的眼里。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着两位东家说道：“你们哥俩的路子通天，借你们泗水号的路子帮我老人家点忙。第一帮老人家我去查查席应真大术士的下落，天下的酒肆、娼馆都找找。如果还找不到的话，你们就去查查这些人……”

　　说话的时侯，归不归从怀里面掏出来一张写满了人名的纸。将人名单交给了刘喜之后，老家伙继续说道：“上面是六个人，是老人家我知道得席应真还活着的六位弟子。老术士有吃徒弟的毛病，酒肆、娼馆都找不到他的话，那就八成躲在弟子家里了。”

　　刘喜看了一遍上面的六个人名，还有每个人名下面的注解籍贯、家庭成员等等。看来这个老家伙对大术士的行踪还是十分在意的，竟然自己悄无声息的打探到了这么多的东西。

　　看到刘喜将名单转交给了孙小川之后，归不归继续说道：“还有就是要找这个人，不过他在什么地方老人家我就说不准了。找到这个人之后，千万不要惊动他，替我老人家将这封信交给这个人就好。”

　　说话的时侯，老家伙从再次取出来一个人的画像和另外一个信封。画像上面描绘的是大方师徐福的相貌，而信封上面被画着一个古怪的符咒，刘喜看了一眼便猜到了是用来防止有人偷看的阵法。刘喜、孙小川没有见过徐福的相貌，看到之后微微的皱了皱眉。

　　看到归不归不想多说，当下也没有再问什么，直接将画像连同信封都交到了孙小川的手里。随后对着归不归说道：“归老先生，泗水号虽然脉络甚广，不过总有触及不到的地方。您老人家不要把宝都压在我和小川的身上，如果因为我们坏了您的大事。那就算吧泗水号赔进去也抵消不了这个罪过。”

　　“你们办好你们的事情就好，天塌下来有徐福、席应真这样的大个子顶着，砸不到你们的头上。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“剩下最后一件事要你们去办了，老人家我知道泗水号和两朝都有交情。现在开始紧盯着两朝的时局动荡，尤其是北朝……”

　　说到这里，归不归顿了一下，脸上出现了一丝古怪的笑意。随后他继续说道：“元昌这么多年一直都在经营北朝，就算人不在了也要扶植出来一个尔朱荣来。听说尔朱家族已经被另外一个大族灭掉，如果老人家我没有猜错的话。他在幕后腻了，开始盘算亲自露面做做皇帝瘾了。又不敢以元昌的身份出现，那就借别人的势成就自己。总之你们盯住了北朝，最后有篡权成了皇帝的人当中，指定有一个是元昌假扮的。”

　　等到归不归说完之后，孙小川抓了抓头皮，笑嘻嘻地说道：“小川我有句不明白的话，您老人家听了不欢喜的话，就当我什么都没说。其实您只要说几句，让我们去找席应真大术士，去找画像上面的那个人，以及北朝时局的变化。就算不说一百年后要出是什么事情，我们哥俩该尽的孝心也是一点不敢马虎。”

　　“因为老人家我想提醒你们哥俩一句，也该收收心了。不能一直吃着碗里，还惦记锅里的。一百年后真翻了天，除了我老人家和吴勉之外，你们谁也指望不上。”归不归嘿嘿一笑，看着目光有些闪烁的孙小川，继续说道：“我老人家也知道你们做买卖的都不容易，四面八方谁也不敢得罪。现在不一样了，再不收收心的话，弄不好你们要搭进去的就不止一个泗水号了。”

　　刘喜、孙小川心里都明白归不归说的是什么意思，这些年来，广仁、火山也开始派人联络到了他们。想他们俩打听吴勉、归不归的情况，那两位大方师也请泗水号的人寻找一个和归不归画像一模一样的人。还特意叮嘱了不许让吴勉、归不归两个人知道。

　　刘喜、孙小川不敢得罪这两位大方师，商量之下敷衍着回复了几句吴勉、归不归二人的近况。不过寻找画像之人的事情上，两位东家不能在应付，算着已经找了画像之人四五年，却始终没有什么结果。不过这件事情做的十分机密，这个老家伙是怎么知道的？

　　“如果真出了什么事情的话，广仁、火山是不会保住你们的。你们哥俩依赖的还是我老人家和吴勉。”归不归轻轻的笑了一声之后，继续说道：“别看我老人家平时吃你们一点，用你们一点。关键的时侯你们哥俩更找到也只有老人家我了。”


第351章 禅让

　　三个人商谈之后归不归离开，刘喜和孙小川两个人又商量到到了后半夜。天色微微亮的时侯，泗水号中负责打探情报的管事被两位东家叫了过去。原本当天并没有要离岛的大船，不过管事从两位东家那里出来之后，便开始不停的有商船离岛。到了傍晚的时侯，财神岛的码头一共离岛六十三艘大小商船。只留下来两位楼主的四五艘私船……

　　一个月之后，从中土往来财神岛的商船越来越多。几乎只要有船停靠在码头上，便有人飞奔到两位楼主那里送交信函。一时之间，有关两位东家的谣言四起。又说两位楼主想开了准备放弃财神岛回到陆地，以便更好的经营泗水号在中土的商贸买卖。

　　还有说两位楼主想不开的，看着中土恰逢乱世，加上之前有了灭掉西域小国的经验，准备招兵买马要造反当皇帝的。类似这样的谣言几乎没过两三天都会出现新的版本，已经有人担心受了两位东家的连累，准备要偷偷的离开财神岛。

　　这样的情况一直持续了将近一年，终于有一天已经离岛多日的离墨突然正在快船回到了财神岛。他回来之后直接去了两位东家所在的内岛，片刻之后，内岛传来鼓语，请吴勉、归不归两位速来内岛有要事相商。

　　用鼓语请归、吴二人这样的事情几乎没有发生过，当他们俩使用使用了术法赶到内岛之后，孤身一人的孙小川已经站在大门口迎候了。和往日被前呼后拥的阵势不同，这个时侯，二东家身边的人已经都被支开。看这情形整个内岛只剩下他们这两位东家了。

　　见到吴勉和归不归凭空出现之后，孙小川陪着笑脸迎了过去，说道：“原本是应该小川我和殿下一起去见两位的，不过事关紧急我们俩行走缓慢，还是请你们二位过来方便一点……离墨刚刚回岛，带回来一点你们感兴趣的东西。”

　　“知道你们哥俩这么着急让我们过来，那就一定是有什么好消息了。”归不归嘿嘿一笑，和吴勉一起向着庄园里面走去，边走边继续说道：“交代你们办的三件事，办好哪一件了？算着元昌也不到出来的时侯，是找到了大术士还是找到画像上面的那个老家伙了？”

　　孙小川的回答有些出乎归不归的意料：“老人家您是知道我的，如果只是这样的事情，小川我怎么敢劳动您二位跑一趟？我们哥俩直接就上门了。只是这次离墨带回来的消息不尽快让两位知道的话，小川我和殿下担心会耽误了大事。”

　　听到孙小川就是不说正题，吴勉斜眼看了他一眼，不咸不淡的说了一句：“二当家你越来越会卖关子，这是以前说书的时侯留下来的毛病吧，还能治好吗？”

　　听到吴勉说这话，孙小川马上跟上前一步，陪着笑脸对白发男人说道：“您可千万别误会，实在是事情太古怪，小川我不知道应该怎么说才好。总之您二位老人家一会看到了离墨，他是亲眼见过的，说完您就明白了……”

　　说话的时侯，几个人已经走到了大厅当中。进来之后便看到这里已经堆满了一摞一摞的书籍，这些书籍当中有用木竹制成的竹简，也有线装的纸质书典。刘喜和离墨坐在地上不停的翻阅着这些书籍。经常是翻看了几页之后，便将书籍丢到了一边，最后马上又拿起来一卷在上面查找自己想要看到的文字。不过看着他们俩身边翻看过的书籍已经成堆，似乎还没有看到想要找的东西。不知道他们俩再找什么，能让泗水号的大东家屏退了众人侍从，自己坐在地上头也不抬的翻阅着书籍。

　　看到孙小川带着归、吴二人进了大厅之后，刘喜只是抬头看了一眼，随后继续将注意力转到了手里翻了大半的古籍当中，嘴里对着这三个人说道：“请稍等一下，这卷书片刻便可查完……”

　　刘喜看书极快，他似乎只是在书籍当中查找自己想要看到的几个词句。片刻看完了古籍后面的内容之后，这位昔日的淮南王将书简丢到了那成堆的书籍当中。这才站了起来走到了吴勉、归不归的身边，而离墨则好像完全没有看到有人进来一样，依旧不停的在书简当中查阅自己要找到东西。

　　没等归不归开口，刘喜已经主动地说道：“本来应该让离墨亲自述说的，不过两位也看到了，还是让他忙去吧。我来代述离墨刚刚带回来的消息，有什么说的不清楚，稍后让离墨再来补充……”

　　离墨原本不是专程去打探消息的，刘喜、孙小川差他去寻找另外一位广之辈方士广悌的下落。妖山大战距今已经过了百余年，广悌有什么想不开的这时候也差不多了。毕竟吴勉、归不归不可能一直都守在财神岛，他们一旦离开财神岛两位东家便没有了可以依仗的人。

　　三个月之前，离墨听说有人在东魏国都邺城见过一位身穿方士服饰的女人。虽然不是白发，不过离墨还是决定过去碰碰运气，也许真是广悌不想引起来别人的主意，染黑了头发也说不一定。

　　当下，离墨赶到了邺城，发现那里有什么女方士，都是娼馆里面的娼妓为了招揽客人使出来的手段。毕竟女方士这样的人都是可望不可及的存在，娼妓装扮成这样的人也确实招到了不少的客人。毕竟现在还有不少女修士在修行，娼馆不敢招惹。这才是一水的女方士在娼馆门口招揽客人。

　　当时东魏天下已经在高氏一族的把持之下，几乎看不到当年鲜卑人作践汉人的事情发生。汉人安居乐业之后邺城繁荣起来，现在已经隐隐有了强汉时期洛阳城繁荣时期的景象。

　　从根上论，离墨的两位师尊都是方士出身，他自己的术法大半也都是方术的路子。见到有人这样作践方士当心心中大怒，当下施展了手段点火烧了数家娼馆。就在离墨准备要离开邺城的时侯，突然听到了东魏皇帝元善见要禅位于大丞相高澄的传闻，当下便决定留在邺城几天，探明了消息的真假之后回去向两位东家禀报。

　　当年的北魏分裂成东西两魏之后，东魏一直高欢把持，高欢死后大权便交到了其长子高澄的手上。现在整个东魏已经把持在了高澄和其弟高洋手中，看到时机已经成熟，高澄开始惦记上了东魏皇帝元善见屁股下面的宝座来。

　　而元善见也看出来高家哥俩的心思，和傀儡一般的皇帝相比，还是保住性命比较重要。没等高家哥俩开口他已经主动提出来要将东魏皇帝禅让大丞相高澄，满朝文武都是高家哥俩的人，听到皇帝漏出来这个口风之后，便开始大张旗鼓的准备起来禅让大典来。

　　谁来做东魏的皇帝离墨并不关心，他联络了泗水号在邺城的管事，开始关注事态的发展，不能因为东魏易主便影响到泗水号的利益。

　　一开始，事情的发展也没有什么异常的。除了东魏皇宫里面啼啼哭哭之外，其余的地方都在张灯结彩，等着几天之后的禅让大典。

　　就在离墨等着大典结束之后，便要回去向两位东家禀告的时侯。一天深夜，原本紧闭的邺城大门突然无故大开。随后一队送葬的队伍从城外走了进来，这支队伍在邺城转了一圈，竟然没有被巡城的兵丁发现。最后队伍停靠在高澄的大丞相府门前，将一口白茬棺材放在了大门之前。


第352章 问天楼的绝技

　　眼前的一切在一般人的眼里，这样的场面能把人吓得连话都说不出来。不过在离墨的眼里却好像是家常便饭一样，天下纵神控鬼的术法早就被问天楼的两位楼主吃透了。离墨守着两位师尊数百年，这样的术法只要看一眼就基本知道后面要发生什么事情。

　　和离墨猜想的一样，抬着棺材的都是被人操控的傀儡。他们都是新近刚刚下葬的死尸，被人挖出来充作抬棺的杠夫。将棺材停好之后这才傀儡倒在棺材旁边，身体快速的开始腐烂起来。

　　片刻之间，大丞相府中充斥着漫天的尸臭味道。府中的人被臭气惊醒，寻找臭味来源的时侯打开大门看到了停在大门口的这口棺材。看着棺材头冲着大丞相府邸，周围满是已经烂成肉酱的尸骸，府中门人不敢隐瞒急急忙忙的禀告了当朝的大丞相高澄。

　　正在熟睡当中的高澄被异臭惊醒之后，正在疑惑着臭气的来源。听到门人的禀告之后，明白这是有人请了能人异士来对付自己。高澄不敢大意，绕出后门躲在人群后面远远的躲着，看了一眼停放在府门口的棺椁。

　　看到了门口的景象之后，高澄更加不敢大意。他名人连夜去城中的法安寺请来了传说是高僧元昌的弟子福镇和尚，传说这位大师深得其师元昌的真传。当年尔朱荣便是交托的此人，最后终成一代枭雄。

　　此时的福镇大师百岁挂零，在一干弟子的搀扶之下，颤颤巍巍的赶到了大丞相的府前。在来的路上他已经听说出了什么事情，当下也做好了充分的准备。带齐了各种佛门的法器。不过等到福镇和尚亲眼看到了这口白茬棺材之后，老和尚还是皱起了眉头。散了弟子之后，自己拄着拐杖颤颤巍巍的围着棺材走了一后，让大丞相府的管家找来红布将棺材蒙上，放在太阳地下暴晒，没有和尚的话不可以妄自处置棺椁。随后又让人将石灰洒在肉酱一样的尸骸上面，让太阳暴晒三天以上，才可以入土为安。

　　交代了如何处理棺材之后，老和尚被高澄请到他在邺城的别院当中。僧俗二人相互见礼之后，老和尚对着高澄说道：“丞相大人，这是有人用浊世之法来相害大人。如果老僧猜的没错，棺椁里面的应该是令尊高欢大人。高欢大人的尸骸下了密法，只要有人无知擅自开启棺椁。邺城当中所有和高欢大人有血脉关系的人都将无一幸免，都会死在尸瘴之下。”

　　听到棺椁里面的会是自己亡故的父亲之后，高澄心中大骇。当下急忙名人去高欢的幕前查看，高欢死时已经位极人臣，官拜大丞相、太师之职，下葬高氏祖坟也是有专门的护卫队和高家子侄看护的，出了棺椁被盗的大事，不可能没有人来向自己禀告。

　　这时候，福镇和尚继续说道：“还有一件麻烦事可能让高澄大人费心，这口棺椁不能开、不能移动也不能深埋。要在太阳下暴晒白日之后点火焚烧，您这座府邸日后也不能再主人。您和高氏族人要远离此地三里，如果靠的近了，福缘薄的难免会大病一场，也许还会有性命之优。”

　　“大师您有些危言耸听了吧？如果此时我搬出府邸，传出去邺城百姓会怎么想？天下百姓又会怎么想？只是有人想要谋害本丞相，把幕后之人抓起来也就无碍了。”高澄现在正是如日中天之时，再过几天他便会受禅让成为东魏之主。此前也有数次被人刺杀的经历，不过高澄都好像如有神助一般，每次都能化险为夷。如果现在搬家便会有谣言穿出去，到时候影响了禅让大典那就是得不偿失了。

　　“丞相大人，相比较脸面，还是性命比较重要。”福镇老和尚轻轻的叹了口气之后，继续说道：“如果丞相大人信老僧的话，先出府暂避一时。如果证明棺椁里面真是高欢大人的话，那除了刚才老僧说的话，便再无破解之法。”

　　说话的时侯，老和尚颤颤巍巍的站了起来。最后说了一句：“还有一句犯忌讳的话，老僧说了还请大人不要怪罪。丞相大人脸上死人纹已经有了苗头，如果不加倍小心谨慎的话。恐怕大人百日之内会有血光之灾……”

　　听到福镇老和尚说到这里，高澄脸上便变了颜色。自己马上就要取代东魏称帝的，这个时侯老和尚说出来这样丧气的话，他心里便好像吃了苍蝇一样，一个劲的犯恶心。

　　不过看在元昌大师的面子上，这口气高澄还是忍了。不过再说话的时侯已经没有什么好气了：“就算有杀身之祸也应在高澄一人的身上，大师请回吧。今天府门前的事情，还请大师不要对外人去说。”

　　福镇老和尚苦笑了一声之后，告诵佛号随后在管家的引领之下走出了别院。回到自己的寺庙之前，还特意让小和尚绕道大丞相府邸前，要去看了一眼那被红布包裹起来的棺材。不过看到大丞相府前整条的街道都被官军封了起来，无奈之下，只能将自己脖子上面挂的一串佛珠送给带队的官长，请他帮自己将佛珠挂在棺材头。

　　福镇老和尚的名声整个邺城无人不晓，看守街道的官长不敢怠慢，接过了佛珠之后，小心翼翼的将它摆放在了棺材头。不过就在他转身离开的时侯，刚刚挂在棺材头的佛珠突然爆裂，数颗佛珠打在了官长的身上、脸上，将他的双眼瞬间打瞎。

　　原本福镇和尚站在路口看着官长将佛珠摆好，正要离开的守候，突然看到这场变故，当下福镇和尚的心头大惊。那串佛珠是自己的师父元昌大师亲手所赠，正是克制纵神弄鬼之术的法宝。平时万试万灵的法器，想不到今天会有这样的变故。

　　这个时侯，福镇和尚才明白过来想要施法害死高澄的人术法高强，不是自己惹得起的。当下也来不及去管还在地上翻滚、哀嚎的官长了，转身就要弟子们抬着软轿快快离开。不过还没有等老和尚发话，天顶上突然响起来一声声音古怪的炸雷，随后青天白日一道黑色的雷电劈了下来，直接打在了福镇老和尚的身上，这个百岁挂零的老和尚死在了天雷之下。

　　原本还在别院生闷气的高澄听到福镇老和尚死在自己府前之后，脸色大变。这时候他哪里还敢嘴硬回府居住，当下对外宣称自己身子不适，搬到别院暂时修养几天。同时派人到处去找术法高强的修士，可惜方士一门消亡了几百年，要不然的话去找大方师，必定可以帮着自己抓住幕后想要谋害自己的黑手。

　　当天晚上，去查看高家祖坟的人回来。看守坟墓的护卫和子侄都没有发现高欢的坟墓被人动过。不过等他亲自到了墓前，那座大墓却突然坍塌，在挖掘的过程中，发现高澄的棺材还在，只是棺材盖大开，里面的尸首已经不翼而飞。

　　原本高澄还打算把被福镇惹出来的怒气撒到昨晚看守城门，以及巡街的官军身上，现在看到福镇和尚的惨象他也不敢轻易动手了。不管怎么样也要忍到禅让大典结束之后，自己称帝之后再找能人去找刺杀自己的幕后黑手。

　　福镇和尚出事的经过，被藏身在百姓当中的离墨看到。当时他也被惊出来一身冷汗，最后那道阴雷劈死和尚的手段，正是他问天楼的独门秘技。天底下会除了自己之外，只剩下元昌会施展了……


第353章 铜钉

　　怀疑到了元昌头上，离墨便开始谨慎了起来。现在的元昌不是当年任由他随便欺负的师弟了，好在离墨心里一直提防着这个和尚，从回到陆地那一刻起，无时无刻都隐藏住了自己的气息。加上他躲在人堆里看热闹，就算是元昌也未必能发现他。

　　看到出事之后，守在街口的官军急急忙忙将冲出来将看热闹的百姓轰散，离墨跟随着百姓一起散开，随后紧走几步穿了几条胡同之后，确定了没有人跟踪自己之后，这才小心翼翼的回到了泗水号的商铺当中。

　　回来冷静之后，离墨便发觉这件事情没有想象的那么简单。如果刚才放阴雷劈死福镇和尚的人真是元昌的话，他实在没有理由这么做。福镇和尚原本就是他的弟子，想要他回避的话只要简单的用传音之法说几句就好，吓死福镇也不敢再来趟这个浑水。

　　而且现在的元昌今时不同往日，想要弄杀死福镇于无形的话方法千千万万，没有理由使用这么显眼的招数。这样反而会引起注意。依照他会元昌的了解，这个和尚绝对不会这么高调。这几乎等于他承认了自己杀徒，修道圈子里面杀徒和弑师同样会让人不耻，其罪恶差不多等同于杀子。

　　这么说起来，这个幕后黑手应该不是元昌。离墨心里飞快的盘算着当初两位问天楼主的弟子当中，除了自己和离墨之外还有谁可能活着，不过算来算去也想不到还有谁。

　　就在离墨藏在商铺里面胡思乱想的时侯，大街上又乱了起来。没等离墨询问，已经有看明白了的伙计向他禀告，大丞相高澄知道府门出事之后，派了一千兵马过来将自己府邸门口围了起来。听说大丞相已经去请了更加厉害的高人，说是马上就到。现在大丞相府周围都官军，所有通往那里的路也都被封锁了起来。

　　伙计的话引起了离墨的注意，邺城周围还有什么高人吗？福镇和尚都死了，还有谁有这个本事能够破了这个局？离墨越想越想不到这个时侯高澄还能把谁请过来，虽然再去查看已经有了风险，不过他还是决定过去看一眼。

　　当下离墨使用术法到了大丞相府的一户民居当中，他赶到的时侯，这间房子已经空无一人。看着屋子里面有些凌乱的样子，离墨猜想房主人应该是被官军赶走。现在非常时期，高澄也不想在这里留下什么隐患，已经将丞相府面对着的一排百姓都撵了出去。

　　离墨就在这里守着，没过多久便看到一个年纪比元昌稍长的和尚被高澄的管家带到了大门口。这个和尚竟然是广字头四个人之一的广孝……

　　和尚围着摆在丞相府大门前得棺材转了一圈，随后在众人阻止之前，突然出手一只手将白茬棺材的棺材盖掀了起来。随后叫过吓呆了的管家，说道：“尊管，你看看棺材里面的是不是高欢大人？”

　　管家看到棺材盖已经被掀开再像阻止已经来不及了，反正棺材盖已经打开了，索性看上一眼，起码回去之后有话向高澄交代。不过管家看到了棺材里面的尸骨之后，喉头一阵的抖动。辛亏捂嘴的早这才没有把肚子里面的东西都吐出来。

　　棺材里面的的确确躺着一具男尸，这个男士不知道死了多年。身子已经腐烂的差不多了，无数的白蛆正在腐肉当中慢慢的蠕动着。虽然死人的相貌已经辨别不出来，不过这管家是高家的老人，还是从死人的衣服上面认出来这一身正是高欢死之后装殓是穿的那一身。还是自己一点一点将这身衣服套在高欢身上的。

　　管家忍着恶心，苦着脸回身冲着广孝点了点头，示意棺材里面躺着正是他的老主人高欢。看来被雷劈死的福镇和尚眼力不错，已经猜出来棺材里面躺着的就是上一任的大丞相高欢。

　　从管家这里得到了准确的答复之后，广孝古怪的笑了一下，随后将手伸进了棺材里面，在已经烂透了的尸身里面抓来抓去。看的大丞相府管家实在忍不住，捂住嘴巴跑到了街角边，蹲在地上开始哇哇大吐起来。

　　等到管家将肚子里面的存货吐得一干二净之后，转回头来便看到广孝在尸身里面拽出来一根一尺有余的大号铜钉。用高欢身上的衣服擦干净了铜钉之后。广孝顺手将它扔在了地上，随后广孝再次回身继续在棺材里面摸索起来。片刻之后，第二根铜钉扔了出来。随后是第三根、第四根铜……管家在旁边守着，片刻的功夫，广孝的脚下已经扔出来十八跟一模一样的铜钉。

　　趁着广孝一根一根拔钉子的时侯，管家走过去看了看满地的铜钉，这些铜钉上面都是用朱砂画了各种符文。如果不是亲眼看到，管家实在不敢想象这么多的铜钉会挤在一个人身上，是什么样子。

　　将钉子都拔了出来之后，广孝一只手抓起来棺材，好像扔垃圾一样将里面烂肉一样的腐尸扣在了地上。随后他冲着地上的碎肉哼了一声，随着他的鼻口喷出来一个橘红色的火球直接打在了腐尸上面。“呼！”的一声之后，腐尸便被大火烧了起来。

　　广孝盯着直到最后腐尸化成了灰烬之后，这才对管家说道：“好了，去跟大丞相禀告吧，就是事情已经结束了，大丞相可以回府居住了。”

　　听到广孝拔了几根钉子，又烧了高欢的尸首。这么简简单单的就算化解了？当下管家有些不敢相信地说道：“广孝大师，此事非同小可，之前福镇大师亲口说丞相大人不能在回府。丞相大人可不能有什么闪失……”

　　没等管家说完，广孝已经古怪的笑了一下，直接打断了他的话，说道：“尊管，你拿我和元昌的弟子比较吗？广孝受高澄大人索托来处理这件事情，可不是来让你这样随意耻笑的。”

　　说话的时侯，广孝捡起来一根铜钉，对着管家继续说道：“这个便是控制住了尸身的法器，上面除了符文之后，还有高澄大人和其他十七位高氏族人的生辰八字。如果钉子不拔，他们才会有危险，现在钉子拔了，尸体也已经焚烧。你们高氏族人不会再有什么伤害了。那位福镇大师做不了事情，并不代表别人也做不了。”

　　广孝说话的时侯，管家已经看清了钉子上面刻着的的确是他们家大丞相高澄的生辰八字。看来这位看起来年纪并不大的和尚，会有这样的本事。

　　看着管家的笑脸已经堆起来之后，广孝微微一笑，随后继续说道：“我是答应了高澄大人的，在他受禅让称帝之前，广孝是要保他安全的。我现在就在府中等他。请大丞相早点过来……”

　　这个管家倒是知道的，当下他也信了广孝的话。恭恭敬敬的将这位和尚送进了丞相府当中，随后他自己亲自骑马向着大丞相高澄禀告。没过多久，大丞相高澄在一队人马的簇拥之下，回到了他的府邸。

　　这个时侯大门口的棺材已经抬走，地上的烂肉和烧成灰烬的腐肉也早被人收拾干净。高澄到了自家大厅的时候，还被广孝开了个玩笑：“大丞相请坐，就像回家一样，不要客气……”

　　高澄苦笑了一声之后，回答道：“大师，还有幕后之人，往广孝大师能把此人找出来，以解我的心优……”


第354章 前世弟子

　　论起术法来，广孝高出福镇和尚太多。福镇搞不定的事情在广孝和尚这里看来不值一提，只是现在听说高澄要他帮忙找出来幕后的主使之人，广孝微微的笑了一下，说道：“丞相大人这就为难和尚了，降妖除魔是广孝卫道的本分。不过和尚是已经超脱之人，再沾染红尘之事会耽误修行……”

　　说到这里，广孝顿了一下，随后古怪的笑了一笑之后，继续说道：“再说谁是幕后的主使之人，丞相大人真的不知道吗？还是大人想借和尚的手作出什么大逆之事？”

　　现在高澄马上就是受禅让称帝，整个东魏这个时侯敢对他不利的也只有躲藏在皇宫里的那位东魏皇帝了。这个大丞相是心知肚明的，只是眼看着禅让大典就要开始，他不想横生枝节。这口气暂时忍下来，等到自己日后称帝在报仇不迟。不过听说了广孝的本事，他心里又开始起了别的盘算。

　　听到和尚说破了自己的心思之后，高澄多少有些尴尬。广孝看出来他的这点算盘，微笑着的对高澄继续说道：“和尚虽然不敢干涉俗世之事，不过在禅让大典之前，还是可以守在丞相大人身边。替大人阻挡邪魔的侵扰，等到大人登基之后，广孝也可以功成身退了。”

　　广孝能有这样的答复，高澄已经满意了。当下这位几乎算是储君的人物起身恭恭敬敬的对着和尚行了师礼，广孝没有丝毫客气的意思，直到高澄礼毕之后，这才将他搀扶了起来。改了称呼说道：“有和尚陪伴陛下身边，陛下可以放心无忧。我虽然不干涉俗事，不过除魔卫道的事情还是可以做几件的。”

　　“那高澄的性命便交托大师了。”大丞相客气了一句之后，说到了重点：“只要大师能保到禅让大典结束，我成了新主之后便册封大师为国师，国境之内独崇佛教，其他的教派统都不许立宗授徒。”

　　“那也不必，和尚本来就是自在惯了的人，头上带不住国师这顶大帽子。”广孝微微一笑之后，继续说道：“如果陛下先要表达心意的话，到时候只要下旨善待国中方士道统之人，和尚也就心满意足了。陛下不必惊异，广孝本是方士出身。所学所用的也都是方术技业。比起那些方士来说，广孝只是没有了头发而已。当年方士一门消亡是被和尚连累，现在只能借陛下之手多少弥补一下当年的过失。”

　　方士一门已经消亡了几百年，现在世人都知道这位高僧广孝，他是方士出身这件事高澄也是第一次听说。不过和尚也好方士也罢，只能能保住性命的话，高澄并不在乎广孝的头上有没有头发。

　　从这一天开始，衣食住行之间广孝便形影不离高澄左右。就连大丞相晚上睡觉的时侯，广孝都在他的卧榻旁边打坐。这几天这位和尚始终出现在高澄的目力范围所及之内。

　　高澄重新回到自己的府邸居住之后，门前散发恶臭的尸骸已经被清理干净。因为他父亲高欢的尸骨被毁，高澄只能找了他父亲生前用过的物件，做了衣冠冢再次下葬。想到其父死后不得安宁还伤了尸身，这比掘墓鞭尸还要严重。想到这里高澄的心火便烧了起来，他虽然现在还不能对皇帝下手，不过什么都不做的话，自己胸中这口恶气始终出不来。

　　回到府邸的第二天一早，高澄便下令将皇帝身边的侍卫、内侍和宫人按着谋逆大罪全部抓起来。随后就在皇帝的大殿之外，将这些人当着满朝文武百官的面全部斩首示众。听着大典外面的惨叫声，坐在龙椅上面的皇帝吓得直打哆嗦。不知道外面的刽子手会不会举着大刀冲进来，一刀也把自己的脑袋劈下来。

　　震慑住了皇帝之后，高澄又下令在国都附近抓捕修士。除了和尚、方士不轻动之外，其余的修士不管有罪没罪一概全部抓到大牢当中。等到禅让大典结束之后，在逐一甄别将无罪的修士放出来。

　　这当中，离墨一直躲在泗水号的商铺当中，用密信将这里发生的事情告知了远在海外财神岛上的两位东家。他自己心里隐约感觉这件事没有那么简单，高澄不会就这样成为东魏的新主。只是有广孝守在他的身边，没有其他的大修士出手，高澄似乎也是万无一失。

　　当下，离墨也混进了大丞相府中，只不过他远远的避开了广孝。加上离墨隐藏住了自己的气息，广孝的注意力都在高澄的身上，只要他不使用术法，那位大和尚便很难发现他。

　　眼看着还有三天就要到了禅让大典的时侯，这天一早，一个自称是广孝故人的老人找到了大丞相府。请门上代为通禀，说有要紧的事情要见广孝大师。老人说事关重大不方便透露自己的姓名，不过广孝禅师出来一见便能认出自己是谁。

　　管家禀告广孝的时侯，高澄就在身边。这个时侯他自然不敢和和尚分开，当下便下令请来人进来。有什么事情当着他的面来说，片刻之后，管家及众侍卫将一个六十多岁的老人带到了高澄、广孝的身边。

　　不过广孝看到了来人之后却皱起了眉头，说道：“你说你是广孝和尚的故人？现在广孝就在这里，怎么不认得你这个故人？”

　　一句话说出来，一边的高澄大惊急忙吩咐身后的众侍卫将此人抓起来。不过没等侍卫动手，老人自己已经对着广孝跪了下去，一边磕头一边说道：“师尊您老人家还记得当年收下的劣徒赵城吗？当年赵城修炼术法走火入魔，全身经脉化为乌有而亡。这一世赵城投胎在夫子孔杰门下修炼术法，一天之前修魂魄的时侯突然想起来上一世的事情。听说师尊您老人家就在邺城大丞相府中居住，这才急急忙忙赶来拜见师尊你老人家。”

　　说到这里，这个叫做赵城的老人哽咽了几声，擦了擦老泪之后继续说道：“这一世赵城也差不多走到尽头，半年前本世师父孔杰给我算了一卦，算起来，赵城还有三天的寿数。想着能在寿终正寝之前再来拜见师尊，那赵城死也就算明目了。”

　　“你是赵城……”当年广孝还在徐福门下的时侯，确实收过一个叫做赵城的弟子。不过那名弟子早亡，如果不是今天突然有人重提旧事，广孝自己几乎都快忘记了曾经还收过赵城这样一个弟子。不过现在禅让大典就在眼前，广孝担心有人在耍花招。当下便问了几个只有自己和赵城知道的事情，老人听到之后对答如流，看起来真是自己多年前亡故的那位弟子。

　　确认了这位就是自己的弟子转世之后，广孝再次端详了一番赵城，随后摇了摇头，说道：“原来你真是赵城，不过现在你两世为人，我们前世的师徒缘分已经尽了。你也不要在称呼我为师尊，你说还有三天的寿数，好好回到这一世的座师身边，最后再尽三天的孝道就好，前世的事情不要拿到今世来说。”

　　“赵城明白……”老人有些失望的叹了口气之后，再次对着广孝行了当年的师礼。边行礼便说道：“今日能再见到广孝先生，苏长（这一世的名字）也算是再无憾事了。在下这就回到今世师父身边，再不打扰广孝先生……”

　　这几句话说的有些伤感，说的广孝将脸扭到了一边，和尚也跟着叹了口气。不过这口气还没有出来，跪着的赵城脸色突然变得狰狞了起来。他“噌！”一声跳了起来，冲着近在咫尺的高澄抓了过去。


第355章 最后一夜

　　就在赵城向着高澄扑过去的同时，原本看似没有任何防备的广孝突然挡在了大丞相和赵城的中间。和尚一只手抓住了自己弟子伸向高澄的手臂，看着他乌黑发亮的指甲，说道：“我可不记得当年教过你这样的术法，这是你这一世的师尊教授的吗？你的师尊出自问天楼……”

　　说话的时侯，广孝手中发力硬生生的将赵城的手臂掰断，顺手将这支断手扔到了门口。不过虽然一只手臂被扯了下来，赵城还是疯了一样用另外一只手向着高澄抓了过去，他的脸上看不到一点手臂被掰断的反应。只是继续拼了命伸出那只好手向着大丞相抓去，广孝有意留这位前世的弟子一条活命，当下只是将他另外一只手一起掰断。

　　没有了两只手的赵城终于老实了许多，他完全不顾两只还在哗哗流血的膀子。眼睛还直勾勾的盯着已经被众护卫围在当中的大丞相高澄，有护卫想要过来拿下这个断了两只手的刺客，却被广孝和尚拦住：“你们看护好丞相大人就好，其他的事情不需要你们动手。”

　　在高澄的示意之下，众护卫这才没有难为赵城。不过还是围成了几排人墙，挡在了赵城和大丞相之间。护卫们将高澄身后的墙壁打出一个窟窿，如果再有什么意外的情况发生，便直接护卫着大丞相从这个‘后门’离开。

　　看着赵城一言不发的样子，高澄在后面对着广孝说道：“大师，你怎么知道有人会冒充你的前世弟子前来行刺？”

　　“大人你误会了，此人魂魄的确是广孝前世弟子。”和尚看着血快流干了的赵城，微微一笑之后，继续说道：“不过毕竟是前世的弟子，和尚不是徐福大方师，不会自大到以为有前世的弟子今世还来报答师恩。”

　　“老师尊，你这样就猜到我是来刺杀高澄的刺客吗？”虽然两只手臂被广孝掰断，鲜血也哗哗的流了一地。不过赵城冷静的惊人，说话的声音都没有丝毫的颤抖。深深的吸了口气之后，赵城继续说道：“一开始知道师尊你在这里，我便知道这个计策行不通。不过可惜事情到了这里，已经不是我能左右的……”

　　“看在你是我前世弟子的份上，说一句也没有什么。我既然要保丞相大人，自然要把能伤害到大人的情形都提前想到。如果我是你的幕后主使之人，也会找一个和你差不多身份的人来试试的。”广孝看着赵城胳膊上面的伤口，微微的摇了摇头之后，继续说道：“我知道赵城你没有胆量可以和我做对的，既然你的计策已经败了，是不是可以说说你的幕后指使之人是谁？”

　　听到广孝提到了幕后主使之人，赵城的脸色终于变得有些难看了起来。想起来自己失败之后要面对的事情，他便开始出着冷汗。看到赵城的反应，广孝和尚皱起了眉头，他回头冲着还等着赵城说出幕后主使之人的高澄说道：“丞相大人，请您先暂且回避……”

　　高澄马上便从广孝的话里听出来了别的意思，当下没有丝毫犹豫，转身便向着身后被护卫们打出来的窟窿外面走去。看到了高澄要离开，赵城的脸上又露出来刚才那狰狞的表情，最后没有了双臂，还是冲着大丞相的位置扑了过去。

　　这次就在赵城行动的一瞬间，广孝再次出现在他的面前，和尚皱着眉头对赵城说道：“你怕那个幕后主使之人，就不怕和尚吗？赵城，到底是什么人能把你吓成这样……”

　　广孝说到最后的时侯，突然看到前世弟子的身体瞬间变成了赤红色。和尚看到之后脸色大变，随后身体猛的向后退去。手上同时使用术法将这间房子的大梁打断，“轰！”的一声巨响，这个房子瞬间坍塌了下来。将赵钢和还没有来得及逃出房间的几名侍卫一起压在了下面。

　　逃出生天的高澄不知道除了什么事情，正要吩咐护卫们将广孝大师找出来的时侯，那位高僧却凭空出现在了他的面前。没等大丞相发问，广孝苦笑了一声之后，首先说道：“这次是和尚小看了这个前世弟子，他在进府之前已经吞食了大量的火炙。如果行刺不成便要和大人您同归于尽……”

　　一句话说完，高澄脸色已经变成的煞白。原本以为这就是东魏皇帝元善见的催死挣扎，现在看起来并没有这么简单。如果这位皇帝陛下真有这样的能人保着的话，就是不是禅让给自己了。这个时侯高氏一族满门已经都被皇帝杀光了……

　　这么说来，自己还有什么没有露头的敌人。不过高澄想来想去都想不到会是什么人，有这样的对头怎么可能容自己活到现在。好在当初没有将宝都压在福镇和尚的身上，要不然的话现在会必死无疑了。

　　看着自己身边唯一的依靠，高澄试探着问道：“大师，您能找到这个人吗？如果此人的术法太高，高澄绝对不会连累大师的……”

　　听到高澄使用激将之法，纵横捭阖一辈子的广孝微微一笑，说道：“丞相大人，此事不再是你的私事了。那位幕后主使之人已经将和尚算计在了里面，如果任由他这样下去要的话，以后在修士当中也没有了广孝的立足之地。”

　　此时广孝说话在没有什么除魔卫道的套话，眼睛当中也闪过了一丝精光。看到了和尚的变化，高澄这才算松了口气。擦了擦额头上的冷汗之后，和广孝转移到了其他的厅房，商量起来后面已经如何应对。

　　他们离开之后，管家开始命令下人们将这座倒塌的残骸收拾出来。离墨混在了这些下人当中，收拾残骸的同时将被倒塌房子压死的几名侍卫一并抬了出来。不过等到他们去寻找赵城尸骸的时侯，却发现了一副奇景。刚才这位广孝前世弟子所在地面被类似强酸一样的液体腐蚀出来一个巨大的窟窿。

　　而少了两只胳膊的赵城则消失早了空气当中，丞相府的下人疑惑，混在当中的离墨却看出来了名堂。这也是问天楼流传的术法，是活人生前吞下火炙，狰酸和其他的引燃爆炸之物。随后用术法将这些引火之物包裹起来，等到恰当时机催动术法引爆这些引燃爆炸之物。狰酸会飞溅的到处都是，将特定之人腐蚀到尸骨无存。当然，施法之人最后也是必死无意。

　　也就是因为这种双刃剑一样的术法，杀敌一千自伤一千五的特性。术法诞生之日起也没有几个人施展过，想不到问天楼消亡之后，会在这里看到。当下离墨更加疑惑起来，现在怎么看都像是元昌在后面搞鬼。不过他不是和广孝穿一条裤子的吗？怎么会发生这种事情。

　　发生了这件事情之后，高澄索性连朝都不上了。朝中所有的大小事物全部暂停，听到三天之后禅让大典结束，大丞相变成了新朝皇帝在一一批奏奏折。除了不上朝之外，高澄还派了一万精兵将自己的府邸层层围了起来。没有他的命令，不管是谁要进到他的府邸，一律当场射杀。

　　外面被精兵保卫；里面也被广孝摆下了阵法。这次和尚也是下了真本事，将高澄所在得房间摆下了七八道阵法，只要高澄不出这间屋子，除非徐福、席应真这样的大修士，否则就算是广仁、吴勉这样的人也不可能开启阵法。

　　一转眼两天过去，只要再熬过这一夜，明天便是禅让大典的日子……


第356章 驼背的麻子

　　入夜之后，丞相府将找到所有的灯笼都找了出来，挂在府中到处都是，将偌大的一座丞相府照的如同白昼一般。整个府邸被一万精兵包围，府中遍布护卫，高澄的身边又有高僧广孝时刻相陪，看着除非是有数万人马杀过来，要不然的话只靠一两个刺客根本不可能得手。

　　高度紧张的高澄也不打算睡了，他下令将礼官交到了自己的府上，演讲明天大典时的顺序的礼仪。礼官讲授礼仪的时侯，大丞相命人将明天自己所佩戴的天子服饰拿了过来，一边听礼官讲授礼法，一边将天子服饰穿好，让裁缝守在身边，看看有没有需要改动的地方。广孝坐在距离高澄三五丈远的地方，闭着眼睛盘腿打坐，好像随时都要睡着一样。

　　眼看着快到子时，高澄又开始心慌起来，看着面前的裁缝和礼官，越看越长得像刺客一样。当下大丞相名人将他们全部轰走，房间当中只留下自己亲近的侍卫和那位不言不语的广孝和尚。

　　看着广孝昏昏欲睡的样子，高澄心里越发的没底起来。当下大丞相有意的抬高了嗓门，希望可以让这位禅师变得清醒一点：“大师，如果今晚没有大事发生的话，你说那个幕后主使之人会不会在明天的禅让大典突然发难……”

　　高澄一直把话说完，都不见广孝和尚清醒过来。就在大丞相准备亲自将和尚唤醒的时侯，天空中突然闪过一道流星，就在府中众人的目光被天上流星吸引住的时侯。随着一声巨响，天上的流星突然爆开，一阵刺眼的光芒之后，几乎所有正在抬头看着流星爆炸的人眼前都是白茫茫的一片，身边的事物、人统统看不到了。虽然刺眼的光芒只是维持了几天。

　　本来好好的眼睛突然失明，让这些人恐惧异常。片刻之后，咒骂声、惊叫声加上哭泣的声音此起彼伏。好在屋子里面这些人都没有注意到外面天际的异象，算是少数没有被流星异常爆炸导致眼盲的人。

　　不过就在流星爆炸的一瞬间，丞相府中所有的蜡烛、灯笼都在一瞬间突然熄灭。原本亮如白昼一般的府邸这个时侯变得漆黑一片。守在高澄身边的护卫们顾不上惊讶，掏出来火折、火镰想要将蜡烛、灯笼复燃。不过这个时侯他们才发现，蜡烛里面棉芯竟然在瞬间烧尽。现在所有的蜡烛都变成了一个一个的蜡杆。

　　“管家！送灯烛来……”护卫的头目打开房门，对着黑夜大喊起来。不过他的喊声很快便被无数个人的呻吟、哭喊的声音淹没了。这个时侯管家的眼前也是白茫茫的一片，别说送蜡烛，走过来都不可能了。

　　“广孝大师！现在应该……”高澄在黑暗当中向着广孝的位置摸索了过来，这个时侯他才发现原本那个坐在这里的和尚，这个时侯竟然不见了踪影。想不到广孝和尚这个时侯，竟然不管高澄众人、自己偷偷的溜走了……

　　现在外面漆黑的一片，到处都能听到无数人的惨叫之声。高澄犹豫了一下之后，还是不敢轻易的离开这里，毕竟这里还有这些侍卫。一旦出去之后和他们走算了，那就更加危险了。

　　“不要什么火烛了，现在我们点起火烛就是别人的靶子。”高澄常年跟随其父高欢南征北战，片刻惊慌之后马上便冷静了下来。吩咐了侍卫们不要轻举妄动之后，慢慢的他们这些人也开始适应了黑暗的环境。眼前能看到的距离也远了不少，隐隐看到屋子外面的庭院当中，到处都是正在捂着眼睛惨叫这的侍卫。

　　自己的眼睛适应了黑暗的状态之后，高澄带着众侍卫小心翼翼的从屋子里面走了出来，在夜色当中摸索着向后门的位置转移了过去。现在这情形，铁定是有修士杀过来了，留在府邸太危险还是早些离开的好。虽然大屋当中还有广孝摆下的阵法，不过他人都不在了阵法想必也失效了。

　　不过就在他们高澄带着护卫向着后门摸索着前进的时侯，大门口的位置突然响了一声，随后原本漆黑的夜里忽然有了光亮。就见一个驼背的老人手里拿着一根破败不堪的灯笼从大门口走了进来，借着灯笼的光亮看过去，一张焦黄的面皮上面密密麻麻的都是黑褐色的麻子。

　　看到了正在向着后门走去的这队人之后，驼背麻子嘿嘿一笑，张嘴露出来嘴里满是黑斑的牙齿和已经溃烂的牙龈。对着高澄这几个人说道：“大丞相，你们这就要走吗？走之前是不是可以把那件东西留下？折腾了这么久，连广孝那样的人物都得罪了。你们说走就走，我呢？把那件东西留下来，你们谁都不要想活着就可以离开。”

　　这个时候，瞎子都知道这个人就是幕后的主使之人。当下，护卫首领指着面前四名护卫说道：“此人胆敢行刺丞相，你们上去将此人乱刃分尸！”他的话音刚刚落下，所指的四个护卫便纷纷抽出腰刀，对着驼背麻子冲了上去。与此同时，护卫带着高澄转身快速的向着后门方向跑了过去。

　　刚才冲着驼背麻子扑过去的四名侍卫心里都知道，凭着自己的本事完全没有办法伤到此人。他们要做的只是为高澄逃走拖延片刻的时间。不过就在这几个侍卫冲到驼背麻子两三丈远的时侯，四个人几乎同时跪在了地上。

　　四个人开始剧烈的颤抖起来，片刻之后，四名护卫的皮肉开始快速的腐烂，挣扎了几下之后便都咽了气。而驼背麻子好像没有看到一样，慢悠悠的顺着高澄等人逃走的位置追了下去。

　　就在驼背麻子追了五六丈远的时侯，面前人影一晃，就见刚才消失了的广孝挡在了驼背的面前。上下打量了一下驼背麻子之后，他还是摇了摇头，说道：“麻子，我们之前在哪里见过面吗？你这样的本事不可能是新出世的人……”

　　广孝之前突然消失，就是为了引这个人出现。原本他以为幕后主使之人必定是多年未见的老熟人，没有想到看清了驼背麻子的相貌之后，广孝完全想不起来在哪里见过这个人。如果说一般人见过几次忘了相貌也有情可原，不过像驼背麻子这样惊奇的相貌看上一眼，这辈子都忘不了。

　　“不用想了，广孝先生我们没有见面的。”驼背麻子看出来广孝的心思，嘿嘿一笑之后，继续说道：“这么多年我一直隐居在荒山野外，几乎没有和外人有过接触，广孝先生你怎么可能对我有印象？”

　　广孝好像明白过来一样微微点了点头，随后再次说道：“虽然你的面生，不过这一身的术法看的可是眼熟。这是当年问天楼的术法，现在能使用这样的术法的人那就只有少数几个人了。除了两位已经仙游的楼主之后，其中名声最响的人就是元昌了——很显然你不是那个和尚。那就只有一个可能了，你是当年和两位楼主一起创教的四楼柱之一……”

　　听到广孝竟然说破了自己的身份，驼背麻子愣了一下，刚刚想要说点什么的时侯，对面的和尚已经动了手。广孝先前一步，身体直接瞬移到了驼背麻子的身前。伸出右手食指对着驼背的胸膛点了下去。

　　“嘭！”一声之后，驼背麻子被远远的打出去，广孝微微一笑，起身向着驼背落地的位置走了过去……


第357章 白捡的便宜

　　驼背摔落到了地上之后，身体突然变成了好像水银一样的黑色液体，铺在了地面上。广孝看到之后停下了脚步，打量了一番液体之后，对着空气说道：“当初姬牢先生曾经和我说过，你们问天楼是操控傀儡的行家，有用水银制造液体的手段。想不到今天终于见识到了……”

　　说到这里广孝顿了一下，回头看了看身后的高澄等人无碍之后，他这才继续说道：“看在当年姬牢先生的面子上，只要你答应不再难为高澄大人。和尚便网开一面不再和你计较，如果先生再执迷不悟的话，那么和尚只有对不起姬牢先生了。高澄大人在你手中受到一点点的伤害，广孝就算追到天涯海角也要将你碎尸万段。”

　　“不是我想要难为高澄！”这时候，空气当中传来了刚才驼背的话，顿了一下之后，这个声音继续说道：“只要高澄将那件东西给我，就算请我都不会再回来。广孝，我承认术法不及你。不过接下来这几十年，你会一直陪伴在高澄身边吗？只要你留出来一点点的空隙，我便能抓住高澄，让他把东西交到我的手上。”

　　“等一下！”这个时侯，高澄再也忍不住，躲在护卫的身后对着广孝的方向说道：“到底是什么东西？从头到尾你都没有说想要什么？我连你想要什么都不知道，你便一直这么纠缠不清……”

　　“看到你父亲的棺椁，都想不到我先要什么吗？”驼背的语气明显不相信高澄的话，冷笑了一声之后，他继续说道：“你父亲高欢临死之前没有和你说过什么吗？想要说谎的话要看是对谁说的……”

　　这个时侯，高澄气得已经快晕倒了。没等驼背把话说完，他已经插嘴说道：“我父是死在战场当中，他老人家归天的时侯我并不在身边。你可以去找当时的行军大夫来问话，先父归天之时已经口不能言了……”

　　听到高澄的话之后，驼背的声音沉默了起来。片刻之后，地面上那一摊水银开始聚集到了一起，慢慢的又变成了刚才驼背麻子的样子。驼背沉着脸看了看高澄之后，说道：“你不会是在骗我吧？那么重要的东西，高欢不可能不会交到你手上的。”

　　“你先说到底要什么……”如果不是面前这个驼背自己确实惹不起，就凭他辱先父尸体这一条罪名，高澄已经将他灭门了。现在自己登基称帝就在眼前，这口气只能先忍下来。将胸口的闷气压下去之后，这位大丞相继续说道：“你需要什么东西，只要在我手上的高澄一定奉送。不过现在连是什么都不知道，先父的尸身被辱，高澄的性命不保是不是有点太冤枉了。”

　　这个时侯，驼背也知道自己八成是冤枉了这位大丞相。这边又有广孝给高澄做主，自己便有些尴尬了。这时，广孝咳嗽了一声之后，说道：“看来这次只是一场误会，好在高欢大人的魂魄已经再入轮回，不会受到尸身被辱的影响。看在和尚的面子上，高澄大人也不要再计较许多。天亮之后便是禅让大典，此时万万不可再生事端。”

　　几句话说完之后，广孝又对着驼背麻子说道：“这位问天楼的老兄，你到底想要什么请对高澄大人言讲。如果你们都相信和尚的话，那件宝物如果在丞相府上，广孝替高澄大人取来，亲自交到老兄你的手上，如何？”

　　听到广孝到去亲自取宝，驼背麻子犹豫都不犹豫，直接摇头说道：“还是不要劳烦广孝先生了，一见小小的玩意儿随便找个人去取就好。”说到这里的时侯，驼背麻子的手上突然变了形状，一只人手抖动了几下之后变成了一个箱子的模样。

　　“就是这样的箱子，不知道高澄大人你看到过没有？”再说话的时侯，驼背麻子的声音都跟着颤了起来。顿了一下之后，他继续说道：“箱子是石头打造，上面用青铜作符。符文上面除了符像之外，还有‘永镇’两个字……”

　　看到了箱子之后，高澄一眼便辨认出来先父遗留的密室当中，确实有一件这样的石头箱子。只不过密室当中价值连城的珍宝实在太多，平时他也没有注意到这口箱子，他父亲高欢也没有特意介绍过箱子的来历。这口箱子大概是他们修道之人需要的法宝，自己是要登基称帝的人，送出去换一个平安也好。

　　想好之后，高澄对着广孝、驼背麻子两个人说道：“我确实见过这口箱子，现在我便去将箱子取过来，你们两位大修士请在这里稍等……”

　　“等一下！”看着高澄要走，驼背麻子马上出言叫住了他，看了一眼广孝之后，他继续说道：“大人马上就要变成天子，我怎么敢劳烦天子？还是请旁边的侍卫大人辛苦一下将那件东西取出来，只要箱子到手我马上便离开此地。这次鲁莽行事惊吓到了陛下，日后我必有一番心意送上。”

　　看到驼背麻子对自己都不放心，高澄犹豫了一下之后，还是叫过来身边的一名侍卫，低声在他耳边私语了几句。将高欢密室的位置告诉了此人，让他取了石盒之后速速回来不要耽搁。

　　侍卫领命之后，急急忙忙的向着丞相府的纵深跑了下去。看着侍卫走远，高澄、广孝和驼背麻子都松了口气，只不过这口气松下来之后，三个人缺失各怀心思。高澄只要等到侍卫将盒子取回来，便可以消除了一大隐患。

　　而驼背麻子想到盒子即将到手，刚刚放下的心又再次提了起来。盒子面的东西对他来说至关重要，眼看着就要到手不能再有什么偏差。而广孝却动了盒子的心思，等到侍卫将盒子取过来之后，他一定要看看里面是什么重要的东西。如果对他有用的话，说不得就顾不上高澄的安危了。别说他一个等着禅让的丞相，就算真是九五之尊的天子又怎么样？如果只是他们问天楼修炼特定法术的天材地宝，那就做个顺水人情也没有什么。

　　不过侍卫去了之后半晌也没有回来，第一个等不及的就是驼背麻子，他对着也在皱眉头等着消息的高澄说道：“陛下，你着丞相府真比皇宫还要大吗？去取个东西不需要一天一夜吧？”

　　这个时侯，侍卫应该早就回来了。高澄心里有了不详的感觉，他对着广孝、驼背麻子说道：“算起来也应该回来了，好在这里通往密室也只有一条路，我们过去迎迎也好……”

　　说完之后，高澄已经转身带着剩下的护卫向着密室的方向走去。广孝和驼背麻子两个人保持着相对安全的距离跟在高澄的身后，不过直到穿过了庭院也没有看到那个侍卫带着盒子回来。

　　当下，高澄已经明白是出了什么事情，也不顾身后那两位大修士了。直接迈腿向着密室的方向跑去，走到了密室门口的时侯，发现密室门大开。高澄喊了几声没有人答应。当下这位大丞相已经顾不得许多，第一个冲进了密室当中。

　　进来之后第一眼便看到侍卫已经倒在了地上，原本放着石盒的位置空空如也。高澄的脸色惨白，已经不敢回头去看那个驼背的麻子……

　　与此同时，位于泗水号在南海郡的码头上，离墨凭空出现在了一艘专门为他而留的快船上，他的手里紧紧的抱着一个石头盒子……


第358章 反常的归不归

　　驼背麻子进到丞相府的时侯，离墨已经躲在附近了。他是问天楼两位楼主手把手教出来的弟子，看到天际流星划过的时侯，已经明白出了什么事情。当下离墨马上做出了反应，避开了流星爆炸发出的耀眼白光。不过他还是装作和府里府外被白光暂时晃瞎了眼睛的人一样，睁大了眼睛在地上爱好着。无论是广孝还是驼背麻子竟然都没有发现离墨的破绽。

　　这也归功于他的第二个师父席应真，当初收他做弟子的时侯，担心离墨的术法太弱被人欺负之后坏了自己的名声。便教授了他隐藏气息的法门，加上没有人想到会有修士在一边偷听，到最后也没有发现离墨的蛛丝马迹。

　　当广孝突然出来，和驼背麻子打在一起的时侯，离墨担心自己被误伤。当下悄悄的躲到了后面，随后发生的一切都在他的眼睛里。听到那件神秘的石头盒子之后，离墨竟然胆大包天的尾随着取宝的护卫，一起进到了密室当中。打晕了护卫之后，拿起来石盒子便使用了五行遁法离开。这遁法是席应真亲授，几乎也察觉不到运用术法的气息。

　　拿到了石盒之后，一开始离墨并不敢直接回到码头。他来回的窜了几个地点，最后确定了广孝和驼背麻子没有发现自己的行踪之后，这才使用遁法回到了泗水号的码头。到了自己的快船上之后，马上招呼还在沉睡的船老大、水手马上开船。

　　几天的兼程之后离墨回到了财神岛上，他带着石头盒子直接找到了两位东家。这一路上离墨并没有打开盒子，见到了两位东家之后，他一边诉说着这几天的经历，一边当着刘喜、孙小川的面将石盒打开。

　　当离墨扯断石盒上面的青铜符之后，符文上面的‘永镇’两个字竟然自己消失的无影无踪。原本离墨以为石盒当中还有什么机关，没有想到的是石盒竟然这样随随便便的便被打开了。

　　打开石盒之后，发现里面装着一块五颜六色的石头。由于石头算是镶嵌在石盒里面，故而之前无论离墨如何晃动，也没有从石盒当中听到有什么声音。除了这块石头之外，还有五片镶嵌在盒盖当中的铜版。只是铜版上面刻着殷商时期的骨文，凭着刘喜的见识都辨别不出来上面写的是什么意思。

　　五片铜板其中一块上面刻着一张地图，因为看不懂地图上面的骨文注解，连地图是在什么地方都无法确定。

　　这个石盒是问天楼当年四楼柱之一的人物，宁可得罪了和皇帝没有什么区别的高澄也要得到的东西，足见其珍贵的程度。因为担心石盒落到自己手里的消息走漏出去。两位楼主令人将内岛所有的藏书都搬出来，随后将所有的人都支走，这才开始想从古籍当中找到和铜板上骨文、地图有关的线索。

　　因为已经招惹到了两位大修士，刘喜还是决定将吴勉、归不归也牵扯进来。当中记录的是修道之士修炼术法、法宝的秘籍，自己也用不到，倒不如做个顺水人情。不过如果当中有什么自己能用到的奇珍异宝，想来他们两位大修士也不会和自己兄弟俩争夺。

　　听完了刘喜的话之后，归不归看了吴勉一眼，随后嘿嘿一笑，说道：“殿下，你把我们找过来，说了这么多却不见石盒。现在老人家我凭空猜想也想像不到石盒会是什么样子……”

　　“这个倒是我想的不周到了，小川你将石盒拿过来，请两位先生观看。”刘喜说话的时侯，孙小川已经将石盒报了过来。老家伙将石盒接过来之后，先是看了一圈石盒的外观。看了半天之后才将石盒打开，将镶嵌在里面的五彩石头拿了出来。看了一眼之后直接放在了自己的怀里，随后又将扣在盒盖里面的几块铜板拿了下来。

　　老家伙看了一片铜片之后，默默的点了点头。随后拿起来第二片铜板，这片铜板上面似乎有几个字生僻，归不归看了几遍之后才点了点头。随后又拿起来了第三片、第四片铜板，直到最后归不归拿起来最后一片刻着地图的铜板，看了一眼之后，眼神中出现了和刚才不一样的神色。

　　老家伙拿着刻着地图的铜板看了半晌之后，笑眯眯的将铜板递到了吴勉的手上。之前四片铜板老家伙都是看看就完了的，只有这最后一片铜板竟然交到了吴勉的手上。

　　白发男人看了归不归一眼之后，接过来铜板看了一眼，随后又将铜板抛给了他，说道：“图画的太难看……”

　　归不归嘿嘿一笑，跟着说道：“是啊，老人家我也说在铜板上面刻图的人没有什么手艺。看着这图让他刻的，还没有我老人家那个傻儿子刻的好。两位东家你们把铜板收好，这怎么也是夏商时期的东西，再放个千八百年的能值个不少钱。”说话的时侯，老家伙将手里的五片铜板递给了刘喜，却好像忘了那块五彩斑斓的石头一样，没有交还两位东家的意思。

　　而刘喜也好像忘了那块石头一样，接过了铜板之后，对着归不归说道：“铜板是不值钱的，不过上面刻的骨文或许会一字千金，只是不知道上面写的是什么？不知道归老先生您看出来什么没有？”

　　“你问上面刻的是什么字？老人家我也不认识啊……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家会几个晚期的骨文，路数和铜板上面刻的不一样。老人家我眼都花了，就是认不出来上面刻的是什么。”

　　刚才归不归看着骨文一本正经的样子，就差脱口而出上面写的是什么了。不过他和吴勉现在是财神岛的镇岛之宝，为了几片看不出来上面写的是什么的铜片，得罪他们两个人太不值当了。而且那块五彩斑斓的石头看着就像是那种修道之士风若珍宝的天材地宝，刘喜、孙小川现在即长生不老又富可敌国，也不会计较那块石头。只是查不到铜片上面刻的是什么，让刘喜、孙小川二人还是很有些失望……

　　当下，刘喜叫停了还在不同翻书的离墨。又顺手将铜片重新扣在盒盖上面，随后顺手将石盒交到了归不归的手上：“归老先生，这个石盒是离墨从大修士的手边夺过来的，我泗水号不敢招惹那位大修士。盒子还是你们来保管的好，从今以后，泗水号和这个箱子没有任何的关系。”

　　“一个石头盒子你也好意思送人？”归不归说话的时侯，已经将盒子接了过来。顿了一下之后，老家伙继续说道：“不过你们两位东家既然送了，老人家我就勉强收了。以后谁来你们这里找这个盒子，告诉他们，这个不值钱的盒子在我老人家这里，让他们快点拿走。”

　　说完之后，吴勉和归不归就要离开，刘喜、孙小川两个人带着离墨送到了大门口，看着两个人催动五行遁法离开之后。一直没有说话的离墨突然对着两位东家，说道：“归不归在替我们遮挡，是我做了错事……”

　　“归不归老先生已经替你背过去了。”孙小川笑嘻嘻的看了离墨一眼之后，又将目光转到了刘喜的身上。顿了一下之后，继续说道：“他应该已经认出来箱子的来历，广孝也好，那个幕后的驼背麻子也好我们招惹不起，他们两位却不放在眼里。只是可惜到最后也不知道铜片上面写的什么……”


第359章 暴露

　　回到了迎宾馆之后，吴勉看了若无其事的归不归一眼，说道：“说说吧，你在铜简上面看出什么来了……”

　　“老人家我真是不认得上面的骨文是什么意思。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“我老人家当年学的是商骨文，铜简上面刻得是夏骨文。当中隔了五六百年，看着都是骨文差不多，实际上差的远了。老人家我给你举个例子，商骨文当中的妈妈和夏骨文的奶奶是一个意思。老婆变妈了，他爸爸干吗？”

　　两个人正在说话的时侯，百无求和小任叁从海边走了回来。两只妖物最早的乐趣就是下海抓鱼，只是二愣子一跳进海里，大鱼都游到它的身边。抓了几次二愣子觉得没有什么意思之后，便专心的陪着小任叁在海里玩了。

　　看到了吴勉和归不归回来之后，两只妖物凑了过来，小任叁将脖子上面挂的一串大海鱼扔到了地上。对着归不归说道：“老不死的，那哥俩找你们什么意思？是不是又招惹了谁……你手里拿的是什么？给我们人参瞧瞧……”

　　小任叁说话的时侯，已经伸手硬生生的伸手从归不归的手里将石盒抢了过来。刚才归不归已经将那块五彩斑斓的石头重新放置在原先的地方，不过小家伙明显对这块石头不感兴趣。不过它马上就在盒盖里面发现了那几块铜板。

　　将铜板扣下来之后，小家伙将铜板“叮叮当当”的敲着，翻看了几片之后，突然看到了那片刻着地图的铜板。看到了上面的地图之后，人参娃娃“咦……”了一声之后，抬头对着吴勉、归不归二人说道：“这不是燕哀侯老头儿家的地图吗？你们都去过几次了，闭着眼睛都能找到，还要画图怕忘了？”

　　最后一片铜板上面确实刻着燕哀侯地宫的地图，没有亲身去过一趟的人，根本想像不到地图上面会是一处地下宫殿。归不归一眼便认出来那处所在。只是不明白这个地图为什么会刻在夏骨文的铜简上，据说地宫当年姬牢所修建的，难不成当中还有什么不为人知的秘密吗？现在遗憾的是其余四片铜简上面的骨文谁也认不出来，还有那块五彩斑斓的石头又是干嘛用的，问天楼的四楼柱为什么会对他那么感兴趣……

　　不过看到了小任叁之后，归不归多少看到了一点希望，老家伙蹲在地上，笑眯眯的看着人参娃娃说道：“人参，你仔细想想当初燕哀侯有没有和你提到过你们居住的地宫是怎么回事？有没有什么谁也不知道的典故？”

　　“谁也不知道的典故？”小任叁歪着脑袋想了半天之后，还是摇了摇头，说道：“都说谁也不知道了，我们人参上哪知道去？老不死的你就直说到底出了什么事情吧，好端端的你刻了这个铜片片做什么？”

　　两只妖物早已经和吴勉、归不归融为了一体。也没有必要瞒着他们俩。当下，归不归先带着两只妖物回到了自己的寝室，随后将刘喜刚才说的话又重复了一遍。听完之后，小任叁还没等说话，百无求瞪着大眼睛说道：“难怪回到这岛上之后，老子就没怎么见过离墨。原来他回到陆地了，老家伙，离墨那小子都能回去，咱们为什么不能回去？你把咱们这些人打包卖给刘喜、孙小川哥俩了……”

　　解释这样的话，归不归已经不记得解释过多少次了。老家伙都懒得说了，他也没有搭理自己这傻儿子，继续对着小任叁说道：“当初我们都以为地宫是姬牢帮着燕哀侯建造的，现在看起来这里面好像有什么我们不知道的事情。人参你再仔细想想……”

　　不过小任叁真是想不起来燕哀侯说过什么有关地宫的话了，它记事的时侯便是和燕哀侯生活在地宫里面。除了少数几个燕哀侯不让它靠近的区域之外，其余的位置小任叁都转变了，也没有发现什么不对头的地方。而且后来地宫被毁过一次，后来按照原样又重新的建造了起来。当中也没听说发现了什么不寻常的事情。

　　铜简的地图上面还标记着几处所在，不过在小任叁看过来，这几个地点也没有什么特殊的。甚至连燕哀侯不让它去的区域都不在上面。怎么看也不像是会出事情的地方。

　　接下来的一个月里，归不归和小任叁一直都在纠结铜简上面地图到底是什么意思。或许如果可以看懂下面的骨文注解，便可以明白到底是什么了。这当中，刘喜、孙小川陆陆续续的传来几个有关元昌的消息，不过很快的又被证实大部分的消息是假的。因为当年元昌玩过万身法相的把戏，现在开始有人冒充这位高僧开始出来行骗了。

　　就在他们越想越想不通的时侯，一天清晨，正在酣睡的百无求突然被外面一阵嘈杂的喧闹声吵醒。一肚子起床气的百无求直接跳了起来，推开了窗户便是一阵大骂：“你们一个一个大清早的不睡觉发什么疯？是你娘改嫁嫁给了你叔叔，还是你爹取了你小姨当小老婆！这不都是肉烂在锅里吗？大家都是亲戚，有什么想不开的直接去死啊……嚎什么丧……”

　　百无求这几年也算是外岛的一个小霸王了，这二愣子原本就是两位东家请来的客人。平时和外岛的商家、居民有什么矛盾的时侯，打不敢打它，骂又骂不过这个二愣子。曾经有过大半个外岛的商户聚齐了百十来个人，和百无求骂战过的。结果骂了整整一天之后，外岛一百多个人当冲有七个被骂吐血的，二十一个哭着喊着要抹脖子、上吊自杀的。还有十三个人当场晕倒口吐白沫的，从这以后再也没有人敢招惹这个二愣子了。

　　现在看到百无求越骂越上劲，围在海滩上的众人一哄而散。这时，二愣子这才看到有数不清大大小小的死鱼被冲上岸，这还不算，整个海里密密麻麻的都是死鱼死虾。海风吹过来的时侯，还带着一股腐烂的臭气。

　　“怎么个意思？你们干什么了，这些鱼鱼虾虾怎么都自杀了……”百无求还没有睡醒，正在胡说八道的时侯。听到什么传来了自己‘亲生父亲’的声音：“傻小子，你见过有鱼虾自杀的吗？这是离墨的手尾不干净……”

　　两三个时辰之前，便有夜间巡逻的护卫在海边发现了有死鱼不停的被海水冲上岸来。而且大海当中隐隐的还听到了有无数男女凄惨啼哭的声音，护卫们不敢隐瞒，用鼓语将海边发生的事情告知了两位东家。

　　当时百无求睡的正香，敲鼓的声音竟然没有把它惊醒。现在离墨已经到了岸边，正在查看出了什么事情，两位东家骑快马也马上就要赶到外岛了。

　　这时侯，看着从迎宾馆旁边走过去的离墨，归不归嘿嘿一笑，叫住了他之后，说道：“你们是不是有什么事情忘了和老人家我说？比如说那只石盒上面还有什么东西？那个青铜符上面的永镇是怎么消失的？”

　　当初刘喜诉说的时侯，归不归的心思都在石盒上面，直到现在才想起来大东家好像还说过刻着‘永镇’两个字的青铜符，既然是机关怎么会那么轻轻松松的就被打开了？

　　“青铜符……”离墨也明白了过来，当下找人要来纸笔，凭着自己的记忆在上面画了他看到青铜符的形状，当中是‘永镇’两个字。

　　看清了青铜符的样子之后，归不归突然哈哈一笑，指着青铜符对着离墨说道：“这个是阵法不假，不过确是一个子母连心的阵法。小娃娃，你打开盒子的时侯，已经有人知道盒子在什么地方被打开了……”


第360章 找上门

　　说话的时侯，归不归眯缝着眼睛看向远处的海面。片刻之后，老家伙继续对着离墨说道：“让外面的船都回来，这些日子不要出港了。还有，现在把鼓语发出去，所有的商船都不能往来财神岛……”

　　“那个驼背的麻子杀过来了，是吗？”离墨深深的吸了口气之后，对着归不归再次说道：“这里远离陆地，他真的会找到这里来吗？”

　　“小娃娃，谁说只有那个驼背自己了？你真的把广孝忘了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，再次将目光转到了海面上，顿了一下随后继续说道：“老人家我真是越来越好奇了，这个盒子到底是做什么用的？能让活王八自己往锅里跳……”

　　归不归说到这里的时侯，身后突然传来了一阵凌乱的马蹄声音。回头望去，就在刘喜、孙小川两位东家在一中护卫的簇拥之下，向着这边奔驰了过来。在归不归的面前停住了马匹之后，刘喜从马上跳了下来。看了离墨一眼之后，转身对着归不归说道：“是石盒上面有什么机关，引来的人吗？”

　　“到底是当年的淮南王陛下，一句话就说到点子上了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“看起来盒子里面的东西真是非同寻常，能让避世千百年的老家伙都现身了。不过这些日子陛下你们要多加小心，老人家我担心藏在海里的人为了得到石盒不择手段。你和小川哥俩还是躲在内岛的好，能不出来还是尽量的不要出来。”

　　听到归不归说的有些严重，刘喜犹豫了一下之后。回头对着离墨说道：“归老先生已经这么说了，那你辛苦一下，将外岛所有的人都迁移到内岛。什么时候这里的事情结束，你在安排大家回来。和外岛的商铺说一声，他们的损失我会替他们补偿。”

　　离墨答应了一声之后，带着自己的手下开始办大东家吩咐的事情。好在外岛的人已经差不多都集中在附近，几句话之后他们便开始收拾自己的细软，跟着离墨的人向着内岛进发。

　　离墨离开之后，刘喜又转头对着归不归说道：“归先生，还有什么事情要我和小川做的，您老人家请尽管吩咐。”

　　“你们看好自己的性命就好，别的事情就不用操心了。”这个时侯，吴勉慢悠悠的从迎宾馆当中走了出来。闻到了空气中腐败的臭味之后，白发男人皱了皱眉头，看着海面上无数的死鱼，对着归不归说道：“这个也是问天楼的术法吗？姬牢死了这么多年，还能留下这么多的麻烦……”

　　“问天楼原本就是纵神弄鬼的术法出名，杀人都不在话下。弄死几条鱼自然也不是什么大事。”顿了一下之后，归不归将右手抬到了自己的嘴边，伸手搓了搓两只手指。就见他枯树枝一样的手指头搓动之后竟然冒出来一串火星，随着老家伙对着火星一口气吹出来。火星变成了四五个拳头大小的火球。向着不同方向海面上密密麻麻的死鱼飞了过去，火球和死鱼接触到的一瞬间。“呼！”的一声，海面上面成面的死鱼竟然烧着了起来。

　　只是瞬间的功夫，几乎所有能看到死鱼的海面都着起了大火。正在忙着办到内岛的商户和外岛的居民都被这‘火海’下了一跳，长大了嘴巴看着海中的大火。心里差不多都是一个想法：这样有本事的人守在外岛，自己还需要躲避到内岛吗？不过在离墨等人的催促下，这些人还是不敢冒险，收拾好之后，便陆陆续续的跟着离墨的手下向着内岛进发。

　　看着海面的大火，归不归古怪的笑了一下，随后对着刘喜、孙小川二人说道：“说起来老人家我还真是有件事情要麻烦你们二位东家，就在海滩之上点起来一堆篝火，然后再准备一桌席面就摆在篝火旁。老朋友来了，怎么也要请他吃顿饭吧。”

　　当下，离墨将已经走远的厨子又叫了回来。按着归不归说的那样，就在距离海滩不远的码头上，推起来一个柴火堆。随后命厨子烧制几道菜肴，不过这个时侯厨子哪里还有心思做饭？被二愣子将他一把推开，百无求自己开始收拾起来整鸡整羊来。

　　看到外岛的商户、百姓差不多都离开了码头之后，归不归对着刘喜、孙小川二人，说道：“现在你们二位也可以回去了，这里的事情解决之后，老人家我会在外岛发出信号。到时候你们看到信号便可以再回来。”

　　两位东家知道自己留在这里也只是拖他们的后腿，当下嘱咐了吴勉、归不归几句之后也跟着离开。

　　看着整个外岛连同码头只剩下他们这几个人、妖之后，百无求一边收拾鸡羊，一边对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你说你干仗就干仗，好好的还请人家吃饭干什么？你以为那个什么驼背、广孝的吃饱了就不会揍你了？呸！他们吃饱就更有劲了，真往死里揍你可别指望老子能救你……”

　　“傻小子，他们不吃不喝，你也不吃不喝吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转头看了身后的吴勉一眼，随后继续说道：“原本老人家我还以为这盒子的事情说不清楚，现在好了，讲故事的人自己来了……”

　　吴勉翻着白眼看了看归不归吗，不紧不慢的继续说道：“你还是先把讲故事的人弄清楚是谁之后再说吧，老家伙，你小心被燕钎了眼。能把隐藏了千百年的人招惹出来，他真有必死之心的话，谁输谁赢也不一定。”

　　他们这二人二妖在海岸上等了一天，始终没有看到再有什么怪异的事情发生。等到天黑之后，归不归点上了篝火，他们四个围在篝火周围，吃喝着百无求烹制出来的菜肴，就好像什么事情都没有发生一样。

　　一直等到了后半夜，使用没有什么事情发生。这个时侯，归不归打开了石盒，接着篝火的光亮再次看了看铜简上面刻着的骨文。不过看了半天依然没有看出什么所以然来，归不归看的有些烦了，对着身边的吴勉说道：“反正老人家我也看不出来什么名堂，既然我老人家看不出来，那么谁也不要看了……”

　　说话的时侯，归不归直接将手里的铜简扔到了篝火堆里。随后又拿起来第二片铜简也要向着篝火里面扔过去，就在老家伙再次抬手准备扔到火堆的时侯。空气当中突然响起来一个恼怒的声音：“住手！归不归你怎么敢这么做……赶快将火中的铜简捡回来！”

　　听到了这个声音之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着空气说道：“你让老人家我去捡就要捡吗？谁想要的话谁自己来捡，现在铜简就在火里，你再不现身的话，铜简就要变成铜水了。”

　　“你们不要欺人太甚！”说话的时侯，远处的海面当中，一个人影从海底钻了出来。这人站在海面上，虽然海面已经是一团漆黑，不过吴勉、归不归等人还是能看到这个人影是个驼背，只是距离太远，看不清此人的脸上有没有麻子。

　　驼背出现之后，身子晃动之下已经从海面上消失，随后出现在距离吴勉、归不归十丈有余的海岸上。

　　看到了这个人出现之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着驼背说道：“你来的正好，这几天老人家我和吴勉打赌这个石盒是做什么用的，你来了正好，你来说说石盒的来历，替我们俩做个公证。”

　　“你以为我会对你说吗？归不归！将石盒换来。”

　　这个时侯，归不归已经看到了驼背脸上的麻子。老家伙嘿嘿一笑，一抬手，将石盒连同里面的石块，和铜简一股脑的都扔到了篝火当中。


第361章 通天盒

　　“你疯了吗……”一声咆哮之后，驼背的麻子瞬间到了篝火旁。他也顾不上许多，直接伸手进火堆里面去抓石盒和散落在当中的铜简。就在一阵肉皮被烧焦味道当中将石盒连同铜简都抓了出来。

　　驼背麻子还没有来得及检查铜简是不是被大火烧坏，便感觉到什么冰冷的东西在自己的后背上蹭来蹭去的。这个时侯他才反应过来自己好像已经身处险境当中，驼背麻子回头的时候，看一柄巨大刀剑形状的法器在自己的驼背上蹭来蹭去。看到了这非刀非剑的法器之后，驼背的脑中一阵眩晕：贪狼……他们这几个人、妖怎么可能有这种法器，要了命了……

　　“你可以尝试着挣脱一下的，或许这法器没有看起来那么锋利。”吴勉一边‘磨刀’，一边继续说道：“这些年杀人杀得有些厌了，我打算洗心革面不主动杀人。不过如果不是自己撞到刀口上的话那就是另外一回事了，最多也只能算你自杀……”

　　听了这个白发男人的话，驼背麻子更加一栋不敢动。本来他可以派傀儡直接动手的，不过驼背的傀儡和海水相克，无奈之下只能自己亲自冒险躲藏在海里。原本驼背打算和在邺城丞相府那次一样，使用纵神弄鬼之法将海岛上的人折腾到崩溃的时侯，在突然出现将石盒抢走的。当年他这手段万试万灵，想不到再次出世之后连续两次都没有任何作用。这一次还莫名其妙就便被人制住……

　　“小爷叔，你看看你把这个罗锅吓成什么样子了？”这个时侯，那个粗声粗气黑铁塔一样的妖物凑了过来，对着拿着大刀在驼背背后蹭来蹭去的吴勉继续说道：“想要弄死他你就直接动手，这么折磨人算是什么意思？你手腕子一翻劈开他的罗锅就得了，也让老子见识见识这罗锅子里面是什么东西。老子在草原吃过驼峰，不知道这个罗锅是不是和驼峰一个意思。”

　　百无求大喊大叫的时侯，驼背已经感觉到贪狼的刃口开始慢慢向下。随后一股温热的液体从他的背后流淌了下来。这个时侯的驼背已经被吓懵了，当下一个劲儿的大叫：“刀下留情！等等再动手……我是问天楼的四楼柱之一文长水，归不归！我们俩有过一面之缘，我是齐宣王王宫当中的文史文长水……我还请你吃过饭！还记的吗？请你吃了鱼汤煨熊掌……”

　　“看着一脸的小麻子，原来还真是长水兄啊，想不到你堂堂齐王身边文史，会是问天楼的创楼四楼柱之一，不对啊，长水兄当年你可是没有这个驼背的……”归不归很快便发现驼背话中的破绽，老家伙转到了驼背的面前，上下打量了一翻驼背的面容之后，脸色古怪的继续说道：“看相貌是没错的，你和水长兄有七八分相似。不过这个驼背就说不过去了。”

　　“这个驼背是当年我连术法的时侯岔了气，每次使用真元之气便会有少许存积在背后，年深日久之后就变成这个样子了。”文长水说话的时侯，一动不敢乱动。生怕那口气没有喘好，动作大了之后自己把驼背送到吴勉的刀口下，背后鼓起的真元包是文长水的罩门。一般他只是派遣傀儡，真身轻易不会出来，想不到这次真身刚刚出手，便栽了这么一个大跟头……

　　归不归仔仔细细的看了一边文水长的驼背之后，继续说道：“你这么一说，老人家我还真想起来了，当年长水兄你的后背就有些不对劲。当初太子郴还笑话过你，是不是偷了宫中得珍宝要运出去。原来缘由在这里……”

　　“老不死的你管他缘由不缘由的，那个文……驼背，我们人参问你，你的王八盒子里面这么有我们家燕哀侯老头地宫的地图……”归不归来不及阻止嘴快的小任叁，小家伙将实底露给了文水长。

　　听到了小任叁的话之后，驼背先是愣了一下，随后马上反应了过来。他一脸惊讶的看着这个天真烂漫的小任叁，随后将自己从火中抢出来的那几片铜简拿了出来，翻看了一边之后找到了那片刻着地图的铜简……

　　驼背也是第一次看到石盒里面的东西，他哆哆嗦嗦的将铜简举了起来，随后对着小任叁说道：“小……少爷，你说的地宫就是这片铜简上面的地图吗？你怎么知道是燕哀侯的地宫？莫不成你亲自去过？还是听别人说——啊！您的刀口……”

　　文长水说到一半的时侯，吴勉手里的贪狼刃口突然偏了偏。吓得驼背大叫了一声，急忙跟着刀口的方向转了转身子，如果他的动作慢一步的话，这个时侯吴勉的刀口已经割破了他的背后鼓起的大包，随后文长水就要因为真元外泄而暴亡了。

　　一瞬间在阴阳届走了一圈之后，文长水连动都不敢动。苦着脸对大刀片子押后背的吴勉说道：“没有别的意思，这通天盒我也是第一次拿到。听到你们这位小少爷说到了地图，这才多嘴问了一嘴。我文长水对天发誓，绝对没有加害这位人参小少爷的意思。”

　　看到驼背会错了意，吴勉翻了翻白眼，随手换了一只手握住贪狼，嘴里慢悠悠的说了一句：“你想的多了，我换只手握刀而已。刚才握刀的姿势太别扭……”

　　白发男人说话的时侯，百无求已经走过去将驼背手里的石盒、铜简以及那块五彩斑斓的石头一起抢了过来，随后塞到了自己‘亲生父亲’的手里文长水一万个不舍得，无奈背后被贪狼压着，刚才只是吴勉压了压刀锋已经将他吓破胆，这个时侯怎么还敢再和百无求争抢？只是看着已经到手的石盒又被这些人拿走，驼背心中恼恨不已。

　　看着百无求将石盒连同里面的东西都抢了过来之后，吴勉手里的贪狼再次偏了偏刀口，文长水当即当即闭上了眼睛，连看都不敢去看百无求手里的石盒。

　　“原来这个叫做通天盒……”归不归笑嘻嘻的将盒子收好之后，继续对着一动不敢动的文长水说道：“那么咱们就来说说这个通天盒是怎么回事，说得好的话，说不定老人家我看在咱们老哥俩在齐国王宫的交情，将石头盒子送给你也说不一定。当然了，你也可以编个假的来蒙骗我们，不过一旦你身后握住贪狼的那位听出来什么破绽的话……咱们实话实说，他想了结谁的话，老人家我除了叫好之外，可不敢去拦阻他。”

　　文长水已经不敢指望现在还能得到石盒了，现在只要能平平安安的保住性命，逃出生天之后在动用别的手段，迫使他们将盒子叫出来……还有那把贪狼，也是好东西……

　　驼背叹了口气之后，开口说道：“这口盒子叫做通天盒，当年我帮着姬牢搭起问天楼的时侯，从当时十楼主事之人韩金钟的嘴里听说这通天盒的。韩金钟的祖上是商朝皇宫当中掌管前朝古籍的史官，当时他祖上在古籍当中看到龙吐珠化为通天盒的典故。典籍上面用骨文记载着夏君仲康游猎的时侯，见到天空中一条白色巨龙正在吞吐一个红色的龙珠。传说龙珠是大吉之物，仲康贪图龙珠一箭射死了巨龙，不过龙珠落地的时侯变成了一个石头盒子，便是不归兄你手里那个通天盒……”


第362章 文长水

　　“长水老兄，老人家我如果要听神话故事的话，这岛上有个叫做孙小川的，他是说书的出身，你和他没法比……”没等驼背说完，归不归已经嘿嘿一笑，打断了他的话。顿了一下之后，继续说道：“如果在没有其他的说法，那么老人家我就要对不起你了。想必长水老兄你也知道你们问天楼是怎么倒的……”

　　“我是怎么听的，便怎么说。”文长水苦笑了一声之后，继续说道：“当初我也是先听的这一段屠龙传，后来韩金钟又对我说了其他关于通天盒的典故。不过也是夏朝的事情，夏君不降时期，术士始祖尤纹氏亡故，他在临死之前将自己的毕生所学和他亲手炼制的几件法器、丹药都藏匿在了一个神秘的所在。想要找到宝藏，就要找到通天盒……”

　　当时有关通天盒越传越神秘，传来传去就变成刚才我说的冲康屠龙得通天盒的谣传了。当初尤纹氏将这个石头盒子传给了自己的弟子有甲，原本希望这位弟子能够继承自己的衣钵。没有想到的是却被有甲带来了杀身大祸。

　　尤纹氏当年收了十二位新传弟子，挂名弟子不计其数。不过尤纹氏刚死的当天，他那十二位弟子便造反了。先是合力将有甲杀死之后，又分成了几派开始相互厮杀起来。十二个弟子最后全部死光，通天盒也消失的无影无踪。后来可能是有人想要祸水东引，这才将通天盒传的越来越神，传到后来变成了仲康屠龙，龙吐珠化为通天盒的典故。

　　不过也就是因为那次尤纹氏死后弟子们造反，连师尊的棺材都没有去管，直到尤纹氏的尸身被阳光暴晒之后腐烂发臭。后来的术士们开始只收一位弟子，这样一来教授弟子的时侯会倾力传授。师尊死后也不会担心自己的弟子们为了争夺遗产，也不理会自己师尊尸骨的事情发生。不过虽然弟子们造反的势头虽然刹住了，还是有弟子看到师尊亡故之后，直接将师尊身上值钱的东西摸走，随随便便挖个坑草草掩埋的。

　　慢慢的，术士的势力越来越微弱。直到千余年之后，一个千年难得一遇的一位大术士横空出世，这才算替术士挽回了一点名声。不过那件通天盒夏朝灭亡之前已经没有什么人还记得它了，连传说都被人彻底的遗忘掉了。

　　文长水听到韩金钟说起来有关通天盒的传说之后不久，因为两位姬牢独霸楼主的位置不肯交权，其他三位楼柱相继离开了问天楼。而文长水本来就是对权利并不十分热衷，他一直以为有两位术法高强的楼主挡在自己身前再好不过。虽然当时传说四位楼柱都已经离开了问天楼，实际上只有其他三位楼柱离开，文长水只是隐藏在姬牢的背后而已。

　　对文长水的不离不弃，问天楼主姬牢心存感激。特此下令问天楼之内，文长水可以和他行使一样的权利。而驼背甚至连这个野心都没有，最多也就是来往问天楼藏书的所在，去翻看两位楼主亲笔所写的术法、和一些有关游记的笔记。

　　术法还到罢了，因为所学不是一个路子，文长水无法修炼姬牢方士一门的术法。不过他还是对姬牢游记的笔记很感兴趣，当中夹杂着许多江湖当中的奇闻逸事。文长水在当中竟然看到了有关通天盒的踪迹，从尤纹氏死后，通天盒竟然曾经有过极短时间露头的记录。两位楼主似乎专门查找过通天盒的下落，而且看样子他们俩已经无限接近与真相。甚至已经在绢帛上面描绘了通天盒的样子。

　　当年尤纹氏的地位好像现在的大方师徐福一样，如果不是因为他当年没有长生不老药早早亡故的话。活到现在的尤纹氏几乎何以和大方师徐福相提并论，如果能有他的术法和法器的话，或许能和那位大方师徐福一较长短也说不一定。

　　后来这些年，文长水的全部心思都在寻找通天盒上面。这个时侯他练功不慎走火入魔，好在被姬牢发觉救下。不过从此之后，文长水每运用一次术法，背后便会积攒一丝。等到他发觉不对的时侯，却已经太晚回天乏术了。

　　这个时侯，姬牢也发现了文长水的变化。不过问天楼主也没有办法可以化解，只能眼看着文长水的背后慢慢鼓起来。最后姬牢也给了他一个主意，去找通天盒的下落。按着两位楼主以前听到的信息，通天盒里面有专门针对他这样真元异象的处理办法。

　　从这天起，文长水好像找到了救命稻草一样，开始天南地北到处去找通天盒的下落。不过通天盒他没有找到，却找到了一种长生不老的门道。在寻找通天盒的过程当中竟然变成长生不老的体制，不过虽然是已经长生不老了，不过文长水自己心里明百，背后的真元气泄了之后自己还是必死无疑。现在唯一的办法就是在自己背后真元包爆掉之前找到通天盒。

　　随着文长水背后的驼背越来越大，他也开始有些恐慌了。寻找通天盒的过程也开始越来越病态，后来听说北朝大丞相高欢得了一个石头盒子，只是文长水去的晚了一步，高欢已经亡故。

　　老子死了一定会把遗产分给自己的儿子，文长水这才想到去找高澄。于是把高欢的身体挖了出来之后，算是给他一个下马威。想不到最后眼看着就要得手的时侯，却被泗水号的离墨带着离开了丞相府。

　　好在文长水得知那个之前通天盒的主人在盒子上加了密法。他找到了施法的法器，查看法器知道了石盒已经被打开。不过法器也查出来石盒现在位于的地址，文长水雇佣了一块快船急急忙忙的感到了这里。想不到最后还是被吴勉、归不归二人当场抓住。

　　说完了自己以往的经过之后，文长水再次苦笑了一声之后，继续对着归不归说道：“这个就是通天盒以往的经历了，我在没有什么隐瞒。至于通天盒我也是第一次遇到，并不要说里面装的是什么了。如果刚才不是你们家任叁少爷说地宫的话，我自己也想不到会和燕哀侯大方师扯上关系。”

　　文长水最后说完的时侯，吴勉、归不归二人对了一下眼神。随后还是老家伙开口说道：“那么说起来，还真的是和尤纹氏那位大术士扯上关系了。如果真是他流传下来的话，说不得你的病症还真应验在他的身上了。”

　　“老家伙，你怎么知道的？”听到归不归话里的破绽，二愣子瞪着眼睛继续说道：“你和那个什么什么氏的穿一条裤子？要不你怎么知道什么他能把这个罗锅的罗锅整回去？”

　　没等归不归说话，文长水深深的吸了口气，随后继续说道：“因为尤纹氏曾经和我一样，也是真元之气聚集子体内。不过尤纹氏是天下术士之祖，最后找到化解真元之气的办法。我就是想要知道他用的什么办法，是如何办到的。”

　　从一开始文长水提到石盒和尤纹氏有关的时侯，归不归的眼睛便变得有些怪异。听到他说到这里之后，老家伙看了一眼吴勉一眼，嘴巴动了动，却没有发出来一点声音。

　　吴勉明白归不归想要做什么，白发男人翻了翻白眼之后，将贪狼从文长水的驼背上移开。突然感觉到压力消失，文长水的心里还有些诧异，不明白他们俩这是什么意思。

　　就在这个时侯，老家伙嘿嘿一笑，对着驼背说道：“长水兄，你能看懂铜简上面的骨文，老人家知道上面的地图在哪里，你说这件事应该怎么办……”


第363章 人参得担心

　　听了归不归的话，文水长愣了一下。就在他想要说话还没有说出口的时侯，就见归不归从石盒里面将那几张铜简去了出来。当着文长水的面将最后一张刻着地图的铜简握在手中，眼见着这片铜简迅速的发红、冒烟，随后变成了铜汁一点一点的流淌到了地面上。

　　原本听到归不归最后一句话的时侯，文长水心里又起了对通天盒的心思。不过老家伙的这个动作好像一盆冷水一样，又浇灭了驼背心里的这一点念想。文长水想要去和归不归拼命，不过一想到身后还有一个举着贪狼的白发男人。文长水只能将已经到了脑门的怒气又压了下去……

　　将铜简彻底的融化成了铜汁之后，归不归也不说话，将剩余的四块铜简交到了文长水的手中。随后嘿嘿一笑，说道：“现在你有了铜简，地图在老人家我的脑子里。尤纹氏是天下术士之祖，他留下来的宝藏必定不会少了。怎么样？你去找你破解驼背的法子，剩下的法器、天材地宝什么的我们平分，这个不亏吧……”

　　归不归的这个提议，文长水几乎没有办法拒绝。现在想要找到尤纹氏的宝藏，没有那张地图什么都不用想。叹了口气之后，文长水苦笑了一声，对着归不归说道：“你都这样有诚意了，我还有什么好说的。到了地图的所在之地，我说铜简上面写了什么。不过有话提前说，尤纹氏留下来的宝藏一人一半。”

　　“这话老人家我刚刚才说过，当然是一人一半了。”归不归嘿嘿一笑之后，搂着文长水的脖子好像不同父母的亲兄弟一样，继续说道：“老人家也不瞒你，这些年来得的好处不好，尤纹氏的那点东西怎么说也是夏的。有它不多没它不少……”

　　有关吴勉、归不归的事情，文长水来时广孝已经和他说了不少。知道这么多年二人得到的好处甚多，而且归不归虽然老奸巨猾，可还没到说话不算的程度。只要能找到化解自己背后积沉真元的办法，到时候少要几件法器，秘籍什么的也不是不可以商量。

　　打定主意之后，文长水和归不归约定回到陆地的时间。按着驼背的意思是越快越好，巴不得现在就拉着吴勉、归不归和两只妖物回到陆地上把尤纹氏留下来的宝藏挖出来。

　　吴勉、归不归这里怎么也要准备一下，别的不说，怎么也要将刘喜、孙小川二人安顿好。一番讨价还价之后，商定了三天之后的早上，他们这些人从这里登船。原本以为文长水会留在岛上，不过这个驼背也担心自己留在这岛上有什么不测。毕竟归不归当初的名声便不怎么太好……

　　商定好了出发的时间之后文长水直接跳回了海中，只见他的身子一沉便消失的无影无踪。看样子驼背在远处藏着船只，只是不敢开到码头附近来。

　　看着已经文长水的身影消失之后，百无求突然开口对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你什么时侯转性了？不是老子说你，这么多年了什么时侯看你说过一人一半这么不要脸的话？”

　　“傻小子，你爸爸我说的一人一半，可没说我老人家和他两个人一人一半。”归不归狡黠的一笑，随后在他们四个的脑袋上分别点了一下。随后继续说道：“尤纹氏只活了不到二百年，留下来的东西不会太多。我们五个一个人一份，分到驼背手里最多也就三件物件。再说了。东西是五个人一人一半，老人家我可没有说怎么个分法，谁先挑谁拿剩下的……”

　　“老不死的，我们人参就知道你的嘴里吐不出来象牙。”听到了归不归的分配比例之后，小任叁也跟着咯咯笑了起来。笑够了之后，小家伙又奶声奶气地说道：“不是那个尤纹氏什么来头？比我们家席应真老头还厉害吗？依着我们人参来看，他也就是那么回事。后来人没见过什么世面，才把他捧到那么高的。”

　　“人参，不知道的你可不要乱说。那位尤纹氏可不止是天下术士始祖那么简单。”听到小任叁语气当中带出来的不以为然，归不归难得的收敛了脸上的笑容。正色继续说道：“尤纹氏除了是天下术士的始祖之外，还是古往今来第一术士，你们家席应真爸爸只是当今的第一术士。应真先生是活了千多年的长生不老之人，而尤纹氏只活了不到两百年便有了那样旷古烁今的术法。你们家席应真爸爸也是福气的，我老人家再说件事，应真先生最早显露风头的时侯，便是自称尤纹氏再世。要不然的话，人参你以为那点法器、秘籍什么的会打动老人家我吗？”

　　天亮之后，归不归一个人使用顿法到了内岛的庄园当中。见到了两位东家之后，老家伙也不隐瞒，将有关文长水的事情和刘喜、孙小川二人说了一遍，说到三天之后他们就要暂别财神岛的时侯，老家伙还担心两位东家会纠结期间财神岛的安全。没有想到的是，两位东家交换了一下眼神之后，孙小川现笑嘻嘻地说道：“天下怎么有这么巧的事情，正好小川我和殿下正准备回到陆地去查看泗水号的商铺和货站。原定是下个月处走的，正要和您二位商量一起回去的事宜，没想到事情就是这么巧。反正您老几位也要回去，咱们结伴而行且不是更好吗？说实话，这几年小川我落下病了，一天看不到您老几位心里就没底。那真叫酒饭不思……”

　　“小滑头，老人家我不说回去，你们哥俩也不回去……”归不归笑眯眯的看了这哥俩一眼之后，继续说道：“那就一起回去，顺便给你们家的吉祥找个入赘女婿。小川，老人家我夸你一句。要是一般人都是想方设法的熬死丈人，你们家女婿想要熬死你，那就得看你小子哪天想不开了……”

　　两位东家离岛，在泗水号来说也是大事了。足足准备了三天之后，吴勉、归不归带着两只妖物一大清早上了两位东家那艘异常豪华的大海船。不过却不见说好了的文长水出现，直到眼看就要到午时的时侯，远处的海面上才行使过来一艘大船。

　　说叫大船，不过和泗水号的大海船比较起来，也是小巫见大巫了。等到这艘船靠近泗水号的大船之后，那个驼背的文长水才从船舱当中走出来。驼背站在甲板上仰着脑袋对泗水号大船上面的吴勉等人说道：“归不归，我自己有船，就不上去打扰了。你我都是修士，两艘船完往来也是方便。有什么事情你传音就好，望你到了陆地之后可以话付前言……”

　　“水长老兄，你船上有什么见不得人的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那就随你吧，水长兄你喜欢在哪里就在哪里。就算让我们找根绳子拖着在海上漂都没有问题，那么咱们这两艘船两不相扰，这就出发了……”

　　说话的时侯，归不归示意开船。他们这艘大船吃水深，行驶之后便荡起来波浪，将文长水的大船晃的来回乱颤。小任叁在甲板上看的拍手大笑，不过人参娃娃马上想起来一件事。小家伙变了脸色，拉着归不归的手说道：“老不死的，你说广孝是不是就在下面那艘船里？他可是去过燕哀侯老头儿地宫的……”


第364章 故地重游

　　“难得人参你也有怕的时侯。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“把心放肚子里，现不是广孝在不在船上，就算在船上是不是和文长水一条心也不好说。再说那地图你也看到了，就算他们俩到了地宫也没用。再说了，你真的把这个物件忘了吗？”

　　说话的时侯，归不归打开了石盒，将镶嵌在里面那块五彩斑斓的石块拿了出来。一边在手里把玩着，一边继续对着小任叁说道：“没有这块石头，文长水也好，广孝也好就算找到了尤纹氏宝藏的入口也进不去。钥匙在老人家我的手里……”

　　因为照顾到文长水的船，刘喜、孙小川的大海船没有以最快的速度前行。因为这次有吴勉、归不归同行，两位东家并没有带出来多少护卫，只是这一艘大船前行。如果按着他们俩以前的排场，这个时侯已经前后左右都是护卫的船只。

　　海上无话，十几天之后两艘海船终于到了南海郡泗水号的码头上。两位东家出海之前，已经命人先一步乘坐快船过来传递消息。他们的大船到达码头的时侯，南海郡以及周围大大小小的商铺、货站管事已经都等候在这里了。

　　两位东家在和众管事寒暄的时侯，吴勉、归不归这些人连同文水长一起，已经坐上了早已经准备好的马车。他们在船上的时侯已经商量好了，到达陆地以后，吴勉、归不归他们便要和两位东家分开。等到他们处理完自己的事情之后，再去和两位东家汇合，陪着刘喜、孙小川二位巡视一下泗水号的买卖之后，再回到财神岛继续过小日子去。想来重游地宫最多也不过四五十天的事情，最晚一百天说什么也回来了。

　　依旧还是百无求驾车，归不归将驼背拉倒了他们这架马车上，随后一路向着辽东的方向进发。一路上归不归数次向文长水询问铜简上面的骨文是什么意思，不过这个驼背要进了牙关，不到看到地宫绝对不会说。

　　从南海郡前往辽东要穿过南北两朝，乱世当中行路艰难。多条官道已经毁于战火当中。就算是他们这样的大修士前行也要费些心思，文长水不熟辽东路径不适宜使用五行遁法，原本只要片刻的时间，最后竟然行驶了整整一个月。

　　当中还有一个小小的插曲，路过邺城的时侯，看到城门口贴的告示。大丞相齐王殿下高澄在接受禅让的当天早上，刚刚准备出府赶往皇宫的时侯，突然被南朝降将兰京刺杀。眼看着马上就要成为北朝新主，还是在最后一刻功败垂成枉送了性命。

　　高澄遇刺的时侯，原本在他身边形影不离的广孝和尚不知道为什么失去了踪影。联想到昨晚府中出现的种种怪事，已经有人将这口黑锅扣在了广孝身上。不过高澄虽然身亡，他的爵位和官职被其弟高洋继承。他这弟弟看明白了自己哥哥问题出在哪里，接了大丞相印信之后没有几日，便被。

　　再次回到辽东地宫附近的时侯，吴勉、归不归和小任叁的表情都有些肃然。想起来当初在山下被归莱归区兄弟俩打劫，之后上山遇到了人参娃娃任叁，又遇到燕哀侯的往事彷佛就在几年之前一样，不过仔细算算已经过了六七百年的时光……

　　想着当年自己两个还算是争气的后代一死一失踪，归不归便接连叹了几口气。稳定了情绪之后，老家伙手指着山顶的位置，对着文长水说道：“长水兄，你要找的地方就在山顶。如果没有我老人家的话，直到你的驼背炸了也找不到这里来吧？现在是不是可以说说了铜简上面刻的都是什么字了吧？”

　　文长水顺着老家伙手指的方向伸了伸脖子，看了一眼根本看不到洞口的山顶之后，摇了摇头说道：“不归老兄你开什么玩笑？那地图只有你看过，现在你随便指两下，就算是指到了京城里面的皇宫，我也要把铜简上面的路符都说出来吗？还是那句话，你们先带着我下去走一圈，找到了可以对应路符的标识之后再说也来得及。”

　　这个时侯，百无求的眼睛瞪了起来，二愣子恶狠狠的盯着文长水说道：“驼背，那可不行，谁知道你会不会死在下面？一旦你的运气不好这个时侯驼背炸了，我们这不是亏大了吗？”

　　“那你们就要保佑我平安无事了。”文长水看了面前的妖物一眼，如果不是看到那个白头发男人就站在它的身后，这个时侯他已经动手将百无求置于死地了。眼看尤纹氏的宝藏就在眼前，如何拿掉自己背后的驼背才是大事，其余的能忍也就忍了……

　　看到文长水说什么也不肯现在就把铜简上面的骨文说出来，归不归也不是太在意。左右都是要故地重游的，他早点晚点还是一样要把骨文说出来。当下吴勉、归不归他们四个带着文长水向着山上走去。一路走到了原本归家哥俩的山洞之后，顺着洞口走了进去。

　　当初这里几次被毁坏，最后还是广仁做大方师的那会，被方士一门重新按着原貌修缮过的。一路走下去和当初的地宫入口也没有什么区别，找到了下到地宫的通道之后。他们几个踩着一眼看不到头的台阶，一步一步的走了下来。

　　这个时侯，文长水的表情变得凝重了起来。他走走停停在白玉台阶上面敲敲打打好像在找什么，看着他的意思应该是找到了什么。只不过吴勉也好、归不归也好再去查看并没有发现有什么门道。

　　这里当初并没有损毁，每一个台阶还是当初的样子。这台阶已经印证了铜简记载路符，只要继续走下去，便能找到自己要找的地方。归不归从文长水的脸上猜到了这是已经证实了地宫就是铜简上面记录的位置。不过这样一来老家伙反而有些想不通了，据传地宫是燕哀侯的弟子姬牢所建。算着时间应该是周灭商之后不久的事情，那么便说不通尤纹氏宝藏的事情了。尤纹氏可是夏初的人物……

　　文长水原本就不知道这地宫的来历，他并没有归不归的纠结。确定了这里就是埋藏尤纹氏宝藏的所在之后，还是催促老家伙快点走。不过这个时侯，吴勉、归不归却停下了脚步。两个人站在台阶上，一前一后的将驼背夹在了当中。

　　“已经到了这里，你还有什么借口吗？还是说你也认不出来铜简上面写的是什么……”吴勉虽然没有亮出贪狼，不过上次他已经震慑住了文长水。白发男人说话的强调，听在驼背的耳朵都让他有些不舒服。

　　“这里就是铜简上面说的藏宝之地……”犹豫了一下之后，文长水掏出来一片铜简，将它在吴勉、归不归两个人的面前晃了一下之后，指着上面刻着的骨文说道：“看到这里了没有，上面所写的是百余梯阶无数，逢九之处梯阶阴面雕藏术士谏言。在台阶的阴面，你们能看到白玉的纹理就是夏时术士的密语谏言。”

　　“术士的谏言？还夏时……”归不归说话的时侯，已经找到了刚才文长水查看的台阶阴面，只不过看上去就是白玉的纹理。老家伙伸手去摸也没有一点人工雕刻的痕迹。这个哪里是什么雕藏术士谏言？

　　不过老家伙查看了几处逢九的台阶之后，确实发现这些台阶上面的白玉纹理有些怪异。其他的台阶完全看不出来这样的纹理……


第365章 夏简商地

　　“如果不是为了尤纹氏的遗宝，我也不想不到这样看似石纹的纹路会是夏时术士的密语谏言。”担心吴勉、归不归二人不信，文长水继续开始解释起来：“这几百年来，我一直在深究夏时骨文，还是一些最早术士用的密语。说句大话，放眼天下知道夏时骨文和早期术士典故的，我不敢说第一，起码前三当中会有文长水一席之地。”

　　“这个老人家我是心服口服的，不过长水兄既然已经说了，那么索性便说到底。那几块铜简上面的文字一起说出来，省的我们在后面继续问个不停了。”归不归嘿嘿一笑，看着有些不以为然的文长水继续说道：“当初在齐国王宫里面看着你就是犹犹豫豫的性子，都到了这里了，你还担心我们几个甩了你吗？你以为老人家真的不怕你和我们拼命？吴勉不在乎你，我老人家可受不了和同归于尽。不瞒老兄你来说，真想要和老人家我同归于尽的话你还要排在后面，有人排在你前面了……”

　　文长水没理会归不归的胡说八道，驼背咬住了牙关。走到和铜简记录相对应的位置，便会和吴勉、归不归以及两只妖物介绍。只要没到各个具体所在，驼背连一个字都不会说的。

　　反正驼背已经在身边，明里有吴勉的贪狼，暗地里还有那支传说中的帝崩。也不怕文长水搞出来什么花招，当下吴勉、归不归两个人也默认了。只不过再行进的时侯，他们俩的速度都慢了下来，让驼背自己到前面根据铜简上面的骨文指示，去找对应的地方。

　　不过等到进入了地宫之后不久，文长水自己也发现了归不归发现的问题。在那座会变换位置的宫殿门前，驼背自己站住，呆楞的看着关闭的玉石大门上面雕刻着西周贵族的图样。嘴里喃喃自语地说道：“这是西周的样式……不对，隔着一个殷商……铜简有问题，这里也有问题……这里不可能是尤纹氏留下来的。”

　　想了半晌都像没有想明白，最后驼背转身直愣愣的看着归不归，说道：“我们都被骗了，这里不可能是尤纹氏留下来的所在。在财神岛上你们说这里是燕哀侯的地宫之时，我还以为是燕哀侯占了尤纹氏的藏宝之地。原来我们都想错了，什么通天盒都是假的……夏的铜简上面怎么可能会有周的图样？不对，通天盒没有错，还是你的地图和这里弄混了。归不归你还能想起来铜简那幅地图的样子吗？铜简没错，一定是我们错了。为什么你要毁掉那副地图……”

　　这么多年一来，文长水一直都忙乎这一件事。现在知道自己可能是找错了一个很像的地图之后，他便好像受了打击一样唠唠叨叨起来没完没了。

　　这个时侯，归不归嘿嘿一笑一声，走到了驼背的面前将他怀里的四张铜简去了出来。随后在文水长的耳边说道：“水长老兄，是真的是假的你继续往前走，不就什么都知道了吗？走到头看到了尤纹氏的遗宝那就是真的，找不到遗宝的话我们再说后面的话，只要遗宝是真的，你管它是周还是夏呢？”

　　当初这里被毁到之后，归不归让广仁按着原样重新建造出来的。这里毕竟是方士一门首任大方师燕哀侯的地宫，有这一层的关系，广仁派人重修地宫的时侯，真是将毁掉的部分想办法拼凑出来，随后按着原样重新建造的。

　　之前铜简上面的密语路符都得到了印证，文长水硬着头皮走下去之后，接二连三的又发现了几处可以对应密语路符的所在，对应铜简的位置越多，驼背越想不通为什么会在夏的铜简上，出现六七百年之后的东西。

　　最后走到广仁托付燕哀侯保管秘籍的所在之前，文长水停下了脚步。按着铜简上面所写的，有关尤纹氏遗宝的位置，就在这当中好。不过根据刚才一路走过来，那个人参娃娃自己说的话，他早已经在这地宫地下转了无数个圈，不可能有尤纹氏的遗宝，这个小家伙没有发现。

　　不过这里对应铜简骨文上面的记载，也都被文长水找到。现在他已经来不及惊讶了，就好像刚才归不归说的那样，只要找到了尤纹氏的遗宝，是周还是夏已经不重要了。

　　现在到了最后一关，只要找到了遗宝便功德圆满了。当下文长水索性豁了出去，他自己主动的走到了已经什么都没有了的空房间当中。当初归不归还在这里存了一段时间的天材地宝，不过后来将天材地宝都搬空了之后，这个房间已经空制了几百年……

　　“从现在为止，几乎所有铜简上面早起术士专用的密语路符都在这里对上了。”原地转了一圈之后，文长水对着吴勉、归不归和两只妖物继续说道：“不过我还是不相信夏的铜简当中，会记录周的地宫。现在如果找不到尤纹氏的遗宝，归不归你说我们应该如何处理？”

　　“那是找不到的时侯才说的话，等到找不到的时侯再说。”归不归嘿嘿一笑之后，对着文长水继续说道：“老人家我担心你找到了尤纹氏的遗宝之后，你笑合不拢嘴。”

　　现在驼背已经想不明白，索性也不去胡思乱想了。他在房间里面转了几个圈之后，趴在地上开始仔仔细细的查看地面上理石的纹理。好在当初这里被毁掉的时侯，没有波及这个房间，要不然的话就算重新铺上理石怕也找不到文长水要找纹路了。

　　不过这次文长水找的不顺利，他几乎是趴在地面上，看清了地面理石的纹路之后，他又开始在四面墙寻找起来自己要找的纹路。归不归和吴勉也没有打扰他，只是冷眼旁观这个驼背的举动。

　　眼看着四面墙就要被驼背检查完的时侯，房间外面突然想起来一个熟悉的声音：“谁能告诉我，你们这样千里迢迢从海外泗水号回来，是要针对我的吗？”

　　声音响起来的同时，吴勉已经闪电一般的向着门外冲了过去。做出来动作的同时，白发男人的手里已经出现了那柄非刀非剑的法器贪狼。在出门的一瞬间，已经对着发出声音的位置劈了下去。

　　吴勉出手的同时，已经看到了一个身穿华丽僧衣的和尚站在房间不远处。看到了吴勉出现，和尚微微的笑了一声之后，继续说道：“为什么你们不一起出来？只有你自己一个人，真的是我的对手吗？”

　　说话的和尚正是那位被小任叁用帝崩伤到了他命根的妖僧元昌，这段时间和尚没有查到吴勉、归不归的消息。元昌便怀疑到了泗水号的刘喜、孙小川哥俩的身上，随后，和尚派人混在波斯前往财神岛的大船上。不久之后消息传了回来他要找的人果真在财神岛上。

　　不过和尚还是没有胆子前往财神岛去找吴勉、归不归两个人报仇，一是他谋划了这么久的大事马上就要漏出端倪，元昌和尚实在是走不开。二是帝崩还在这些人的手里，那句户没说好，吴勉对着他开启帝崩的话，那么损失的就不是他的命根了。

　　元昌将他的人混在财神岛上，时刻监视着这二人二妖。没想到二十多天之前，他派的人回到了自己身边，告知吴勉、归不归这些人已经回到了陆地。和他们一起回来的还有一个满脸麻子的修士……


第366章 古怪的入口

　　自从上次被小任叁伤了命根之后，元昌对吴勉、归不归这几个人恨之入骨，不过他们这些人不会没有目地，无缘无故的回到陆地。犹豫再三之后，元昌还是决定看看他们要做什么。进入辽东之后，元昌便一路跟随在众人的身后。因为他的神力太多强大，隐藏住气息之后，就算是吴勉也没有发现周围还有这么一个人。

　　元昌也是极为聪明的人，要不然的话也不会有现在的成就。看到他们一行人进了地宫的旧址之后，他便猜到了几分，不过自从上次被小任叁伤到之后，和尚已经开始格外的谨慎。时刻都在提防着这是不是吴勉、归不归演的戏，就是为了给自己下套的。

　　现在看到了这些人一股脑的都进了地宫当中的一个房间，一直等在外面的元昌心里又开始嘀咕了起来。现在这情形越来越好像他们给自己下的套，可能自己只要一进去，脑门上便会多一支龙形的法器。上次只是被帝崩的力量扫到了一点点，就让自己痛不欲生，现在直接打在身上的话，后面的性情元昌自己都没有胆子去想了。

　　在门口等了半晌之后，元昌的耐心很快便消耗光了。当下他索性直接开口，就算里面的人要暗算自己，他不进去吴勉、归不归也不敢贸然使用帝崩这种大杀器。

　　等到吴勉从屋子里面冲出来的时侯，手里只是举着贪狼也没有使用他忌惮的帝崩之时。和尚才知道自己是想错了，他们这几个人并不是冲着自己来的。现在自己一句话诈出了吴勉，元昌心中大喜，只要解决了这个白头发的男人，剩下的归不归和麻子完全不在他的眼中，更别说那两只只有后台的妖物了。

　　看着吴勉挥舞着贪狼对着自己劈过来，元昌不躲不闪，迎着贪狼冲了过来。眼看着他只要在大刀片子劈中自己脑袋之前，先一步打碎白发男人头颅的时侯，就见跟在吴勉身后又出现了一个人影，一个老成不像样子的老家伙，手里端着一支龙形法器正对着自己的方向开启了机关，随着一阵震耳欲聋的爆炸声，龙嘴里发出来一阵耀眼的光芒……

　　中计！吴勉是鱼饵，后面的归不归才是杀器！元昌被帝崩伤了身体之后，心里对这件法器已经有了深深的恐惧之心。看到了归不归的动作之后，他已经没有心思去理会吴勉了。转身便逃，元昌当时已经顾不了许多，直接撞塌了数道墙壁。就这样还担心跑直线可能会被帝崩打中，当下一边逃一边不停的变换着逃走的方向。只是一瞬间，便消失在了吴勉、归不归的眼前。

　　“辛亏这个假的老人家我没舍得丢了，第二次用到了吧？”这个时侯，归不归也满身大汗的靠在了墙壁上，喘了几口粗气之后，对着面前正在回头看他的吴勉，说道：“不是老人家我客气，你还是将帝崩放在我老人家这里的好。刚刚你也看到了出事你的第一反应还是贪狼，一旦你出了什么事情——老人家我说的是一旦……没有咒你的意思，起码帝崩在我老人家这里，还有回转的余地……”

　　归不归的话还没有说完，就见白头发男人对着他抛过来一件黑乎乎的东西。归不归大骇，急忙小心翼翼的接住：“小心……一旦失手按动了机关，咱们这几个人谁也别想出去了。我老人家还没活够，还不想和燕哀侯的神识并骨……”

　　接到了手上才看到果然是那件龙形法器——帝崩，虽然用惯了假的帝崩，不过现在真货到了自己的手上，归不归还是小心翼翼的查看了一番这件法器。本来有了真的法器，西贝货就可以扔掉了。不过老家伙犹豫了一下之后，还是将假的一并收好，谁知道哪天吴勉会不会翻脸再把这件法器要回去？比起来帝崩来，归不归从心里还是不想得罪这个白头发的男人。

　　“你们说说元昌和尚这胆子，连续两次吃一样的亏。这么大的本事这么小的胆子，除了他之外还会有谁？”这个时侯，听到了外面没有什么打斗声音的小任叁，偷偷的溜出来看了一眼，随后奶声奶气的继续说道：“老不死的，你说比起你们俩来，那个和尚是不是更想弄死我们人参？当初往元昌裤裆里使用法器的是我们人参，不过你们也可逃不了干系。”

　　“如果元昌不是一直次小心谨慎，早已经被他那俩师尊抓到了。这个和尚能活到现在，开的就是小心谨慎。现在和我们说话的可能是元昌的皮囊，里面的芯却是另外的一个人了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着小任叁说道：“当初打烂他裤裆的是人参你，不过现在元昌已经把这个帐算在我们的头上了。他知道老人家我和吴勉不死，就伤害不到人参娃娃妳的身上。”

　　说完之后，归不归陪着笑脸转头对着吴勉说道：“把帝崩交给老人家我来看管那真是再合适不过了，你放心，现在开始我老人家一定会站在你的身后，不管时候谁来，只要敢惹到你，我老人家替你轰碎了他……”

　　吴勉看了归不归一眼，说道：“让你的长水老兄快点吧，元昌不用多久就能明白过来。或许这个时侯他已经找到大门了，钥匙可在你的手里……”

　　吴勉的话还没有说哇吗，突然听到了房间里面传来了文长水的声音：“我找到了……归不归，快将那块石头拿来……归不归！你人呢……”

　　听到了声音之后，吴勉、归不归和小任叁急急忙忙回到了房间里面。就见文长水人已经到了天棚顶上，他整个人好像壁虎一样的趴在棚顶上。正在冲着留守在这里的百无求打听吴勉、归不归他们的下落，敢情刚才那么大的动静，全神贯注的文长水竟然一点都没有发觉。

　　看到了吴勉、归不归再次回来，文长水这才算长长的松了口气。随后对着伸手对着归不归说道：“快把那块石头给我，归不归你说的对……尤纹氏的遗宝就在这个周朝才有的地宫当中。这当中一定有什么事情……”

　　“怎么样？老人家我就知道长水老兄你能找到遗宝的入口。”说话的时侯，归不归的身体已经腾空而起，到了文长水的身边，抬头看着他手指的方位，果真有一处巴掌大小的位置，看着形状大小正好可以对应自己手里那块五彩斑斓的石头。

　　确定了这里就是开始入口的机关之后，归不归从怀里掏出来那块石头。对照了一下之后，老家伙小心意义的将石头对着上面扣了上去。就在石头接触到棚顶的时侯，这块石头突然发出一阵耀眼的光芒，随后石头慢慢的变成了好像浆糊一样的液体，顺着这个位置的缝隙向上渗透了进去。

　　片刻之后，一整块石头变成的液体完全渗入到了棚顶。最后棚顶开始发出了一阵“咯吱咯吱”的动静，紧接着理石的棚顶开始顺着被液体灌入的缝隙，打开了一个可以容纳一个人进出的入口。

　　看到了入口的同时，归不归和文长水二人同时向着里面挤了过来。最后因为文长水身上的驼背碍事，最后老家伙第一钻了进去，驼背在后面咒骂了一声之后，也跟着一起钻进了天棚的入口。

　　看着两个人进去之后没有什么异象发生，吴勉一手抱着小任叁，另外一只手提着二愣子的裤腰带，带着它们俩一起使用腾空之法飞进入口当中。吴勉刚刚飞了进去，入口便慢慢合拢，好像什么事情都没有发生一声。

　　这个时侯，大门口被人撞开，反应过来的元昌扑了进来，看到了空空如也的房间之后，和尚愣了起来……


第367章 尤纹氏的来历

　　刚才吓破胆的元昌逃到了洞口的时侯，才反应过来之前那一幕怎么眼熟。回想起来当初在东魁城也是这样，归不归的手里出现了帝崩，然后发光、出声就是没有威力——我这个傻子！同样的错误竟然犯了两次……

　　想明白过来的元昌怒不可遏，马上返回了刚才的房间。在他冲进来之前还清楚的感觉到了吴勉、归不归等人的气息，不过等他转瞬之间破门冲出来时侯，本应该在屋子里面的人都消失不见。

　　屋子里面没有留下使用过五行遁法逃走的痕迹，元昌有些摸不到头脑了。就这一瞬间的功夫，里面的人能去哪里？开始和尚也想到了房间当中会有可以隐藏住气息的密室之类，当时，元昌也懒得慢慢去找，直接使用术法将房间里面打得稀烂。

　　地面、四周墙壁都全部打烂，不过挖地三尺也没有找到那间所谓的密室。但就是这样元昌和尚也没有死心，在他的心里还是感觉吴勉、归不归这几个人并没有离开这个房间，只是藏在了一个自己找不到的所在。当下元昌留在了房间里，等着他们那几个人早晚突然从什么地方冒出来。只要打他们一个措手不及，自己还是稳操胜券的。

　　就在元昌打定了心思留在这里的时侯，吴勉、归不归这几个人刚刚通过了一个神秘的所在。进入到了入口之后，他们几个人的眼前出现了一个满是黄色、粉色晶石的通道。这些晶石散发出来幽幽的光亮，这光亮相互折射发出来闪闪的异光。

　　吴勉带着两只妖物很快便赶上了前面的归不归、文长水两个人，百无求看着周围的异光稀奇，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你多齁了几年的咸盐，能看出来这是什么石头吗？老子在妖山都没有遇到过这样的石头，卖了能治俩子？你说建康城那宅子，拳头大小一块也差不多了吧？”

　　“拳头大小？傻小子，这叫做萤晶。先秦的时侯你爸爸我在齐王的王宫里面见过，当时最富庶的齐国也找不出来拳头大小的一块萤晶。”归不归伸手在身边黄粉的萤晶上面摸了一把之后，嘴里继续说道：“当初齐宣王的时侯，想要在寝宫的棚顶上点缀点萤晶，营造出来一种星光闪闪的气氛。不过最后还是找不齐那么多的萤晶碎片，最后还是我老人家出的主意，将他手里那一把小石子大小的萤晶碾碎，把萤晶的粉末粘在天棚上。这才勉强成了星空一样的奇景，就这样普天之下也只有齐王寝宫能够看到。”

　　百无求听完眼睛等的老大，淬了一口之后，说道：“照老家伙你的说法，老子想要去见识一下那个什么破星空，还要去和齐王老鬼睡一觉？呸！他也配……”

　　百无求骂街的时侯，还不忘和小任叁一起在身后在周围的萤晶墙上掰下来巴掌大小的一块萤晶塞进了怀里。

　　“不归老兄，这里应该就是尤纹氏遗宝的藏宝之地了。”走在最前面的文长水回头看了吴勉、归不归二人一眼之后，继续说道：“这些年来，我一直都在研究有关早期术士的一些传说。当属方士还没有成型，尤纹氏创立术士也是因为他手里握有萤晶巨富。据说前来学习术数的弟子只要天资够好，尤纹氏非但不收学费，还要赠送指甲盖大小的一块萤晶安家的。让他们可以安心留在自己身边学艺。一直有人猜测尤纹氏手握一处萤晶矿的，想不到这萤晶矿就在这里。”

　　说话的时侯，文长水竟然也不由自主的掰下来一小块萤晶放进了自己的怀里。和吴勉、归不归吃泗水号不同，这么多年来，文长水都是隐藏在一处小山村当中，他比吴勉、归不归都知道钱财的好处。问天楼倒台之后，担心自己的身份泄漏又不敢去富户、官府当中‘借’点来用，苦日子过了几百年，见到了值钱的东西难免不会动心思。

　　随后，他这才和吴勉、归不归这些人一路继续向着萤晶通道的尽头走去。想不到的是，这条萤晶的通道奇长。他们一路向前竟然也走了大半个时辰，这才看到前面出现了尽头。算着的话，走到这里已经出离山外了。只是走了这么久辨不了方向，不知道再往前，会不会到了当年百里熙所在的狼山。

　　从萤晶通道走出来之后，眼前豁然开朗。就见这里是个广场一样的所在。里面有无数个泥土烧制的俑人，摆放在广场的各个所在。这些俑人还原出来一个好像集市一样的场所，有买卖食物、农具的，还有的俑人在制作服饰，烹制菜肴。还有在酿制美酒的，只不过还原出来的各种用具都十分的简陋。很多的农具只是木棍上面用粗绳绑着磨制好的石片，这就算是锄头的雏形了。还有一些锻造兵器的大多是也都是以石器为主，基本上看不到有金属器皿的存在。

　　“这什么意思？你们谁给我们人参说说？”这个时侯，小任叁看了一圈之后，对着归不归、文长水二人继续说道：“咱们是不是走错了？那个罗……谁，你看看这里哪像什么天下术士之祖，分明就是天下小贩之祖嘛？”

　　小任叁这么一说，百无求也在一边符合。不过马上文长水便解释了这里确定就是尤纹氏的遗宝之地：“尤纹氏是市井监集出身，他十三岁的时侯开始看管市井买卖的官吏。后来在机缘巧合之下，经上天指引悟出了天道，这才脱离了市井。自称为掌管天下术数之士，也就是后来的术士了……”

　　说话的时侯，文长水指着市井当中一个少年模样的俑人说道：“如果我没有猜错的话吗，这个俑人便是尤纹氏的化身。你们看这里所有的俑人都是泥土烧制的服饰，只有他的衣服是穿在身上的。”

　　顺着文长水手指的位置看过去，的确只有少年的身上穿着一件麻衣。而且和其他俑人脸上呆板的表情不同，少年脸上的模样烧制的微妙微妙，如果遇到一个眼神不好的，会以为这是一个真人也不好说。

　　看了一圈之后，这几个人穿过广场，继续向着里面出口的位置走去。就在他们几个走到了麻衣少年俑人身边的时侯，百无求突然：“咦？”了一下，随后二愣子指着俑人说道：“驼背！这是什么意思？这个穿衣服的假人这么说话了？它真是骂谁呢……”

　　这几个人当中只有二愣子听到人俑的身体里面发出类似人说话的声音，就在这些人侧耳倾听的时侯。他们身边的俑人身上的土俑突然发生了龟裂，随后大片大片的碎片被剥落了下来。露出来里浑身涂满了粘液的干尸，这些干尸现身之后，向着吴勉、归不归这些人扑了过去。

　　如果说是一般老百姓到了这里的话，完全没有还手的余地，只剩下死路一条了。不过吴勉、归不归这几个人几乎就是这些干尸的克星。几乎就在这些干尸现身的同时，除了吴勉之外，所有的人一起出手。这边身上的土俑碎片刚刚从身上剥离，那边已经被他们这些人、妖打成了几截……

　　片刻的功夫，不管里面是不是藏着干尸，虽有的俑人都被打烂。最后这几个人、妖将那个穿着麻衣的年轻俑人围了起来。就在百无求打算找块大石头砸了这俑人的时侯，俑人身上的土俑碎片突然自己爆裂，随后一个黑影从里面窜了出来……


第368章 真真假假

　　黑影先是冲着百无求的面门扑了过去。不过眼看着就要抓到二愣子的时侯。黑影突然怪叫了一声，在空中转向冲着距离它最近的归不归去了。不过就在它转向的一瞬间，百无求已经伸手抓住了黑影的脖子，将它提了起来……

　　“你们看看真是个什么怪物，别说它是妖啊，老子不承认它和老子一族。”说话的时侯，百无求将手里正在挣扎、吼叫的怪物伸到了吴勉、归不归他们的面前。就见百无求手里的是一个有皮没毛的怪物。

　　看着二愣子手里的怪物还有几分人的模样，看着好像是个极丑的小孩子被剥了皮之后塞进了这个人俑当中。这个小怪物和之前的干尸一样，身上遍布黏糊糊的液体。只是肉身比其他的干尸丰盈一点，还能看到上面的血管和一些网状的神经组织。

　　“这不是人也不是妖，是当年尤纹氏饲养的灵猴。从小被尤纹氏养大，教会了它一些通灵之法，看着应该是尤纹氏死后，它也被扒皮剁了尾巴关在人俑当中指挥俑尸。”文长水不愧是调查尤纹氏底细几百年的人物，连豢养在尤纹氏身边的里灵猴都查的一清二楚。

　　说话的时侯，驼背捡起来了一片包裹着这猴子的土陶碎片。将里面的粘液凑到鼻子底下纹路。随后将碎片递给了归不归，老家伙已经看出来了名堂。嫌这是浸泡死尸用的器皿，当下只是嘿嘿一笑，却没有伸手去接。

　　看着归不归没有伸手，驼背将碎片随手扔掉，随后继续说道：“这算是控尸术的始祖了，现在看着也没有什么了不起的。夏朝那会这个已经算是上乘的术法了，不过用灵兽来控尸这样的术法已经失传了。现在就算是徐福大方师也不会施展这样的术法，可惜这猴子离开陶俑之后便活不成了……”

　　这时候，百无求手里那只被剥皮的猴子突然开始抽搐了起来。片刻之后，它便一动不动的失去了意识。二愣子将它扔回到了刚才的陶俑当中，小任叁一把火将这个操控俑尸的灵猴烧成了灰烬。

　　广场当中俑尸原本是防着有盗贼的，不过这次来的人、妖不是这样的俑尸就能阻拦的。当下，他们几个人从出口出去，穿过了另外一段甬路之后，来到了一座石门之前。推开了石门之后，里面是一排一排用青石打造的书架。上面摆放着数千卷竹木制成的书简……

　　除了这些书简之外，还有两三排青石书架上面摆放这一个一个打造好的法器。只不过现在这些法器看着有些过于简陋，当下冶炼这一关就过不去。几件早期的青铜法器这个时侯已经烂透，木头的法器也已经糟朽，架子上面能看过眼的也只有几件奇石打造的法器。

　　看到了法器之后，归不归、文长水二人脸上都是一阵失望的表情。不过两个人的希望还在书架上面的那些书简上，当下二人一起转身向着书架的位置跑了过去。不过老家伙和驼背二人都只是翻看了一边书简之后，脸色便变得难看了起来。两个人相互看了一眼之后，文长水有些颓废的叹了口气之后，将手里的书简丢在了书架上，随后不在理会其他的书简。整个人好像瘫软了一样，直接躺在了地上不停的喘着粗气。

　　这时候，归不归也转过来身体。将手里的书简对着吴勉的位置晃动了一下，随后开口说道：“夏朝有没有书简咱们日后单论，可这书简当中的还是小篆，这个就有点说不过去了。隔着小一千年，就算这里真是通天盒上面记载的尤纹氏遗宝之地，也是被人迁移过来的，现在看起来，燕哀侯是脱不了干系了。尤纹氏的遗宝应该已经落入了他的手里，燕哀侯将所有的典籍重新整理了一番之后，用小篆书写在竹简上了……”

　　这个时候，百无求瞪着眼睛说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你，你们怎么知道不会驼背要的东西，不在这里面的？反正也是抄了一遍，索性都抄一遍嘛，又不花钱。”

　　归不归摇了摇头之后，说道：“没有那么简单，傻小子，老子你看刚才那几件法器像是古往今来第一术士的遗宝吗？东西被燕哀侯换过了，不值钱的留在了这里，真正有价值的东西一定是被燕哀侯拿走了。”

　　这时候，文长水叹了口气，正想要说话的时侯，站在归不归身后的吴勉突然冷笑了一声之后，说道：“你们两个这么喜欢演戏的话，回去找个戏台。现在我没有功夫看戏，你们俩也不用相互试探了。老家伙你来说这里是什么地方？”

　　听到自己这点小心思被吴勉看破之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“要是老人家我猜的没错，这里还是假的遗宝。这是替尤纹氏转移遗宝那个人摆设的假遗宝。如果有盗贼的话，拿着这点西北货也就都逃了，是吧？长水老兄……”

　　这时候的文长水已经变回来刚才的样子，他站起身来拍了拍自己屁股上面的尘土之后，没事人一样的对着吴勉、归不归说道：“你们说的我不明白，不过这里看着的确不像是尤纹氏的遗宝。再往前走走，我们或许能找到一点门路。”

　　刚才看到了摆在架子上的那次老旧的法器之时，文长水便感觉出来这些东西有假。随后他便明白过来之后，还像蒙骗吴勉、归不归这些人。不过老家活也和他一个心思，两个人便同时装疯卖傻起来。

　　现在被吴勉说破之后，文长水忌惮白发男恶人手里的贪狼，这才实话实说了起来。他说完之后，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“也不知道这算不算是那个人故意留下里的破绽。说实话，我老人家看到竹简第一眼，就感觉这个人好像是故意的……”

　　归不归心不在焉的说了几句的时侯，文长水走到了一处青石书架的上面。他将书架推开之后，露出来下面一个黑漆漆的窟窿。这次没等归不归过来和他抢，文长水已经自己顺着窟窿跳了下去。

　　“这个心急……你是不是还有什么事情忘了和老人家我说了……”说话的时侯，归不归已经跟着跳了下去。随后，吴勉带着两只妖物一起顺着窟窿跳了下去。

　　窟窿距离地面并不高，吴勉带着两只妖物眼前瞬间一黑，随后双脚便稳稳落地。下来之后，才发现这里有和上面入口处房间里面的景致几乎一模一样。也是一个不大房间里面的，横七竖八没有章法的摆放着各种各样的法器。

　　在这些法器旁边是一堆一堆的野兽的骨头和乌龟的甲壳。这些骨头和龟甲上面都密密麻麻的刻着谁也看不明白的骨文，看到了这个场面之后，文长水不管不顾的向着这些兽骨的位置走了过去。随后在这些兽骨当中寻找了起来。

　　文长水动手的同时，归不归也没有闲着。老家伙直接到了存放法器的位置，随后开始仔细辨认真假。就在他们俩聚精会神的寻找自己要找的东西的时侯，空气当中传来了一个熟悉的声音：“什么人让你们来的，不知道这里的底细吗？嗯？是吴勉、归不归你们哥俩？我的儿呢？人参，我的儿还记得我吗？”

　　突然间听到了席应真的声音，将这里的人都下了一跳。不过转瞬之间，这些人也明白到底是谁将尤纹氏的遗宝隐藏在这里了……


第369章 席应真的条件

　　听到了这个声音之后，归不归有些尴尬的一拍脑门，随后冲着空气说道：“我就说尤纹氏是夏时的术士，他留下来的通天盒里面怎么会几百年后的东西。您老人家一说话，我才明白原来是应真先生您将这些遗宝迁移过来的。”

　　“归不归你的那点心眼，方士爷爷我心里明白。”空气当中再次传来了席应真的声音，顿了一下之后，这位大术士有些不耐烦的继续说道：“是不是想说方士爷爷这身本事来自尤纹氏？老东西你想的没错。当年方士爷爷我就是从尤纹氏留下来的遗宝当中学的这身本事，可惜尤纹氏死的早，如果他能活到现在的话，天下术法第一的名号还轮不到你们那位大方师的头上。”

　　“老头儿你别跟老不死的一般见识，他吃屎长大的孩子不会说话。”这个时侯，小任叁听出来席应真的语气当中带着一丝恼怒。当下急急忙忙开口打起了圆场，对小任叁这话，归不归也不在意，老家伙心里也在犯嘀咕：自己没惹到这个爸爸，他这是在哪惹得邪火撒在自己身上了？

　　听到了小任叁得话，席应真的语气才算缓和了下来。空气当中传来他一句笑声，随后再次说道：“我的儿，爸爸我现在不方便过去见你。有什么话现在就和爸爸说，谁欺负了你现在就说。咱们家的人参不是谁都能欺负的……”

　　说到这里，老术士顿了一下，再说话的以后语气便显得有些不大自然：“那什么……听说方士爷爷我的那个师尊又出世了，他也没吃过什么长生不老的丹药吧。怎么还这么能活……你们不要胡思乱想啊，方士爷爷可没有让你们去动他的意思。话说在前面，你们几个谁敢动他一个指头，方士爷爷也要替我这个小师尊出头。方士爷爷就是多嘴问一句，我那师尊的大限怎么还没到？”

　　听到这几个人都不明白自己的心思不敢搭话，席应真索性将心里话说了出来。说之前先对着已经吓傻了的文长水说道：“驼背儿，今天方士爷爷我说的话如果流传到了外面。不管是不是你穿的，方士爷爷都要灭你的口。你求神保佑他们几个千万不要大舌头把话说出去……你们几个都听好了，爷爷我虽然现在是以方士自居，可骨子里面还是术士。我们术士讲究的是单脉相传，只能师弃徒，徒不可以叛师。是这么回事——爷爷我这个方士做的腻了，打算重新做回术士。不过师尊尚且安在，爷爷我这个做弟子的叛师多少有点不大地道。想来想去还是等到这位小师尊自然归天才能改换会术士，谁能想到邱——这个小家伙这么扛活。他不是当年跟着徐福一起出海的童子吗？徐福给他吃了什么怎么养人？”

　　席应真说完，吴勉、归不归这些人才明白了这个老术士是什么意思。辛亏刚才没有顺着他模棱两可的话继续想，要不然的话邱芳可就悬了。在场的人当中只有文长水苦着脸，只要吴勉、归不归和两只妖物当中谁看他不顺眼，出去之后在大街上喊一句席应真要弄死邱芳，邱芳是谁他都不知道，为了这个人搭上自己的性命，那就真的不划算了。

　　不过现在好歹也要先将自己背后上的祸患除了，起码先让自己松快松快再说。在归不归给席应真介绍邱芳近况的间歇，文长水乍着胆子对空气里面的席应真说道：“应真先生，晚辈是修士文长水，当年在临淄城的时侯，晚辈还和应真先生有过一面之缘。您还记得吗？在临淄城的官办娼馆当中，您老人家看上了如云姑娘，还是晚辈送给应真先生的。当时您一高兴还赏了晚辈一个小嘴巴以示亲近……”

　　说到这里，文长水看到席应真好像没有什么恼怒的意思，这才接着继续说道：“是这样，晚辈早年修炼术法的时侯走火入魔，不过运气好没有伤及性命。只是之后每次运功的时侯，都会有真元志气残留在后背无法散出。年深日久变成了这幅模样，只怕再不过了几十年便会背后的罩门爆裂而亡。听说当年的尤纹氏也是和晚辈有差不多的经历，这里的遗宝是老人家您迁移过来的。不知道里面有没有当年尤纹氏消除罩门的注解？”

　　“驼背儿，你想说方士爷爷不要脸偷看了尤纹氏的遗宝秘籍，是吧？”空气当中又传来了席应真的话音：“今天知道了方士爷爷的小师尊大限将至，爷爷我的心情好不和你一般见识。看到地上堆着的兽骨龟甲了吗？上面就有如何能破解你驼背儿的法门。便宜你了，去吧……”

　　原本听了席应真上半句话，文长水以为自己惹了大祸。谁能吓到这位老术士的话锋一转竟然给自己指了一条明路，大喜之下的文长水已经顾不得说什么客气话了。对着前面的空气磕了几个响头之后，便冲到了那一堆一堆的兽骨、龟甲当中去了。

　　看着文长水的样子，归不归故意的向他身边走了几步。嘴上还是笑嘻嘻的对着空气当中的席应真说道：“应真先生，我就说这么多年了，怎么自大邱芳出世之后您老人家就躲起来不见了。原来当中还有这么一段，其实您老人家大可不必躲着邱芳。我知道一处所在，就在海外的一座海岛上，是泗水号刘喜、孙小川哥俩居住的世外仙境。里面美酒佳肴、西域美女什么的应有尽有，您在岛上一样过的逍遥自在……”

　　“老东西，真有这么好的地方你舍得告知方士爷爷？咱们不是第一天见面。方士爷爷知道你是什么人……”空气当中传来了席应真的一声冷笑，随后，老术士继续说道：“这几年方士爷爷虽然没有怎么走动，不过毕竟不是聋子、瞎子，给你们透个底，现在元昌和尚就在入口那里等着你们回去呢。算起来当年方士爷爷存在他脖子上面的人头，已经过了百年之期，差不多也该取回来了。这下老东西你满意了吧？”

　　归不归原本就是要把话题引到元昌身上的，不过老家伙也没有想到这个和尚竟然一直等在那里。如果没有席应真的指点，说不定回去的时侯便会吃了大亏。不过他这口气还没有松下来，席应真的声音又响了起来：“元昌和尚自然由方士爷爷我来料理，不过刚才的消息可不受白送的。老东西你是不是应该意思意思？听说帝崩现在又到你们的身上了……”

　　“您老人家误会了，帝崩原本就是从元昌手里抢回来的，暂存在我们几个人的身上。”归不归说话的时侯，偷眼看了一看身边的吴勉。看到这个白头发的男人好像没有听到一样，这才嘿嘿一笑之后，从怀里取出来一件龙形法器，随后继续对着空气恭恭敬敬地说道：“帝崩就在这里，您老人家什么时候方便尽管来拿就好。”

　　“现在就方便……”席应真哈哈一笑之后，再次说道：“看到尽头的石台了吗？那是当年百里熙给方士爷爷打造的一件法器，当初就是靠着这件法器，才将尤纹氏的遗宝搬到这里来的。去，把帝崩放在上面，法器自然会送到方士爷爷的手中。”

　　原本谁都以为归不归这是认定了席应真不会马上出现，跟老术士客气一下。没有想到老家伙二话不说，直接将手里的帝崩送到了席应真指定的祭坛上。就在帝崩放在上面的一刹那，这件龙形法器便消失的无影无踪……


第370章 我自己拿

　　看到了帝崩之后，席应真的声音又想了起来。他先是笑了一声之后，又继续说道：“想不到老东西你这次开窍了，好，既然你开窍了，那么方士爷爷我也好说话。这样，尤纹氏留下里的这点家当你们可以看，但是不能带走。还有一件事情当时爷爷要交代，当初这里是下了禁制的，不管是谁只能待三天。三天之后便会被挤出去，你们算好了时间。”

　　说到这里，席应真的声音便消失了起来。看样子老术士的心思已经转到了帝崩上，已经没有心思在应付他们这些人了。等了半天都没等到老术士提到自己，小任叁的小嘴撅了起来。看它眼泪汪汪的样子好像是随时都能哭出来一样……

　　一边的百无求看不过眼，过来将小任叁抗在了自己的肩头，安慰着它说道：“不是就你干爹把你忘了吗？什么大不了的，别说干的了，亲爹又怎么样？你看看老家伙几次都把老子忘了，老子还说他什么了吗？当爹的都这样，有点好吃好喝好玩的，就把咱们做儿子的给忘了。回去之后老子陪你喝两杯，两杯酒下肚什么就都忘了。老子这次和你不吐不归……”

　　“姓百的妖怪，你自己不学好别带坏爷爷我家的孩子。”没等小任叁回应，空气当中又响起来了席应真的声音：“任叁我的儿，爸爸我刚才有点事情要办，可不是把你忘了。别听姓百的妖怪胡说八道，当爹的怎么可能把自己的儿子忘了。归不归！你儿子有人管没人管？”

　　说到最后的时侯，席应真把自己说的恼羞成怒，当下冲着正在陪着笑脸准备过来打圆场的归不归去了。老家伙只能将这委屈咽到了肚子里，腆着脸笑了一声之后，对着空气当中的席应真说道：“不瞒应真先生说，无求这孩子惦记和我同归于尽不是一天两天了。别人家的孩子不听话，当老人的骂几声打几下都是天经地义，唯独我们家这孩子犯了脾气。说他的声音稍微高了一点，这孩子就想拉着他爸爸一起转世投胎去。哎，孩子大了不好管……”

　　几句话惹得席应真哈哈大笑起来，老术士笑了一阵之后，再次对着任叁说道：“我的儿，你在老东西这里再待几天。什么时侯带你了，爸爸我就把你接走。咱们爷俩到处转转，我可是知道几家不错的娼馆。等你长大了，爸爸带着你去开开荤……”

　　“老头儿你自己保重，别看你能打人嘴巴，也要小心阴沟里面帆船。”听着席应真的话里有离开的意思，小任叁急忙说道：“你要是有什么难事就告诉我们人参，我们人参带着吴勉、老不死的帮你去。自己的儿子别不舍得用，养儿子干嘛用的？不就是等儿子长大了一起去干架的吗？”

　　这一对父子俩有说了几句之后，席应真的声音才彻底的消失。这时候，归不归这才松了口气，回头冲着正在兽骨、龟甲当中翻找的文长水说道：“长水老兄，现在你知道我们和应真先生是什么关系了吗？不是吓唬你，当初在财神岛上那会，如果你真的吓到了我们这位任叁少爷，现在你也不用想办法去除驼背了。左右不过是应真先生一巴掌的时间，就能把你身上的驼背拍回去……”

　　正在目不转睛查找这骨文的文长水听到之后，竟然抬起头来对着小任叁笑了一下，说道：“到底是应真先生家的少爷，看着就是不一样。任叁少爷你下次见到应真先生的时侯，千万记得替长水我给他老人家请安。就说他老人家有什么拆迁，火里火去水里水去……”

　　最后几句话说的肉麻，站在后面的吴勉有些听不下去。看了面前这几个人一眼，慢悠悠地说道：“干脆你们在这里认个亲戚吧？现在拜了任叁做干爹。你们就是席应真的干孙子了，还来得及……”

　　一句话让文长水的脸色绯红，不过眼看着可以化解自己驼背，驼背也不想再生事端。而且想起来和吴勉第一次见面那次，自己的驼背被贪狼蹭来蹭去的情景，文长水便一个劲直冒虚汗。当下他只能当作什么都没有听到，低着头继续在地上的兽骨、龟甲当中寻找自己要找的东西。

　　看着这一地的兽骨、龟甲，老家伙看着眼红，也想去看看能不能在当中找到一些自己能用到的术法和秘籍。毕竟这是成就了席应真的东西，不过可惜上面都是夏时的骨文，归不归找了百十来块竟然一个字都认不出来。最后老家伙只能放弃手里这些兽骨、龟甲，去那些法器当中寻找自己要找的东西。

　　相比较术法一道，这里的法器便有些不入流了。想来也是，夏时连铜器都没有大量的普及，只要一些石头碎块，不可能制造出来什么惊人的法器。尤其后来出现了一位不世出的炼器高手百里熙，用这个人炼制的法器做比较，尤纹氏留下来的法器便有些看不过眼了。

　　过了一个时辰之后，就在归不归考虑是不是将这些兽骨、龟甲上面的骨文拓下来带回去研究的时侯。突然看到原本坐在地上的文长水竟然跳了起来：“有了！就是它……”

　　找了半天之后的文长水终于找到了记载了当年尤纹氏如何消除驼背的龟甲骨文。驼背大喊大叫了一通之后，想起来自己这些年遭受的苦难差点哭出来。当下小心意义的找了快石头，在地面上将骨文的译本写了出来。

　　归不归绕到了文长水的身后，看到了译文对自己没有什么用处之后，老家伙皱了皱眉头，对着驼背的麻子脸男人说道：“长水老兄，你要的东西到手了，打算怎么谢谢我老人家？看在当年你我同在齐王架前称臣的份上，也不要你的术法、法器。这样，还有将近三天的时间，你在帮着我老人家把其他的骨文译本写点出来。就当是还了我老人家的人情……”

　　听到归不归利用他去翻译其他的骨文，文长水边将头摇的好像拨浪鼓一样，说道：“没有应真先生的话，我可不敢去翻译其他的骨文。不归老兄请你谅解，我这么多年的夙愿眼看着就要完成，实在不敢冒险去做触怒应真先生的事情。”

　　听到文长水没有胆子去翻译其他的骨文，归不归只好作罢。不过还有三天的时间，老家伙不死心当下叫过来百无求和小任叁，让它们俩帮着自己将这里兽骨、龟甲上面的文字都拓下来。

　　归不归也是豁出去了，将上面广场当中能用的类似麻布、青铜器皿等都搬了下来，直接在麻布上面抄写那些骨文，同时使用控火之法将铜器融化，打造成一片一片薄如蝉翼的铜片，尽量将所有的骨文都可在铜片之上。而文长水也不打算离开，他回到萤晶通道的位置，开始修炼化解驼背的法门。

　　就在这些人忙忙碌碌的同时，远在万里之外的东海海面上，一艘小船载着大术士席应真已经通过了禁制，来到了徐福船队所在的海域。这时候，一身白衣的大方师徐福站在海绵上，对着越来越近的大术士说道：“应真先生你这又是何苦？天下术法第一人的虚名让给先生又能如何？”

　　这时候，摸了摸怀里帝崩法器的席应真笑了一声，对着徐福说道：“徐福，你说什么都晚了，方……术士爷爷要的东西，从来都是亲手拿回来的……”


第371章 去而复返

　　在尤纹氏遗宝堆里待了三天，为了将所有的骨文复刻在铜片、麻布上面归不归也是煞费了苦心，将这里能用到的材料全部用到。无奈尤纹氏留下里来的骨文实在太多，老家伙将这里所有的铜器和麻布都用上，也没有完全将这些骨文复刻出来。

　　最后老家伙也是豁出去了，他将自己和百无求身上的内外衣服都脱了下来。将骨文描绘在上面，如果不是时间真来不急了，老家伙都想将文长水的衣服拔下来。不管怎么说，他的衣衫比起来自己的要多费些布料。

　　就在归不归趴在地上，专心致志描绘骨文的时侯。身后突然出现了吴勉那慢悠悠的声音：“老家伙，给你提个醒。还有两个时辰就要到三天的时限了。你想好怎么将这些铜片和布料带走吗？”

　　最后一句话让归不归僵直了起来。这三天当中，他一直都在想如果能够多复刻一点骨文，还真没有想到应该如何将这里的东西带出去。而且这里被席应真下了禁制，不能使用五行遁法。现在突然想到老家伙便有些头疼，看着满地的薄铜板，归不归心里也开始发愁。

　　不过归不归老狐狸的外号不是白叫的，他马上就剩余的衣服撕成了细条。随后使用控火之法极为精准的在所有的铜片上面烧出来一个细小的窟窿眼，所有的铜片都烧之后，已经只剩下一个时辰的时间了。

　　当下，归不归也顾不得什么了，先是将所有抄写骨文的麻布、衣衫都绑在了他的身上。随后老家伙叫过来百无求和小任叁，一人二妖分成三组，将铜片一个一个的穿在细布条上。防着最后铜片太重布条承受不了重量，每穿起来二十枚铜片便要系好布条，将铜片串挂在归不归和百无求的脖子上。最后老家伙和百无求的脑袋已经完全被铜片挡住，就这样，还有大概三分之一的铜片串没有办法处置。

　　归不归没有胆子指使吴勉，不过对文长水却还是可以说上话的。怎么说我们也帮了你这么大的忙，帮着那点东西总没有话可说吧。刚才没扒你的衣服，就算是对得起当年的那点交情了……

　　这个时侯的文长水身上已经发生了翻天覆地的变化，也是尤纹氏的法门却有奇效。只是三天的时间，困扰了文长水将近千年的驼背竟然彻底消化掉了。现在的文长水看起来除了脸上的麻子依旧不怎么顺眼之外，已经看不到一点驼背的迹象了。原本积存在后背的真元之气这个时侯也散到了他身体的各个位置，让文长水感觉轻松无比。

　　身上的隐患消除之后，文长水也开始打起了这些骨文的主意。不过他可不敢去招惹大术士席应真，归不归喊他过去帮忙的时侯，文长水没有任何推辞的将剩下三分之一的铜片串带到了自己的身上。

　　几乎就在文长水将剩下大的铜片带到了身上的同时，他们脚下的地面突然开始颤抖了起来。还没等他们几个人、妖明白过来，这几个人的脚下一空，包括吴勉在内的几个人竟然身子一沉，穿过了地面乡下坠落了下去。

　　匆忙当中几个人都没来得及施展术法，等到他们几个反应过来的时侯，双脚已经落地。眼前的景象发生了扭转性的变化，原本那间尤纹氏遗宝的房间，这个时侯竟然变成了燕哀侯地宫里那个巨大的。可以变化方位的宫殿当中……

　　这几个人、妖当中唯一一个作出反应的就是老家伙归不归了。他掉到宫殿时的一瞬间，手里已经多出来一柄和给席应真那支一模一样的法器帝崩。确定了元昌和尚没有在这里堵着他们，老家伙的心这才放到了肚子里。随后将身上缠着的这点铜片取了下来，就在他们准备施展五行遁法的时侯。宫殿的大门突然打开，还没等手拿帝崩的归不归做出来反应，一道寒光闪过，刚刚将铜片从身上取下来的文长水身体突然僵硬了一下，随后他的脑袋从身体上面分离掉到了地上。

　　可怜这位问天楼四楼柱之一的文长水，被驼背折磨了千年，最后好不容刚刚消散了驼背便丢了性命。早知道的话，他就算背后顶着一个驼背，也不至于现在就出事。

　　文长水的人头落地之时，归不归举着手里的帝崩便要对着大门口的位置开动机关。没有想到的事还没等他的手指按动机关，从老家伙的身后伸过来一只手，顺着归不归的胳膊一拖，顺势将老家伙手里的帝崩拿到了自己的手中。

　　抢过了贪狼的同时，归不归身后的人影突然向后急退。几乎就在他后退的同时，吴勉手握贪狼已经劈到了这人刚才所在的位置。等到归不归转身的时侯，才看到手里拿着帝崩的元昌站在自己身后十丈有余的方向。

　　时隔多年，再次将帝崩拿在手中，元昌自己都有些恍惚这一切是不是真的。在之前他们几个人消失的房间苦等了三天三夜，和尚开始有了吴勉、归不归几个人会不会从别的什么后路逃走的想法。犹豫了半天之后，和尚决定离开这里。没有想到就在路过这座宫殿外面的时侯，突然听到了宫殿里面又发出异响的声音。

　　当下元昌隐藏住了自己的气息，趴在门缝当中看到了吴勉、归不归几个从天上掉了下来。和尚见到之后大喜，别看只是杀死了文长水抢走了归不归手上的帝崩，又躲开了吴勉的贪狼。这已经是他调动神力最好的结果了……

　　拿到了帝崩之后，元昌马上便将龙口的位置对着吴勉、归不归的方形，说道：“原本我以为你们已经都离开了，想不到还能在这里收到你们给我的礼物。你们说说看，这么大的礼物让我这么还？这样，让你们死在帝崩之下，也算是元昌对各位的尊敬了，现在你们几位会和那次天上众神祇下凡时一样，死在帝崩之下……”

　　因为之前多次的经验，元昌不打算继续浪费时间。之前的几次败北，后来都是自己浪费的机会太多才让他们几个逃命的。说到最后的时侯，他的手指已经按在龙形法器的机关上面。只要元昌按动机关就算是徐福亲临，除了死在帝崩之下之外也没有别的办法。

　　眼看着和尚就要按动机关催动法器的同时，他的面前突然凭空出现了一个高大的人影。竟然是元昌也没有信心招惹的大术士席应真，看到了这位大术士之后，和尚愣了一下，手指不由自主的松开了帝崩的机关。元昌的眼睛紧紧盯着突然出现的席应真，不过看这个老术士的身体有些怪异，右边半张脸竟然高肿了起来。右边的眼睛乌青，看着就好像是市井小混混刚刚打架残胜的样子……

　　现身之后的席应真完全不去管身后还有一个握着帝崩的元昌，他直接将另外一柄帝崩法器对着老家伙的面门砸了下去。这个速度太快且没有征兆，“啪！”的一声之后，就见龙形法器不偏不倚正在打在归不归的面门上。打得老家伙满脸都是鲜血，脚步踉跄的向后退去。还不容易站稳之后，擦了自己脸上的鲜血，随后哭丧着脸指着元昌握着帝崩的手，说到：“应真先生，你好好看看，帝崩在谁的手上……”

　　席应真回头，一眼就看到了已经错过最好时机下手的元昌……


第372章 伤心的任叁

　　见到了席应真出现的一瞬间，元昌第一个反应是掉头就逃。不过随后转念一想，现在自己已经吞噬了两位神祇的神力，手里还有这么一件古往今来的第一杀器。还怕一个席应真吗？现在正好借机干掉这个隐患，算起来席应真死后只要海外的徐福不回到陆地，自己便没有了对手。

　　现在元昌心里唯一还有点顾虑的就是摸不清手里的贪狼是真是假，之前连续两次吃了归不归手里假贪狼的亏，谁知道自己手里这里是不是那支只能发声、发光就是没有威力的帝崩？想起来自己在席应真面前使用假帝崩的后果，他又开始没底起来。

　　元昌正在犹豫不定时侯，席应真已经回过头来，皱着眉头看了一眼和尚和他手里的帝崩。这个时侯，归不归将他身上的铜片、麻布衣服都脱了下来。将他干瘪好像橘子皮一样的身体裸露在席应真的眼前，原地转了一圈之后，老家伙开口说道：“应真先生您现在信了吗？当初我从元昌手里得的就是那一支帝崩。谁知道会是假的？您老人家也知道那样的大杀器不能轻易的施展，这么多年我一直都是当是真的帝崩一直供奉着。心里就想着那一天遇到您老人家之后，就把它拿出来孝敬……谁能想到这样的法器元昌竟然会造出来一个假的，您是亲眼看到的，帝崩现在在谁的手里，又在要挟谁……”

　　如果说归不归这只老狐狸会吃这样的一个亏，席应真打死都不相信。不过他刚刚因为假帝崩的缘故在东海徐福那里吃了亏，狂怒之下已经分不出来真假了。老术士看着已经开始不应后退的元昌，冷笑了一声，说道：“原来根子在你这个和尚的身上，一百年早就过去了，现在是不是可以把你的命赔给我那百里熙徒儿了？不想死的太惨的话，方士爷爷给你个机会，把帝崩塞进嘴巴里，用这件法器了结你自己，能死在帝崩之下你这辈子也值了……”

　　用帝崩自杀，还有比这个死法更难看的吗？元昌心里咒骂了一句，脸上还是保持着那种阴沉沉的笑意，对着席应真解释道：“大术士，您不会连归不归的话都信吧？这件法器我是刚刚从他手里得到的，至于他是这么蒙骗的您，与和尚没有丝毫的关系。”

　　“方士爷爷问你帝崩的事情了吗？和尚你心虚什么？刚才方士爷爷问你，一百年早就过去了，准备好把性命还给百里熙了吗？”看到了元昌之后，席应真便想起来自己那位惨死的弟子。百里熙与其他的弟子不同，席应真占他的便宜最多，大术士还有在弟子府邸蹭吃蹭喝的毛病，早年也在百里熙的洞府法器当中居住的最舒服。现在每每路过辽东，还是有去狼山看一眼百里熙法器的习惯。

　　听到席应真的声音不善，元昌知道耗下去对自己不利。不管手里的法器是真是假，都是施展一下了。就算是假的老术士八成也会好像自己那样被吓一跳，只要有片刻的迟钝也足够自己逃生了。

　　当下，元昌和尚心中一狠，对着席应真的位置按动了帝崩上面的机关。随着一声巨大的爆炸声，一股巨大的力量咆哮者从龙嘴里面冲了出来。几乎就在元昌动手的同时，席应真的身体突然变得虚无飘渺了起来。就在龙嘴里面那股力量冲出来的同时，老术士竟然凭空出现在了元昌的身边，席应真抓住了元昌握着帝崩的手臂向上一抬。龙嘴瞬间变了方向，对着地宫的棚顶将那股力量喷射了出去。

　　一瞬间，地宫上面的山顶被这股力量打出去一个窟窿，随后，整个山顶开始崩塌，无数的巨石瞬间将地宫掩埋了起来。不只是整座高山，元昌使用帝崩的后果是整个辽东都开始剧烈的晃动起来。无数的人以为地震纷纷逃离了家园。

　　几个时辰之后，在已经坍塌地宫上面的山顶上。几个人应从满是乱石的山顶当中爬了出来，最早挖出通道出来的是一个黑铁塔一样的大汉。他出来之后又将一个老成不像样子的老家伙一起拽了出来，最后出来的是一个白头发的男人。

　　大个子爬出来之后，一直对着身边的老人骂骂咧咧：“老家伙，这次搬石头砸了自己的脚了吧？老子就不明白了，咱们这一家子躺在下面挺好，这就算是并骨了。眼一闭下辈子见了，你说你们还爬出来干嘛？还要老子给你们开路。”

　　“跟傻小子你并骨，爸爸我咬咬牙也就认了。不过你不想想身边还有一个元昌吗？你打算下辈子带着他，咱们这几个重新排大小吗？”这几个人正是刚才被埋在地宫下面吴勉、归不归和百无求，只是那只人参娃娃小任叁不知道哪里去了。只有他们三个从地宫的废墟里面爬了出来。

　　听到下辈子弄不好要带上席应真和元昌，百无求连连摇头，如果只有一个席应真还到罢了。再加上一个没有了卵蛋的元昌那实在受不了，他下辈子投胎不是二姨子，就是投了女胎。有这么一个兄弟姐妹可不上算。

　　就在百无求没理硬要搅出三分理的时侯，他们脚下的乱石堆露出来了一个小小的脑袋。小任叁最后一个从下面爬了出来，出来的时侯小家伙一只手里紧紧的抓着那支还有些发烫的法器——帝崩。

　　“老不死的，帝崩倒是没有大碍，不过元昌秃驴和我们家老头儿都找不到了。我们人参在下面找了七八圈，都没有他们俩的下落。”将帝崩交给了吴勉之后，小任叁转头有些紧张的对着归不归说道：“你说我们家老头儿不会出了什么事情吧？这帝崩的威力这么大，老头儿不会不小心被帝崩扫到，华为虚伪了吧？”

　　归不归有些眼热的看了一眼吴勉手里的法器，好不容易从他的手里将这件法器弄到手的。想不到绕了一圈之后又回到了这个白发男人的手里，老家伙有些无奈的看了不会办事的小任叁一眼，嘴里还要安慰它说道：“你们家老头儿你还不知道吗？现在指不定把元昌堵在那里，一下一下的扇嘴巴呢。在等一会，什么时侯席应真那个爸爸过了瘾，自然就会出来的。”

　　不过归不归这话说的有些早了，过了一整天下面都没有什么动静。当中小任叁忍不住又到了底下查看了四五次，将这个地宫的区域都转遍了始终没有找到元昌和席应真二人的下落。

　　就在小任叁以为席应真这次是凶多吉少，已经开始流着眼泪向归不归打听如何发送亲爹的规矩之时。就见山下走上来一个熟悉的身影，正是小任叁嘴里一直念叨着的大术士席应真。

　　“方士爷爷在你们家里等了整整一天，你们死里逃生不回家看看吗？”看到了这几个人之后，席应真有些无奈的看了他们一眼。

　　确定了自己不是眼花之后，小任叁飞奔着到了大术士的怀里喜极而泣。不过听着哭声好像席应真真的死在了下面一样……

　　席应真对着小任叁诉说下面的经历，他和元昌去抢帝崩之时。和尚知道了大势已去，索性直接将帝崩让给了老术士，他自己则使用五行遁法逃生。不过他没有想到大术士已经在他身上做了手脚，元昌使用遁法的同时，席应真已经摸到了他气息遁走的脉络，使用五行遁法在后面紧紧跟随。


第373章 人去铺空

　　想不到元昌油奸似鬼，他的落脚点在一处高耸入云的悬崖上。和尚好像算到了会有人追过来一样，落地的同时他纵身一跃竟然从悬崖上面跳了下去。随后在半空中催动神力施展了五行遁法，在坠落到地面之前身体已经凭空消失。

　　席应真也跟着一起跳了下去，眼见手指尖已经触碰到了元昌的衣服的时侯，这个和尚却突然消失。大术士落地之后气的哇哇大叫，为了泄愤竟然将元昌落脚的悬崖扫平。感觉好了一点之后，才想起来去找自己的干儿子去。

　　地宫坍塌不足以伤害到他们那几个，席应真以为吴勉、归不归这个时侯已经回到自己的洞府了。不过大术士到了那里之后，左等右等不见他们回来。最后实在等不及了这才回头来看，看到了他们这几个人正在商量着怎么给自己办后事。

　　不过看到了小任叁喜极而泣的样子，老术士之前恼怒的心情瞬间平息了下来。席应真一边给小任叁擦着眼泪，一边在安慰着它。看到自己这干儿子脸上终于露出来笑模样之后，这才对着归不归摊开了手，说道：“看在我们家孩子的份上，方士爷爷我也不去追究帝崩到底在谁手上掉的包了。不过这么长的时间，老东西你可别说没下去找那件法器。现在给我吧……”

　　“法器是找到了，不过应真先生您老人家可能要失望了。这事的根源都在元昌的身上……”说话的时侯，归不归从怀里面摸出来一把石头碎块。随后当着席应真的面，将这些石块拼凑成了那件龙形法器的样子……

　　看到帝崩成了碎块之后，席应真感到一阵的眩晕。他将小任叁放下，眼睛直勾勾盯着地面的帝崩碎块发呆。这个时侯，归不归还在一边继续搓火：“如果不是元昌当初换了假的帝崩给我，事情也不会是这个样子。您老人家也看到了，刚才他用帝崩对您下手。这是有多大的仇恨一定要用帝崩？您这是运气好先下手了，再慢一拍的时侯，我们几个也就算了，最可怜的就是你们家的任叁了，那么点的孩子，招谁惹谁了……”

　　几句话将席应真本来已经平息了的怒气又挑逗了起来，老术士看了一眼满脸委屈的小任叁一眼之后，对着归不归说道：“老东西，元昌的下落就着落在你们的身上了。找到他之后谁都不能动，他的性命留给方士爷爷。”

　　“其实也不能说没有元昌的下落，这是现在他吞噬了神力，今时不同往日，我们几个也不敢轻易去招惹这个和尚。”看到席应真的火被自己挑起来之后，归不归继续说道：“元昌之前多年经营北朝，如果我猜得没错的话，这个时侯他应该还在邺城……”

　　“邺城是吧，剩下的你们别管了……”想到刚才元昌对自己动手，如果不是反应够快的话，这个时侯自己父子二人便被帝崩的威力烟消云散。当下席应真的心头火再起，也顾不得上客气。直接施展五行遁法消失在了众人的面前。

　　看到了席应真彻底消失之后，归不归这才长出了口气。对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，把法器还给爸爸我吧。好险，这边刚刚把帝崩交给你保管，那边席应真爸爸就到了。就差了那么一点点……”

　　“老家伙，你是不是早就算好了席应真什么时侯会到了？”百无求一边将那件龙形法器从自己的裤腰带上拔出来递给归不归，一边继续说道：“那么元昌呢？老家伙你是怎么知道他就在邺城的？不是说好几年都没有他的消息了吗？早知道他的下落，咱们直接端着帝崩去崩了他。”

　　“傻小子，你爸爸我只是想快点打发走人参它干爹。他再留一会，谁知道你会不会那句话说错了再让他听出来帝崩就在你的身上。”说到这里，归不归脸上露出来一丝古怪的笑意，随后继续说道：“不过你爸爸我说的也没错，如果老人家我是那个和尚的话，八成也会躲在邺城当中。灯下黑谁也想不到他还敢躲在邺城，而且他经营了那么多年的北朝也不会那么容易就撒手……”

　　没等归不归说完，在旁边始终未发一言的吴勉突然开口说了一句：“如果元昌还在邺城的话，老家伙你说他还敢做和尚吗？”

　　“和尚？”归不归冲着吴勉笑了一声之后，继续说道：“高僧元昌我们以后怕是看不着了，不过这当中北朝可能出现什么少有的天纵奇才，可能是突然窜起来的某位大将军，也可能是位极人臣的公子。还可能和当年那位尔朱荣一样，好像从天下掉下来的天才少年。还有一种可能，继承了大位的高氏族人，当中出了某位不世出的天才皇族，都说不一定……”

　　百无求听这话有些费劲，当下二愣子开口打断了他们的话：“元昌的事情让席应真老头忙乎去吧，我们呢？我们现在干嘛去？是回家休息两天呢？还是去和刘喜、孙小川哥俩汇合去？”

　　归不归没打算现在就离开，当下对着看着脸上还挂着泪痕的小任叁说道：“先把丢在下面的那些铜板都搬上来，老人家我数过了，一共是二千二百六十九枚铜片。算上被砸烂的，抹个头找到两千枚铜片我们就可以回去见刘喜、孙小川他们俩了。”

　　这个工程看着不小，不过也没有想象的那么难。小任叁施展地遁之法，就好像一般人走路吃饭一样，只要找到了他们这些人之前在地宫当中的位置，便可以很容易的找到散落在一起的铜片。只是铜片的数量太多，小任叁忙乎了大半天，才将里面的铜片都搬运了上面。

　　将所有的铜片都搬到了马车上之后，小任叁还向归不归询问了如何处置文长水的尸体。不过对这个当年在齐王驾前一起为臣的旧同僚归不归明显没有什么兴趣，反正他也是被埋在了深山当中，就算重新挖出来深埋，也不会深埋到这种地步吧。当下，就当这座山是文长水的坟头，归不归对着高山客气了几句之后，便和吴勉一起，带着妖物向着泗水号在南海郡的码头席上进发。

　　本来归不归想要把这些铜片都运到自己的洞府隐藏起来的，无奈五行遁法是在是晕不了这么多的东西，最后老家伙和吴勉商量了一下之后，将这满满一大车的铜片运到就在附近的狼山当年百里熙居住点的附近。在山上挖了一个深坑之后，将这些铜片统统掩埋了起来。等到日后有时间再慢慢的将这些铜片挖掘出来。慢慢研究尤纹氏的术法，想起来那位能看懂夏时骨文的文长水，归不归这才觉得有些可惜起来。

　　收藏好了铜片之后，吴勉、归不归带着两只人妖也顾不上乘坐马车了。他们直接施展了五行遁法前往到了泗水号位于南海郡的码头，不过他们到了这里之后，眼前的惊醒比起来他们几个月之后看到的已经变得谁都认不出来了。

　　原本熙熙攘攘遍布买卖人的码头这个时候已经被一把火烧成了废墟，里里外外看不到一个人。码头上停靠的大船也不知所踪，这些日子他们不在这里，到底发生了什么样的事情？

　　既然这里找不到人，吴勉、归不归这几个人便去了就近最近的泗水号商铺后和货站，不过让他们想象不到的事，一连去了几家商铺都是大门紧闭，看不到有人的样子……


第374章 泗水号的怪事

　　泗水号出事非同小可，吴勉、归不归带着两只妖物找出去三十多里路却没有见到一家商铺、货站开门。往常时不时便能遇到的商队，这个时侯也好像是彻底消失了一声。总之一句话，泗水号彻底的从这世上消失了……

　　“老家伙，这事儿不对……”找了半晌都没有找到有关泗水号的线索，百无求便对着自己的‘亲生父亲’说道：“这世上还有动得了刘喜、孙小川哥俩的人吗？他们哥俩比有油都滑，之前在他们手底下吃亏的人还少吗？这里的皇帝，波斯的国王都忘了疼？再加上我们老妖王保着，就算是妖物也不敢轻易动他们俩。”

　　“这次没有那么简单。”归不归站在一座大门紧闭的商铺之前，看着大门上挂着的锁头，嘴里继续说道：“也学那些人冲着的不一定是他们两位东家……”

　　隔了一天之后，南海郡之下平南县城之内，一匹挂着加急的驿马从城门当中飞驰而过。马上坐着一个年轻的军官，一路奔驰着到了县衙的大门口。停住了马屁之后，马上的军官从怀里面掏出来一块铜制的令牌在大门前的差役面前晃了一下，说道：“本官是朝廷左军都督府都尉，有要事要见你们家县令打人，马上进去通传。耽误了本官的敕令，你们家打人也保不了尔等的性命——还不快去通禀……”

　　这位左军都督府的都尉和本地的县令同为七品官职，不过这位都尉是带着敕令来的，便比本地县令高了一头。门前的差役们不敢怠慢，带头的差役马上跑到了后堂向县令打人禀告。

　　片刻之后，县衙大门大开。县令、县丞以及同官衙剩下的几位官吏一起迎接了出来，双方寒暄了几句之后，便将这位都尉打人迎进了官衙当中。进了正堂之后，都尉这才从话里面拿出来一个小小的扁长铜盒。抽出来铜盒的盒盖之后，从里面拿出来一封盖着尚书省火漆的信函，小心翼翼的递给了此地的县令。

　　信函里面是现今尚书副令韩重亲笔所写的敕令，县令只是看了一眼，便回头请其他的几位官吏离开。看到自己的手下们统统离开了正堂之后，县令这才再次将信函打开，仔仔细细的看了一边之后将信函收好。这才陪着笑脸对着送信的都尉说道：“请大人回去之后转告尚书副令大人，本地泗水号的大小头目及伙计若干人已经都被抓住关在了大牢当中。正在等候上官的敕令才可以处置。”

　　都尉点了点头之后，回答道：“本官除了督送尚书副令大人的敕令之外，尚书副令大人还让本官统计被关押泗水号管事、伙计当中有无近期亡故、病患，事关稍后泗水号转为官办，不可不仔细排查。”

　　“是，下官明白。”县令欠了欠身子之后，继续说道：“本地泗水号商铺、火山一百零七人，当初因拘捕亡故七人，除了其中一个叫做离墨的人尚在昏迷当中未醒之外，其余人等并无大碍。”

　　送信的都尉点了点头之后，对着县令再次说道：“大人所说，本官回去之后一定如实禀告尚书副令大人。如果大人在没有什么交代的，那么本官这就告辞回去复命了。”

　　自从县衙的大牢里面关押了泗水号的人之后，隔三岔五便会有上官前来询问。县令早已经习惯了，没有发现这为都尉身上丝毫的破绽。按着平级官员之礼将这位都尉送走之后，县令老爷便召集起来县丞等人，开始忙乎起来县里的政令起来。

　　谁也没有注意到这位都尉大人骑马穿过了街道，就在转弯的位置突然连人带马一起消失。这个位置没有什么人，没有人注意到街道的拐角凭空消失了一个人。

　　片刻之后，在县里大牢一件昏暗的地牢当中。那位没有特令从来不离两位东家左右的离墨紧闭着双眼，倒在一堆已经发霉散发着恶臭的枯草当中。因为他本人的地位特殊，被关在了一间单人牢房当中。不过看他现在昏迷不醒的样子，基本不需要麻烦看守了。

　　昏迷当中的离墨突然嗅到了一股冰凉的气息，这股气息直冲他的脑仁。只是一瞬间离墨便睁开了眼睛清醒过来，一睁眼他便看到了面前站着两个人。正是他陪着两位东家左等右等始终没有回来的吴勉、归不归两个人。只不过离墨的头部之前被人重击导致的昏迷，虽然苏醒过来，不过依然想不起来自己为什么会待在这座监牢里面。

　　“睡醒了吗？”看到了离墨睁眼之后，归不归笑嘻嘻的递过去一个胡人专用的饮水袋，递给了还有些分不清状况的离墨，随后继续说道：“想起来出了什么事情了吗？能制住了你，掳走了刘喜和孙小川二人的，一定不会是简单的人物，想起来是什么人干的了吗？”

　　“两位东家被人抓走了……”给归不归一句话提醒，自己被打晕之前的一幕一幕离墨瞬间都回忆了起来。当下他“噌！”的一下站了起来。对着吴勉、归不归二人说道：“你们快去救两位东家！他们俩现在就在码头当中。晚了就来不及了。”

　　“码头？除了我们一直常来常往的码头之外，你们还有第二个码头吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果只有那一座码头的话，那么可能真的有些晚了。那座码头已经被大火烧光了，一个人都没有留下来……”

　　“码头被烧了……”听了归不归的话之后，离墨的身体开始轻轻的颤抖了起来。

　　看到了离墨懵懵懂懂的样子，归不归轻轻的笑了一下。最后继续说道：“到底出了什么事情？想不明白的话你说说看，老人家我帮着你琢磨啄磨。两个人想总比一个人要好的多……”

　　离墨几乎已经没有了其他的选择，犹豫了一下之后，还是对面前两个人说到了自己是如何落到这步田地的。

　　吴勉、归不归他们带着驼背麻子文长水离开之后，刘喜、孙小川便带着离墨众人准备摆放南海郡周围各个州县的官员，和似水号在这里的各位管事。现在是南朝管理南海郡周围的地盘，虽然这些南朝的官员平时已经被泗水号喂饱。不过他们两位泗水号的当家，来了这里不去拜望官员难免会被人耻笑失礼。

　　当下，刘喜、孙小川二人再次备好了重礼。以码头为中心开始一家一家的官员那里走了一遍，开始两三家并没有遇到什么意外。听说是富可敌国的两位泗水号东家，已经有官员带着手下的官吏出城远接高迎。看着和以往拜见官吏也没有什么不同。

　　最后事情处在龙川县上，龙川县虽然几乎位于南海郡的边缘。不过它的地里位置古怪，龙川县所在的位置正好位于几条往来南海郡的要路上。为了防止龙川县令以后刁难泗水号，两位东家还是决定过来拜望一下龙川县的县令大人。

　　而龙川县的县令不像其他几位同僚一样，没有出城迎接。只是在县衙当中准备好了酒宴，在这里招待刘喜、孙小川这些人。

　　没有想到的是，龙川县令在酒席期间突然发难，打碎了酒杯为号，把藏匿多时的官军叫了出来。离墨开始以为自己对付官军没有什么男的，正打算给龙川县令一个下马威的同时，官军当中有暗藏的修士突然下手，将他打晕。


第375章 赎金

　　再睁眼的时侯，离墨便看到了吴勉、归不归这几个人，至于后来码头被大火烧毁，以及泗水号的商铺、货站都被关闭的时侯，他也是从归不归的嘴里听说的。离墨的术法虽然在吴勉、归不归他们俩的眼里不值一提，不过他毕竟是两位楼主最得意的弟子。就算是暗算能打晕离墨的也不会是一般人。

　　而离墨连动手那人的相貌都没有看清，只是眼前一花便倒在人事不知。唯一能感知到那人动手是术士的术法，和大术士席应真那一路很相像。

　　“和应真先生的术法是一路的，那不就是你过气的师兄弟吗？”听到这里的时侯，归不归和吴勉对视了一眼。随后老家伙继续说道：“看来那个人也知道离墨你的身份，你想想看，当年被应真先生掳去做了弟子之后，还结识过那位师兄弟？”

　　“我拜在席应真门下的时间极短，他也没有给我引荐过什么同门师兄，更没有提到过那些同门。”说起当年拜在席应真门下的这一段经历，离墨好像并不在意，对那位曾经的老师尊也不像对当年的楼主那么尊敬，对着席应真的态度甚至都赶不上现在两位东家刘喜和孙小川。

　　之前离墨便一直对这一段经历讳莫如深，他算是席应真弟子当中最另类的一个。

　　“看来你不知道动手的那个人是谁，他可知道你。”这个时候，吴勉难得的插嘴继续说道：“动手的人早晚会再次露头，现在还是先找到刘喜和孙小川吧。他们俩除了钱之外什么价值都没有，等着过几天有人买要赎金吧。”

　　听到吴勉的话，离墨还是有些疑惑不解。他昏迷了多日刚刚苏醒过来，脑中还是多少有些混沌。顿了一下之后主动开始发问：“既然他们绑了两位东家索要赎金的话，为什么要把泗水号的商铺和货站都封了？这样的话谁去替他们准备赎金？”

　　“那个人没有要你的命，还能为了什么？”吴勉有些无奈的看了离墨一眼之后，继续说道：“他有本事能瞬间打晕你，便有本事瞬间杀死你。如果不是还有利用价值的话，这个时侯我和老家伙就是在对着你的墓碑说话了。”

　　“现在明白了吗？幕后的那个人要把你们泗水号彻底吃干净。”这个时侯，归不归笑眯眯的凑过来，看了吴勉一眼之后，又将目光转到了离墨的脸上。继续说道：“你们泗水号在中土的生意都归了朝廷，再从两位东家身上榨出来一大笔钱。别说老人家我没给你们提醒，给钱的当天，你们就等着去收两位东家的向上人头吧……”

　　吴勉和归不归二人分析的话，离墨越听越寒怕。沉默了片刻之后，他抬头对着吴勉、归不归二人说道：“谁有那么大的胆子，竟然敢对泗水号动手？之前那些人的下场，他一点都不担心吗？”

　　“谁让你们泗水号的钱那么多，说实话如果不是太熟了下不了手，老人家我都想蒙着脸干一票。”归不归笑眯眯的胡说八道了一句，嘿嘿一笑之后，继续躲着离墨说道：“那个人也聪明，知道把朝廷南朝拉下了水。不管事情成不成都有大头替他垫背，这个脏分的也漂亮。商铺、货站这些买卖都归了南朝，真金白银却放在他自己的口袋里。好算计……”

　　这个时侯，离墨越听归不归的话约有理。老家伙说完之后，他便开口问道：“那么现在我应该怎么办？你们两位和我们两位东家都有交情，应该不会置之不理的吧？救出来两位东家，他们自然不会亏待你们两位的。”

　　“你这话说的，好像老人家我救你们，真是为了你们泗水号那点小钱似的。”归不归说话的时侯，和吴勉对了一下眼神。见到这个白头发的男人没有什么意见之后，这才继续对着离墨说道：“继续睡吧，等着有人把你叫醒。现在着急的不止离墨你一个人……”

　　三天之后，吴勉、归不归带着两只妖物出现在南海郡另外一个官码头上。他们在这里雇了一艘大船向着财神岛的方向行驶了过去，看着大船驶离了码头，消失在了海面上之后，一路跟随他们的两个壮汉这才松了口气。

　　当天夜里，一个身穿黑衣的男人出现在了离墨的牢房当中。这人头上被一团黑色的雾气笼罩，就算尽在咫尺也看不到这人的相貌。看到这个人还在昏迷当中之后，黑衣人冷笑了一声。从怀里掏出来一个用牛筋、人头和红绳缠绕的绳索绑在了离墨啊的身上，看到绳索捆绑结实之后，这人才从怀里掏出来一个小瓷瓶，打开瓶塞在离墨的鼻下停留了片刻。

　　闻到了瓷瓶里面的清凉气息之后，离墨缓缓地睁开了眼睛。疑惑的看着面前黑衣人，半晌都说不出话来。这个时侯，黑衣人怪笑了一声，随后从怀里取出来两件饰物摆在了离墨的面前。

　　这两件饰物一件是个小小的私印，上面雕刻和淮南刘喜的字样。这枚私印平时只是刘喜的把玩之物，很少拿出来使用。见过的这枚私印的人没有几个……

　　另外一件饰物是一个由头发和金丝缠绕的手镯，这个手镯离墨也知道来历。这是孙小川将自己宝贝女儿孙吉祥的胎发剪下来，加金丝辫成到的一只手镯。平时这枚手镯就在孙小川的手上带着，这个曾经的说书人说带上了手镯之后，不管到了那里都好像自己的宝贝女儿就在身边一样。

　　看到了和两件饰物之后，离墨先是沉默了片刻。随后抬头对着面前的黑衣人说道：“你这是想要告诉我，现在我两位东家都在你的手上，是吗？你想要什么就直说，千万不可以伤害他们俩。不是我吓唬你，我这两位东家和徐福、广仁两位大方师都有交情。他们出事，你们也不会……”

　　离墨的话还没有说完，黑衣人冷笑了一声，随随便便的一抬手对着离墨虚挥了一下。一股罡风便打在他的身上，离墨瞬间一口鲜血喷了出来，他被法器捆绑连躲避的能力都没有。

　　“我没问你刘喜和孙小川和谁有交情，我问你什么，你回答就好。”黑衣人冷冰冰的看着离墨，冷笑了一声之后，继续说道：“现在你那两位东家正在我家里做客，再玩两天他们自己就会回去的，你们不用担心。不过他们俩在我这里有些花费，说一定要自己负担……”

　　说话的时侯，黑衣人又从怀里取出来一封信函。打开信函之后，他将里面的信纸拿出来摆在离墨的面前。上面是孙小川的笔记，写着让离墨将财神岛内的珍宝，黄金都取出来，交到来人的手里。此事重大，离墨万万不可耽搁。

　　信函的落款下面写着刘喜、孙小川两个人的名字，还有这两位东家的按着指印。从指印的发暗的颜色来看，应该沾的血液按上去的。

　　“你们知道财神岛的方位，为什么不自己去拿？”看清了信函上面所写之后，离墨看了黑衣人一眼，随后继续说道：“我回去搬运这些珍宝，你就不怕我带着这些东西运遁海外吗？两位东家在你的手里，我也不信他们来还能活着回来。这为了表示诚意你是不是应该放一个人回来？这样的话，他来调配财物也不用担心我了，你手里还有一位东家作保，我们也不敢有什么动作。”

　　“我做什么事情，还需要像你解释吗？这样好不好，我还你一个死了的东家回来，这样够有诚意了吧……”


第376章 席应真的破绽

　　这句话说完，离墨便闭上了嘴巴，不敢再和此人争辩。黑衣人冷笑了一声之后，继续说道：“我在海上给您准备了十艘船，一个月之内如果我没有见到装满了黄金、珍宝的大船停靠在南海码头。便斩掉刘喜、孙小川的脑袋，他们俩虽然是长生不老的身体，脑袋被砍掉总是活不了的吧？”

　　说话的时侯，黑衣人对着离墨身上的绳索虚抓了一把。就见原本捆绑着他一动不能动的绳索寸断，离墨抬头看了黑衣人一眼之后，慢慢的站了起来，说道：“你太高看财神岛了，财神岛以贸易货物为主，而且要维持中土、波斯等国的商铺和货站，几十万人要养活，还要疏通官匪两路的渠道。怎么可能拿的出来那么多的黄金……”

　　他的话还没有说完，身体突然好像离弦之箭一样的冲向了近在眼前的黑衣人。离墨的双手已经变得漆黑一片，只要被他的手掌抓到便可以生生将此人的皮肉筋骨都撕扯下来。

　　就在离墨的手指马上就要接触到黑衣人的一瞬间，黑衣人突然对着离墨张嘴喷出来一口气浪。离墨被气浪扫到之后身体倒着飞了出去，撞塌了一面墙壁之后，这才摔落到了地上。

　　“十二艘船装满黄金和珍宝，多出来的两艘船是你刚才大胆的代价。”看着离墨爬起来之后，黑衣人继续对着他说道：“你也可以继续动手，一次两艘船的黄金，我是我所谓的。”

　　这个时侯离墨已经知道自己的术法相比黑衣人甚远，当下深深的吸了口气。也不争辩转身向着大牢外面走去，边走边说道：“你要给我装船的时间，两个月我准备十三艘船的黄金的珍宝。不过如果我两位东家有什么闪失的话，我会直接将这件事禀告徐福大方师哦。请他老人家前来主持公道……十三艘船的黄金、珍宝换我两位东家的性命……”

　　“十五艘船，我用性命确保两位东家安然无恙。”听到了离墨这么痛快便答应了自己的条件，黑衣人马上又加了砝码。顿了一下之后，他继续说道：“六十天之后，我在码头等你，泗水号是金字招牌，不要用西北货来糊弄我。”离墨冷笑了一声之后，身体慢慢消失在了黑夜当中。

　　看着离墨的渗透彻底消失之后，黑衣人便开始施展五行遁法想要离开这里。就在这个时侯，空气当中传来了一个熟悉的声音，说道：“我在城外四方庙中，速来见我……”

　　一句没头没尾的话让黑衣人愣了一下，这是他师尊的声音。原本说好的黑衣人处理了离墨的事情之后，便回去和师尊汇合，为什么他老人家会自己过来？听师尊的预期有些着急，这是出了什么事情？

　　声音没错，黑衣人没有丝毫由于马上变了五行遁法的方向，瞬间到了城外的四方庙山门之前。

　　四方庙原本是一座破败了的修士道场，几十年之前这里只有一个没有什么术法的老修士带着两三名弟子守在这里。后来佛教兴盛之后，便有此地的豪绅将这里买了下来。重新修缮了一番之后，请来十几个和尚改成了和尚庙。这些年来佛教兴盛，这座四方庙的香火也越来越旺。又经过了几十年，数次大的扩建之后已经成了远近闻名的大寺庙。

　　这个时侯夜色正浓，黑衣人也不敲打山门，直接穿墙而入，进到了这座大寺庙当中。这里他也不是第一次来了，进来之后便直奔后面的禅房。到了其中一间禅房门前之后，黑衣人轻轻的扣了扣门，低声说道：“师尊，您老人家唤弟子而来，不知道有什么吩咐？”

　　“进来说……”刚才的声音响了起来之后，黑衣人没有丝毫的犹豫，伸手推开了禅房大门闪身进到了里面。进了禅房之后，黑衣人被眼前的景象吓了一跳。就见一个自己的师尊广孝靠着墙壁坐在地上，他的肩头出现了一个拳头大小的透明窟窿，伤口当中不停的有鲜血渗出来。

　　看到了自己的师尊重伤之后，黑衣人脸上笼罩的黑气也瞬间消失，露出来一个年轻和尚的脸庞，他正是当年归不归在方士宗门的弟子灌无名，只不过这个时侯也跟着自己的师尊改投了佛教。

　　灌无名飞快的扑倒广孝的身边，给他包扎伤口。好在他们师徒二人都是长生不死之身，这点伤患不至于害了广孝的性命。用不了多久这处伤口便会复原。看着广孝还在呼呼冒血的伤口，灌无名沉着脸说道：“是什么人将您老人家害成这个样子的？吴勉、归不归已经出海，难不成事广仁、火山他们做的吗？”

　　“是席应真……”广孝苦笑了一声之后，继续说道：“吴勉、归不归出海之前已经找了那位大术士帮忙。我也是不走运，一句话说错被他抓住了把柄。如果不是我反应的快已经开始催动遁法，这个时侯恐怕已经落入席应真的手里的……”

　　说到这里，广孝喘了几口粗气之后，对着灌无名继续说道：“现在藏匿刘喜、孙小川二人的地点已经不保险，你辛苦一趟，将他们俩带到这里来。一路上小心，席应真可以摸清遁法的脉络。你不可以使用遁法，只能步行将他们俩带到这里来……”

　　“那么收取赎金是否有变？离墨已经会到了码头，需要弟子喊停吗？”听到是席应真大术士已经卷了进来，灌无名的脸色便有些难看。顿了一下之后，他继续说道：“弟子并没有在离墨面前露出破绽，之前也是用术士的术法将他打晕的。我们现在索性将水搅浑，把刘喜、孙小川二人灭口，把罪名推到席应真或者他某位弟子的头上……”

　　“那你就替为师招惹到了天大的对头……”这个时侯，禅房外面传来了另外一个广孝的声音。随后外面的广孝冷笑了一声，对着灌无名继续说道：“我的傻徒儿，你中了吴勉、归不归幻术自己一点都没有察觉吗……”

　　灌无名不是蠢人，马上便明白哪个是真哪个是假。当下他也顾不得许多，手里凭空出现了一柄长剑，对着面前自己师尊‘广孝’的脸上劈了下来。就在灌无名做出来这个动作的同时，白头发的吴勉突然出现在他的身边。

　　白发男人抬起一脚将灌无名手上的长剑打落，随后把柄非刀非剑的贪狼已经架在了灌无名的脖子上。吴勉的手腕微微转动方向，刀锋便将他的脖子划破，鲜红的鲜血瞬间流淌了下来。

　　这个时侯，肩头负伤的‘广孝’突然嘿嘿一笑，变成了老家伙归不归的样子。对着禅房外面的真广孝说道：“都是老兄弟了，人已经到了不进来坐坐吗？广孝，老人家我早就想问你了。灌无名当年可是和火山齐名的，徐福之下第三代弟子当中只有他一个人和你我一样变成了白头发的不老之身，这么好的弟子你是怎么骗到手中的？”

　　门外的广孝冷笑了一声之后，反问道：“那么我也想问问不贵师兄你，又是怎么看穿破绽的，又是如何知道提到四方庙，无名便会赶过来的？”

　　“这个就要怨你们自己了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们找谁背黑锅不好，偏偏找了大术士席应真来背。他老人家蹭弟子吃喝嫖赌蹭了一辈子，找的弟子也都是世家望族子弟非富则贵。那样的人最知道孰轻孰重，怎么敢去打泗水号两位东家的主义？”


第377章 北伐与南征

　　门外的广孝沉默了片刻之后，轻轻的叹了口气，随后继续说道：“那么你是怎么猜到是我们师徒俩的？还是这座四方庙，你怎么敢断定，灌无名一定会来这里见你？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着门外的广孝说道：“老人家我知道你和文长水在北朝的高澄府邸是见过面的，财神岛的海图应该也是你给他的。不过为什么只有他一个人在财神岛出现，那可是尤纹氏的遗宝，你会让它从手指缝里溜走？老人家我认识的那个广孝可做不出来……”

　　说到这里的时侯，归不归顿了一下。看着将大刀片子架在灌无名脖子上的吴勉，以为他会顺着自己的话题说下去。不过这个白发男人好像没有听到一样，完全没有开口说话的意思。

　　看到吴勉没有露脸的意思，归不归笑了一下，继续说道：“如果老人家我猜得没错，广孝你们师徒就在文长水的船上。所以文长水为什么死活不肯上我们的大船，一直要待在你们的小船上面。按着正常来说，驼背应该赖在我老人家的身边，打听出来地宫的消息，能打听出来一点算一点。就是因为你当时就在他的船上，对吧？等到下船之后，你知道在燕哀侯的地宫当中占不了什么便宜，当时便改了主意。尤纹氏的遗宝让文长水去操心，你专心对付刘喜、孙小川哥俩就好。这个怨老人家我了，我老人家以为你会跟在我们的身后，或者提前一步赶到地宫埋伏的。没有想到你会放弃地宫，把矛头对准了泗水号。当时我老人家在地宫当中，还在猜想为什么那么久了你一直不出来。不过出来之后听说泗水号的事情，心里想到的第一个人就是广孝你了。”

　　饶是广孝与归不归是多年的师兄弟，也想不到这个老家伙的心眼已经到了这种地步。原本他以为自己做的天衣无缝，明里是南朝朝廷派人暗中将泗水号的人抓了起来，暗里动手打晕离墨是也是术士一派的术法。如果广孝是归不归，他能猜到是席应真的某一位弟子，或者是南朝眼红泗水号的巨富，甚至是元昌在当中搞鬼，也绝对猜不到是他广孝在当中谋划的阴谋。

　　当年广字辈的四大弟子当中，术法最高的是广仁，最刚猛的是广义，最沉稳的是广悌，心智最高的人就是他广孝了。想不到在归不归的面前，他这点心智竟然被这个老家伙看的透透彻彻。好像广孝的衣服已经被归不归扒光，一丝不挂的被这个老家伙看的无比通透。

　　听到门外的广孝默不作声，归不归再次笑了一下，随后再次说道：“虽然肯定了幕后的那个人就是你，不过老人家我还是有些好奇。照理来说广孝你不应该对俗世间的这些黄白之物这么感兴趣的，如果说是尤纹氏的遗宝，或者帝崩这样的法器。哪怕是不世出的某件天材地宝应该都被这些俗物让你更有兴趣吧？可你偏偏就盯上了泗水号这点家当了，你和灌无名都是和尚的身份，来来往往的不方便，也只有躲藏在这里，才能有机会监视城里大牢的离墨。”

　　说到这里，归不归变了强调，嘿嘿一笑之后，继续说道：“广孝，看在你这位弟子的份上，受累给老人家我说一句，你到底是怎么想的？”

　　最后一句话起了效果，广孝苦笑了一声之后，继续说道：“归不归老师兄，你也不用这么客气。就算我不说，你也猜到八九成了。既然都被你看透了，那说说也没有什么。不错，和你刚才说的一模一样。知道尤纹氏的遗宝在燕哀侯的地宫中之后，我便知道这些遗宝必定要落到你和吴勉的手里，最多也就是让文长水背后的真元淤积复原。既然这样，那我还不如退而求其次，泗水号积攒了几百年的财富，正好可以助我成大事。司马晋氏消亡之后，天下乱世已经几百年了。现在南北朝的格局也开始不稳，却是天下一统的契机。我在南朝经营、谋划多年，可以趁现在北朝分裂组织大军北伐。只是南朝的皇帝昏聩信奉释教，国库已经空虚多年支撑不起局面。无奈之下，我只能想办法替昏君筹措支撑战争所需要的银钱。放眼天下还有比泗水号更合适的财东吗？”

　　听了广孝的话之后，归不归轻轻的摇了摇头。老家伙少有的叹了口气，随后继续对着广孝说道：“你还真的当徐福大方师死了吗？广孝，不是老人家我说你。就算现在没有方士一门了，你就敢这么明目张胆的操控国运了吗？你们家徐福大方师也不敢做的这么露骨，不要以为他能做的事情，你也可以做……唉，你把自己看的太高大了。”

　　归不归的话刚刚落下，禅房里面的吴勉显得有些不耐烦起来。没等广孝接话，白发男人直接开口说道：“废话说完了吗？现在可以说说刘喜和孙小川的事情了吗？广孝，你去把他们俩带过来，两个没有术法的废人换一个你的亲传弟子，这笔账你不吃亏。”

　　比起来刘喜和孙小川二人，当然还是自己的弟子比较重要。而且现在自己谋划的大事已经败漏，还是先将灌无名救回来的好。等到此时结束之后，再想其他的办法筹措钱财，只可惜不能再打泗水号的注意了。

　　当下广孝在门外回答道：“好，就艺吴勉先生，不过刘喜、孙小川被我隐藏在北朝国都，他们俩不能使用五行遁法，应该需要几日才能赶回来。希望这几日你们可以善待灌无名，必要难为他。”

　　“你还是先顾好你自己吧。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“我在这庙里等你三天，三天之后没有看到刘喜和孙小川的话，你便再等上十八年。等到灌无名下一世长大成人，你再收他做弟子吧。”

　　“吴勉，你还是现在就了结我吧，不要用我来要挟我家师尊！”这个时侯，还在吴勉手下为人质的灌无名忍不住大声吼了一句。顿了一下之后，他竟然用自己的脖子主动去蹭吴勉的刀刃，结果被白发男人平着用贪狼拍晕了灌无名。

　　看着灌无名倒地之后，吴勉冷笑了一声，随后继续对着广孝说道：“如果广孝你为难那就算了，刘喜、孙小川二人的长生不老体质是我给的，这次就当被我收了回来。还有你这弟子是在劫难逃，你们师徒俩下一世再见吧……”

　　虽然明知道吴勉不会轻易动手，不过广孝还是说了几句，“刘喜、孙小川二人我稍后便会带来，不过广孝还有一个不情之请，希望你们两位可以帮天下人一个忙。我们联手挫败元昌和尚，现在元昌已经化身高齐的世家子弟，打算在做一件和广孝谋划差不多的事情。只不过我叫北伐，他要做的是先亲自统一北朝，然后亲率大军南征……”

　　“广孝你知道元昌的下落？”这个时侯，归不归愣了一下，随后继续说道：“元昌都想要过过皇帝瘾了，广孝你没有动这个心思吗？国运你都干涉了，还在乎做不做皇帝吗？”

　　“能终结乱世，让百姓们少些苦难，和尚便心满意足了。广孝不是元昌，不会痴心妄想到那种地步的。”广孝说话的同时，已经开始催动五行遁法，消失在了禅房之外。感觉到广孝离开这里之后，归不归笑嘻嘻的对着吴勉说道：“看来这次的输家只有元昌了。”


第378章 十艘大船

　　原本吴勉、归不归已经做好了在四方庙里等上三天的打算，老家伙将灌无名倒吊着挂在房梁上。从他身上又搜出来可以禁锢法术的绳索，用他的绳索将灌无名两只手掌反着绑在一起，嘴里还给他塞满了撕成一条一条的床单。这样折腾下来，灌无名别说催动五行遁法了，他现在想要正常大小解都做不到。

　　不过天还没亮，禅房外面突然响起来一阵异常的声响。一声有些尴尬的咳嗽响了起来之后，应该已经在邺城的广孝在门口说道：“归师兄，泗水号两位东家的事情除了纰漏。我回去晚了一步，他们俩被人劫走了……”

　　广孝原本将他们二人藏在高氏北齐（高澄之弟高洋受东魏末帝元善见禅让称帝）黄门官韩靳的府中，黄门官在北齐个不大不小的官职，也是广孝在这里培养的一个眼线。当初将刘喜、孙小川掳来之后藏在这里，就是为了防止有朝一日事情破败之后将祸水引到控制北齐朝廷的元昌身上。

　　没有想到的是，等到广孝使用五行遁法赶到黄门府大门口的时侯，才发现就在昨天晚上，北齐皇帝高洋突然下旨将黄门官韩靳满门拘押。现在这里除了看管的军卒之外，在没有一个韩靳家人。广孝到了关押刘喜、孙小川二人的密室，此时的密室大门大开，原本藏在这里的两位东家，这个时侯已经踪影不见。

　　看到之后广孝便知道已经走漏了风声，元昌派人提前下手，已经将里面的刘喜、孙小川二人转移到了别处。一开始，广孝还不死心，去了邺城天牢和皇宫内院查找。不过找了一圈之后，始终没有发现元昌的下落。无奈之下，广孝只能先回来向吴勉、归不归禀告实情，那个老家伙已经有办法能够找到两位东家的下落。

　　听广孝说完之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“想不到广孝你也有被人占了便宜的时侯，不过你回来找我老人家帮忙是不是找错人了？当初你设计绑了刘喜和孙小川的时候，可没说要请我老人家帮忙吧？自己的屁股还是自己擦的好，别人是帮不上忙的。”

　　说到这里的时侯，归不归顿了一下，随后继续对着外面的广孝说道：“不是还有三天的时间吗？广孝你慢慢的找，我老人家是不急的。只要三天之后老人家我能见到刘喜和孙小川站在这里就好，如果到了三天头上看不到他俩的话，那么也简单，你和灌无名这辈子的师徒缘分就到这里了。再过十八年，老人家我帮你去找无名的转世，到时候他在你驾前两世为徒也称得上是一段佳话……”

　　“老家伙，你给广孝指一条明路。”没等归不归说完，已经有些不耐烦的吴勉打断了他的话，抬脚踹了一下不断在剧烈扭动身体的灌无名之后，白发男人继续说道：“我不想待在这庙里的时间太长，广孝，你去找广仁和火山帮忙。元昌的祸根是他们师徒俩埋下的，不能看着这祸端越来越大，却什么都不管吧？”

　　“那我也要先知道元昌会把他们俩藏在什么地方，”这个时候广孝也顾不得什么，直接推开了禅房大门，看了一眼自己的弟子只是被倒吊在房梁上，没有什么大碍之后，这才继续对着吴勉、归不归说道：“你们以为元昌就不眼红泗水号的巨富吗？我了解他，为了要得到泗水号的巨富，他可以杀死其中一个东家来要挟另外一个。如果晚了，我只带回来一个孙小川，归师兄你会把这笔账算在我的头上吧。”

　　“那还用说吧？是广孝你掳走的人，老人家我当然问你要了。”说话的时侯，归不归看了一眼脸上已经露出不耐烦神情的吴勉。对这个白头发得男人老家伙还是忌惮的。轻轻的叹了口气之后，归不归继续说道：“那老人家就指一条明路给你，广孝你去找元昌，就说泗水号十艘装满了黄金，珍宝的大船不日便可抵达南海郡的码头，不过需要两位东家到场才能交换珍宝。对元昌的话，你比我们好说话，怎么说老人家我不管，再宽限你几天，一个月之后，就在给你烧毁的泗水号码头上，让他带着人前来拿赎金。”

　　广孝说完之后，摇了摇头，说道：“元昌生性多疑，不会这样就范的。”

　　“那就要看广孝你的本事了，纵横捭阖、把死人说活了不正是你的专长吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年你靠着一张嘴巴便能在各国当中取利的，说动一个元昌能难倒哪去？元昌心里明白，这么好的机会错过了，不是再过一两百年就能遇到的。”

　　广孝还要在说些什么，无奈这个时侯吴勉又开口说道：“你这一个月都想浪费在这里吗？广孝，有这个时间你不如浪费在元昌的身上。你要谋取天下，我和归不归不是你的阻碍，元昌才是……”

　　最后一句话打动了广孝，他犹豫了一下之后，对着吴勉、归不归二人说道：“一个月之后，我将元昌带到南海郡码头，希望你们不要难为我的弟子。”说到这里的时侯，广孝沉迷了片刻，随后继续说道：“元昌现在是身兼神力之人，你们要早做打算，不能再给他机会了。”

　　归不归笑眯眯的看着广孝，说道：“这句话你应该和广仁去说……”

　　广孝苦笑了一声，最后看了一眼自己的弟子之后，转身推门再次离开了这间禅房。感觉到广孝的气息彻底消失之后，归不归回头看了吴勉一眼，说道：“应真先生上次离开的时侯，好像没有交代我们要去那里找他，是吧？”

　　一个月的时间转眼变到，也是广孝巧舌如簧。到了一个月的头上，元昌果真和他一起到了说定了的南海郡码头上。自从广孝派人将这里移为平地之后，这座昔日的大码头至今也没有什么人烟。以往停靠在这里的大小货船这个时侯也都转到了其他的码头。

　　广孝、元昌是带着数千官兵和民夫一起到的码头，这个时侯元昌已经舍弃了他以往富贵和尚的装扮，身穿齐国贵族的服饰乘坐只有王侯品级的大轿到了这个荒无人烟的码头上。

　　下轿之后，看着空旷的海面元昌的眉头便皱了起来。对着已经走过来的广孝和尚说道：“这就是你说的十艘装满黄金、珍宝的大船吗？我是不是眼盲了，为什么看不到你说的大船？广孝你请我到你们南朝的疆土，不是想设计将元昌置于死地的吧？”

　　“今日尚早，不是还有时间吗？”广孝微微一笑之后，继续对着元昌说道：“海上航行瞬息万变，发生了意外的情况晚了几个时辰靠岸也是常有的事情。元昌殿下您稍安勿躁，天黑之前如果看不到泗水号的大船，您再治我的大罪也不迟……”

　　元昌冷笑了一声之后，说道：“那我就等到晚上，如果再看不到你说的那十艘大船，就算是你那师尊徐福回到陆地，也救不了你的罪过。不要以为我真不知道你那些上不得台面的龌蹉手段……”

　　元昌说话的时侯，一阵微风吹开了他身后一座大轿的轿帘，露出来里面刘喜、孙小川二人萎靡不振的面容。

　　时间慢慢的过去，眼看着天色越来越暗，而元昌的脸色也跟着天色一起难看起来。就在远处的太阳就要落山的时侯，突然有人指着远处的海面喊道：“远处有船队……”


第379章 变卦

　　众人顺着这人手指的位置看过去，隐隐约约看到了远处的海面上有一串小黑点向着这边行驶过来。因为距离的太远加上太阳已经完全黑了下来视野不清，都不敢确定远处慢慢靠近的是泗水号的大船。

　　当下，广孝急忙命停靠海里的几艘快船向着出现黑点的方向进发，只要他们能顾看清确实泗水号的商船无疑，便马上明火示意。

　　这时候，码头上已经燃起了无数火烛，将岸边照耀的如同白昼一般。广孝、元昌等人的眼睛都盯着远处的快船，差不多一炷香的功夫过后，远处的快船燃起了篝火。广孝看到之后这才长长的出了口气，转头对着身边的元昌说道：“是泗水号的货船无疑，稍后还请殿下派人上船查验……”

　　“查验？是查验吴勉、归不归二人在不在船上吗？”听到广孝的话之后，元昌突然放肆的大笑了起来，半晌之后才制住了笑声，随后表情怪异的对着广孝继续说道：“广孝大师，你以为我真的不知道你和吴勉、归不归密谋了什么吗？你将元昌引到这里，吴勉在船上使用帝崩轰杀。可惜，现在刘喜、孙小川就是我的盾牌，吴勉、归不归也不敢轻易下手。没有了帝崩的吴勉在元昌的面前，和一只被拔了牙的狼也没有什么区别。”

　　说到这里，元昌突然对着远处越来越近的船队上空打出去一个火球。这火球出手之后迎风就长，转眼之间便好像一个小太阳一样，将海面上照耀得如同白昼一般。这个时侯，远处的船队已经行驶过来有了一些距离。岸上的人借着头顶上火球的光芒，看到打头几艘大海船的风帆上面描绘着泗水号的徽纹。

　　“是不是还在想着那位席应真大术士？”看清了来船正是泗水号的商船之后，元昌回头对着广孝继续说道：“这个你门又要失望了，席应真的弟子李源乡在濠州重病，大术士需要为了李源乡过渡真元续命。现在正在紧要关头，如果现在席应真赶过来，他那弟子便必死无疑。不要指望大术士了……”

　　“殿下，你有些多疑了。”广孝苦笑了一声之后，继续说道：“如果我需要算计殿下的话，何苦还要多此一举绑来刘喜、孙小川二人？这二人是殿下自己找到的，如果不是广孝不想这次做了无用功的话，大可不必理会刘喜、孙小川二人。他们是生是死也我何干？还有，这十艘商船上面的黄金、珍宝有三成是广孝的，希望大船抵靠码头之后，殿下可以话付前言。”

　　广孝正是靠着分账才将元昌引到这个码头上的，这么多年以来，广孝也在时刻监视着元昌的一举一动。元昌从汉末开始的一系列小动作都骗不过广孝的眼睛，一直到现在元昌舍弃了他高僧的身份，在北齐皇宫里面有了一个皇子的名分。

　　从四方庙走开之后，广孝便直接北齐皇宫找到了这位皇子殿下，开门见山的直说要和皇子殿下平分从泗水号的赎金。广孝的突然到访，有些出乎元昌的意料，他想不到这个和尚会主动联系自己。老实说，他自己也没有想到要如何处置刘喜和孙小川二人，之前只是以为广孝打算祸水东引到自己身边，这才抄了黄门官的府邸，将两位泗水号的东家藏在了一个隐蔽的地方。

　　想不到广孝的胆子这么大，敢来和自己谈条件。和广孝一样，元昌也派人监视了这个和尚的一举一动。之前文长水在高澄府中作乱的时侯，他也都是看在眼里的。说一句题外话，后来高澄被家奴刺杀也是元昌的手笔，因为他算是高澄之弟高洋那一支的子弟，为了自己以后的大业打算面，不能让皇位落入到高澄那一支的血脉当中。

　　广孝也确实能说会道，几句话说下来竟然说动了元昌的心思。元昌自己也在筹备先灭西魏再灭南朝一统天下的大事，也需要一笔巨大的银钱开销。这边广孝可以搞来十艘大船的黄金、珍宝，他只要把刘喜、孙小川二人带过去就成。当下，元昌同意了广孝的意见，不过五五分黄金、珍宝不成。最后一番讨价还价之后，和广孝说好了三七分掉这笔意外的横财。

　　虽然元昌表面上答应了广孝的提议，不过心里还是怀疑这个和尚暗地里会有别的图谋。广孝这些年和各方势力暗中都勾搭连环，说不定自己到了码头之后，吴勉、归不归他们便会端着帝崩从暗处走出来。要不就是那位席应真大方师，已经在南海郡的码头等着他们了。

　　前往南海郡之前，元昌做足了充分的准备。他先是算着时间暗中伤了席应真那位叫做李源乡的弟子，随后又派人在‘不经意’之间将这个消息告诉了已经掌握行踪的老术士。确定了席应真绑在了弟子的府邸之后，才带着刘喜、孙小川二人和广孝一起到了码头。这个时侯就算吴勉、归不归端着帝崩出现，也会忌惮刘喜、孙小川二人的距离太近，不敢贸然使用帝崩。只要自己看准实际再将帝崩抢回来，席应真便不再是隐患。元昌现在还在暗恼在地宫的时候，自己错失了那么好的机会……

　　现在看到了远处的海船奖金，元昌的心也提了起来。他开始有意无意的退到了刘喜和孙小川二人的附近，防备着吴勉、归不归突然出现。就算这次他们两个人没有牵扯进来，这两位泗水号的东家他也不会轻易的换回去。泗水号是经营了几百年的大买卖，既然能付出来十艘大船的赎金，那么就能再拿出来二十艘船的黄金、珍宝……

　　后面发生的事情还是有些出乎元昌的意料，就见远处的十艘大船在码头上依次停靠好之后。元昌的人便上去查看，不久之后十艘大船的货仓查看完毕，十艘货船当中八艘里面都装满了黄金，另外两艘货船里面满都是珍珠、白玉和一些贵重的珍宝。

　　查验完毕之后，数千个一丝不挂的苦力在官兵的指挥之下带着挑具登上了大船。片刻之后，一旦一旦的黄金、珍宝被从船舱里面挑了出来。最后暂时放在广孝、元昌的面前，等到所有的黄金、珍宝都运出来，他们二人分赃之后在统一运到各自的地方。

　　一直等到船上所有的黄金、珍宝都运了下来之后，离墨才从带队的头船上面走了下来。看了一眼广孝和元昌之后，他咬着牙说道：“十船的珍宝、黄金都在你们的面前了，我们泗水号将赎金交付出来。你们二位是不是应该让我们两位东家跟船回去？还有什么事情，我留下来代替他们俩，直到事情办妥，这样总可以了吧？”

　　“什么十艘船的黄金、珍宝？这些都是我从邺城带来准备运往波斯的。和你们泗水号有什么关系？”元昌冷冷一笑之后，对着离墨说道：“想不到你也会有求我的时侯，莫离师兄，你还记得当年你受两位楼主所托，天暗地北到处追杀我的事情吗？”

　　离墨听到元昌竟然不认账，脸色顿时变得涨红。这时候听到元昌继续说道：“当年的几位师兄当中，也只剩下你我二人了，我不难为你，去，这次准备二十艘大船的黄金、珍宝来，我便将他们二人还给你……”

　　元昌的话还没有说完，便听到空气当中传来一个人说话的声音：“什么你的十船珍宝，这分明是我孙无病的东西！以为我的棒子是吃素的吗？”


第380章 难得人齐

　　话音到的时侯，天空中便飞过来一个非人非猿，举着手里一条大棍对着元昌的脑袋猛抽了过去。因为担心这是吴勉、归不归派来引自己离开两位泗水号东家的手段，元昌不敢轻易离开刘喜、孙小川的范围之内，也是仗着自己身体里面有神力护体，并没有将飞扑过来的人影瞧在眼里，竟然赤手空拳的去接已经到了眼前的大棍。

　　不过就在元昌伸手的一刹那，看到了半空中那个半人半猿的相貌，心中便莫名的动了一下——这是那只金公心猿孙无病，刚才他好像自己报了名字的，没有听清……

　　这个时侯，元昌浑身上下已经完全被术法笼罩了起来。别说一根大棍，除非是贪狼这样的大法器，一般的法器几乎不可能在他的身上造成一点伤害。看着棍头已经到了面前，当下抬手去抓已经到了眼前的棍子。

　　不过接下来的景象完全出乎周围这些人的意料，元昌的手已经抓到了棍头，却没等丝毫阻挡住大棍的势头。只是垫了一下之后，随后大棍依然抽在他的面上。将元昌将地上抽的飞了起来，一头栽进了几十丈远的大海当中……

　　将元昌一棍打飞的正是许久没有露面的孙无病，这只猴子一样的人向着元昌落海的位置淬了一口之后，说道：“呸！连我的便宜你都敢占，也不打听打听当年是谁一棍子打飞广仁的？”

　　蹦蹦跳跳的到了离墨的身边，孙无病说道：“那个谁，你就是替归不归来送黄金的吗？那个老家伙呢？大老远的把我叫过来，他又躲起来不见是什么意思？”

　　“孙无病！你欺人太甚……”一声怒吼之后，元昌从大海当中冲了出来。原本他以为自己的本事怎么也会排在徐福、席应真之后，天下第三的本事除了那两个人之外没有人敌得过。没有想到这只猴子一样的人竟然有这样的本事，不可能……元昌心里对自己说道：这一定是哪里出了什么问题。刚才是自己不小心，不过再有这样的情况发生了。

　　当初孙无病和元昌是见过面的，他还差一点就死在这只大猴子的手里。不过今时不同往日，自己吞噬了两位楼主的术法，再加上两位神祇的神力，不应该会有这种情况发生。连这么一只金公心猿都对付不了，后面的席应真、徐福那就不能在痴心妄想了。

　　当下元昌再次回到岸上，也不顾自己身上湿湿嗒嗒的海水，对着大猴子孙无病补了过来。

　　元昌这次扑过来的同时，他全身上下都散发出来一道黑雾。片刻的功夫，黑雾便向一套贴身的盔甲一样，紧紧套在了他自己的身上。手里的黑雾幻化成了刀剑的形状，对着孙无病的脑袋硬劈了下去。

　　就在这个时侯，大猴子手中的大棍好像杂耍一样，被它轻轻一抛。从大猴子的脑后绕了过去，被另外一只手紧紧抓住，就势轮起来对着元昌再次砸了过去。看到大棍再次对着自己打过来，元昌举着那柄雾气的刀剑迎着大棍砸过来的方向，格挡了一下。

　　没有想到的是，孙无病手里的大棍竟然直接打散了元昌手里、身上的雾气，棍子再次抽在元昌的身上，他再次高高的飞了起来，还没等到落地，孙无病已经窜到了半空中，手里的大棍第三次抽在了元昌的身上，将他打到飞进了小山一样的黄金山中。最后成堆的金块瞬间倒塌，将元昌埋在了里面。

　　怎么可能这样！自己吞噬了两位楼主的术法，加上两位神祇的神力，怎么可能连一只半人半猿的妖物都打不过……

　　元昌虽然吞噬了两个神祇的神力，无奈他并非神体不能直接使用神力。攻敌之时只能将神力先转化成术法，随后在用术法克敌。不过就是这样，因为元昌体内的术法巨大，施展出来的威力也非同小可。不过倒霉也就是在这非同小可的术法上面了，刚才抽了他三棍的金公心猿完全免疫任何术法……

　　“元昌，你不是和尚吗？怎么好好的僧衣不穿了，人模狗样的还船上绸缎的衣服了。”孙无病这个时侯才看明白被自己打出去三次的人是当年的妖僧元昌，猴子两只手拄着大棍，看着还没有明白过来的元昌说道：“我不管你是和尚还是什么，明抢孙爷爷的金子那可不行。孙爷爷问你一句服吗？敢说不服的话，直接打到你服为止。今天孙爷爷什么也不干了，只专心揍你。”

　　元昌踉踉跄跄的从黄金堆里爬了出来，擦了擦自己嘴角的鲜血，他以前也是见识过孙无病的本事，没有想到现在自己明明有了仅次于徐福、席应真的本事，还是被这猴子打得还不了手。

　　“服了……彻底服了，黄金、珍宝我不要了。可以放我走吗？”元昌有气无力的看了孙无病一眼之后，回头恶狠狠的看了广孝一眼，对着这个和尚竖起了大拇指，说道：“广孝，你们做的好事，这个你不会不知道吧？”

　　现在元昌认定了此时和广孝脱不了干系，孙无病三次棍打的气要找个地方撒出来，当下身子一晃，冲着正在忙着解释得广孝扑了过去。对这个和尚，元昌用不上刚才的烟雾盔甲，瞬间到了广孝身边之后，伸手对着他的前心抓了下去。这时候什么术法都顾不上了，只有手撕了广孝才能解自己的心头之恨。

　　“嘭！”的一声，广孝瞬间躲开了要害，不过前胸还是被元昌打到。他当场一口鲜血喷了出来，随后身体远远的飞了出去。而孙无病看到并没有上去帮手的意思，反倒上蹿下跳在看着热闹。

　　广孝被打飞出去之后，还没爬起来元昌已经再次到了他的身边。看到孙无病没有过来阻止自己，元昌便对广孝起了杀心。先杀了这个和尚，那只大猴子的心智似乎不是很灵光，一会自己想办法把它蒙骗过去，说不定还能哄骗它为自己所用。

　　就在元昌要对广孝下毒手的时侯，对面又出现了几个人影。为首的一个人说道：“元昌，你还不知道悔改吗？我之前数次搭救你，就是为了让你这样无所顾忌的吗？”

　　说话的人正是那位大方师广仁，他的身边两侧分别站着火山和同样久未露面的饵岛方士广治。

　　“如果不是利用我帮你存放乱世根苗，大方师你会三番五次的保我吗？”看到他们三人出现，元昌的心里突然出现了一丝不安的感觉。他一边说话一边试探着催动五行遁法，一旦势头不对便第一时间遁走离开。

　　不过这个时侯，他才发现此地已经被人下了禁制无法催动五行遁法。这禁制古怪，竟然和他体内的神力有了联系。看到无法施展五行遁法之后，元昌冷笑了一声，对着慢慢走近的广仁三方士说道：“这么说起来的话，你们也是被广孝找过来的。是要联手对付我了吗？大方师，小心你被自己的禁制砸了脚，我离不开这里，你们同样也离不开。”

　　“元昌，你所错了，禁制是我下的。还记得我吗？”元昌顺着声音看过去，就见当初跟着谷元秋一起下凡的前大方师伊秧。当初广仁将还在昏迷的伊秧带走之后，直到现在才再次出世……

　　看到了伊秧出现之后，元昌的脸色才开始有些难看，不过嘴上还是撑场面的说了一句：“今天难得人齐，现在就要动手吗？”

　　“不是我说，人齐不齐我不知道，不过元昌你的大限八成是要到了。”一个油腻腻的声音响起了起来，随后两个胖乎乎的人影出现在了另外一个方位。


第381章 难搞的孙无病

　　出现的两个人影也是许久没有出现过的张松和龙种饕餮了，在张胖子的身后还溜溜达达的跟着一支浑身粉红色好像豹子一样的睚眦。看到了一圈老熟人将元昌围了起来之后，张松油腻腻的笑了一声，没有理会元昌，反而对着对面的孙无病说道：“猴子，归不归那个老家伙是怎么把你诓来的？”

　　“呸！你胖的跟猪一样，还好意思管你孙爷爷叫猴子？现在孙爷爷没空跟你一般见识，等着这件事情完了的。孙爷爷手里的棒子好好找你聊聊。”孙无病耍了几个棍花之后，继续说道：“归不归说让孙爷爷过来拿黄金的，肥猪你呢？那个老家伙是怎么和你说的？”

　　“他说给我找到了一副好皮囊，留给我以后夺舍用的。早知道这个皮囊是元昌的话，我们就不来了。”张松嬉皮笑脸的说完之后，又对着广仁那边说道：“大方师，你们呢？你们几位不是为了这点黄金来的吧？”

　　孙无病和张松二人，都不是广仁想要见到的。一个当年将他打飞了出去，另外一个的心眼不必归不归差多少。不过现在他们是站在一条线上的，怎么也要客气两句：“他告诉我元昌会在今晚露面，要和我联手来对付他。放任元昌这么久了，也该做一个了结了。”

　　这时候，元昌冷笑了一声，对着广仁说道：“那么我身体里面的乱世根苗呢？大方师，元昌死是小事，你真的打算看着乱世根苗再现世间吗？到时候天下百姓生灵涂炭，这个罪名是不是要挂在你广仁大方师的身上？”

　　“哈哈哈哈……”元昌的话刚刚说完，张松便不由自主的大笑了起来。笑的这个胖子身上得肥肉乱颤。元昌有些恼怒的看了他一眼，说道：“有什么好笑的吗？是乱世根苗再现好笑，还是天下百姓生灵涂炭好笑？”

　　“元昌你误会了，我笑的是现在还不够乱？乱世根苗现世不现世有什么区别吗？”顿了一下之后，张松继续笑着说道：“现在乱世已经百多年了，你那个只叫做根苗，现在这世道已经乱出境界了。再乱还能乱到哪里去？广仁大方师，不是我说你，早知道现在这么乱，心里是不是后悔了。当初就应该直接把元昌掐死，就算那两位楼主在世，也比他这样好得多。”

　　“多说无益，还是我们一起联手了解元昌之后再说。”说话的时侯，广仁身后的罪罚双剑悄无声息从他背后飞了出来。围着大方师的身体转了几个圈之后，两柄短剑的剑尖都对向了元昌的方向。他身后的火山手心里也喷出来一柄呼呼冒火的长剑，伊秧手里虽然没有神器，不过他身上的神力已经到了顶峰，众人的肉眼都能看到伊秧的皮肤表面冒出来一层淡淡的黄色光芒。

　　张松这边睚眦慢悠悠的向前几步，挡在了张胖子和饕餮的深身前，张嘴露出牙齿不停的恐吓着元昌。

　　“这么看来，你们几位不打算单打独斗了是吧？”元昌冷笑了一声，他的目光停留在孙无病的身上，有这只金公心猿在这里，自己便不可能取胜。现在只能想办法逃脱，不过有孙无病在这里，能保住命逃走也不是一件容易的事情。

　　这个时侯，广仁看了已经退后的广孝一眼，说道：“广孝，你要站在那一边？想好了吗？”

　　“原本我就是和诸位站在一起的。”广孝微微一笑之后，手里也出现了一柄古色古香的长剑。顿了一下，随后继续说道：“如果不是我以身犯险将元昌引到这里来，各位也没有联手的机会。”

　　广孝虽然早就算到吴勉、归不归会在这里有埋伏，不过还是没有想到他们俩没有出现，却将孙无病、张松和广仁他们引来。广孝肯将元昌引到这里来，除了搭救弟子之外，还有坐山观虎斗的心思。等到元昌、吴勉和归不归两败俱伤的时侯自己在出来收拾惨剧，想不到事情后来的发展完全出乎自己的意料之外，现在取利是取不了，能置身事外和元昌划清界限就可以了。

　　虽然广孝这些年和元昌走的太近，不过现在也没人打算和他清算。有了广孝和尚的这几句话之后，广仁和身边的伊秧交换了一下眼神，随后开始向着元昌的方向走了过来。

　　看到广仁率先有了动作之后，张松和饕餮低声说了几句，随后饕餮和睚眦也开始向着元昌的位置逼近。张松不是自己的身体，稍有不慎便是万劫不复，当下只有他不进反退，担心一会众人动手的时侯再伤到自己。

　　看到这些人都有了动作之后，广孝也开始同样向着一脸冷笑的元昌逼近。现在只要那只孙猴子动手，元昌便几乎没有翻身的机会。不过就在这个时侯，孙无病却将大棍扛在肩头，转身冲着那一地的黄金和珍宝去了。他嘴里还念念有词：“你们动手打你们的。孙爷爷先把这点金子分出来。孙爷爷不贪金子分成两份，孙爷爷我一份，你们几个平分另外一份。说要是觉得不公平，一会了结元昌之后，咱们也来打一架……”

　　一句话让所有的人都愣了一下，张松第一个反应过来，对着孙无病说道：“猴子你还在乎那么一点金子吗？怎么说你以前也是做过门派之长的。还在乎这点金子？这样，这些金子和珍宝我们和大方师都不要，了结了元昌之后都是你的。我们还要给你雇车和民夫，帮你运走……”

　　“就是当过门派之长，才知道这些黄金有多值钱。”孙无病说话的时侯，已经将散落一地的黄金、珍宝重新摆好。同时嘴里继续说道：“再说了，这个元昌完全不经打。对付他还要和你们一起联手，说出去也让人耻笑。孙爷爷是谁？孙爷爷当年可以一下子就揍趴了广仁大方师的人。广仁，你可要给孙爷爷证明……”

　　孙无病的话还没有说完，元昌已经动了，他的身体突然消失。随着“嘭！”的一声巨响，孤零零的广孝突然一口鲜血喷了出来。随后身子直挺挺的向后飞了出去。广孝被打飞的一瞬间，元昌已经出现在了他刚刚身在的位置。

　　虽然五行遁法施展不了，不过对元昌其他的术法也没有丝毫的阻碍。一击得手之后，元昌微微犹豫了一下，随后身体再次消失。就在他消失的同时，挡在张松身前的睚眦突然大吼了一声，然后猛地回身向着张胖子的位置扑了过去。

　　一声好像炸雷一样的响声之后，睚眦竟然在半空中将已经到了张松身前的元昌扑了出来。这个时侯，睚眦的身体已经变成红得发紫的样子，张开冒着黑气的大罪对着元昌的咽喉便咬了下去。

　　“好畜生！”元昌大吼了一声的同时，嘴里对着睚眦喷出来一道红色的罡气。将牙齿已经触碰到自己脖子的睚眦打了出去，元昌完全不理会身后另外一个只知道吃的龙种，再次对着张松扑了过去。

　　“元昌，你的对手是我……”眼见着张松就要毙命在元昌手中的时侯，伊秧已经到了元昌的身后，对着这个曾经被人叫做妖僧的人背后打了过去。

　　身后站在一位神祇，元昌不敢大意急忙回身格挡，这才算是救了张松的一条小命。元昌回身的同时，嘴里再次喷出拿到红色的罡气。而伊秧好像早就料到了会有这一手，当下神祇的嘴巴里面也喷出来一股一模一样的罡气。

　　“轰隆！”的一声，两道罡气撞到了一起。一股巨大的气浪两元昌和伊秧分别向着各自的身后退了出去。


第382章 难搞的元昌

　　元昌和伊秧同时向后退了出去，元昌退出去五六步之后才算站稳了脚步。而伊秧虽然身为神祇还是退出去十几步之后，才勉强的站住差一点一屁股摔倒地上。不过还没等他站稳，元昌已经到了伊秧的身前，一拳打在神祇的胸口上，将他身上的发光的神力打散。

　　神力被打散的同时，伊秧的手臂抵在了元昌的小腹，随着一声好像胡瓜摔落在地上爆裂的闷响，神祇发动神力一股巨大的力量打在元昌的肚子上，将他高高的打飞到十几丈高的高空当中。

　　元昌被打起来的一瞬间，罪罚双剑也好像闪电一样的向着元昌飞了过来。眼看着双剑就要刺穿元昌头颅的时侯，这位曾经的和尚身上突然冒出来一股黑气。两柄短剑直接穿过了黑气，却没有对里面的元昌造成任何伤害。

　　而站在原地的伊秧原本打算飞到半空中和元昌再战，不过刚才那一拳已经伤到了他的心脉。神祇一口金色的鲜血喷了出来，强忍着才没有栽倒在地。这个时候，刚才被元昌打飞出去的睚眦有冲到了元昌的身后，长啸一声之后，从身后将半空中的元昌扑了起来。

　　元昌落地之后，脸色已经惨白的伊秧再次冲着他扑了过去。而广仁、火山两位大方师这个时侯也顾不上什么保存实力了，从左右两边一起冲着元昌扑了过去，现在的情形看着元昌几乎没有脱身的机会了。

　　而元昌竟然也没有想要脱身，他不理会广仁、睚眦两边，将身后的破绽卖给了他们。元昌自己则对着面如金纸一般的伊秧反扑过去，他手里不知道什么时侯出现了一个黑气的烟雾团，元昌硬拼着胸口先挨了伊秧一下，手里的雾气团同时打在了神祇的身上。

　　这个时侯的伊秧神力已经被打散，能够凝聚起来的神力并不多，加上元昌身上的护体黑气，他那一下并没有给元昌带来多少伤害。反而将胸前的空档露了出去，结结实实的挨上了那团黑色的雾气。这雾气团轻飘飘的打在伊秧身上之后，瞬间化成了烟雾顺着神祇身上的毛孔瞬间渗进了他的身体当中。当所有的烟雾都渗进伊秧身体的一瞬间，这团烟雾突然在神祇的身体里面爆炸。伊秧当场顺着七窍不断的有鲜血喷了出来，他人也好像烂泥一样的瘫到了地上……

　　看到自己得手之后，元昌便不再理会倒地的伊秧。这个时侯身后的睚眦已经扑到了他的后背，对着元昌的后脖子张嘴咬了下去。就在这个时侯，原本包裹住元昌身上的黑气突然反向从他身上剥离出来，对着长大了嘴巴的睚眦扑了下去。只是眨眼的功夫，这层雾气已经将睚眦包裹了起来。

　　被烟雾包裹住之后，睚眦发出来几声岔了音的惨叫声。随后就见被黑色雾气包裹住的睚眦倒在了地上，开始不停的抽搐起来。这个时侯，看到不好的饕餮也冲了过来，趁着元昌转身去对付广仁、火山的时侯，将睚眦抢回到了惊呆了的张松身边。

　　饕餮看出来这黑雾的来历，当下为了搭救自己的弟弟也顾不得什么了。它一狠心咬破了自己的舌尖，对着睚眦的身体一口鲜血喷了出来。一口龙血喷上去之后，原本包裹着它的黑色雾气瞬间消失了小半。继续两三口龙血喷过去之后，睚眦身上的黑色雾气已经消失的无影无踪。不过它被这黑气伤的太重，眼耳口鼻处不断的有鲜血渗出来。但就是这样，睚眦也还是挣扎着爬了起来，冲着元昌的方向一个劲的呲牙，看样子这是打算要回去拼命。

　　“拉倒吧，保命要紧……”看着情形不对，张松和饕餮合力将还不服不忿的睚眦抱了起来，向着远处禁制的边缘跑去。原本张松以为这次是来占便宜的，想不到元昌的能力完全出乎他们意料。现在睚眦已经没有了再战的能力，只能暂避一下，等到局势明朗之后再回来。

　　这边没有了伊秧和睚眦之后，广仁、火山在元昌的手下完全没有还手的能力。虽然那层护体的黑气被甩到了睚眦的身上，不过罪罚两柄短剑依然对元昌没有什么效果。每每眼看着就要刺穿元昌要害的时侯，都被他用手指弹开。等待广仁、火山冲到元昌身边的时侯，他突然伸手抓住了飞到面前的双柄短剑。强行改变了罪罚双剑的运行轨迹，对着两位大方师的身体刺了过去。

　　眼看着广仁师徒就要被大方师的法器毙命的时侯，元昌突然感觉到身后起了风声。听到风声不善之后，他急忙转身用手里的罪罚双剑向后猛扎。就在元昌转身的一瞬间，孙猴子的大棍已经到了他的面前。大棍以雷霆万钧之势虽然被两柄短剑格挡了一下，还是一棍打在了元昌的胸口。这一棍是孙无病跳起来自上而下的打过来，虽然没有将元昌打飞，还是将他打的双腿瞬间跪下下去，张嘴一口鲜血喷了出来。

　　“孙爷爷就不明白了，揍你一个元昌，还至于那么费事吗？我这边还没垒起来几块金砖，他们竟然都被你打趴下了。”说话的时侯，孙无病用手里的石精大棒敲了敲元昌的脑袋，最后继续说道：“孙爷爷本来不打算干架的，不过现在你把我干架的瘾勾起来了。就要负责到底，来，今天不是元昌你想办法打死孙爷爷，就是孙爷爷一棒子打死你。”

　　“猴子，把他留给我……”孙无病刚刚说完，举起来大棍就要动手的时侯，身后的海面传来一个熟悉的声音，随后就见平静的海面上面话过来一艘小舟。一个白头发的男人站在船头上，对着孙无病继续说道：“我和元昌有旧账未清，猴子让开……”说话的正是白头发的吴勉，船后坐着归不归和百无求、小任叁两只妖物。在归不归的怀里还抱着一个正在沉睡的年轻女人，看女人身上的服饰还是一个待字闺中的大姑娘。

　　吴勉和百万千是孙无病最头疼的一人一妖，其中一个看出来自己的罩门，一动手就往它的脖子上招呼，另外一个百无求也是邪门，每次看见这只妖物孙猴子都不由自主的下跪，现在已经落下病了。

　　不过明明是自己把元昌揍得奄奄一息，这个时候他们几个要过来摘桃子，孙无病的心里便不是十分的痛快。当下这只大猴子用手里的大棒敲着元昌的脑袋敲的“梆梆……”之响。同时回头冲着船上的几个人说道：“你们来的是不是太巧了？刚才元昌和尚到的时侯你们没来，他一个打到几个的时侯也没有看见你们几个。现在看着他就剩一口气你们想起来捡便宜了？”

　　“孙……子！你别得了他奶奶的便宜卖乖。我们家老家伙怎么和你说的？给你黄金让你过来拿的。他那句话说让你去揍元昌的？老子早就想要揍元昌一顿，你现在把他揍得只剩下一口气，老子还有什么乐趣？”这个时侯，百无求站了起来，双手叉腰对着孙猴子一阵大骂。对孙无病的称呼支支吾吾，怎么听都是在占它的便宜。

　　对这只妖物，孙无病完全没有抵抗的能力，现在只是听到声音便双腿发软，下跪之势蠢蠢欲动。好不容易站稳之后，也不去理会元昌，扛着大棍回到了黄金堆的位置，继续一块一块将掉落的黄金重新垒了上去。

　　这个时侯，小舟上面人影一晃，吴勉瞬间便到了码头，站在了正打算站起来的元昌身前。


第383章 暗藏的广治

　　抬头看了一眼白发男人之后，元昌惨然一笑，他身子一倒，半躺在地上看着吴勉说道：“你们刚才一直藏在外海，就是等着这边龙争虎斗之后两败俱伤吧？现在如你们所愿了。你先杀了我，然后就是广仁、广孝和伊秧他们了吧？来……有那只猴子在，我还不了手的。”

　　元昌说话的时侯，吴勉的手里已经凭空多了那柄非刀非剑的贪狼。用贪狼的刀面对着元昌的脑袋砸了下去，这个时侯的元昌头上都是刚才被孙无病用石精大棒砸出来的包。他现在看东西都是重影，看着吴勉手里的贪狼对着自己拍了下来，却是上下左右好几个刀影。当下只能硬着头皮硬抗了下来。

　　虽然不是刀刃刀背（刀剑合一也分不出来刃、背），可这一下子也让元昌眼前直冒金星。刚才孙无病那大棒子一下一下的敲着，却只是猴子在玩耍并没有多大的力道。吴勉这一下可是不同，一瞬间元昌的心里还在恍惚，刚才那一下是不是把我的脑袋砸进腔子里了……

　　“论起纵横捭阖，你还是不如广孝。”看了一眼倒在地上元昌之后，吴勉继续说道：“真正想要看两败俱伤的人是广孝，你最多算是坐山观虎斗的一只老虎，还是连猴子都打不过的老虎。”

　　吴勉说到这里的时侯，元昌眯缝着眼睛向远处倒在地上的广孝方向看了一眼，原本应该昏倒在这里的和尚这个时侯不知道到哪里去了。而张松、饕餮还远远的抱着睚眦在看热闹，想不到第一个逃走的会是广孝。看来吴勉说的不是没有道理。

　　这个时侯，在归不归术法的作用下，小舟已经到了岸边，老家伙抱着怀里的姑娘带着两只妖物跳下了船，向着吴勉、元昌的方向走去。就在这个时侯，正在摆放金砖的孙无病突然“扑通”一声跪在了地上。回头看了一眼已经快走到身边的百无求之后，孙猴子连归带爬的和百无求拉开了距离。远远的看着他们几个人而不敢靠前。

　　上岸之后，归不归将已经被离墨救出去刘喜、孙小川二人叫到了身边，将怀里一直抱着的少女交到了孙小川的手里。这名沉睡不醒的少女正是孙小川的女儿孙吉祥。

　　看着孙小川一脸诧异当中带着关切的表情，归不归嘿嘿一笑，说道：“孙小川你的运气不错，原本老人家我没想回你们财神岛的。为了搭救你们二位这才勉为其难的回去一趟，让离墨准备救你们的赎金。想不到一登岛就看见你的宝贝丫头失了魂，为了救你们家吉祥这才耽误了时日。要不然的话，我们会和离墨一起回来的。”

　　听到自己的女儿没有什么大碍，孙小川的心这才算放了下去。当下急忙向归不归打听孙吉祥到底为什么会莫名其妙的离了魂。老家伙古怪的笑了一下之后，说道：“其实你这宝贝丫头看着是有十六七岁，其实年纪七十不止。她的身体虽然一直保持年轻，不过魂魄却在一直老化。她的魂魄已经承受不起这么年轻的身体，这才脱体而出到处转转。好在没出什么大事，也算是不行当中的万幸了。”

　　孙吉祥不想其他的方士、修士那样驻颜的同时还在修炼魂魄，她七十多岁的魂魄在十七岁的身体里面，越来越不匹配，也是这次遇到了意外这才失了魂。幸好吴勉、归不归及时赶到这才救了孙吉祥。如果他们晚了一天才到的话，孙小川宝贝女儿的魂魄说不定真被阴司鬼差带走了。

　　就在孙小川对着归不归千恩万谢的时侯，吴勉、元昌的这边突然发生了变化。原本跪在地上的元昌偷眼看到压制住自己的孙猴子竟然远远的退了出去，当下孙无病给他的压力瞬间消除。就在吴勉准备用刀面在拍第二下的时侯，元昌猛地从地上跳了起来，迎着拍过来的刀面一拳打了过去。

　　“当！”的一声脆响之后，吴勉手里的贪狼被高高的荡了起来，随后元昌瞬间从地上跳了起来，一手去夺吴勉手里的贪狼，另外一只手向着白发男人的咽喉抓了过去。

　　就在吴勉做出动作拼这爱上一下也要去抢夺贪狼的时侯，元昌的下一个动作也做了出来，他张嘴对着白发男人喷出来一口罡气。这个位置吴勉没有任何躲避的余地，眼看着这口罡气就在正面喷到白发男人脸上的时侯，元昌的身后突然出现了一个人影，举着手里的长剑对着他的脑袋猛劈了下来。

　　这人动手的一瞬间，元昌已经感觉到了自己身后多出来一个人。这个时侯已经不可能还会有人帮他，既然不是来帮自己的，那就是要对自己不利的。刹那间的功夫元昌已经在长剑劈到自己脑袋的同时，转头将这口罡气都喷在了那个人的身上。

　　“嘭！”的一声响声之后，一个人影被这口罡气远远的打了出去。这时候元昌才看清这人竟然刚才和广仁站在一起的广治，难怪刚才感觉少了什么，敢情是少了一个人，也是广治这些年不经常出现，加上他的术法在这些人当中垫底，也难怪元昌没有拿他当回事。

　　这时候，元昌的额头留下来一道微热得液体，刚才这一剑竟然在他的脸上留下了伤口。如果刚才慢了一拍的话，元昌的头盖骨可能已经被广治这一剑掀掉了。就在他开始后怕的时侯，已经捏住了贪狼刀身的那只手一滑，法器从他手中划了出去，随后贪狼的主人顺势挥舞贪狼对着元昌砍了起来。

　　刚才那一口积攒出来的罡气已经都浪费在广治身上了，元昌来不及积攒罡气，只能脚下一划。身子贴着地面躲了过去，等到元昌站稳之后，再次冲着吴勉扑了过来。白发男人好像算到了元昌会有这个动作，当下将贪狼横在自己的胸口，就等着他自己撞过来，将元昌自己一分为二。

　　看到了贪狼不剁不砍只是横在吴勉的胸口，元昌在马上就要接触到法器的一瞬间，身体突然停住，随后再次一只手抓住了贪狼的刀身。随后运用神力产生强大的力量，将这件法器抢到了自己的手里。

　　终于将贪狼拿在了自己的手里，元昌还有些不敢相信。虽然说这件法器在威力上远远不如帝崩，不过已经算是近战法器当中的佼佼者了。只要吴勉不拿出来帝崩，就算孙猴子举着石精棒子回来，谁生谁死还在意料之外。

　　贪狼在手之后，元昌大喜顺手便要挥刀去取吴勉的人头。就在这个时侯，刚刚失了法器的吴勉突然做了一个莫名其妙的动作，他将两只胳膊举到了胸口，随后对着自己的方向快速的拉开了手臂。

　　破空……这个白头发的男人丢了贪狼之后，已经气的迷失了心智吗？当初自己便不吧破空放在眼里，现在贪狼在手还在乎这个吗？元昌冷笑了一声之后，也不管吴勉手上的动作。直接一下对着白发男人的头颅砍了下去。只要能除了这个心头之患，挨上他一下破空也不算什么。

　　就在元昌举刀的一瞬间，他突然感觉到了四周的发生了些许的异样。还没等元昌反应过来，就算他的左右和后方分别站了一男人，加上正前方的吴勉一起，四个人东西南北一起施展了破空，元昌的脸上终于显露出来了一丝惊恐的表情……


第384章 四对一的结果

　　四声巨响几乎在同一时间响起来，东西南北四破空瞬间将元昌挤压的连话都说不出来。他感觉自己身体里面的五脏六腑快要从嘴里吐出来一样，一瞬间，元昌身上的每个毛孔都有鲜血喷出来。

　　元昌知道破空的门道，是将身体里的术法压缩随后一口气的喷发出来，时间只是一瞬之间不会太长。自己长生不老的身体加上神力相助，只要熬过了这一下便可以一个一个将吴勉、广仁他们杀死。刚才百无求上岸的时侯，元昌已经发现了孙无病的破绽。到时候那只猴子也不敢对自己怎么样……

　　不过后面发生的事情还是和元昌想象的不大一样，吴勉、广仁四个人施展出来的破空好像没完没了一样。破空的力道向像海边的潮水一样一波之后又来一波，完全没有结束的样子。元昌的眼前也开始模糊，这个时侯死亡的感觉开始越来越清晰……

　　就在元昌以为自己死定了的时侯，四面排山倒海一样的力量突然消失。破空力量消失的一瞬间，元昌无力的瘫倒在地抬头向着四外看去。就见吴勉、归不归和广仁师徒已经因为力竭倒在了地上。他们每个人的手指缝里都握着一个小小的储金，这就是刚才源源不断破空力量的源泉。

　　“哈哈哈……”看到了他们四个人力竭晕倒的样子，元昌一激动竟然站了起来。现在他只要从吴勉或者归不归的身上找到帝崩，然后再了结他们四个人，最后的赢家还是他自己。至于其他那些人都不在元昌的眼里，只要自己恢复过来。干掉他们不是什么难事。

　　就在这个时侯，元昌踉踉跄跄向着吴勉、归不归走过去的时侯。百无求和小任叁已经向着他扑了过来，元昌微微的皱了皱头发。虽然自己现在也是刚刚经历了生死的，身体也受了重伤，不过对付这两只妖物还不在话下。而且元昌正要想办法将百无求引过来，现在这个二愣子自己过来，那真是再好不过了。有它在身边，自己最忌讳的孙无病便不会再来捣乱。

　　元昌在两只妖物冲到自己身前两三丈的一瞬间，闪电一般的出手，顺着百无求和小任叁的方向甩了一下手笔。这时应该有一股巨大的力量从他的手里打出来，将两只妖物打晕在地。没有想到元昌只是做了这个动作，手里却什么东西都没有发出来。

　　就在元昌发愣的同时，百无求已经冲到了他的面前，二愣子一边骂着街一边用自己的身体做武器，将元昌远远的撞了出去。小任叁在途中转向去查看吴勉、归不归他们的情况。

　　百无求自己都不相信自己眼睛，刚才它可是本事拼命，然后和归不归死在一起的想法才冲过来的。二愣子都想好了自己的几个死法，就是没有想到自己什么事情都没有不说，还将元昌远远的撞了出去。当下，百无求看出来便宜，欺负怂人的能耐又出来了。再次冲着元昌落地的方向冲了过去……

　　就在以为弄不好杀死元昌的名声要落在自己头上的时侯，爬起来的元昌突然在地对着百无求虚挥了一下手臂，还是什么都没有发生。这个时侯的元昌自己都不明白为什么丹田里面的神力凝聚不起来了，他得脸色瞬间惨白的好像一张白纸一样。就在元昌尝试着想要凝聚神力的时侯，百无求已经再次到了他的身边。

　　这才二愣子换了打发，到了元昌身边之后飞起来一脚踹在他的裤裆里面，虽然这里少了点东西。不过总还是多少残存了一点，这一脚是百无求攒足了气力踢出来的。直接将元昌踹飞出去五六丈远，落地之后的他双腿紧紧夹着，倒在地上翻滚了起来。黄豆粒大小的汗珠噼里啪啦的掉了下来。

　　看到再次得手之后，百无求冲到元昌的身边，对着他一顿拳打脚踢。看到元昌完全没有还手的能力之后，二愣子知道光靠拳头打不死这个妖僧。当下，原地转了一圈，打算捡起来快大石头将元昌的脑袋打烂。

　　就在这个时侯，元昌费劲了自己全身的力气才凝聚出来一点点神力。将神力转化成术法之后，元昌终于施展了刚才一直没有成功的术法，一股力量从他的手掌发出去，将百无求打飞了出去。

　　这个时侯，孙无病的人影已经到了元昌的身边。大猴子轮着石精大棍对着几乎已经绝望的元昌说道：“孙爷爷这次把你放走了，传出去以后归不归还不知道怎么编排孙爷爷我。看来你的小命还是要了结在我……百无求你过来干什么！你到底是哪一头的！”

　　说到一半的时侯，孙无病突然没有预兆的对着元昌跪了下去。膝盖落到地上的一瞬间，孙猴子已经明白哪里出了问题。当下一脸无奈的冲着身后再次冲过来的百无求继续喊道：“祖宗……你是元昌派在归不归身边的细作吗……”

　　孙无病对着身后百无求大喊的时侯，元昌已经再次向着码头外面抛弃这个时侯的元昌也没有了在过去寻找帝崩的念头，刚才这一幕让他的肝胆俱裂。他急急忙忙向着码头外面逃去。一边逃一边不停的尝试聚集神力，最后也只是凝聚取来一点点而已。

　　好在凝聚神力的同时，元昌已经到了禁制外面。他没有丝毫的犹豫，直接催动五行遁法离开了这里。就在他身体消失的一瞬间，已经摆脱了百无求冲过来的孙无病也扑了过来，举起来它手中的大棍子砸了下来。可惜这一棍打下来的时侯，元昌的身体已经彻底的消失在空气当中。

　　这个时侯，看到战事结束了的张松回到了吴勉、归不归的身边。确定他们只是脱离晕倒之后，张胖子这才算是松了口气。虽然他手上没有储金这样的法器给吴勉、归不归他们过渡术法，好在同行的饕餮有龙族的秘术，将吴勉、归不归二人唤醒。

　　看到他们俩醒过来之后，百无求和小任叁这才算是松了口气。两只妖物叽叽喳喳的将刚才发生的事情对他们俩说了一遍，二愣子还不忘指着没敢靠前的孙无病对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，要不是这只猴子捣乱，老子刚才已经弄死元昌了。你回去查查，这只猴子是不是那猴子派来的细作。”

　　这个时侯，吴勉、归不归都顾不得百无求和远处孙猴子争辩，到底谁才是元昌派过来的细作。两个人都在想元昌是怎么回事，放着这么好的机会没有下手。因为两只妖物说的不清楚，还一个劲的添油加醋，他们俩也想不到元昌到底发生了什么事情。

　　这个时候，已经将广仁、火山师徒俩一起唤醒的张松笑嘻嘻的走了过来。张胖子坐在吴勉、归不归的对面，他又说了一遍刚才发生的事情。这胖子虽然平时诡计多端，不过这样的场合他分得出来轻重，倒是原原本本没有丝毫的添加删减。

　　“你是说元昌的丹田被打坏了？”归不归马上便明白了元昌的问题出在哪里。老家伙眯缝着眼睛对张松继续说道：“如果是那样的话，那么也说的过去为什么元昌几次三番都施展不出来术法了。”

　　张松呲牙一笑，说道：“不过元昌和尚也是可以了，你们四个人不要脸的从四个方向一起偷袭他。结果你们四个人都晕倒了，他只是丹田被你们打漏。不过这样一来，元昌也算是完了……”


第385章 再回皇宫

　　就在码头上的几个人在谈论元昌的时侯，元昌已经出现在了邺城城外的一座小寺庙当中。这里的主持和尚是他的弟子，元昌有些不适合自己出面的事情，都是交付庙里的和尚们去做的。

　　元昌出现在庙里的时侯，庙里的和尚刚刚起来，正在准备早课。看到他跌跌撞撞的走进来之后，庙里的主持大惊失色。当下命小和尚将前后山门关好，随后亲自搀扶着元昌向着禅房走去。

　　看着小和尚要去关山门，已经气若游丝的元昌挣扎的对自己的弟子说道：“不能关山门……打开……前后山门都要打开……”

　　这时侯，主持也明白了过来，急忙对着愣在当场的小和尚说道：“听殿下的，前后山门开放。照常接待上香的施主们，不过不管谁问，都不可以说殿下在庙中。”嘱咐完之后，这才小心翼翼的扶着元昌藏到了禅房当中的密室里。

　　元昌安置在这里之后，担心会有人看出来庙中少了主持和尚。他便将自己的弟子打发回到了庙中，继续主持庙中的事物。看着自己的弟子离开之后，元昌几次想要凝集神力，最后都功亏一篑。现在连可是施展五行遁法的那一点点神力都凝结不起来了，这个时侯，元昌自己也反应了过来，自己在吴勉、广仁四人的破空重击之下，已经伤到了丹田……

　　元昌虽然有长生不老的能力，不过那也只能恢复身体，无法修补破碎的丹田。试了无数次都无果之后，元昌的心里完全乱了。什么一统天下，什么将吴勉、广仁等人赶尽杀绝这就算是成了一个笑话。现在的元昌就算想要自杀都不容易，更别说之前谋划的那些大事了。

　　一连三个多月，元昌都待在这座密室当中。他想尽了办法也想不到如何可以修补丹田，这个时侯，传来北齐皇帝高洋饮酒过度身亡的消息。皇宫当中各位皇子都开始争先恐后的忙活起来，最后高洋之子高殷在自己叔叔高演的支持下，最终坐上了皇帝的宝位。

　　不料转年之后，辅佐新帝登基的常山王高演便篡夺了皇位。将只做了一年皇帝的侄子赶下了台，随后高演自己登基称帝。将废帝高殷害死在去往济南的路上。这两年的时间，元昌一直藏身在邺城外面的寺庙当中。谁也想不到这座小小的庙中还藏着这么一位大人物。

　　而化名高昌的元昌在皇宫当中是先帝高洋一脉，现在高演登基，他之前的努力几乎化成了泡影。这段时间当中，元昌那位主持弟子经常过来像自己的师尊传递皇宫当中的消息。听到皇位传到了高演一脉的时侯，他便开始沉默不语。主持看到自己师尊的脸色不悦，当下也不敢再说什么。

　　北齐的皇帝也都是短命，又过了两年，还没有做过皇帝瘾的高演也一命呜呼。为了不重蹈他侄子的覆辙，高演没有将皇位传给自己的儿子，而是传给了自己的弟弟长广王高湛。

　　高演死后高湛登基成为了北齐新主，北齐崇信佛教，高澄登基之日还请了邺城周围大小庙宇的主持进宫祈福。连元昌藏身的小庙主持也被人带进了皇宫，和众高僧一起为新帝祈福。

　　回来向元昌诉说的时侯，他这位师尊只是低头沉思，直到说完始终不发一言。

　　虽然先帝以为将皇位传给了弟弟，自己的儿子便能幸免于难。不过新帝登基之后这些侄子们心里便不痛快，新帝高湛也是玩出花样。得了自己哥哥的江山之后，竟然还惦记上了自己的嫂子。登基没过多久便霸占了先帝皇后，转过年来，这位先帝的皇后竟然给自己的小叔子生了一个女儿。

　　这样的事情本来传的就快，没过多久整个邺城都传的风言风语。先帝和皇后的太子高百年就是因为心里不痛快，跟自己的老婆埋怨了几句被人传到了皇帝的耳朵里。原本这皇位就是得自自己的侄子，当下高湛一不做二不休亲自动手。将自己这太子交到宫里来，随便找了一个过错之后，亲手拔刀砍死了这先帝的太子。

　　这件事情经由主持的嘴传到了元昌的耳朵里，听到了事情的始末缘由之后，这位原本计划着自己通过北齐一统天下的元昌怒极反笑。他放肆的狂笑了一阵之后才恢复了正常，自言自语地说道：“这可不是我想得到……”

　　原本主持以为自己的师尊发发牢骚之后，就这么算了。没有想到的是，第二天一早，他这位师尊竟然打开密室走了出去。就在佛堂当中，请主持将自己的头发剃光，随后找了一件当年他做和尚时侯留下来的袈裟换上。然后命庙里大小和尚组成仪仗，一起向着邺城进发。

　　因为他们都是和尚的缘故，并没有得到什么阻拦。这一队和尚浩浩荡荡的到了皇宫门前，随后元昌将之前皇子身份的玉牌给了宫门前看守的御林军头目。高耸了一声佛号之后，说道：“劳烦通禀一声，先皇子高昌学佛法归来，前来拜见皇帝陛下……”

　　元昌已经失踪了数年，宫门前的御林军也是已经换了几轮，自然没人认识他。当下，守门的御林军头目进去通禀。半晌之后，通禀的御林军带出来一个上了年纪，之前一直服饰元昌的老内侍。见到了已经再次穿上袈裟的元昌，老内侍还有些不敢相信自己的眼睛。揉了揉眼睛之后，对着元昌说道：“殿下失踪了几年，想不到再见面您已经皈依了佛门……”

　　“我原本就是佛门弟子，只是借了陛下皇子的身份在皇宫修行而已。”元昌面无表情的说了一句，顿了一下之后，继续说道：“现在认出了我，是不是可以进去拜见陛下了？”

　　确认了这位和尚就是自己当年服侍的皇子高昌之后，老内侍请元昌在门前稍等。他二次回到皇宫向皇帝禀告失踪几年的皇子高昌再次出现，又等了小半个时辰之后，皇宫大门打开，刚才的老内侍带着几个年轻的内侍和护卫走了出来。恭恭敬敬将元昌迎进了皇宫当中。

　　因为没有皇帝的特旨，跟着元昌一同进京的和尚们被拦在皇宫门外。七拐八拐之后，老内侍将元昌带到了一座偏殿当中。请当年的高昌殿下在这里稍等，现在陛下正在忙于政务，稍后会下旨请高昌殿下进去。

　　老内侍离开之后不久，偏殿里面的空气当中突然传来了一阵笑声。笑声过后一个苍老的声音响了起来：“老人家我和张松打赌，元昌你早晚还是会出现在这皇宫当中。这么样？这才几年的光景你便回来了……”

　　元昌听出来这声音的主人正是老家伙归不归，他脸上没有露出来任何意外的表情。对着空气当中的归不归说道：“你们几位亲自下的手，归不归你自己都忘了吗？我的丹田伤在你们的手上，从两位楼主，和神祇身上得来的神力、术法最后还是一场空。这几年我一直都在尝试修补丹田，可惜当年太贪心用别人的魂魄撑开了丹田。现在已经不可能修补，我已经死心了，恢复之前的术法无望，与其找个地方躲藏起来，还不如完成我的心愿，哪怕最后死在你们的手上，我也心甘情愿了。”

　　元昌说完之后，归不归的声音又响了起来：“老人家我就不明白了，元昌你是怎么想的。凭什么认为我老人家会留你到心愿完成得那一天？”


第386章 高湛的梦魇

　　和尚似乎已经做好了准备，他淡淡的笑了一下之后，说道：“如果归师兄现在就要元昌性命的话，我有一个不情之请。元昌死后能否将北齐高姓皇族一一斩杀，现在的局面已经不在我的料想范围之内。想不到当年元昌千挑万选出来的高欢会有这样的后代，不过几代帝王而已，便已经烂到了根子里。既然是我把高氏一族捧起来的，那么我也要还天下一个清静……”

　　元昌说完之后，空气当中传来了归不归的笑声。随后老家伙的声音再次响了起来：“那老人家我就看看你连术法都施展不了，还能如何弥补当初的错误。元昌，我老人家奉劝你一句。到了看今时今日的田地，你已经翻不了身了。不要再动什么心思，你和北齐高氏一族谁先下去，只是一个顺序问题。你好自为之吧……”

　　两句话说完之后，归不归的声音便再也没有出现过。元昌长长的出了口气之后，坐在椅子上闭上了眼睛，嘴里开始轻轻的背诵着佛经。等着皇帝什么时侯处理完政务再来召见他。

　　与此同时，三里之外的另外一座偏殿当中。吴勉、归不归还有百无求和小任叁坐在里面。刚才归不归和元昌的话吴勉和两只妖物都已经听到，百无求当场便对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你是不是老糊涂了？这么个东西你和他客气什么？当初说在皇宫里面堵元昌，二话不说直接弄死这话是你嘴里放出来的屁吧？怎么？现在这个屁你又缩回去了？是不是看着广仁一次一次的放走元昌眼馋了，你也打算放他几次？”

　　“傻小子，元昌躲起来数年没有露头，现在说回来就回来。你说没有鬼，他自己都不信。”归不归眯缝起来眼睛看了不言不语的吴勉一眼，看着白发男人没有说话的意思之后，这才继续说道：“顺便也能看看这个小和尚的丹田是不是偷偷摸摸的修补好了，他这样是下好了套，等着我们往里钻……”

　　一只能到了天黑，也没有等到皇帝的旨意下来。最后还是那位老内侍带人抬着两个食盒到了元昌的面前，老内侍对着和尚行礼之后，陪着笑脸说道：“殿下，陛下听说您回来了甚是高兴，不过陛下正在操劳军国大事走不开。特旨命人做了您爱吃的膳食，殿下您吃完之后，先去广义王府休息。等到明天陛下不忙的时侯，再特旨请您进宫。”

　　“广义王府……”元昌皱了皱眉头之后，对着老内侍说道：“现在我已经皈依了佛门，去王府打扰还是不太好。还是麻烦你们在邺城当中安排一间寺庙，我前去挂单就好。”

　　老内侍还在尽力巴结这个突然冒出来的和尚：“不麻烦的，广义王高陵因诽谤陛下，今早已经被关押了起来。他的王府刚刚空了出来。里面的管家、下人都被关在府中看押。广义王府中是建了佛堂的，殿下您去那里休息也是再合适不过了。再说这是陛下的特旨，不去居住总是不合适的。殿下还是先吃点顺口的，吃完我便让人送您去广义王府居住。”

　　老内侍说话的时侯，他身边的人已经打开了食盒将里面的六盆菜肴一样一样的端在了元昌的身前。和尚看了一眼，里面的确是自己在皇宫混皇子身份之时喜欢吃的几样菜肴。

　　元昌虽然出家为僧，不过他信奉的是当年最早传入中土的佛教。并不忌五荤的，看了有些过于殷勤的老内侍一眼之后，元昌抄起来筷子，在每样菜里面都都吃了一筷子。看到元昌动筷，老内侍提到嗓子眼里的心这才算放了下去。

　　有关元昌皇子的身份到现在也是众说风云的，高昌‘出生’之后不久，宫中存放皇子生辰八字以及各种信息的宫殿便失火烧光。随后元昌的‘母妃’也病死，母系一族已经得罪了先帝高演，几乎已经被杀光。现在想要找到一点东西证明元昌是高欢的儿子，几乎都不可能办到。

　　除了这个之外，根据当年曾经见过元昌高僧的人说，高昌皇子还真和元昌大师有些挂相，传说元昌还会术法一道，这倒没有往不干净的地方去想。不过还是对这位皇子扑朔迷离的身世更好好奇起来。

　　这次听说过失踪多年的元昌成了和尚又回到了皇宫，想到高昌那扑朔迷离的身世，皇帝高湛便有些不安。最后他决定一不做二不休，在膳食当中下毒，直接毒死他就好，省的以后再落什么麻烦。

　　没有想到元昌挨个菜肴都吃了几口，却没有一点中毒快要身亡的迹象。老内侍的脸上便出现了古怪的表情，当下他开始忙活起来为高昌殿下去广义王府居住的事宜。不过就在老内侍叫过来一个小内侍，嘱咐他先去广义王府报信。就在这个时侯，话说了一半的老内侍突然倒在了地上开始抽搐了起来，顺着他的嘴角不停的流着带血的白沫。

　　其他几个内侍都被下了一跳，当下马上去请太医过来诊治。没有想到的是，去找太医的人还没有出门，老内侍已经气血身亡。他死后身体开始变得乌黑，一看便是中毒而死的迹象。

　　皇宫当中有人被毒死那还了得？当下小内侍急忙要去禀告。片刻之后，偏殿里面已经乱成了一团。没有人注意到那位高昌皇子什么时侯竟然悄悄的离开了偏殿……

　　没过多久，老内侍被人毒死的消息便传到了皇帝的耳朵里。这个时侯才想起了还有一位和尚下落不明。在皇宫里面找了一大圈也没有高昌的下落。元昌和尚的出现让皇帝有些心慌，当下晚上连续做了几个噩梦。都是一个和尚手拿法器在追自己……

　　第二天一早，就在皇宫里面乱成一团的时侯，元昌从皇宫当中的佛堂当中走了出来。他这次直接向着皇帝的主殿走去。一路上有护卫前来盘查，元昌只是在这些人的耳边说了一句话，护卫们便好像变了个人一样，对着和尚恭恭敬敬的不敢继续盘查，任由元昌和尚继续向着主殿走了过去。

　　不过让元昌有些失望的是，这个时侯的主殿竟然连一个人都没有。昨晚皇帝没有睡好，之前已经派小内侍们将准备上早朝的大臣们都打发走。皇帝还在寝宫抱着后妃们补觉。

　　昨天晚上的噩梦让高湛心惊不已，知道太阳出来之后才算安稳了一点。这位北齐皇帝索性也不去早朝了，抱着自己心爱的妃子在寝宫呼呼大睡起来。也不知道他睡了多久，突然听到耳边出现了一阵怪异的响动。

　　高湛原本就是暴躁的性子，睁开眼睛之后便要发作。没有想到他第一眼便看寝宫密密麻麻站满了人，距离他最近的是他哥哥先帝高演。这个时侯的高演脸色煞白，两行血泪从他的眼里流淌出来。

　　看到了他弟弟睁眼之后，高演将脑袋凑了过去。盯着自己弟弟的眼睛说道：“朕将大齐的天下传给你，你就是这样报答的吗？你奸污了朕的皇后，害死了朕的太子，残害宗室皇亲。高湛，今天就是你的报应了！”

　　高演说话的同时，他身后的先皇后，太子高百年，已经他们的父亲高澄、兄长高洋都逼了过来。七嘴八舌的应付道：“高湛！你残害手足，人神共愤……”“高湛！你的皇位本来是传给我的，你还要残害我……”“你还我的命来……”


第387章 最后的元昌

　　这个时侯北齐皇帝已经吓得大汗淋漓，浑身上下哆嗦个不停，想要解释几句嘴里的话却怎么都说不出口。而那些恶鬼们这个时侯越说越恼怒，最后在先帝高演的带领之下，竟然一拥而上对着高湛撕咬起来。转瞬之间，便将这位北齐皇帝撕咬的鲜血淋漓。

　　从头到尾高湛嘴里一个字都没有发出来，一开始他还在疑惑眼前的一切是不是梦魇。不过当被这些死鬼撕咬之后，真切感觉到那痛入骨髓的滋味，这绝对不会是梦境。看着被他亲手打死的先帝太子高百年咬在自己的肚子上，将他的小腹要出来一个大窟窿，把你们的心肝脾胃统统拽了出来，分给其他的众鬼分食。高湛这个时侯只想要早死，少受一点罪了。不过就是这样也算是奢望了，眼看着高湛自脖子以下都被啃成了一付骨头架子，而他自己却还格外的清醒。

　　就在北齐皇帝生不如死的时侯，寝宫外面突然传来了一声佛号，随后就见一个身穿袈裟，手拿禅杖的和尚慢慢走了进来。看到了和尚走进来之后，众鬼也停止了分食，纷纷跪在和尚的面前，不停的磕着响头。嘴里念念有词请求这位叫做元昌的大师超度自己早出苦海。

　　而元昌和尚好像没有看到这些死鬼一样，径自的走到了只剩下一个脑袋的高湛身边。随后他手里的禅杖重重在地上杵了一下，禅杖落地的一瞬间，满寝宫死鬼便瞬间消失的无影无踪。

　　“陛下，你还记得高昌吗？我等了陛下一天，想不到陛下却要鸩杀高昌。”看着顶在骨头架子上的高湛，和尚冷笑了一声，随后继续说道：“你对高昌无情，不过看在高祖神武皇帝（高欢）的情分上，高昌却不能对你无义。这次和尚就是来打救你的，这些恶鬼都是被你所赐害死的。它们假扮成先祖几位皇帝和宗室前来找你逃命，不过你自己要想明白，你已经恶贯满盈，和尚救得了你一时，可救不了你一世……”

　　“大师救我……”元昌话说到这里的时侯吗，高湛的嘴巴突然一松，竟然可以说话了。这个时侯他已经顾不上什么了，不停的呼喊道：“我被奸臣教唆，瞎了眼睛竟然对大师作出大逆之事……看在我们都是高氏宗亲的份上，请大师搭救高湛……”

　　“高氏宗亲……陛下，和尚实话对你言讲，我本非你们高氏宗族子弟。和尚原名元昌，原本就是借高昌的身体入世修行的。”看到面前的皇帝脑袋已经完全没有了往日的威仪，当下元昌微微一笑，继续说道：“原本昨日陛下肯见和尚的话，是可以消除今日的祸事，不过陛下想到的却是要了和尚的性命，自己断了自己的生路。”

　　“高湛知道错了……大师您是出家人，不要和高湛这样的凡夫俗子一般见识。请您看在佛祖的面子上，搭救高湛。”如果不是没有了身子，这个时侯高湛一定会对着这位和尚磕头祈求救命。

　　“毕竟你也是大齐的皇帝，救你就等于搭救了大齐的千万百姓。”说到这里，元昌微微的叹了口气，随后继续说道：“不过高湛你的皇帝运格已经走完，想要继续活下去的话。皇帝的位置你还是让给身边的子侄们，你找一个清净的所在安心静养，也做些善事来弥补你做过的恶事吧。”

　　命都快没有了，谁还会在乎什么皇帝不皇帝。当下这位北齐皇帝急忙应承：“只要能够被大师搭救，我马上便脱袍让位。找一个清净山林出家为僧，陪伴青灯古佛早日消除我这么多年造出来的罪孽。”

　　对高湛这几句话元昌很是满意，当下他轻轻的点了点头之后，伸手对着高湛的额头上轻轻点了一下，嘴里同时说道：“望陛下你可以牢记刚刚说的这几句话……”

　　看到元昌手指向着自己额头点过来的时侯，高湛不知道后面会出什么事情。自己失去的血肉会不会再长出来，当下紧张的闭上了眼睛。不过等到他再睁眼的时侯，元昌和尚已经消失不见。原本满床的鲜血和碎肉碎骨也统统消失，身上的血肉还是好端端的长在自己的身上。而那位美貌的妃子还在沉睡，那难不成刚才还是做了一场噩梦不成？那这个梦也太真了一点吧？血肉被撕咬下来时痛彻心扉，这个也可以是梦境吗？

　　就在高湛搞不清刚才是梦还是现实的时侯，空气当中又传来了元昌和尚的那句话：“望陛下你可以牢记刚刚说的这几句话……”听着好像是刚才最后一句话的回音，让刚刚放下心来的高湛瞬间又出了一身的冷汗。

　　完全清醒过来之后的高湛马上叫来内侍，随后将刚刚回到府上的几位重臣叫了回来，要一起商讨他自己脱袍让位的事宜。

　　就在皇帝开始忙碌起来的时侯，另外一座宫殿里的归不归嘿嘿一笑，对着身边的吴勉和两只妖物说道：“虽然老人家我不喜欢元昌，不过这调调却是很合我老人家的脾胃。他现在将皇帝撵下台，你们猜猜他后面会怎么样？”

　　“老家伙你等一会再浪！这事不对啊……”这个时侯从归不归口中听到刚才发生什么事情的百无求站了起来。二愣子走到了自己‘亲生父亲’的身边，看着老家伙继续说道：“你们不是还臭显摆说元昌的丹田被大漏了吗？你们自己看看这不是又开始施展术法了吗？露出狐狸尾巴了，这小子在装孙子！小心点一会他就冲过来找你们拼命。”

　　“这次不是术法，是法术。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对自己的便宜儿子说道：“元昌施展的这个叫做障眼法，摸清了门道之后弄两张符纸傻小子你都可以演这么一出大戏。而且元昌并不是施展不了术法，他是丹田破裂无法凝结术法。但是一些小把戏还是可以勉强抽取出来一点术法的……”

　　这个时侯，小任叁忍不住说道：“老不死的，咱们几个也在皇宫里面待了这么长的时间。要我们人参说，反正元昌也这样了。干脆直接弄死得了，咱们也要早点回家。不是我们人参胡说，这一波的皇帝眼光太差，你们看看他们挑的那几个皇后、妃子，还不如建康城娼馆里面的姑娘。”

　　“再等等吧……左右元昌是过不了这一关了。”说话的时侯，归不归转头看了一眼吴勉，嘿嘿一笑之后，继续说道：“他蹦跶不了几下了，不过老人家我还想看看元昌知道自己大限就要到了，现在不躲着还想做什么……”

　　“马上就知道他想要最什么了。”吴勉难得的接了一句话，顿了一下之后，白发男人继续说道：“也许知道自己要完，亲死之前反了性子，想要做几件好事了。”

　　“元昌做好事？够呛……”归不归笑了一下之后，对着吴勉继续说道：“老人家我和你打个赌，元昌只是不甘心自己辛辛苦苦忙活了这么久，最后给别人做了嫁衣，他这是打算临死之前做一把皇帝瘾。怎么样？这个赌打吗？”

　　“打……”吴勉慢悠悠了回答了一个字之后，继续说道：“我赌元昌不甘心自己忙活了这么久给别人做了衣，他这是打算临死之前做一把皇帝瘾。老家伙，不是这样你就输了……”

　　归不归愣了一下之后，苦笑了一声，自言自语地说道：“老人家我这是自找的……”


第388章 走到幕前

　　三天之后，皇宫里面传出来消息。当今皇帝高湛退位，将皇位传给了自己儿子高纬。不过他并没有按着和元昌说好的那样，找一个清净山林出家为僧。而是成了太上皇，操控着皇帝继续统治北齐，有关军国大事要先报奏太上皇。

　　开始几个月当中，高湛收敛了一点暴虐的性格。不过还没过半年高湛的固态萌发，先是借口给自己的儿子挑选皇妃，在民间选了百余名美女送到了他的宫中。随后有因为宫人私下传话的小事在皇宫大开杀戒，吓得新帝以为太上皇作出姿态要废了自己。当下带着皇后和太子在太上皇宫殿前苦痛流涕，自己要还位于父皇。

　　他这位爸爸奸嫂弑侄什么事情干不出来？又不止他这么一个儿子，军权政权都在太上皇手里，说废也就废了，说杀也就杀了。高湛对自己的儿子还算不错，知道孩子受了惊吓，召进宫中好言安抚了几句，让他安安心心的做皇帝。

　　虽然高湛依旧暴虐，不过好歹对高氏宗亲留了手足之情。而那位元昌和尚也再没有出现过，高湛每每想起当初寝宫的那一幕，越想越觉得那只是一场噩梦。怎么可能会有身体被啃光，却一瞬间满身的血肉又重新出现的？这只是个梦，只不过有点巧了，那天高昌做了和尚回到了皇宫。这才让自己开始胡思乱想的……

　　不过现在做了太上皇和皇帝也没有什么区别，高湛索性这样继续下去，一晃这样的日子又过了几年。这当中高湛宠信的佞臣淮阳王和士开与高氏宗亲赵郡王高睿、河南王高孝瑜发生争执，三人闹到了高湛的面前。

　　没有想到高湛非但没有帮助自己的宗亲，反而将河南王高孝瑜赐死，赵郡王高睿更改封地将他远远的打发了出去。就在高睿前往封地的路上，被太皇太后胡氏以及和士开派出的刺客害死。

　　一国的王爵就这么莫名其妙的死了，高湛没有丝毫彻查的意思。反而将高睿的封地转给了自己的儿子，一时之间，宗室的愤慨极大。不过碍于高湛的淫威没有人干起来反抗。

　　高睿死后的第十天晚上子时，高湛正在酣睡的时侯。突然感觉到了一阵心悸，随后他不由自主的睁开了眼睛。就在高湛睁开眼睛的一瞬间，看到已经死了的高孝瑜和高睿二人满身是血的站在自己的床头。眼眶里面呼呼冒血，一瞬间，高湛仿佛又回到了三年前的那个上午……

　　“原本我以为你改过了，和尚变成了太上皇我也不打算追究。不过高湛你还是这样妄为，那和尚我便救你不得了……”说话的时侯，三年前的元昌和尚从高睿、高孝瑜二人的身后走了过来。

　　“等一下……圣僧您老人家再给我一次机会……”这次和三年前不一样，高湛还能说话辩解。当下他一边擦着冷汗一边继续说道：“我是因为孺子年幼，担心他少年称帝被奸人所害，这才勉为其难暂居太上皇的。本打算今年年末便找一处清净禅林，与青灯古佛……”

　　“别等到年末了，今天你这一世的俗缘便已经了结。高湛，下一世再见吧……”元昌说话的时侯，身边的高睿、高孝瑜二鬼便狰狞着向高湛扑了过来。高湛吓得连连惊叫，宫门外守卫的护卫却好像没有听到一样，没有一个人进来查看出了什么事情。

　　在两鬼拖拽的过程中，高湛还连连向元昌和尚哀求：“圣僧救命……我不做太上皇了……我将皇位送与圣僧……我愿为圣僧为奴，祈求圣僧饶了……”高湛的话还没有说完，两鬼已经伸手将高湛的魂魄从身体里面拽了出来。在一阵惨叫声当中，带着他的魂魄消失在了空气当中。

　　这个时侯，元昌的身后又响起来了一个苍老的声音：“现在高湛已经遭了你的报应，他那儿子也不是做皇帝的材料。不出十年，不是被臣下推翻便是被邻国所灭。元昌，你的心愿是不是了结，可以把命留下了。这么多年我们陪着你待在皇宫里，老人家我还好说，吴勉实在是有些不耐烦了……”

　　“几百年都等了，你们几位还在乎这点时日吗？”元昌轻轻的叹了口气之后，继续说道：“北齐亡国难免会有百姓生灵涂炭，元昌多活几日，还能想好对策让百姓们少些麻烦。”

　　“元昌你什么时侯开始替百姓着想了？”归不归的声音嘿嘿一笑之后，继续说道：“也好，几百年都等下来了，也不差这几天。老人家我去劝劝吴勉，不过他的脾气你是知道的，如果你还有什么小动作的话，下次就是他来找你了。元昌，这次老人家我是看在北齐千万百姓的份上……”

　　归不归的声音消失之后，原本异常镇定的元昌脸上，头上瞬间出现了汗水。他现在的样子彷佛就是片刻之前的北齐太上皇高湛，喘了几口粗气之后，元昌踉踉跄跄的向着宫殿大门口走去。

　　眼看着就要走出大门的时侯，元昌突然想到了什么。当下又回到床前，在高湛死尸身上，将他手臂上挂着的一枚金环取了下来，随后带着金环消失在了夜色当中。

　　半个时辰之后，元昌的身影出现在了皇帝高纬的寝宫当中。他用问天楼的密法迷晕了睡在高纬床榻上的皇后，随后唤醒了这位只有十三岁的少年天子。

　　醒过来之后的高纬看到唤醒自己的人是元昌和尚之后，急急忙忙从床榻上下来行礼。自从他登基以来，这位和自己沾亲的和尚便时不时这样的出现在寝宫里。第一次看到元昌施展了好像仙术一样的术法之后，高纬一直当这位和尚是神仙下凡。对他的话言听计从，元昌几乎都预言到了太上皇之后要做的国政大事。提前给他想好了应对的法子。

　　这三年以来，要说是太上皇主政，倒不如说是元昌实际控制着北齐的命脉。不过这次看到元昌和尚，高纬心里却有了一丝异样的感觉。

　　元昌将高纬扶起来之后，把手里的金环放在皇帝的手中，随后说道：“陛下，和尚这次是来告知陛下，不久之前太上皇刚刚晏驾。还请陛下早做安排，以防小人趁乱而动，与陛下的江山不利……”

　　这三年以来，高纬虽然身为天子，却无时无刻不再受自己父亲太上皇的威胁。说是皇帝，他还不如昔日身为藩王时自在。现在突然听到这个神仙一般的和尚说到自己父亲晏驾，他心里反而松了口气。只不过在元昌面前，还要做出来几分当儿子应有的悲伤神情。

　　看着高纬假模假样的哭了几声之后，元昌劝慰了几句，随后继续说道：“陛下，太上皇虽然晏驾不过大齐尚在。现在有南朝这样的世代大敌，旁边还有一个北周为肘腋之患。陛下登基之后，还请早做打算，以防外敌趁虚而入。还有太上皇的旧班底此时也可以功成身退了，陛下主政自然还有陛下的班底。”

　　高纬这几年在高湛的打压之下，已经养成了懦弱的性格。大小事情都是太上皇做主，需要自己办的事情也是元昌和尚代劳。现在让他自己拿军政大事的主意，他自己便开始头疼起来。

　　犹豫了半天之后，高纬唯唯诺诺的对着元昌说道：“元昌大师，你本来就是高氏宗族的至亲。这几年又是你来辅佐朕，朕年纪尚小，外敌又在虎视眈眈。还请大师还俗，保我大齐的江山稳固……”


第389章 覆灭的开始

　　第二天一早，北齐太上皇高湛晏驾的消息便从皇宫当中传了出来。在京当中的数十位藩王都赶到皇宫为高湛守灵，高氏一族自打开国皇帝高洋以来，就有叔夺侄皇位的传统。当下看着几十个叔叔都涌到了皇宫当中，小皇帝高纬还是显得格外紧张。眼睛目光一直不离站在他身边的那位高僧元昌。

　　这时候的元昌已经亮明了身份，他是先帝高洋留下来的一脉。因为醉心佛法，已经出家为僧。不过有几位东魏时期见过元昌和尚的老人，看到皇帝身边这位和尚吓了一跳。这和尚非但姓名和当年那位圣僧一模一样，长相也没有丝毫的偏差。当初这位皇子留了头发就觉得眼熟，现在剃了光头便是活脱一个圣僧元昌。不是说是高氏一族的血脉吗？为什么一点都不像先帝高澄、高洋，反而和那位几乎等于神仙的元昌这么惊人的相似……

　　不过在先帝的灵柩前谁也不敢多嘴，这几个老人只能当作什么都不知道，继续哭哭啼啼守在先帝的灵柩之前。按着当时北齐的规矩，皇帝的灵柩要停放十三天之后，才可以入土安葬。因为担心尸体腐败，棺椁里面安放了大量防腐的香料。整个宫殿当中都弥漫着这让活人有些不安的香气。

　　就在礼官在灵前宣读祭奠先帝祭文的时侯，一个身穿王袍的中年男人在中护卫的簇拥之下到了灵柩前。来人到了灵前之后，便倒在棺椁上放声大哭起来：“陛下，弟高唤来晚了，让你被奸佞小人害死……陛下你在天有灵，保佑兄弟我给你报仇。不管害你那人是多大的爵位，就算是你的亲生骨……”

　　来人是高洋、高湛的弟弟上党刚肃王高唤。因为此人是庶出，当初封王的时侯直接将他赶到了上党。他们兄弟多年不见，到现在高湛一辈当中也只有这位上党刚肃王这一位同辈之人了。

　　“高唤王兄，你悲伤过渡开始说胡话了吗？”元昌看到皇帝脸上已经露出了怯意之后，不紧不慢的向前一步，挡在了小皇帝的身前。随后继续对着还趴在地上痛哭的上党刚肃王高唤，继续说道：“太上皇晏驾，皇帝陛下正在悲痛当中。你却在这里说什么太上皇被亲生骨肉谋害，太上皇最亲的骨肉便是当今陛下，你想暗示什么？”

　　高唤是从封地快马加鞭赶过来的，除了他自己之外，邺城外还有他藩属的两万人马。本来以为太上皇突然晏驾，小皇帝不懂事正是自己下手谋夺皇位最好的机会。而且他们高家有叔叔祈福侄子的传统，凭什么自己几个哥哥能废了侄子自己当皇帝，轮到他就不行？

　　按着高唤的谋划，自己数万大军就在邺城城外，只要自己在灵堂上突然发难。城外的大军同时响应，这个十几岁的侄子还不得乖乖将皇位让出来？就算暂时得不了皇位，一个摄政王也是妥妥到手。只要皇帝控制在自己手里，过个一年半载掌控了朝局之后，废掉这个小皇帝，自己登基坐殿还不是十拿九稳的事情吗？说起来这也算是他们高氏一族的传统了。

　　没有想到小皇帝的身边多了一个和尚，看着这个和尚面熟，却想不起来在哪里见过了。当下高唤向手下护卫使了眼色，其中一个护卫竟然在灵堂当中将自己的腰刀抽了出来，对着元昌说道：“哪里来的贼和尚！我家上党刚肃王和陛下说话，有你插嘴的份吗？你在陛下面前无礼，那我便替陛下清君侧……”

　　一句话没有说完，竟然当着满朝文武的面，在太上皇的灵柩前要砍杀元昌。这个时侯，皇宫的护卫一股脑的将高纬围了起来，却没人去理会这位元昌和尚。

　　而元昌似乎也不用保护，看到高唤的护卫拔刀要砍杀自己。和尚不急不忙的向后退了一步，眼看见这一刀就要砍在他身上的时侯，元昌的手里突然多出来一张符纸对着来人的面门甩了出去。

　　符纸接触到这人面前的一瞬间，突然爆发一声巨响。随后符纸变成了一个火球，瞬间笼罩在了这护卫的头上。这人“哇！”的一声大叫，也顾不上什么元昌了，直接丢了腰刀，倒在地上哀嚎了起来。不过无论之人这么翻滚嚎叫，头上的大火也没有一点要被熄灭的意思。知道片刻之后，这人身体不在挣扎，倒在地上气绝身亡。而那大火也没有熄灭的意思，直到将他的人头烧成了焦炭，火焰这才慢慢的消失。

　　护卫头上这火也奇怪，别看脑袋变成了黑炭，却不继续往下烧去。直到火焰熄灭的之后，他身上传的衣服都没有被大火引着。

　　这个时侯，灵堂上的百官重臣都被眼前的景象吓得呆住了。想不到这位昔日的高昌殿下竟然有了这样的本事……

　　高唤这边也被元昌的本事吓懵了，这时他才明白今天这时没有自己想象的那么简单。弄不好自己城外的援兵没到，他的人早就被这个元昌和尚施法害死了。当下高唤也是能屈能伸，跪在了高纬的面前，将黑锅扣在了这个已经死透了的护卫身上。

　　而元昌也不想再起事端，他现在施展不了术法。刚才只是用了当年在问天楼学到的本事，使用了引火符作为媒介才烧死这个护卫的。如果对方这些人真的一拥而上，或许自己还是会赢，不过身上多少就要受点伤了。这个时侯，元昌只要一受伤，他圣僧的光环便会消失。这样不利于他事后的谋划。

　　最后，在元昌的受益之下，高纬也免了高唤的罪过。当作什么事情都没有发生过一样，收走了护卫的尸体之后，大家继续为太上皇守灵。忙忙乎乎了一天之后，天色彻底的黑了下来。高纬在元昌的陪同下回到寝宫休息，剩下的高氏子弟继续留在灵堂守灵。

　　皇帝和朝臣相继离开之后，这些高姓的藩王们便松快了很多。他们三三两两的找到了关系不错的兄弟子侄开始低声说着什么。言语当中开始都是对元昌和尚来历的疑惑，这些人当中竟然没有一个当初和高昌叫好的。对这个和尚的来历也开始越来越疑惑起来。

　　说完元昌和尚之后，不知道谁将话题引到了皇帝高纬的身上。虽然这些藩王都不敢大声议论，不过七嘴八舌的都在说皇帝太小，性格要懦弱实在不适合做一国之君。

　　众藩王你一句我一句诉说的时侯，突然宫殿外面吹进来一阵狂风，将灵堂大门吹开不散，还一瞬间吹熄了所有的火烛。一瞬间灵堂变得黑漆漆的一片，原来说得眉飞色舞的众藩王瞬间停住了嘴巴，怎么说这也是灵堂，突然漆黑一片谁的心理都在打鼓。

　　好在马上就有人反应过来，让灵堂里面侍候的内侍将火烛重新点上。不过连续喊了几声之后，却始终没有等到那几个内侍有所行动。现在灵堂当中一片漆黑，伸手不见五指找不傲那几个内侍。而这些高姓藩王身上都没有火石、火镰和火绒等引火之物。当下已经有人觉得不对，打算先退出灵堂，离开这口大棺材心里的感觉会好一点。

　　不过就在众人冒出这个想法的同时，又是一阵狂风吹过，将灵堂大门吹的关合了起来。众人跑到门前，无论这么推门大门始终纹丝不动。就在众人惶恐万分的时侯，空气当中传来了一阵“咯吱咯吱……”的声音，发出声音的位置就在棺材的方向……


第390章 受惊的小皇帝

　　“诈尸了！”不知道哪位高姓藩王反应过来，大吼了一声之后，转身向着窗框的位置跑了过去。抄起来一把椅子向着刚刚糊了一层素纸的窗框上面砸了过去，以为将窗户砸烂之后便可以从这里逃出去。

　　没有想到的是，木头窗户这个时侯竟然突然变得好像铁打铜铸的一般。椅子砸上去非但没有将窗户撞破，反而反弹回来砸在这位藩王的脑袋上，将他砸的鲜血横流。

　　大门、窗户都打不开，那边的棺材盖已经慢慢的掀开了一道风息，不停的有黑气从里面冒出来，将周围这些人吓得肝胆俱裂。满屋子的藩王都在大喊大叫，指望着外面的护卫听到之后能将他们救出来。

　　“别喊了！你们还是看不出来吗？这是小儿高纬和妖僧元昌要将我们置于死地……”白天发难的上党刚肃王高唤明白了过来，这个时侯大家都差不多适应了黑暗的环境，眼睛多少能看到一点发生的灵堂里面的景物。高唤抄起来一座烛台，拔掉上面的蜡烛之后将烛台当作应手的武器。

　　其他的藩王看到之后也纷纷在灵堂寻找可以当作武器的事物，一时间椅子腿、烛台包括供桌都被拆了，人家人手一件‘兵器’等着棺材里面的‘高湛’出来，大家伙一起过去和他拼命。

　　就在众人拉开架势的一瞬间，“嘭！”的一声棺材盖被一股黑气顶飞。一个黑影跳了出来，向着已经吓傻了的众藩王扑了出来。随后，灵堂当中不停有哀嚎等到声音传了出来……

　　差不多半个时辰之后，灵堂的大门从外面被人大开。一声白色僧衣的元昌从外面走了进来，他踩着满地的尸体走到了棺材后面，将藏在暗处的一根长香掐灭，随后拿着这半截长香回到了高纬所在的宫殿当中。

　　看到了皇帝之后，元昌微微的欠了欠身，说道：“回禀陛下，高唤等宗亲已经全部为先帝殉葬。他们和先帝的手足之情感天动地，还望陛下可以封赏其家族子弟……”

　　“都……死了。”高纬听到刚才还和自己同处一室的宗亲这样就全部丧命，当下他的心脏一阵狂跳。原本元昌说他去解决众藩王的时侯，高纬还以为这和尚是要和众王谈判。可能会杀鸡给猴看除掉一两个藩王，没有想到他竟然一个不留将几十个高姓藩王全部杀死。想到这里，他便不停的打着哆嗦。

　　“是，都死了，一个不留……”元昌面无表情回复了一句之后，继续对着开始不停后退的皇帝高纬说道：“他们不死，便是陛下的大难……”

　　说话的时侯，元昌开始向着高纬走了过去。将小皇帝吓得裤裆一热，竟然当着和尚的面尿了一裤子。当下，高纬贴身的内侍急忙过去给这位少年天下更换衣衫。小皇帝任由内侍将他的裤子脱了下来，光着屁股对已经停住脚步的元昌说道：“你不要过来……我……朕直到大师你是为了朕的江山社稷着想，高唤他们死了也就死了，大师你做的好。朕要重重的封赏你……你不要过来，有什么事情就在那里说……”

　　看着小皇帝被吓得连羞耻都顾不上了，元昌微微的皱了皱眉头，叹了口气之后，行礼说道：“陛下知道和尚一切都是为了陛下的江山就好，和尚还要去为众藩王超度亡魂。这就告辞了。和尚就在宫中的佛堂暂住，陛下有事，可以派人到佛堂唤和尚前来。”

　　说完之后，元昌再次对着已经穿上了新衣服的小皇帝行礼，随后转身头也不回的离开了这座宫殿。不知道是不是因为他的离开，让小皇帝放松了。还没等元昌走到宫殿大门口，已经闻到了空气当中的臭气，回头看去就见内侍将刚刚为高纬换好的衣服又脱了下来。这位小皇帝刚刚尿完，这次又拉在裤裆里了……

　　第二天一早，皇宫里面便传出来众藩王昨夜为先帝守灵的时侯，怀念先帝悲痛欲绝最后竟然全部闭气而死，二十二位藩王全部为先帝殉葬。皇帝心里万分感动，稍后便有封赏这些藩王的旨意下来。

　　随后，二十二具死尸被拉出来皇宫送回各自的府上。原本只是死了一个太上皇，一夜的功夫高氏一族却差一点全族死光光。这些藩王的尸体拉回到各自的府上之后，家属查看了尸体，一个一个脸色都是酱紫色。除了舌头没有伸出来之外，看着和上吊而死的死尸也没有什么区别。

　　这些藩王的家属当中有人一定要弄个水落石出，查清他们都是怎么死的。当下偷偷摸摸的将北齐有名的仵作请到了家里验尸，经由仵作的查看之后，这些藩王的身上没有外伤，银针验尸也没有查到中毒的迹象。从表面的症状上面来看，除了没有外伤对不上之外，还真的和掐死或者上吊而亡的闭气死因差不多。

　　仵作的话让这些藩王的家属也搞不清楚了，难不成他们都是不喘气把自己憋死的吗？

　　这个时侯，吴勉、归不归所在的无人宫殿里面，老家伙正在对自己的便宜儿子解释元昌是怎么不用术法就害死这么多人的：“傻小子，你还要爸爸我解释几次才能听明白？元昌的丹田破碎不可能使用这么大的术法去害人，他还是借力，用的是当年问天楼留下里的那些玩意儿。他和皇帝离开灵堂之前留下了摄魂香，当时灵堂的大门和窗户紧闭，摄魂香的香气无法从泄漏，被里面的藩王吸到身体里面，迷惑了他们的心智。他是被吓死的，不过这摄魂香是好东西，吓死他们的之前还是控制魂魄，让他们自己把手指头塞进气管里。小皇帝圣旨说的没错，这些藩王还真是自己把自己憋死的……”

　　说到这里，还是怕自己的便宜儿子听不明白，老家伙继续说道：“到现在为止，元昌办的所有事情几乎都没有用到术法。他只是再吃问天楼时期的那点老本，不过就是这样，已经算是不错了。”

　　“老不死的，你说元昌真的会做好人？帮着那个小皇帝一统天下？”这个时侯，小任叁插嘴继续说道：“这么多年没看过元昌做过什么好事，现在冷不丁看他为别人谋江山，还是有些不大适应。”

　　“别说人参你，老人家我都不大适应。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他可是想开了，这是借北齐的小皇帝一统天下，然后自己做几天皇帝再把自己的性命交给我们。不管怎么说他做皇帝梦不是一天两天了，太执着了……能死在皇帝的宝座上，也算是得偿所愿了。”

　　“那你们几个就看着他当皇帝？老子不服啊。凭什么别人杀人放火抓着就宰了。他办了那么多的坏事，还要拼拼皇帝梦？我呸！”这个时侯，在皇宫当中憋闷了几年的百无求开始大喊大叫了起来。

　　“傻小子，你稍安勿躁。留着元昌自然有留着他的用处……”归不归笑眯眯的看了看不言不语的吴勉，等着这个白发男人替他把后面的话说出来。不过吴勉还是一如既往的装作没有听到。

　　而归不归又不想自己做恶人，只能哄骗百无求说了几百遍时机未到，为了北朝百姓不受苦这样的套话糊弄了过去。

　　这个时侯，小皇帝的宫殿当中，高纬坐在皇帝的宝座上。对着身边的贴身内侍说道：“这件事你一定要小心，和他们说，就算被捉住也不能把朕供出来……”


第391章 带话

　　“是……”内侍答应了一声之后，便走到了宫殿门口，对着早已经等候在这里的小内侍低声交代了几句话。看着小内侍离开之后，他才回到了高纬的身边，小心翼翼地说道：“陛下，人是小五子拐了几道弯在宫外找的，我交代好了，说是上党刚肃王高唤的内弟为了给他哥哥报仇，牵扯不到宫里人。”

　　“这几天朕就待在这宫里……什么时侯杀了元昌，朕什么时侯离开这里。那个和尚的人头就是……打开这宫殿大门的钥匙。”高纬说话的时侯，身体已经开始不由自主的哆嗦起来。

　　小皇帝说到做到，他下旨调一万御林军入宫，一万人将他这座宫殿团团围了起来。不管什么人，只要没有旨意进宫便格杀勿论。除了这一万御林军之外，宫殿里面也满满当当占满了皇宫的护卫。别说有人杀进来，想从外面挤进来都不是容易的事情。

　　不过就是这样，小皇帝的心里还是没有底。现在心里有些后悔派人去杀元昌了，如果那个和尚死里逃生的话，会不会猜到是自己派人去杀他的？元昌会不会来找自己报仇？他来报仇的话看到宫殿外面一万御林军会不会怕了？毕竟这是一万御林军不是那二十几个藩王，就算他能杀光了外面的一万御林军，要来杀自己的话，我把这江山让给他，他会不会放自己一条生路？

　　小皇帝越想越害怕，当下他把自己的贴身内侍叫了过来，说道：“快！和你的人去说，朕改主意了。不去杀那元昌和……”

　　高纬的话还没有说完，头顶上突然响起来元昌和尚那冷冰冰的声音：“陛下，你救了自己的性命……”这句话说出来的同时，天空凭空的掉下来几个人头。不偏不倚正好掉在了小皇帝的怀里，吓得高纬哇哇大叫，却不敢将人头从自己的怀里挪开。

　　小皇帝不停的大叫，让内侍和护卫们将自己身上的人头拿来。不过那些人却好像没有听到一样，还是一动不动的站在原地。这个时侯高纬也发现事情不对了，他吓了连喊都不敢喊。只能闭着眼睛不停的哆嗦起来。

　　“陛下，和尚这样费劲了心力扶保你，你就是这样报答和尚的吗？”说话的时侯，宫殿的大门打开。重新患上了华丽僧衣的元昌从外面走了进来，他‘穿’过了众护卫，慢慢的走到了小皇帝的床榻前。

　　看了一眼根本不敢睁眼的小皇帝之后，轻轻的叹了口气，随后继续说道：“陛下，你知道错犯在哪里了吗？”

　　“错……”高纬哆哆嗦嗦的睁开了眼睛，泪眼婆娑的看了看元昌和尚之后，带着哭腔说道：“大师……圣僧，朕知道错了。只要你答应不杀朕，大齐的江山朕拱手让给圣僧。只要不杀朕……我，高纬愿在圣僧驾前为奴……”

　　“陛下你误会了，和尚问的是你此次错在哪里，没有逼陛下退位的意思。”元昌微微一笑，看着已经说不出话来的小皇帝，随后继续说道：“算了，我不难为陛下了。陛下以为和尚妖术祸国，下杀手诛灭和尚原本也没什么错。陛下是天下之主，圣功独裁一定有陛下的道理。只不过此事行事不密，你找来的刺客身上穿着高唤军中的军衣，手拿的刀剑上面也都刻着高唤军中的徽号。不过这里是皇宫不是他高唤的行营，他们是怎么能在这数百座宫殿里面找到那间小小佛堂的？”

　　说到这里，元昌亲手将小皇帝怀里的人头扔掉。一边用床单擦拭着高纬身上的血迹，一边继续说道：“除此之外，他们都是怎么进到皇宫当中的，这些人身上和兵器栽赃的也都说不通，更别说几个江湖草莽便能杀得了我吗？陛下，你是一国之君，君不密失其国，臣不密失其身这个道理你要懂得。”

　　小皇帝这时已经完全不知所措了，他看不明白这个和尚想要做什么。当下只是小心翼翼的看着和尚，听他继续说下去：“陛下，原本和尚满心恼怒，决定再皇宫大闹一番之后，便绝尘而去的。不过和尚心里实在放心不下陛下，陛下年纪尚幼。周围又都是狐狼环伺，虽然几位藩王已经解决，不过内有先帝留下来的佞臣和士开这样的内忧，外有北周、南朝这样的外患。和尚走了，陛下真有能力消除这内忧外患吗？”

　　几句话说完，元昌自己已经先是泪流满面，小皇帝高纬也被感染，跟着一起痛哭了起来。边哭边起身向着元昌和尚赔罪，却被和尚搀扶了起来，说道：“陛下，和尚之前言语粗俗，不经圣旨妄自处置高唤等藩王。原本是犯了不赦之罪的，不过念在和尚一心为了陛下，请不要怪罪。等到陛下在年长几岁，内忧外患消除之后，和尚自然会远遁山林，找一处古刹继续修行的。”

　　说完之后，小皇帝又是一阵挽留，嘴里不停向和尚赔罪，随后这‘叔侄’二人又是抱在一起痛哭起来。看到小皇帝被自己恩威并施吓唬住了之后，元昌和尚起身向着高纬行了君臣大礼，随后告辞离开了这座宫殿。和尚离开之后片刻，这位护卫、内侍才好像突然看到地上的人头一样，叫喊着将人头拿了出去。

　　而小皇帝受了惊吓之后，又激动过度。现在被众人过来一吵，竟然眼前一黑，晕倒在了床榻之上。宫殿里面的护卫、内侍当下又是一阵的忙碌。

　　众人呼喊小皇帝的同时，元昌已经回到了佛堂。他回来时侯看到如来殿里面坐着老成不像样子的归不归，还有那个黑铁塔一样的百无求。这一对父子俩每人拿着一根木槌，正在一下一下敲打着木鱼。

　　听到有开门的声音，归不归笑嘻嘻的回头看了一眼进门的元昌，说道：“老人家我还以为你会弑君，想不到却演了一场骨肉情深的大戏。元昌，我老人家受累问你一句，如果不是感觉到老人家我到了宫殿的话，你会怎么做？”

　　“那还有说嘛……”元昌冷冰冰的笑了一下之后，继续说道：“当然是杀了那个小昏君，然后以高昌的名字登基称帝。我丹田毁了躲不开你们这些人，索性以九五至尊的身份死去，也不算白白在这世上走一次。”

　　说到这里，元昌顿了一下，看着已经收起了木槌的归不归继续说道：“不过既然归不归先生你到了，应该不会让我那么做。那就再留他多活几年……归先生，你不是因为那些藩王的死，就打算现在送元昌上路吧？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“不就是几个小藩王吗？死了也就死了，和老人家我有什么关系？当年我老人家也是做过几天王爵的，是吧？孤的世子……”

　　听到那一段往事，百无求脸上便有着古怪。它冲着自己的‘亲生父亲’淬了一口，说道：“拉倒吧，那么多年老子终于明白过来了。老家伙你的那个什么王和老子一点干系都没有，你死了老子才能继承你的王位。现在你自己算算活了多少年了，要你和老子一起同归于尽，老家伙你到怕死了。到底死不死你赶紧给个准话，要不老子先回妖山，老妖王那个位置是不是快空出来了？”

　　听到他们俩说起来没完，元昌主动开口：“既然不是要和尚的性命，那么你们二位来做什么？”

　　“老人家我这次是来做好人的。”归不归冲着元昌做了一个鬼脸之后，继续说道：“告诉你一个好消息，广仁让我老人家给你带个话，那个人他找到了……”


第392章 广仁的召唤

　　听到广仁两个字从归不归嘴里说出来的时侯，元昌的脸色便有些变色。他竟然回头看了看大门口的位置，好像广仁随时随地就会出现在他的面前一样。元昌的反应在归不归的意料当中，老家伙嘿嘿一笑之后，对着和尚再次说道：“看看元昌你高兴的，不过广仁不会马上就会带人过来。那个人出了点事情，怎么也要两三个月才能过来。不过你要办的事情两三个月还来得及吗？”

　　这句话说完，元昌的脸色变得更加阴沉了起来。归不归看到之后嘿嘿一笑，随后继续说道：“那个人到了，元昌你的好日子也就不远了。你说当初随便找个庙躲起来多好，虽然日子过的提心吊胆，不过只要你不露头，再活个一两百年也没有什么问题。可你偏偏要回到这帝王人家，老人家我就不明白了，怎么，做皇帝真的要比命还重要吗？”

　　“如果是必死无疑的话，我宁可死在帝王的宝座上，也不想提心吊胆的活着。当初为了躲避我那两位师尊，已经躲了几百年。我躲得够了，不想再过那样的日子。”元昌有些颓废的叹了口气之后，继续说道：“当初我谋划过汉末的刘氏、晋的司马氏和后来的尔朱荣，直到现在的高氏才看到一点成功的希望。如果现在逃了，我再也没有机会成就谋划好的那件事情。现在是我最后的机会，怎么也要试试的。”

　　“那就等着广仁带着人过来，你和他说，看看广仁能给你几天时间。”归不归说话的时侯，对着自己的便宜儿子招了招手，示意它跟着自己离开。看着百无求走过来之后，老家伙背着手向佛堂外面走去。边走边最后说道：“元昌，别以为我们的事情完了。我们还有旧账没了，现在不还可没说一笔勾销……”

　　说到最后的时侯，归不归和百无求这一人一妖走出了佛堂，随后使用遁法消失在了元昌的眼前。就在这父子俩消失的一瞬间，元昌“扑通！”一声一屁股坐在了地上。缓了半天之后，和尚回头看着身后那尊巨大的释加牟尼佛像，苦笑了一声之后，说道：“你是西方神，我拜在你的门下。读你的经文替你传道，现在我的苦难，你能替我了结吗……东方神指望不上了，西方的神只是一胎泥像……”

　　归不归说到了广仁，却始终都没有见到那位大方师。转眼过了三个月，小皇帝的宝座刚刚坐稳，先帝留下来的佞臣和士开被元昌设计射杀于邺城神兽门。和士开的后台皇太后胡氏虽然恼怒，却不敢得罪元昌，只敢在自己的宫里叫骂，却不敢传到元昌和尚的耳朵里。

　　小皇帝自登基以来，先是一夜之间诛灭了数十位藩王，将他们的兵权收回。然后开始整顿朝纲，现在又将先帝留下来掌握兵权的和士开除了。北齐满朝文武上下都对小皇帝高纬刮目相看，不过知道内情的人都明白这是居住在皇宫佛堂当中的元昌和尚幕后策划的。

　　看着北齐新君的魄力，相邻的北周开始越来越不安起来。北周在边境集结了二十万人马随时随地都可能攻打过来，一时之间满潮文武大臣都风声鹤唳，每天朝堂争论最多的就是征兵和选拔统帅的问题。

　　高氏一族以勇武、征战立国，虽然皇帝一个不如一个，但是论起征战来却都是难得的人才。这些年都是靠着高家这些藩王在齐、周边界抗敌，才没有让北周的人马打过来。不过这些统兵的人才却死在了元昌的手里，一时之间，满潮的官员竟然无人可派。

　　最后还是元昌出了主意，小皇帝高纬派出一位稳重的老将为帅。元昌和尚随军混在军中出谋划策，必要的时侯还可以使用术法直接攻入北周的军队。有这位圣僧随军，小皇帝自然再没有什么可担心了。当下在皇宫当中摆下酒宴为元昌和尚和众将设宴壮行。

　　原本这并不是最好和北周决战的机会，按着元昌的构想先要强国强兵。然后在暗中挑拨南朝和北周的关系，当他们两败俱伤的时侯，北齐大军突然杀出去，杀败两国人马之后，天下便唾手可得。

　　如果元昌还有两年时间的话，他一定会按着自己设想来做。可惜广仁随时随地都能赶到邺城，元昌和尚已经没有多少时间可以浪费。当下便决定拼一把，不过元昌在北齐军中，他们的胜率便大了不少。

　　当天皇宫设宴的时侯，元昌难得出现在酒宴现场，席间和尚还用迷幻之法说了一大堆的豪言壮语，听的众将士都热血沸腾，如果不是战场太远，他们都打算现在马上冲出去和北周军士一番厮杀。

　　就在酒宴到了高潮的时侯，元昌的耳边突然响起来一个熟悉的声音：“元昌和尚，南海郡码头一别数年，你还记得广仁、火山师徒吗？想不到你还是恶行不改，事到如今还在打着国运的主意。我在你的佛堂等你，不要让我们等的太久……”

　　原本正在和众将说笑的元昌瞬间好像被雷劈中一样，先是猛烈的颤抖了一下，随后木雕泥塑一般一动不动的呆愣在当场。坐在他身边的皇帝高纬看出来元昌有些不对，当下连连呼喊，才将这个和尚的魂魄叫了回来。

　　反应过来之后的元昌晃晃悠悠的站了起来，随后对谁也不说话，晃晃悠悠的走出了宫殿，向着自己居住的佛堂走去。这个时侯，包括皇帝在内的所有人都不知道出了什么事情，满脸惊谔之情看着不要任何人跟随的元昌独自的走出了宫殿，随后踉踉跄跄的向着佛堂的方向走过去。

　　小皇帝从没有看过元昌这个样子，当下急忙派出贴身的内侍远远跟着大师。内侍跟着元昌一直回到了佛堂，不过今天的佛堂有些与众不同，那位内侍眼睁睁的看着元昌走了进去。他想要偷偷的跟进去的时侯，才发现整个佛堂好像被一面看不到墙围了起来一样。任凭内侍如何都是被当在了佛堂外面。

　　内侍试了几次无果之后，急急忙忙回到小皇帝那里禀告。他离开这里的同时，元昌已经看到了广仁、火山师徒。除了他们二人之外，身边还有一个十来岁的乡下男孩。

　　看到了元昌回来之后，广仁微微一笑，说道：“元昌，不和你客套了，今晚就是你的大限之日了。还有什么要说的吗？”

　　大方师说话的时侯，元昌的目光一直都在停留那个半大小子的身上。后来被火山一声呵斥之外，才明白过来，对着广仁说道：“再给我一点时间，一年……三个月，只要再给我三个月的时间。到时候元昌再到大方师驾前领死。”

　　“三个月？当初你给百里熙三个月的时间了吗？”看到元昌和自己的师尊讨价还价，当下火山怒斥了一句。随后继续对着元昌说道：“你的命已经在广仁大方师的手里。识趣的话现在便自裁在大方师的面前！”

　　“那么我身体里面的乱世根苗呢？两位大方师想到这个了没有。”元昌并不在意火山的话，眼看着自己的构想就要实现，只差最后一步说什么也要走完。

　　“乱世根苗？我想到了……”广仁微微一笑之后，指着身边的半大小子对元昌说道：“他稍后会代替你，将乱世根苗放在身体里，慢慢消化……”


第393章 选择的结果

　　广仁说话的时侯，他身后半大小子怯生生的看了元昌一眼，说道：“大师……咱们无冤无仇，我也是受命索托……一旦您有个三长两短的，到了下面可别向阎王爷告我。我真是被逼的……”

　　“林正！你在胡说什么？谁逼你了？”火山回头瞪了这个叫做林正半大小子一眼，随后继续说道：“你之前是怎么答应大方师的？有我们在你怕什么！又不是要你的术法，这是多少人做梦都梦不到的事情，这么大的便宜给了你，你还要推三阻四吗？”

　　“可你们刚刚才说我吞了这个和尚的术法他就会死，以前可不是这么说的……”林正说话的时侯已经带出来了哭腔，顿了一下之后，他继续说道：“两位大方师，我也不要去学什么神仙术法了。我怎么说也是江南大户人家的子弟，长这么连蚂蚁都没有踩死过一只。您现在让我去杀人……我怎么下的了手？您二为还是高高手，放了我回家……”

　　“林正，谁说让你去杀人了？你是要除魔卫道。”看着火山越恐吓，这个小孩子便越害怕。广仁转过了身子，指着元昌的方向柔声对着林正继续说道：“那个人叫做元昌，他不死的话便会有千千万万的人遭殃。这个人草菅人命，为了修炼邪术一天之内连屠两座城池万余人，视人命如草芥。你是南朝大族子弟，现在这个和尚已经知道了你的底细。这次你放过了他，他缓过来之后势必会杀你以绝后患。你可以找个每人认识你的地方藏起来，可是你的族人呢？为了防止你这样的人再出现，这个和尚会一个一个把他们都杀光的。是吧？元昌和尚……”

　　“是，我不辩解，如果可以修复丹田，此人必死无疑。我也会派人去南朝除根，确保这样的人不会再出现。”元昌明知今日必死无疑，广仁、火山这样的人不会给他狡辩的机会。索性将实话说了出来，顿了一下之后，元昌继续对着林正说道：“不过你在吞噬我术法之前，还要明白一件事。我的丹田虽然破碎，不过周身上下的神力和术法不是你能承受起的。如果和尚猜的没错，两位大方师已经做好了散功的法子。你没吞噬一点点术法、神力，他们便会帮你把这些术法散掉。然后再吞噬，再散掉……”

　　听到元昌说到这里，广仁便皱起来眉头，打断了和尚的话，说道：“可以了，元昌你不用再说了。”

　　“大方师，你既然问我实话，那我便索性将实话说完。”元昌没有理会广仁的话，随后继续对着没听明白的林正继续说道：“不过没散掉一次术法便会伤你的身体、魂魄一分，开始你或许还没有什么感觉。不过等你被大方师散掉十次以上的术法，便会觉得身体僵硬记忆越来越差，严重的会不定时的呕吐。等到你被散功超过三十次……”

　　“大方师没有问你这个……”火山等不了元昌说完，对着他虚劈了一下，远远的将元昌打出去一个跟头。

　　看到火山突然动手，广仁微微的皱了皱眉头，看着自己的弟子说道：“火山，元昌是在恐吓林正，你这样一来不是就做实他说的话了吗？”

　　一句话说完之后，大方师又轻声细语的对着林正说道：“不要相信元昌的话，因为你的根基太浅。不可能一次吞噬掉他身上所有的术法，一边吞噬一边将这些功法散掉才是最为稳妥的做法。不过绝对不会像他说的那样，虽然会有一点点不适应，不过休息一下之后便会恢复如初的。”

　　“大方师，我已经实话实说了，为什么你却要骗他？”这个时侯，脑袋被地上的石子磕破，流下满头鲜血的元昌又站了起来。他擦了擦鲜血之后，冷笑着对面前的三个人继续说道：“林正，刚才我已经说了实话，今天你不吞噬我的术法，让和尚逃出生天缓过来之后，势必杀你，诛灭你的全族以绝后患这是实话！不过你一边吞噬我的术法一边散宫的话，最终你目不能视、口不能说、耳不得闻形同废人一般。而且你的骨头会变成畸形，余生都要在床榻上渡过。还有一件事不知道两位大方师对没对你说过，他们担心你吞噬术法的时侯突然亡故，已经准备好了长生不老药给你服用。到时候你会变成长生不老之人，只是可惜要废人一样的在床榻上，想死都死不了。”

　　元昌说话的时侯，火山数次要动手让他闭嘴，不过都被广仁拦住。这次一直等到和尚说完，大方师才微微一笑，继续对着林正说道：“元昌是在吓你，不过他有件事情倒是没有说错。我的确带来了一枚长生不老之药，这倒不是向他说的那样，是我看中了你的天赋，准备传授你高深的术法。凡人寿数有限来不及学到其中精华就要转世轮回，只有长生不老之人才能将我之术法通汇贯通……”

　　说话的时侯，广仁从怀里面摸出来一个小小的蜡丸。这还是他早年从吴勉、归不归手中得到的，原本是看好了一个不错修炼术法，还可以承受丹药的苗子。不过那人的运气差点，就在广仁得到了长生不老药的那一天，弟子修炼术法走火入魔而亡。这丹药便一直保存到现在，现在要用在林正的身上了。

　　将蜡丸递给了林正之后，广仁再次柔声对着他说道：“丹药就在这里，吃了之后你便是长生不老之人。不过吃了丹药便要帮我去吞噬掉元昌的术法，不需要完全吞噬，只要将乱世根苗吞到你的体内即可。到时候你也不需要沾上他的鲜血，这样总是可以做到了吧？”

　　广仁说完之后，林正看着手里的丹药犹豫了起来。元昌的话他越听越怕，不过大方师这样的人物又不会说假话。现在还有一枚长生不老的药丸，算起来还是信大方师靠谱一点。

　　就在林正拔开拉皮，看着里面的丹药准备一口服下的时侯，空气当中突然传来了一个带着刻薄语调的声音：“你要杀元昌去杀便是，乱世根苗又怎么样……”

　　说话的时侯，远处慢悠悠的走过来一个白头发的男人，正是白头发的吴勉。

　　走到了广仁、元昌当中的位置之后，吴勉慢悠悠的再次说道：“大方师要杀元昌现在就杀，那个姓林的，元昌说的没错。你吞噬了他的术法再散功的话，就会出现元昌说的情况……”

　　“吴勉！你到底是哪一头的？”看到自己师尊的谎言被吴勉说破之后，火山怒不可遏对着白发男人大声吼道：“如果那么容易就能杀他的话，我们师徒何苦还要费这个心思！不是万不得已不可以轻易下手杀掉元昌，乱世根苗现世的话，天下都不得安生。”

　　“那也不是这个姓林的事情。”吴勉有些刻薄的看了火山一眼之后，继续说道：“你给他选择了吗？把事情的两头都说给他听，怎么选是这个人的是，和你们师徒没有关系。”

　　说完之后，吴勉对着再次无所适从的林正说道：“现在该知道的你都知道了，自己去选，吞噬、散功之后你会变成废人，在彻底消化掉乱世根苗之前你只能废人一样的活着。现在走的话会天下大乱，你也可能会死在战火当中。好了，两头你都知道了，自己选吧……”

　　“我要回家……”


第394章 一人之命换万民

　　“还是留下来吧……”广仁叹了口气，随后继续对着林正说道：“一人换天下万万人还有什么犹豫的吗？你是上天选定之人……”

　　“那大方师你请上天换个人，换一个心甘情愿一人换万万人的。”没等广仁说完，吴勉已经打断了他的话。冲着愣住的林正招了招手之后，白发男人继续说道：“不是说要回家吗？现在可以走了。”

　　“他哪也去不了。”这时候，广仁索性对着林正实话实说了。他一只手按在半大小子的肩头，嘴里继续说道：“刚才我的确隐瞒了几句话，这个人说的没错。我需要你代替元昌将乱世根苗保存在自己的身体里，因为你的根基太差，这当中可能会伤害到你的身体。不过如果你不做的话，那么元昌体内的乱世根苗现世，天下便会陷入无根无源的乱世当中，不知道什么时侯才能再次回到正道……”

　　说到这里，看林正还在不停的摇头，广仁再次说道：“这样，如果你答应代替元昌用自己的身体保存乱世根苗的话，我便答应你，等到炼化了根苗之后，我便给你安排一世的帝王运。下一世你便出生在帝王之家，长子嫡出稳坐江山之人。如何？”

　　没等林正说话，吴勉冷冷一笑之后，对着广仁说道：“大方师你还要继续蒙骗他吗？乱世根苗是姬牢在周初被燕哀侯放在他身体里面的，现在一年多年过去，根苗两度易主也没有炼化掉。这个没有一点术法根基的小子要炼化多久？两千年还是三千年？一世帝王之运？那个时侯有没有皇帝还是未知，你用什么来成就一世的帝王运？考操控国运吗？”

　　看到平时不言不语的吴勉突然敌友不分冲着自己来了，广仁深深的吸了口气，继续说道：“那么吴勉先生你有什么更好的主意吗？如果你有一举两得的办法，广仁何苦去做那个恶人？只要能妥善处置那乱世根苗，广仁愿闻吴勉先生你的高言。”

　　看着广仁把持住了林正，吴勉有些不耐烦的哼了一声，随后向着两位大方师的位置走了过去。边走便说道：“这个还用去想吗？放了姓林的小子，砍下元昌的脑袋。乱世根苗由它去吧，已经乱了几百年，也不在乎再乱上几百年。乱的过了你就亲手把它扭转过来。大方师你可以逼这个小子生不如死，为什么不可以自己拨乱反正？”

　　说话的时侯，吴勉已经走到了广仁的身边，伸手就要去拉林正离开这里。就在吴勉的手指接触到林正衣服的一瞬间，广仁突然出手按在吴勉的胸前，随后掌心喷出来一股力量。

　　“嘭！”的一声响之后，吴勉竟然被这力量打得连连后退。退出去七八步之后才算勉强的站住，依旧一脸嘲笑的对着广仁继续说道：“这就是徐福教授给你，克制我的术法吗？也不怎么样……”

　　最后一句话还没有说完，吴勉突然张嘴一口鲜血喷了出来，身子晃了几下之后直挺挺的倒在了地上。饶是广仁的弟子火山，看到这一幕之后都有些不感相信自己的眼睛。他也知道自己的师尊有克制吴勉的术法，不过毕竟这个白头发的男人今非昔比。几百年前徐福大方师传授给自己师尊的术法，想到现在还如此的克制这个白发男人。

　　看着吴勉慢悠悠的站起来之后，广仁叹了口气，说道：“我不想和吴勉先生你动手的，你不要干涉这件事，事后我会向吴勉先生你赔罪。不过乱世根苗事关天下人的安危，广仁不能用天下人的性命冒险……”

　　“那你就把一个不相干的人豁出去了？”吴勉冷冷一笑之后，继续说道：“就算是以己身搭救万民，事主自己不干的话，你凭什么来强迫他？谁说的天下万民是人，他就不是人了？”

　　“吴勉你不要太猖狂了，牺牲一人成就万民这也有错？”火山抢在自己师尊说话之前，开口说道：“如果是我，别说能拯救万民。就算只有十个八个人，需要我火山的人头也尽管拿去……”

　　“你是你，他是他。”白发男人一脸的嘲讽看着这师徒二人，哼了一声之后，慢悠悠的继续说道：“你去救人我敬佩你的大义，不过谁也不能逼迫别人用自己的性命去救人。你不是他，凭什么替他做主？”

　　看到吴勉、归不归竟然为了林正该不该代替自己保存这乱世根苗，趁着没人去注意他，后面的元昌转身就走。不过就在他转身的一瞬间，便看到了归不归带着两位妖物已经站在了自己的身后。

　　归不归笑眯眯的对着和尚说道：“哪去啊？元昌，不是老人家我说你，他们为你都打起来了，你还好意思开溜？傻小子，交给你了……”

　　归不归的话说到这里的时侯，百无求突然向前一步，伸出两根手指头去插元昌的眼睛。趁着和尚躲避的一瞬间，小任叁突然冲到元昌的脚下。两只小手抓住了和尚的两条腿顺势向后一推，将元昌推到在地。

　　还没等和尚爬起来，百无求的一只大脚已经踩在了他的胸口：“贼秃！好好的别找不自在啊。你现在不是一个打我们一群的那个元昌了，认命吧，别惹老子不高兴。要不老子现在一脚就把你小子的排骨踩漏了，说，服吗？”

　　当年这两只妖物困在一起，自己一根手指头也就搞定了，想不到现在虎落平阳被一个二傻子欺负了。元昌气的差点一口气没上来活活噎死，不过百无求还没算完，不停用脚底碾着元昌的胸膛，嘴里一遍一遍地问道：“老子问你话，服吗？服不服？你就说服不服吧？不服的话老子在摔你一次，一只摔到你服了为止。”

　　就在这个时侯，归不归笑嘻嘻的走了过来，拍了拍自己便宜儿子的大腿，示意他将腿抬起来。随后亲手将倒地的元昌拽了起来，笑眯眯地说道：“想不到还有这一天吧？元昌今天你是主角，你走了这场大戏还能谁来唱？跟着老人家我过去劝劝他们几个，估计当着他们的面把你的脑袋砍下来，他们也就打不起来了。”

　　说话的时侯，归不归不由分说，拽着元昌便向着还在对峙的吴勉、广仁的方向走去，边走边笑呵呵地说道：“给老人家我一个面子，大家都少说一句。这么多天不下雨了，天热大家伙都燥，等我老人家斩了元昌，用他的脑袋来祭天。雨下来你们也解解躁气……吴勉，你的贪狼借老人家我一用，那大刀片子砍人脑袋一定特别顺序……”

　　“归不归你敢！”看着吴勉回身将那柄贪狼扔给了归不归，广仁便要向前去抢夺老家伙手里的大刀片子。不过他只是刚刚做出来动作，一阵清风吹过，掀开了归不归的衣襟，露出别在腰带上面的那龙形法器。

　　看到了帝崩就这么随随便便别在归不归手里，广仁停下了手中的动作。深深的吸了口气之后，对着老家伙说道：“归师兄，你这又是何苦？乱世根苗是什么你是知道的，真的要看天下万民都置身乱世吗？我们也是一师之徒，看着徐福大方师和天下万民的情分上，你去劝劝吴勉。”

　　归不归微微一笑，说道：“看看大方师你说的，老人家我都差点哭出来了，就好像老人家我真敢去劝他一样……”


第395章 曾经的大方师

　　“那么归师兄你是什么意思？”看着这个老家伙的出现，事态又发生了变化。广仁的脸色沉了下来，看着嬉皮笑脸的归不归继续说道：“元昌不是不可以杀，不过乱世根苗必须要拿出来。否则我是不会让他这样就死了的……”

　　说到这里的时侯，火山突然对着天空甩出去一个火球。随后，吴勉、归不归二人的背后又出现了两个人的身影，正是在码头露过一面的广治和伊秧两个人。饵岛方士还到罢了，只是那位神祇连吴勉也未必有必胜的手段。

　　“谁也没说元昌一定要现在死，乱世根苗就要现在拿出来吧？”归不归回头看了越走越近的伊秧一眼之后，回头继续对着广仁说道：“元昌现在已经这样了，大不了大方师你们麻烦一点，要么看着他直到乱世根苗自己消散了为止。要不然找一个肯自愿舍生取义，又能存放根苗的人。那个时侯元昌是杀是留，还不是大方师你一句话的事情吗？伊秧老神仙，老人家我说的也有几分道理吧？”

　　归不归说话的同时，神祇已经到了他的身后。不过看到了老家伙腰间的帝崩之后，他便没有在靠前。看了一眼被归不归带过来的元昌之后，目光又在周围这几人的脸上转了一圈，这才说道：“真是巧，这里在场的人都是方士，或者方士出身。当初被元昌吞噬神力而亡的谷元秋也是方士出身……”

　　说到这里，伊秧顿了一下，再次看了元昌一眼之后，将目光停留在那个怯生生的林正脸上，继续说道：“这里最不在乎乱世根苗的人就是我了，报了元秋先生的仇之后，我就要回到天界永不再下凡了。不过就是我曾经也做过大方师的情分上，和你们说一件事情，乱世根苗是可以毁人心性的。就算真的转嫁到这个人的身上，难保他不会变成第二个元昌……”

　　回到凡间这些年经历了大起大落之后，伊秧也变得有些人味了。轻轻的叹了口气之后，他继续说道：“这些年我在广仁大方师那里，也听说了有关姬牢的一些事情。当年我也是见过那位先生，原本他才是大方师的接班人。能在燕哀侯大方师门下为徒者，心性、品德自然是不会差的。后来却变成那个样子，不能说和乱世根苗没有一点关系。现在又要将乱世根苗转到这个人的身上，广仁大方师，你真的有十足的把握吗？”

　　广仁本来是想请伊秧、广治二人来帮自己对付吴勉、归不归的，现在却听到这位一千多年前的大方师嘴里说出来这样的话，事先完全没有和自己商量，现在广仁心里都不直到伊秧这位神祇到底是什么意思？听着话里的意思，他今天站在谁那一边似乎还不一定，这和他们之前商量好的有了不小的出入。

　　火山也感觉到伊秧的话里有话，当下他就要出言制止，却被自己的师尊使眼色拦住。火山只能暂时忍下了这口气，等着看伊秧后面还有什么话要说。

　　广仁冲着神祇微微一笑，说道：“那么依着伊秧先生你的意思，我应该如何处理？”

　　“元昌是一定要死的，这个没有商量的余地。”伊秧说了这一句之后，又看了广仁身边吓得不敢说话的林正一眼，随后继续说道：“不过让他转嫁乱世根苗的风险太大，这孩子本身没有术法的根基，是你匆匆忙忙挑选出来的。到时候他能不能坚持到将乱世根苗转移到自己身上还在未知之间，广仁大方师，你还是放了这孩子走吧……”

　　这几句话说完原本因为他和广治出现，给广仁带来的希望瞬间破灭。这位大方师的脸色又沉了下去，自己挑选人来转嫁乱世根苗这件事情伊秧是知道的。为什么当初他不阻拦自己，现在却突然说出来这么几句话。难不成自己当年救错了人不成吗？

　　这个时侯，百无求听出来神祇这几句话是向着他们几个的。当下他哈哈大笑了一阵，最后对着伊秧说道：“神仙，你们几个里面，老子就看你顺眼。广仁你听到了吗？你们自己养的老神仙都再说你没有道理。现在还和我们家老家伙犟嘴吗？”

　　“让我把话说完……”没等广仁、火山发作，伊秧又继续说道：“这个孩子不适合转嫁乱世根苗，可没说我不适合。就在来之前我不打算再惹麻烦的，不过吴勉你说得有道理。这个孩子不想做的事情，没有人可以威逼他。天下万人是人，他也是人。”

　　想不到这位神祇竟然会被最不会说人话的吴勉说动，惊讶的广仁都说不出话来。不过他马上又发现了伊秧话里的破绽：“等一下，伊秧先生，你说你要亲自转嫁元昌身上的乱世根苗？不过你的身体并不适合承载……”

　　“我是神，还记得吗？我的身体叫做神体。”伊秧冲着广仁微微的笑了一下之后，继续说道：“这些年和你们相处的久了，你们已经忘了我的身份吗？我是神，曾经做过一任大方师的神。我的神体可以承载乱世根苗……”

　　这些人倒是都没忘记伊秧神祇的身份，不过谁也没有去想这样的神竟然肯用自己的身体来承载乱世根苗。现在从他的嘴里说出来，众人这才想到原来曾经还有这样一个选择……

　　看了一眼满不在乎的吴勉之后，伊秧微微笑了一下，最后继续说道：“原本我只是想要取元昌的性命，替元秋先生和那天陨落的众神报仇。不过听了吴勉的话之后，我才想起来自己的另外一个身份。我曾经是方士一门的大方师，当年我也想过舍一人救万户的事情，那个时侯我的想法和广仁大方师一样。吴勉说完之后，我才明白错了……”

　　说完之后，伊秧走到了元昌的身边。看了已经知道自己必死无疑的和尚面前，对着元昌说道：“和尚，你还有什么好说的吗？你不说的话，便是默许我拿走你的术法和乱世根苗了。”

　　元昌知道自己的大限这就要到了，当下低着头看地面嘴里不发一言。神祇也不取理会别人，直接将手掌贴在了元昌的小腹，吞噬别人术法的门道本来就是方士一门的不传禁书，伊秧早年也是涉猎过的。虽然不熟练不过他还是很快便找到了法门，浪费了少许的时间之后，元昌突然大叫了一声，死后他的脸色变得死灰。黄豆大小的汗珠止不住的流淌了下来……

　　众人没有想到神祇说动手就动手，当下都在盯着他和元昌身上的变化。看着和尚的身体开始不停的打着哆嗦，嘴里哆哆嗦嗦的好像要说些什么。不过到最后还是一个字都没有说出来。

　　而伊秧这边表现的也是怪异，他的眉头开始皱了起来，随着时间流失眉头皱的也越来越厉害。片刻之后他突然闷哼了一声，随后将手从元昌的身上拿开。就在神祇撤手的一瞬间，和尚一翻白眼晕倒在了地上。

　　“比我想象的要难一点……”伊秧轻轻的摇了摇头之后，对着广仁、吴勉和归不归这几个人苦笑了一声，随后继续说道：“元昌身体里面的术法混杂着神力，他的丹田破损，无法一次将里面的术法和神力吞噬干净。而且我就算是神体也不能一次将里面的神力、术法吞噬掉，我需要时间来炼化这些神力。乱世根苗隐藏的太深，看来元昌还要再活几天了……”


第396章 封印的先兆

　　伊秧的话也在众人的意料当中，毕竟元昌的身体里面是两位神祇加上问天楼两位楼主的神力和术法。他虽然是神祇也不能一下便将里面的神力和术法一起吞噬过来。根据伊秧自己来说，还需要两道三次才能将元昌体内的神力、术法恢复干净。

　　不过伊秧还是小看了从元昌身体里面吞噬的术法，只是吞噬了三分之一左右他足足用了两个多月才算消化干净。这段日子当中他们这几个人就把元昌关押在皇宫当中一座没人的宫殿里，广仁大方师亲自摆下的阵法，一般人进来根本看不到宫殿里面还有这么多的人。

　　因为担心伊秧在吞噬术法的过程当中有什么突发情况，吴勉、归不归加上两只妖物便一直守在这里。只不过他们几个个广仁师徒没话说，偌大的一座宫殿平时也是化成了两个部分，两伙人相互当做多方不存在，两个月过去竟然没有说过几句话。

　　当中因为元昌突然消失的缘故，北齐皇宫大乱，这种宫殿数次进来内侍查看，因为阵法的缘故他们又数次无功而返。

　　而元昌本人则在被吞噬术法的过程当中失去了意识，好像白痴一样，整天只是坐在角落里面喃喃自语。百无求好奇曾经凑过去听过几次吗，这个和尚嘴里嘀嘀咕咕的都是多年前的一些往事：“师尊……别杀我，两位师尊放过我……大方师……这里能挡住姬牢吗？为什么是我……”可恨之人想起来当年自己的可怜之处……

　　进过两个多月之后，伊秧终于消化了吞噬过来的神力、术法。当下他开始第二次吞噬，有了第一次的经验这次便熟练的多，随后只是用了二十天的时间便消化了第二次吞噬的术法，紧接着又开始了第三次……

　　第三次将元昌身上的术法吞噬干净之后，和尚突然清醒了过来。他明白过来之后，面前的几个人正围拢在伊秧的身边。看着这位神祇张嘴吐出来一个被数道白气环绕着的黑色好像花朵一样的气体光柱，这个应该就是他们一直都在说的乱世根苗了。

　　看到没有人注意到自己，元昌暗中运行了自己的术法。果然，自己体内神力已经消失不见。不过让他有些惊谔的是自己的丹田竟然已经修补好了，而且丹田当中还有一些两位楼主的术法。只是术法存在的程度已经远远不能和之前相比，就算是火山大概也可以致自己于死地了……

　　“嗯？元昌也真会挑时候，这边刚刚把乱世根苗从你身体里面拿出来，那边你就醒过来了。”看到了元昌醒过来之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“是不是正在奇怪为什么身体里面还有术法？别急，一会神祇这边的事情结束，你就什么都知道了。”

　　归不归说话的时侯，就见那好像花朵一样的黑白气团被伊秧一口吸进了自己的体内。缓了口气之后，神祇对着身边的广仁说道：“我可能抽取过来的乱世根苗只有这么多，剩下的就交给你们了。归不归，等我回到天界之后，会向神主证明噬神者是元昌的。不过我也算是犯了天条大律的，我也是唯一一个知道天路路径的神祇。神主会众生拘押我，相比一别之后我们再无缘相见。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“神祇你这话可说早了，谁知道以后会出什么事情？弄不好那一天你们家神主又想起来什么不方便自己出面的事情，还会把你派下来的。就你一位知道天路的路径，不派你还能是谁？”

　　“这一次我已经身心俱疲，不会再有下一次了。”说话的时侯，神祇又看了广仁一眼，随后继续说道：“大方师，方士一门虽然是在你们手上消亡的。不过天数如此与你们二人无关，这次我私自下凡给你们带来如此的麻烦，还望你们不要在记恨我。可惜这次马上就要回去了，来不及去海上看看徐福。下来这么长的事情，没见一面这为传说中的方士，说起来还真是一件憾事……”

　　“伊秧大方师严重了，我们都是您的晚辈。怎么敢提记恨二字……”这么多年，这还是广仁第一次称呼伊秧为大方师。说着他带着火山对着神祇行了师礼，随后继续说道：“大方师不要多想，神主已经去见过了徐福大方师。相比徐福大方师已经说了您的好话，神主不会再难为伊秧大方师的。”

　　“这次闯下来这么大的祸，神主不责罚我是不会服众的。”伊秧微微一笑之后，慢慢的向着大门口走去。打开大门抬头望了望天空之后，神祇回头对着他们众人说道：“与诸君带来的麻烦，还请诸君谅解。今日一别相比无缘再见。诸君保重，如见到有人渡劫成仙的话，请让他去找我，知道诸君安康我才无忧……”

　　说完之后，伊秧的身体慢慢飘了起来，就见他越飘越高最后消失在了天空当中。当年数位天神下凡打算使用打开天路，请众天神下凡主事。想不到最后只有一位神祇回去……

　　看着伊秧的身体彻底消失之后，众人的目光才转回到元昌的身上。这时候和尚才开口问道：“你们把我怎么了？我昏睡了多久才醒过来？伊秧走了，下面你们是不是就要对我下手了？”

　　“元昌，这一次你也算是因祸得福了……”广仁看了这和尚一眼之后，继续说道：“相比你已经知道了，你的丹田已经被伊秧大方师补好。只不过和之前的已经不可同日而语，暂时谁也不会将你如何，你算是逃过了一劫，不过你也不要高兴太早。后面的日子你要在封印当中渡过，记住，当你解开封印的时侯，就是你的死期到了……”

　　开始元昌还送了口气，不过广仁的话他越听越心惊。最后忍不住开口打断了大方师的话，抢白说道：“你要杀元昌只管去杀，这么消遣我算是什么？为什么现在不动手……”

　　“都说元昌小娃娃你因祸得福了，管它是不是封印呢，能活着比什么都强。”这个时侯，归不归嘿嘿一笑，凑过来对着和尚继续说道：“你的运气好，刚刚伊秧大方师把你体内的乱世根苗取出来，上天神主的旨意就到了。要他回到天上领罪，他便来不及照顾你了。不怕你知道，他这次取出来的乱世根苗不完全。还有少部分残留在你的体内，为了这个他老人家不惜用神力替你补上了丹田，以防你在封印的时侯，这点乱世根苗外泄再惹出乱子来。现在什么都明白了吧？”

　　“你要杀就杀，不要这样的羞辱我……”听到他们这些人要把自己封印起来，元昌这才有些慌了。那样的话自己便是生不如死，还不如现在一了百了的好。不过他现在想要自杀都办不到了，元昌这样长生不老的身体，不是想死就能死的。

　　“别急，早晚都是要死的，不差这三五千年。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过封印活人这样的手艺不是方士在行的，你也别担心，广治这几年在西域认识了个有异术的朋。他已经去请人了，能到那人过来之前，你还有时间可以活动一下筋骨。好几千年的封印，你不活动开了怎么都得了……”

　　听到归不归的话里没有丝毫商量的余地，元昌的心沉到了谷底。不过很快他又想起来另外一件事情：“那……在封印我之前，让我去向皇帝交代一下……”

　　“晚了……”广仁代替归不归说道：“十天之前北周大军攻破邺城，你的北齐也跟着一起烟消云散了……”


第397章 高攀不起

　　“败了……”元昌身体里面残存的一点精气神瞬间消失，就在他迟愣的时侯，听到归不归说道：“北齐大军在高氏皇族的掌握之中，那些掌兵的藩王一股脑的都死在了你的手里。现在北周的大军压境没有可以执掌兵马的将军迎敌，短短几个月的功夫，你苦心经营几代的大齐就这么完了。”

　　元昌知道自己必死无疑之后，唯一的愿望便是用有限几年的余生，带领北齐一统天下，然后以天下之主的身份死去，也算死后有一份尊荣。没有想到自己消失了两、三个月，自己最后的北齐也国破家亡。想到连最后的一点希望也破灭之后，元昌的眼前一黑差点晕倒在地。

　　“那么高纬那个昏君呢？他以身殉国了吗？”好容易才缓过来之后，元昌又对着归不归继续问道：“还有他身边的那些佞臣，国亡他们还有脸活着吗？”

　　归不归看了有些失态的元昌一眼，古怪的笑了一下之后，继续说道：“你说的昏君佞臣死的差不多了，高纬看到大势已去之后将皇位传给了幼子，躲开了亡国之君的名声。不过北周的皇帝还是信不过他们爷俩，昨天人参出去打听到的消息。北周丞相杨坚已经下令处死了他们爷俩……”

　　说到高纬将皇位传给儿子，自己避开了亡国之君的时侯。归不归有意无意的看了广仁、火山师徒俩一眼，广仁倒是没有什么表情，他这位弟子脸上的肌肉却抽动了两下，显得多少有些不自然。

　　“死得好！”元昌大吼了一声之后，嘴里又开始念念叨叨的继续说道：“堂堂一国连几个月都守不了，他们早就该死了……当初我为什么会瞎了眼，选了这么一个昏君来继承皇位。就是那个要造反的高唤也比他好的多，不对！从根上就错了，这些人还不如那些鲜卑人蛮族，我瞎了眼，他们高氏皇族都该死……”

　　周围几个人看到元昌如此的失态，纷纷都皱起了眉头，这时候，吴勉不冷不热的说了一句：“北齐的皇族已经都死光了，你呢？和尚你不是还有一个名字叫做高昌的吗？”

　　一句话说完，元昌好像被雷电击中一样，瞬间闭上了嘴巴。想到自己不久之后就要被封印起来，过着生不如死的日子，心里便感到一阵惶恐。就差那么一点点，只要再晚几个月的话，在自己的谋划之下会是另外的一个结局。那个时候自己亲率大军先灭北周再灭南朝，到时候自己以天下之主的身份死去，也是心甘情愿了……

　　“你说的对，我活着北齐的皇族就不算死光。”一句话说完之后，元昌对着广仁、火山的方向继续说道：“两位大方师，能否看在昔日我替你们对抗问天楼主的情分上，在封印我的人到来之前，让我以大齐皇族的身份出世苟活几日？我已经没有翻身之日了，还请大方师慈悲……”

　　“元昌，你还是放下这妄念吧。”广仁没有任何商量余地的摇了摇头之后，继续说道：“事到如今你还是不死心吗？什么北齐的皇族，这都是你虚幻出来的身份。还是老老实实等在这里吧。”

　　“什么叫做妄念？”这个时侯，吴勉慢悠悠的看了他们几个人一眼，随后继续说道：“临死之间要个身份而已，归不归刚才说避开亡国之君又不是再说你们，何苦迁怒在元昌身上。”

　　“吴勉！大方师什么时侯迁怒元昌了？”听到吴勉话里带着骨头，火山当下便气冲冲地向着白发男人去了。在气头上的火山也只有广仁能拉的回来，眼看着自己的弟子就要冲过去找吴勉理论的时侯。他身边另外那位大方师叹了口气，喊住了自己的弟子，说道：“火山你也是做过大方师的人，还是这样没有轻重吗？”

　　一句话说完，火山果然止住了脚步，不敢再贸然过去。叫住了自己的弟子之后，广仁冲着吴勉微微一笑，说道：“吴勉先生，我以为我们才是朋友，以前是一起对元昌吗？是我记错了吗？”

　　“嗯，你记错了，我从来没有说过高攀大方师做朋友。”吴勉不紧不慢的说了一句之后，回头冲着身后的归不归说道：“老家伙，你是大方师的朋友吗？”

　　“看你这话说的，老人家我什么情况大方师又不是不知道，不合适啊。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是我老人家胡说，大方师你是知道的。老人家我年轻的时侯和你们家徐福大方师是一起光屁股长起来的，那个时侯我们俩也算个狐朋狗友的。虽然长大了不学好，拜在他的门下学习术法。可是当初那点情分他也是认得，现在再加上你，朋友连朋友的以后大方师你还怎么去见徐福……”

　　“老家伙，小爷叔，老子明白广仁的意思了。他是指着老子说的……”没等归不归说完，他那便宜儿子突然一拍大腿，恍然大悟的继续说道：“听懂他说的话了吗？说的是我们，里面主要指的是老子我。看看到底是做过大方师的人，这心思花的。知道老子那是以后要做妖王的妖，心里担心高攀不起，嘴里不明说还说什么我们？大方师你既然都这样了，老子也表个态。咱们做朋友真是不合适，老子以后是天下群妖之主，你一个下了台，连门户都没有了的大方师真不适合高攀老子。这样，老子给你指条明路，你看看任老三怎么样？别觉得它干爹有来头你不好意思高谈——没事，这个老子替你去说。成了算老子一个媒人……”

　　“呸！胡说八道什么……百无求你失心疯了吗？”火山听到之后心中大怒，当下对着他继续说道：“我家大方师凭什么和你们妖物攀友？你们配吗？”

　　“火山你不要说了，既然广仁高攀不起，那就算了。”广仁面无表情的看了几个人一眼，顿了一下之后，继续说道：“吴勉先生答应了元昌以北齐皇族的身份现世，那么说你们几位就要负责他在外面的一举一动了？如果元昌使计逃脱了，怎么办？”

　　没等吴勉、归不归说话，二愣子的眼睛先瞪了起来。将自己的胸脯拍的“啪啪”直响，说道：“那你就当老子是元昌！你把老子封印了！”

　　广仁好像没有听到一样，依旧似笑非笑的看着吴勉、归不归二人。

　　“听到百无求的话了吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续对着两位大方师说道：“子债父偿，元昌出事的话，归不归和百无求你拿去封印，一个换两个，不吃亏……”

　　“好，那就依吴勉先生。”广仁微微的笑了一下之后，也不理会捂着脸苦笑的归不归，转头对着元昌说道：“既然归不归、百无求二位替你做保，那我便给你一个机会，走吧，以北齐皇族的身份出去吧。在你被封印之前，再做一回破落的皇族去吧。”

　　“多谢……”谢了一声之后，元昌晃晃悠悠的站起身来，再次打开了宫殿的大门走了出去。

　　这个时侯才反应出来有些不对的百无求急急忙忙的跟随了过去：“刚才不是说交朋友吗？老子没听清他们前面说的是什么，任老三，他们刚才说什么了？怎么把元昌打发给咱们了？”

　　此时的邺城已经不再是国都，皇宫里面满是北周的官兵，正在到处搜查这里还有没有什么值钱的东西。看到一个和尚从宫殿里面走了出来之后，急忙冲过来将元昌抓了起来。


第398章 大布局

　　“归师兄这样的人物，也会被这样的人挑拨吗？”广仁微微一笑之后，继续说道：“我们是一师之徒，归师兄你是知道我的。如果广仁是元昌口中之人，徐福大方师会把大方师的位子交给我吗？”

　　“所以他临走之前才找了个人来制衡你这个大方师。”没等归不归说话，大牢里面的元昌突然抢先继续说道：“大方师，你不觉得当初徐福大方师交给吴勉的那些东西原本是要给你的吗？种子，长生不老药的丹方和炉鼎还有他那千奇百怪的术法，只有大方师才配得上吧？那为什么不给你，却给了一个不相干的人？”

　　“元昌，看来你知道的东西不少……”大方师看了和尚一眼之后，转头对着归不归解释道：“归师兄，徐福大方师这么做自然有他老人家的用意。我身为弟子不可以擅自揣度师尊的心思，也许当年徐福大方师将道统传给广仁，就是看到我不争不夺之心吧。”

　　“说的好，大方师你不争不夺，那么当初归流的事情又怎么说？”元昌哈哈一笑，随后继续说道：“元昌听说大方师带着众同门逼着吴勉归流，难道也是道听途说？”

　　“不行，老人家我的年纪大了，你们这一人一句的，都不知道从哪里听起来好了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，既然广仁大方师亲自来了，那就没有我们什么事情了。走吧，在外面这么多年了一直在外面，老人家我也该陪你回妖山转转了。老妖王的年纪不小了，一旦有个三长两短的，别让你到手的王位再便宜了它那几个倒霉儿子……”

　　说完之后，老家伙不再理会元昌和大方师二人，笑眯眯的带着百无求走出了大牢。身后还不断响起来元昌的话：“之前是楼主，现在是我，以后不知道会是谁栽在广仁大方师的手里……”

　　听着元昌的话，归不归只是嘿嘿一笑，却没有接话回答。在老家伙的术法之下，监牢里面的犯人、牢头都好像没有看到他们父子二人一样。直到走出了监牢，百无求这才忍不住开口说道：“老家伙，元昌那个死贼秃说的是真是假大的？咱们难不成都被广仁算计了？”

　　“傻小子，有时候明知道对方在算计你，你还是要那么做的。”归不归拍了拍自己便宜儿子的肩膀，笑了一笑之后，继续说道：“他算计你爸爸我的时侯，怎么又知道我们不是在算计他？等你坐上妖王的位子之后就明白了。”

　　听归不归提到了妖王，百无求当下急忙说道：“咱们真的要回妖山吗？之前可没听老家伙你说过，这么多年了，也不知道老妖王怎么样了。你说会不会我们刚回去，它就那什么了？老子当了妖王，你和吴勉、任老三他们就别走了。老子给你们封个大官，学你们人的规矩，给你们一人来一个王怎么样？老家伙你是太上王，任老三是人参王，你叔叔给他个什么王好？不言不语冷面王……”

　　这一对父子俩正在大街上胡说八道的时侯，监牢里面广仁正在对着元昌说道：“你知道归不归是什么人的，挑拨离间对他没有什么用处。就算他真的被你说动，你的下场也不会有什么变化。”

　　“大方师你觉得我说的话是挑拨离间？”元昌冷笑了一声之后，继续说道：“还是真的被我说中了，自己再给自己找台阶？不过大方师你说的对，归不归是什么人你也知道。我的话他信不信，能信多少就看他的了。大方师，你布局这么久了，我被封印之后这个局就算结束了吗？”

　　“等过了千百年之后，你从封印当中走出来之后，回头看就知道了。”说完这句话之后，广仁对着空气说道：“火山，人带来了吗？”

　　“稍后就到，大方师可以开始了。”广仁叫的是火山，空气当中回答的却是广治的声音。顿了一下之后，他的声音再次说道：“请大方师在元昌的魂魄上打下烙印，随后便可以将他放出来了。”

　　广仁微微一笑，亲手从怀里拿出来了钥匙，打开了关押元昌的牢门，说道：“该来的这就要来了，元昌，你的大日子到了，再过千百年，等到乱世根苗消融之后我们再见……”

　　三天之后，归不归的洞府当中，老家伙正在看在满满当当的天材地宝发愁。当初他以为这作栋洞府没有人知道，现在知道这里下落的人越来越多。这些东西也是越来越不保险，归不归正在想着是不是将这些天材地宝运到饵岛藏起来。

　　自打饵岛大方师归天之后，现在那里已经变成了一个无人小岛。不过现在广治跟了广仁，谁知道过几天会不会拍那位大方师的马屁，将这座海岛的海图献宝送了广仁。那这些宝贝可就是要便宜这位大方师了，想起来归不归还是觉得不保险。

　　剩下的就是刘喜、孙小川他们俩的海外孤岛了。原本说这个地方是安全的，不过那哥俩实在是太有钱了。盯上这哥俩的人可不止十家八家，如果那一天财神岛失守了，这么多的宝贝还不知道要便宜谁。

　　看着满脸纠结的归不归，正在逗黑猫和财鼠的百无求扯着嗓子说道：“老家伙你从回来就一直盯着这点破烂发呆，老子就不明白了，你和你叔叔现在还指着这点破烂吗？论法器你们有帝崩和贪狼，你们已经是长生不老了，大概也用不到什么丹药了。这么破烂该仍就扔了，再过两年老子娶媳妇了，你不得收拾出来给老子腾出来一间新房吧？”

　　归不归回头看了自己的便宜儿子一眼，说道：“呸！什么叫破烂？现在天底下能凑到这么多天材地宝的也只有你爸爸我一个了。傻小子你信不信，现在说出来你爸爸我的家底，哭着喊着要借这些天材地宝的人能从大门口排队排到刘喜、孙小川哥俩的财神岛？”

　　百无求瞪着眼睛说道：“你就吹吧，老子信你的话还不如去信广仁。上次信了你的话，说要去妖山的。老子差点去找裁缝定王袍，结果你把老子糊弄回来，天天就看着这堆破烂发愁。不是说好了去妖山吗？你打算让老子在这里登基？你这破山洞改名叫妖山了？”

　　“这不是说好了，把这些宝贝安置好我们就走的吗？”归不归叹了口气之后，继续说道：“可就是不知道把她们藏在那里，人参，要不你帮老人家我一把，找个地下你把这些东西都深深的藏在那里好了。”

　　“你做梦吧，大侄子说的对，你这点破烂扔了都没人要，还要我们人参伺候你，呸！”小任叁喝了点酒，脸色红扑扑的继续说道：“老不死的你要是怕便宜了别人，那就一把火烧了，咱们自己先败了它……”

　　“老人家多余问你们俩……”说话的时侯，归不归有意无意的看了一眼，正在翻着冥人志的吴勉。当下他自己都无奈的笑了一下，心里正在好笑自己怎么会想到这个白头发的男人。

　　就在归不归继续发愁的时侯，吴勉突然说了一句：“我倒是知道一处所在……”

　　归不归几乎不敢相信自己的耳朵，什么时侯这个白头发的男人这么好说话？就在他怀疑自己是不是听错了的时侯，吴勉合上了冥人志，说道：“这上面有一处所在，我打算去看看。你们谁愿同往……”


第399章 地穴

　　吴勉所说的所在是冥人志上面的一副地图，整个冥人志上面只有这么一张地图。没有任何有关地图的注解，因为冥人志上面记录的术法、阵法惊奇，吴勉并没有如何在意，原本是想着以后闲下来之后去地图所在去看一眼的。现在归不归说到要存放这些天材地宝，白发男人这才想起来手里还有这么一个地方。

　　听到是冥人志上面记录的地图，归不归也马上来了精神。老家伙嬉皮笑脸的凑了过去，看了一眼自己什么都看不到的冥人志之后，笑眯眯的对着吴勉说道：“那敢情好了，老人家我就不信了。这上面记录的地址还会有人知道，不过你是不是先画出来？我老人家年纪大了，最近看什么都是双影……”

　　没有了元昌的负担之后，这二人二妖也开始轻松了起来。吴勉找了一张麻纸将冥人志当中的地图画了出来，归不归拿起来看了半天之后，只认得这地图的所在是在河南滑县附近。不过老家伙实在想不起来那里出过什么事情，为什么冥人志当中会出现这个地图。

　　不过冥人志当中只出现了这一幅地图，足见地图的珍贵所在。归不归也开始好奇起来，这个地图所在的位置是什么。说不定是徐福早年私藏的一座洞府，那样的话可就又发了。徐福那个老家伙也是炼器的高手，也许地图当中有什么和帝崩比肩的大法器也说不定。

　　当下，这二人二妖都活动了心眼。在洞府当中休息了一天之后，第二天一早便出离了洞府，向着地图所在的位置进发。只可惜这时已经没有了泗水号侍候的马车，自从之前两位东家被广孝、元昌掳走之后。泗水号在陆地的生意便开始收缩，除了保留几个大城市的商号和货站之外，其余的商铺全部关门歇业。这附近的商号也已经裁撤，故而之前那华丽的马车和仆人也都不复存在了。

　　没有了泗水号的马车和随从，他们这二人二妖也没了继续一路闲逛的心情。于是他们各自施展了遁法，先找了洛阳当做落脚点。在这里购买了马车等应用的工具，随后依然是百无求驾车，向着滑县的位置进发。

　　一路向着滑县进发的时侯，便看到有不少北周的官兵向着滑县进发。归不归下车打听了一下，原来是滑县附近瓦岗山上的匪患猖獗，大当家的翟让带着手底下一帮兄弟占据瓦缸高山，因为距离洛阳太近，北周官兵几次征缴都被山上的匪人杀的大败。

　　北周丞相杨坚大怒，将正在攻打南朝的名将韩擒虎招了回来。命韩擒虎为主将攻打瓦岗山，现在已经调集了五万大军围困住了瓦岗山，只等着主将到来之后，一鼓作气拿下高山，剿灭山上的匪人。

　　瓦岗山距离地图所画的位置不远，现在大军攻山，若是一般人这个时侯只能暂时避开战场。等过个一年半载再回来寻找地图的位置，不过吴勉、归不归带着两只妖物倒是无所谓。当中数次有官兵拦住马车不准他们前行，最后都被归不归使用术法迷惑了心智，这才顺顺利利的到了滑县。

　　地图所在的位置就在相邻瓦岗山的另外一座高山上，虽然没有瓦岗山高大，不过也算是雄伟的一座高山了。

　　对照了地图之后，二人二妖按着地图的路线上了这座无名高山。比起来之前徐福的几幅地图，这次的路线明显，除了一些标志物已经老朽之外，其余的路线十分清楚，在山里转了一圈之后，他们几个人到了地图的目的地，半山腰出一块比较平坦的区域。

　　“按着地图上的位置，就是这里没错了。”归不归最后看了一眼地图之后，回头冲着吴勉嘿嘿一笑，继续说道：“到了这里就完了吗？你再看看冥人志上还写了什么？是不是到了什么时辰，对着月亮还是星星去找那块石头？徐福那个老家伙做喜欢做这样的事情了。”

　　“你看的就是我看的，没多一个字。”吴勉原地转了一圈，这里实在不像是有什么机关的样子。就在这个时侯，下面的山路上突然响起来一阵有人说话的声音：“老四，你怎么不早说是你做梦梦到的神仙？你早说是做梦的话，我们何苦来这里？现在大军压境，你偏偏在这时闹这一出……”

　　听到说话的声音之后，吴勉、归不归施展了术法隐藏住了几个人的身型。片刻之后，就见有四五个人顺着山下小路走了上来。为首的两个人，其中一个是脸色有些发黄的高大汉子。另外一个是和百无求差不多身型，只是胡子微微有些泛蓝的大个子。两个人都是三十出头的年纪，奔着吴勉、归不归的所在走了过来。

　　走到了吴勉、归不归和两只妖物身边的时侯，这几个人没有丝毫的察觉。那个蓝胡子大汉站在吴勉的身边，左右看了一眼之后，对着黄脸汉子说道：“二哥，就这里了。昨晚梦里面的老神仙就是带老程来的这里，看到这块石头了吗？人家老神仙指着石头亲口说的，地下面有宝贝，找到了宝贝的人还有几年的皇帝命……”

　　说到这里的时侯，蓝胡子看到黄脸大汉满脸的不以为然，当下急忙解释道：“二哥你还别不信这个，当初就是有个老神仙在梦里教了老程我一套马上的斧招。哥几个也是亲眼看过的，咱们别说后面的怎么样，一开头那三斧子招够意思吧？要不是老程我睡了一觉忘了后面的招数，现在老程我就是天下第一的把式了。那个谁，你们过来，把这块地给你四哥挖开。咱们先说好了，里面不管有什么，咱们都送给秦二哥。等到二哥成了皇帝之后一人分你们一个娘娘。”

　　说完之后，成为蓝胡子的程老四喊过来身后扛这锄头、铁锨之类的工具的喽啰到了程老四手指的位置挖了下去。几个人一起挖了半天，除了泥土和石块之外什么都没有挖出来。

　　“我的四兄弟，哥哥说你一句。昨晚给你托梦的和教你斧子招的神仙就不是一个人。咱们顺着暗道回去，就算山寨被攻破了，要死咱们哥几个也要死在一块。”这时候，听到山下隐隐传来喊杀声的秦二哥有些站不住了。他拉着蓝胡子的手就往山下走去，后面的喽啰看到两位大哥已经撤了。当下各自收拾工具，打算跟着他们俩一起下山。

　　就在这个时侯，伴随着“轰隆！”的一声巨响，已经扛起来工具的喽啰脚下突然地陷，露出来一个长宽一丈有余，深不见底的一个地穴来。站在地面的几个喽啰当场坠入了地穴当中。

　　掉下去的喽啰只是开始惊恐的叫了一声，他们掉下地穴之后便消无声息。无论两个大哥怎么呼喊，地穴下面都听不到有人回应的声音。

　　程老四小心翼翼的趴在地穴边缘，看了看下面黑漆漆的景象，随后抬头对着秦二哥说道：“老程我说什么来着！下面真有东西。可惜下面的人不知道是生是死，不知道下面的情况到底如何。秦二哥，我们现在怎么办？”

　　这个时侯，秦二哥已经信了程老四的话。当下他也过去对着地穴下面看了半天之后，说道：“兄弟，哥哥现在心服口服了。这样，你守在这里，哥哥我回去喊人过来帮忙。我们的人不到，你可千万不要逞强。”


第400章 探地穴

　　吴勉出世这么多年了，从诸如归不归嘴里听说的，加上自己翻阅了无数的典籍都没有发现和这些怪物相像的妖物。

　　归不归看到了吴勉手中怪兽尸体变化之后，眉头便微微皱了起来。做了手势示意白发男人将手里的尸体放下，随后使用控火术将两截妖尸烧了一干二净。看着妖尸烧干净之后，这才对着吴勉说道：“老人家我就说冥人志里面记录的地图不会是一般货色，刚才你手里拿的叫做妖尸鬼，是夏商时期修士将人和妖所生之子溺死养成的尸鬼，驱尸鬼行法作乱。因为疫神喜欢在这些尸鬼的身上投瘟放毒，后来这种邪术被禁。老人家我也是在一本古籍当中看过有关妖尸鬼的记载，商末时期还零星的出现过几个，每次出现都带着大面积的瘟疫。想不到它们会出现在这里——你这是干什么……”

　　“下次直接擦在你脸上……”

　　归不归说到最后的时侯，吴勉已经走到了他的身边，将沾了妖尸鬼身上粘液的双手在老家伙的衣服上擦干净。白发男人原本是有一点洁癖的，刚才只是看这妖尸鬼好奇，想要看出来出处。没想到拿在手中才发现尸身上面竟然冒出来粘液，这才开口去问归不归的。

　　归不归不敢还嘴，苦笑了一声之后将自己的外衣脱掉。犹豫了一下之后，还是一把火烧掉。随后转过来笑眯眯的对着程知节说道：“你说已经到了这里，不打算下去看看里面有什么吗？你昨晚梦到的老神仙可是让你过来，应该没说你带人过来。把地穴里面的宝贝让给谁吧？”

　　“老人家，老程我刚才和哥们说好了，在这里等他，然后一起下去的。”程知节听懂了归不归话里的意思，陪着笑脸继续说道：“老程我这辈子最看重的就是义气两个字，要不是不识字就是这俩字纹身上了。和朋友说好的事情，就算是天塌下来也要办到。再说了，梦里的老神仙说谁能下去，谁就有皇帝命。您老看看老程我有睡娘娘的命吗？”

　　“看你那点胆子，睡个娘娘有什么了不起的。我们人参还见过有和尚睡娘娘的，和尚睡得凭什么你就睡不得？”这个时候，小任叁从地面上冒了出来，转头对着吴勉、归不归说道：“下面是个大花园，不过花园里面古古怪怪的，从里往外冒寒气，我们人参没敢进去。”

　　刚才归不归和程知节说话的时侯，小任叁已经一个猛子扎到了地穴里面。在下面转了一圈看清楚的情况之后这才上面将自己看到的向吴勉、归不归二人说了一遍。

　　归不归笑了一下之后，对着程知节再次说道：“你也听到了，下面只是一个大花园。真不打算和我们下去看看吗？”

　　“老程我生来胆子就小，还是在这里等着你们几位上来吧。”程知节‘傻笑’了一声之后，继续说道：“不是我拍几位的马屁，你们几位谁看着都有当皇帝的面相。您老几位要是在下面有什么奇遇，日后真有登基坐殿的那一天。也别忘了我老程，不大不小封我个官就好，最好再赏个爵位，别太大了给个王爷就好……”

　　看着面前的大个子一脸的忠厚像，实际却是油滑的很。归不归嘿嘿一笑，也不再去搭理他，当下和吴勉一起到了地穴的洞口。探头向着下面看了一眼之后，好像看到了什么东西，脱口而出道：“下面是谁穿着龙袍？”

　　程知节好奇心起，凑过去一起探头向下张望。却还是一团漆黑什么都看不到，就在他陪着笑脸打算去问归不归看到什么的时侯。屁股突然一痛，有人在他的屁股上踹了一觉，将程大个子从洞口踹了下去。

　　程知节大叫了一声之后，跌落到了地穴当中。这个时侯，在后面踹了他一脚的百无求对着归不归说道：“老家伙，老子就不明白了。我们谈我们的地穴，干嘛非要拉着这个老油条？”

　　归不归探头看着落地的程知节还在哇哇大叫，看样子他只是被吓到了，并没有摔坏。当下这才微微一笑，冲着自己的便宜儿子说道：“傻小子，给这个大个子托梦的应该就是徐福那个老家伙的神识了。这个所在那神识也是知道的，不过为什么托梦给这个大个子？这里面一定有什么花样，能被徐福那个老家伙看中的，这个大个子都不会是一般人。”

　　“还真不是一般人。”这个时侯，吴勉突然说了一句：“老家伙，这个姓程的和你真像……”说完之后，吴勉第一个纵身一跳，顺着地穴的洞口跳了下去。看着白发男人的背影，归不归古怪的笑了一下之后，带着百无求一起，一前一后的也跳到了地穴当中。只有小任叁身子一矮直接钻到了地下……

　　从上面掉下来的时侯，程知节好像踩在了一团棉花当中一样。并没有摔伤，只是被突然间的变故惊吓到，尤其是取火之后看到之前摔下来喽啰的惨象，不由自主的惨叫了几声。

　　随后，吴勉、归不归带着百无求相继一起跳了下来。看到了这几位下来之后，程知节马上凑了过去，涨红了脸说道：“老几位，看在我家里还有七十多岁老娘，下面有还在吃奶孩子的份上，把老程我送上去吧？我死在下面不算什么，那可苦了我家的老娘和孩子。家里的媳妇小肯定守不住，她嫁了外人不算什么，可怜我的老娘就要被活活饿死了。还有我那个刚刚满月的儿子，一张嘴就要关管别人叫爸爸……”

　　“你以为你活着，你儿子就不管别人叫爸爸了？不好说啊哥们。”百无求过来拍了拍程知节的肩膀，说道：“既然下来了，就安安心心的认命。和我们在这里逛一圈，一旦有什么皇袍玉带的话，老子也给你留着，说不定你出去的时侯就有当皇帝的命了。这个老子不跟你争，不瞒你老子日后也是当妖王的。说不定再过二年，你我都是帝王的身份。到时候你回头想想，都是托了老子今天这一脚之福。”

　　“算了，傻小子你也不用多说了。如果这位程先生不想跟我们走的话，就请他留在这里，等到我们拿到了东西之后，回来的时侯再带他上去。不过现在就是委屈他一点了。”归不归笑眯眯的看了程知节一眼之后，继续对着他说道：“那程先生你就待在这里稍候，我们回来的时侯再带你上去。”

　　说完之后，归不归便跟在吴勉的身后，带着百无求和已经露面的小任叁一起，向着纵深的位置走了过去。

　　程知节想要跟过去心里又没底，这个时侯他手里的火绒烧完，这里又变成一团漆黑。程老四隐隐约约听到几具残尸那里发出来一阵“细细嗦嗦”的声音，好像是他们几个已经爬了起来，正在向着自己走过来。

　　当下程知节再也不敢待在这里，急急忙忙向着吴勉、归不归走过去的位置追了下去。一边追赶一边不停的大叫：“老几位……等等我……你们几位在哪呢？说句话……”

　　程知节的话音未落，就见不远处出现了一道绿色的火光，程老四以为这是刚才那四个人再给自己指路，当下毫不犹豫的冲了过去。眼看着他就要冲到火光附近的时侯，突然距离他三五丈的位置出来一道橘红色的雷电打在了火光的位置。

　　借着瞬间的雷电光亮，程知节看到了一句巨大的妖物站在自己面前，手里抓着半截骨头上冒出来绿油油的火光。


第401章 小河沟

　　一瞬间程知节全身上下的汗毛孔都竖立了起来，他也不知道哪来的胆子，竟然抽出自己的腰刀，摸黑对着妖兽的方向劈了下去。只不过一刀砍过去的同时，程老四的身子已经转向。不管这一刀砍下去的结果如何，他人都是要逃的。

　　不过就在程知节转身逃走的一瞬间，他的眼前突然一亮。那个老成不像样子的老家伙笑眯眯的站在自己的身后，他身边的小孩子变戏法一样的一个接一个打出去火球。几十个火球漂浮在半空中久燃不息，将他们所在的位置照耀的如同白昼一般。

　　看到了这一老一小之后，程老四知道自己的命保住了。不过还是凑到了归不归的身边，回身再看那只妖兽。就见它还是一动不动的站在原地，稳了心神之后，才看明白妖兽的心口有一个碗口大小的透明窟窿。这窟窿表面焦糊一片，一股焦臭的味道弥漫在空气当中。看着像是被刚才那道雷电将这只妖兽劈死的。

　　“一边动刀子一边脚下抹油，小娃娃你倒是合老人家我的脾胃。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着程知节说道：“现在老人家我有点不明白那个老家伙的意思了，放你进来的话，十个捆在一起也走不了十步。不知道的还以为用你来投食这些妖物。”

　　惊魂初定之后，程知节擦了擦冷汗，随后附和着对归不归说道：“那您老人家就高高手，放了老程回去。您把名字赏下来，回去之后老程给您老人家立一座排位，和我爹的那个供在一起。以后初一十五给我爹烧香烧纸的时侯，给您老人家也带上一份。”

　　“呸！有你什么事？小子你过来占便宜是吧？是不是看出来我们家老家伙衬点家底，就打算过来攀亲戚？”没等归不归说话，百无求凑了过来对着程老四说道：“你也配？给他烧纸那是老子的活，老家伙，回去之后老子就开始给你烧纸！觉得不过瘾老子再给你哭两嗓子，成套的孝子经……”

　　“傻小子你听不出来好赖话是吧？”归不归实在是忍不了，当下踹了自己还在胡说八道的便宜儿子一脚。随后看着程知节说道：“就凭着小娃娃这的孝心，老人家我这次一定带你好好在这里转转。我老人家看看那个老家伙到底动的什么心思……”

　　归不归的话还没有说完，前方又传来几声凄厉的惨叫声。随后，吴勉那带着寒气的声音响了起来：“看门的妖尸鬼，然后是青灯，现在又是罄幽。这里豢养妖物的兽园吗？”

　　“那倒不一定……”听到吴勉开了口，归不归笑眯眯的冲着发出声音的位置走了过去，一边走一边继续说道：“从门口到这里，妖兽是从小到大的顺序。看着倒像是有人为了守护什么宝贝，故意这么将妖兽排列的。它们都在各自的区域活动，这里应该是有专门针对它们的禁制。不过老人家我想不通这些妖兽平时都是要吃要喝的，它们怎么活了这么多年……”

　　归不归前行的时侯，小任叁也蹦蹦跳跳的跟在旁边。小家伙继续一边前行一边玩闹一样的将火球挂在半空当中，最早抛出来的火球已经逐渐熄灭。百无求瞪了程知节一眼之后，向着归不归的方向跟了上去。

　　看到周围的景象开始暗了下来，程老四的心里又开始慌乱起来。眼前除了跟着他们几个人一起前行之外，似乎已经没有第二条路可以走。当下，程知节喊了前面的百无求一声：“这位哥哥，等小弟一下，咱们结伴同行……”

　　百无求回头瞪了程知节一眼，说道：“呸！叫谁哥哥呢？老子就说你是来攀亲戚占便宜的吧！死一边去，别瞎攀亲戚啊，别指望老子和老家伙同归于尽的时侯能带上你。老子守了这么多年，你才来了几天？”

　　二愣子的话说得程知节莫名其妙，不过他又不敢自己一个人守在这里。当下还是小心翼翼跟在他们一行人的身后，这时候程老四的心思已经有了变化。原本死活都不肯下到这地穴中来，现在看到了这几个奇人异士的本事，程知节心里开始打起了小算盘。也许自己这次会在下面捞到点什么好处……

　　有了小任叁不断的抛散火球，程知节看的清楚，他们这些人现在置身于一条宽大的地下甬道当中。看着并没有什么特别的，只是每过一段距离之后，时不时的就能在地上看到几具风干了的妖兽尸骨。或者会有长相奇特的妖兽从角落里扑出来。好在走在最前面的白发男人非同小可，他的手里不知道什么时侯多了一把巨大非刀非剑的兵刃，对着这些突然冒出来的妖兽都是一刀了结。开始还看的程老四胆战心惊，不过看多了之后也就习惯了。

　　看着吴勉了结几只妖物之后，归不归在后面凑趣地说道：“这下面应该是夏商之时打造的，只不过那个时侯打造不出来精铁精铜。无法设造保存长久的机关，这才在这里存养了妖兽，看起来这里真的可能有点好东西。不过你能不能留几只妖兽？也许咱们以后用得上也未可知。”

　　“老家伙你还打妖兽的主意？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“或许前面的妖兽想留都留不了，说不定今天就满足了你们家百无求的夙愿……”

　　听到吴勉说到这里，后面跟着的百无求马上来了精神，他向着归不归的身后紧跟了几步。再看程知节的时候也没有那么凌厉了，一路上都在和它的‘亲生父亲’商量一会同归于尽了，在奈何桥上喝不喝汤的问题。听的程知节心里直冒冷汗，心里在怀疑自己跟着他们前行到底是不是一个好主意。

　　这条甬路走下来大半个时辰竟然都没有走到尽头，归不归问了小任叁几次，小家伙都说再往前走一会就能看到出口。最后走到程知节的双腿发木，终于看到远处出现了一个小小的亮点。

　　顺着亮点一直往前走，不多时又听到有流水的声音传了过来。归不归向下来过一次的小任叁询问：“人参，你不是说前面是个大花园吗？老人家我听着前面的水声动静可不小，你说的大花园呢？”

　　“老不死的，你这话说得好像是我们人参没下来，随便变个瞎话在骗你们。”听到归不归说话的语气不对，小任叁也不干了。小家伙窜到了百无求的肩膀上，指着前面越来越大的光亮点说道：“走到底是一个小河沟，穿过去就能看到我们人参说的大花园了。老不死的你往前走，看看我们人参说得是真是假……”

　　小任叁的话还没有说完，走在最前面的吴勉脸色突然一变。他第一个停下了脚步，看着出口的方向冷笑着说道：“那个姓程的，你憋气能憋一个时辰吗？”

　　“我？您老人家别开玩笑了，老程我又不是鱼，怎么可能——发水了！”程知节说到一半的时侯，突然听到流水的声音起了变化。随后就见前面的光亮瞬间暗淡了下来，借着小任叁扔过来的火球亮光能看到前面通道已经被水流灌满。他们所说的河流好像改道冲进了甬路。不过这就是那个小孩子所说的小河沟？

　　看到铺天盖地的河水扑了过来，再想逃走的时侯已经来不及了。只是一瞬间，这几个人便被扑过来的暴水淹没了起来。


第402章 奇怪的组合

　　只是一瞬间，这几个人、妖便被大水淹没。程知节不识水性，被淹没之后没有章法的在水里挣扎起来。就在他以为这次要变成水鬼的时侯，后颈突然被人抓住，随后这人将他提出了水面。

　　程知节这辈子从来没有感觉到喘气也会如此舒畅，他拼了命大口呼吸的同时，看到将自己提起来的正是那位不怎么待见他的百无求。二愣子拽着程老四漂在水面上，眼睛却看在尽头的方向。

　　缓过来一口气的程知节原本打算向百无求客气几具救命之恩的，看到了二愣子的表情之后，顺着它目光所及的位置看过来。就见一条雪白的巨龙顺着涌进来的大水已经向着这边扑了过来，而那个白头发的男人竟然站在水面上，手里举着大刀片子，一脸冷笑的看着顺着大水冲进来的白色巨龙。

　　看到了吴勉之后，白色巨龙显得有些兴奋。只是它的身形巨大，在甬道单中施展不开。只是对着吴勉大吼了一声，随后张开了大嘴冲过来。看这个架势是想将面前这个白头发的男人一口吞下去。

　　看着白色巨龙瞬间冲了过来，吴勉同时举起了贪狼，就在他准备一刀劈下来的时侯，巨龙的嘴里突然喷出来一团白色的烟雾，在白发男人一刀劈下来之前，这团烟雾先一步将他包裹了起来。

　　吴勉被烟雾包裹住的同时，身体开始僵硬起来。他举起贪狼保持着这个马上就要挥刀的动作，片刻之后，白龙借着水势冲到了吴勉的面前，没有丝毫犹豫一口将这白发男人吞了下去。

　　看到吴勉被白色巨龙一口吞下之后，程知节“哎呦……”了一声。这一声惊动了那条巨龙，它看到了只是露出脑袋的程知节和百无求这一人一妖。随后咆哮了一声，向着他们二人的方向扑了过来。

　　巨龙的身型实在太大，原本又高又宽的甬路几乎被它的身体填满。程知节和百无求除了向后逃之外，再没有可以向左右躲避的余地。原本百无求可以潜到水里逃生的，不过妖物的犟劲上来死死的抓住了程老四的后颈，大有放过了归不归，要和程知节同归于尽的意思。而且巨龙扑过来的速度实在太快，几乎只是一眨眼的功夫，它已经到了程知节和百无求的身前。

　　巨龙已经张开了大嘴，眼看着就要将这一人一妖一口吞下的时侯，它突然停止了动作，瞪大了眼睛看着正在反瞪自己的二愣子百无求。这条巨龙好像认出来了百无求的身份，不过还没等它有下一步的动作，这条巨龙突然大吼了一声，随后一口腥臭的鲜血从嗓子眼里喷了出来。

　　这条巨龙也顾不上眼前这一人一妖，开始猛烈的翻滚起来。它的身体冲撞在甬路的墙壁上，不停的有斗大的石块从程知节的头顶砸了下来，好在有百无求在他身边。有数块巨石眼看就要砸到程老四头顶的时侯，都被这妖物用手推开。

　　这条巨龙没挣扎多久，最后身体开始扭曲起来。片刻之后，扭曲的身体放开却不再有一丝生气。这条刚刚一口将吴勉吞下去的巨龙竟然就这么莫名其妙的死掉了……

　　巨龙咽气之后，身体浮在了水面上。因为没有了它的兴风作浪，水势也开始迅速的退去。只是片刻的功夫，大水退去甬路里面只剩下那一条巨大的龙尸倒在地上。这个时侯，归不归从程知节和百无求的头顶跳了下来。敢情刚才发大水，这个老家伙第一时间边将自己身子贴在棚顶，刚才竟然谁都没有发现……

　　“老家伙，你实话说，这个姓程的是不是你在外面生的？”看到了归不归跳下来，二愣子马上凑上去继续说道：“要不为什么要老子去救它？从一开始老子就觉得不对劲，怎么那么巧，我们不上来他也不来。你们俩还演戏，看看，把你叔叔都搭进去了吧……”

　　百无求说话的时侯，原本一动不动的龙尸腹部突然动了一下。随后就见贪狼的刃锋从里面刺穿了出来，将巨龙的腹部划开了一道口子之后，满身是血的吴勉从里面钻了出来。

　　看到了吴勉出现之后，老家伙急忙凑了过去，笑眯眯地说道：“老人家我就知道那一点点龙息不能把你怎么样，最后这条龙还不是死在你的手上吗？”

　　一般的龙息指的是巨龙口鼻喷出来的火焰，不过此龙息非彼龙息，是这条巨龙嘴里喷出能定住人身形的气息。刚才吴勉不知深浅才着了道，等到他化解了这龙息之后，已经身在巨龙腹内。最后折腾了一番之后才将巨龙杀死，割破了龙腹之后走了出来。

　　“连龙息都知道……”吴勉看了一眼归不归之后，慢悠悠地说道：“你就是不说是吧……”话音落地的同时，白发男人伸出一根手指对着归不归虚点了一下。这个动作做出来的同时，一道闪电从吴勉的手指尖窜了出来，瞬间打在归不归的身上。

　　归不归不敢躲闪抵抗，只能陪着笑脸打算硬挺过去。他的确之前就算到了巨龙要用龙息去喷吴勉，不过他当时就在巨龙的头顶，如果发出来一声动静惊动了巨龙，这一口龙息八成就要落到自己的身上了。虽然未必会有生命危险，不过吴勉就不一样了，他手里有贪狼想要从巨龙肚子里面出来，并不是一件十分困难的事情。于是归不归便装聋作哑，看着白发男人被巨龙一口吞下。

　　不过现在的归不归也不是当年那个术法被封印住的老家伙了，挨了吴勉一下子之后，脸上虽然做出来痛苦的表情，不过明眼人都知道这个老家伙什么事都没有。就在归不归以为吴勉这口气消了的时侯，击穿他身体的闪电竟然久聚不散。就这么古古怪怪的插在老家伙的身上。

　　这时候归不归的表情从“痛苦”变成了纠结，他指着将自己身体刺穿的闪电，苦笑着对吴勉说道：“老人家我也认错了，这个就不需要了吧。当着外人给我老人家一点面子……”

　　“还是就这么带着吧，老家伙，这个还真是配你。”说完之后，吴勉也不理会归不归，踩着那条巨大的白龙尸体向着尽头的方向走去。归不归还不死心，跟在白发男人的身后一个劲的央求。不过吴勉还是没有一点动手替他抽出闪电的意思。看得后面的程知节眼神发直……

　　这个时侯，小任叁从百无求脚下的地面钻了出来。看了一眼越走越远的两个人之后，冲着百无求说道：“大侄子，你爹是不是又犯老毛病了？这一条龙谁弄死的？不是你爸爸吧？”

　　“那个老家伙看见龙，跑的比谁都快。”百无求哼了一声之后，将刚才发生的事情和小任叁说了一边。小家伙听到之后哈哈一笑，拍着小巴掌说道：“该！可惜我们人参忌水，刚才躲起来了，错过了这么好的一场戏。走，大侄子，我们继续过去看戏去。说好了，别瞎替你爹求人情。”

　　“还用你说？他们俩动手，老子什么时侯多过嘴？”看了一眼目瞪口呆的程知节之后，二愣子继续说道：“没事，这样的事情这几年少了，以前经常见。你看习惯就好……呸！你凭什么看习惯？姓程的小子，赶出去乱说老子出现在就灭了你的口。”

　　看着面前这特殊关系的四个‘人’，程知节是越来越看不懂了……


第403章 结拜

　　几个人、妖踩着白龙的尸体走到了尽头之后，看到了足足有三五丈宽的一座地下河流。百无求指着河流对着小任叁说道：“任老三，这就是你说的那个一步跨过去的小河沟？这淹死千军万马没有问题吧？”

　　“大侄子，你土遁的时侯往上面看一眼，什么都是嗖嗖就过去了。我们人参能看到有条河就算不错了。”小任叁放了几个火球，将周围的景象照亮之后，继续奶声奶气的对着百无求说道：“再说了，不知道水龙都是单打独斗吗？那条龙都被吴勉弄死了，你还怕河里有第二条龙吗？”

　　就在这两只妖物墨迹的时侯，白头发的吴勉和谁也没有打招呼。他自己悄无声息的跳进了河流当中，程知节凑到看似凶神恶煞，实则最好说话的百无求身边。套着近乎说道：“哥哥，你们到底是哪路的神仙？给弟弟我点提示，赶明儿也好知道去那座庙给你们烧香。”

　　“呸！你才是神仙，你们全家都是神仙。”百无求这些年就看神仙不顺眼了，不过看着这个和自己差不多身形的大个子也不像是老家伙留下来的子孙。当下对程老四降了戒心，指着身上挂着闪电的归不归，对程知节说道：“看你的个头也不像是坏人，和你说两句，看到这个老家伙了没有？他和刚才跳河的那个白头发都是方士出身的修士。我和任老三和你们不是一个种。我们俩是天生天养的妖，记着老子这张脸，这是一张过两年就要继承妖王大位的脸……”

　　“恭喜恭喜，哥哥你即妖王大位之后，可要提拔一点兄弟我。”看到了刚才吴勉的屠龙之术，现在百无求就说他们是天下的玉皇大帝一家子，程知节也能信几成。虽然不知道这个二愣子以后坐上妖王大位之后会对自己有什么好处，不过现在还是能攀上点交情还是攀上点交情的好。

　　当下，程知节对着百无求介绍起来自己，就怕以后这个二愣子真做了妖王，再把自己忘了：“哥哥您记住了，兄弟我本名叫做程咬金。后来说这个名字不雅，才改了程知节这个名字，不过程咬金这个名字也用。以后您听说什么程咬金在哪犯什么事了，八成就是指着老程我说的。一旦兄弟我被官府抓住判了个斩立决、千刀万剐什么的，哥哥你个千万要过来打救兄弟一把。咱们虽然不同父不同母的，可兄弟我一看见哥哥，就好像咱们哥俩是从一个娘肠子里面爬出来的一样……”

　　“好家伙……你犯什么事了？斩立决还不算晚，你还等着千刀万剐？”小任叁听到之后，凑过来看着程咬金说道：“大个子，你也算是个人物了，一般人听到我们俩是妖物，早就吓得屁滚尿流了。你还有心思留在这里占便宜？你不是看我们家大侄子愣，打算过来蒙它的吧？”

　　程咬金咧嘴一笑，将小任叁抱了起来，对着它说道：“老程我哪里有那个胆子？这位小哥哥，不瞒你们几位神仙说。兄弟我就是旁边瓦岗山上的四寨主，现在干的就是造反的营生。宰皇上睡娘娘的事都敢做，一旦有个不小心，最小也是个斩立决的下场。要是皇帝小心眼，谁不定也要千刀万剐一下。说实在的，老程我不是怕死，就是怕疼……”

　　“哈哈哈……兄弟你有点意思，现在哥哥我越看你越顺眼了。看着你和老子的个头相仿，想不到脾气也有几分相像。老子我喜欢……”听了程咬金的话，惹得百无求哈哈大笑。拍着程咬金的肩膀说道：“要不是老子惦记着亲爹，弄不好也做了你这没有本钱的生意。不怕死怕疼……好，老子就喜欢你这样没什么心机的。你是不知道，这么多年了，老子身边的人一个比一个有心眼。来，你这个哥哥不能白叫，今天老子学你们人，咱们哥俩结拜一个。任老三你算不算一个？”

　　“呸！我们人参是你叔叔，自己降辈和你们论哥们算怎么回事？”小任叁淬了一口，担心自己这大侄子混劲起来，按着自己的脑袋和他们俩一起结拜。当下急忙蹦蹦跳跳的走开。

　　看到小任叁离开，百无求又对着站在岸边等着吴勉上岸的归不归说道：“老家伙，你儿子我和这个程什么的结拜，要不你参一股？我们俩认你一个哥哥……”

　　“要不是你娘死的早，现在老人家我就把你扔河里喂王八。”归不归也顾不得百无求它娘到底死没死了，骂了一句之后，继续站在岸边对着河里正在洗净身上龙血的吴勉说道：“其实龙血也是定好的天材地宝，新鲜的龙血也是可遇不可求。不用洗的那么干净……那什么，你洗好之后在消消气，顺便把老人家我身上的叉子拔出来吧……”

　　看着归不归没有过来凑热闹的意思，百无求索性直接对着还在发愣的程咬金说道：“他们都不来就算了，就咱们哥俩结拜更好，清净，你们人的规矩老子不明白。怎么结拜你来说，老子照搬就好了。”

　　这个时侯程咬金才反应过来这个二愣子不是和自己开玩笑，虽然看着这大个子妖怪在他们四个当中是最弱的。不过那也是自己顶天的靠山了，先不说继承妖王是不是在吹牛。就说一旦以后自己真倒霉被冠军抓住了，自己这大哥知道，就是那个老家伙和白头发都知道了。他们这几个在，自己还造什么反？直接进京城逼着皇帝老子退位禅让了。不过他们说的到底是禅让蝉让？算了，不管那么多了……

　　当下，程咬金拉着百无求在地上磕了几个头。随后自己又对着它磕头行礼，算是把结拜之礼对付过去了。起身之后对着百无求大哥长大哥短的说起来个不停，惹得二愣子哈哈大笑，对着程咬金说道：“你喊老子大哥不能白喊，老家伙，你的长生不老药给一颗。算是老子给我兄弟的见面礼。”

　　这句话说出来，终于将还在对着吴勉陪笑的归不归将注意力转了过来。老家伙上下打量了程咬金一眼，古怪的笑了一下之后，说道：“刚才老人家我还真没有注意这个，难怪吴勉说你小子和我老人家很像了。”

　　说话的时侯，老家伙取出来一颗被蜡皮包裹着的丹药。抛给了还在发愣的程咬金之后，对着小任叁说道：“人参，你把这丹药的禁忌和大个子说一下。别最后没有长生不老，反而早死了几十年……可以了，你背后真没有血迹了，咱们上来聊聊……”话说到一半，归不归陪着笑脸继续央求吴勉去了。

　　听小任叁说到吃了这丹药不一定长生不老，弄不好还会马上就死的时侯，程咬金狂喜的心情又冷静了下来。犹豫了一下之后，便想要将这丹药放起来，留着到以后万不得已的时侯再服下。

　　没有想到，百无求一把将丹药抢了过去，一边替程咬金将外面的蜡皮剥去，一边说道：“老子都说了这是给你的结拜礼物了，你不吃算怎么回事？来，张嘴，哥哥喂你……别怕苦，良药苦口……嘎嘣脆，老子不骗你，张嘴……啊……”

　　程咬金哪里敢吃，最后竟然被百无求捏着嘴巴，伸手将那颗丹药塞进了程老四的嗓子眼里……

　　等到百无求将手缩回来的时侯，程咬金再想将丹药吐出来也来不及了。他惶惶不安了半晌也没见发生了什么事情？难不成这颗是假药？


第404章 桃花树下

　　将丹药吞下去的感觉就好像咽下了一颗带着核的蜜枣一样，除了咽下去的时侯有点噎得慌之外，程咬金也没有感觉再有什么不适的感觉。不过他还是从百无求和小任叁的目光当中，看出来似乎身上已经发生了什么自己还没有察觉到的变化。

　　“有什么不对的吗？有什么你们可早说，老程我家里还有个瞎了眼的老娘。真要是不行了，哥哥咱们俩可是结拜了。从今天起我娘就是你……”说话的时侯，程咬金走到了河边，借着小任叁放出的火球光亮，看到了自己在河水当中的倒影，一头未老先衰的白头发特别的眨眼……

　　除了头发之外，程咬金最引以为傲的那一下巴蓝汪汪的大胡子也变得雪白。这那是什么长生不老药？分明就是加速衰老的，好好的一个壮汉配上这一头的白发，看着岁数多了十岁不止……

　　看到了自己的变化之后，程咬金犹犹豫豫的回头对着百无求说道：“白大哥，你问问咱爸爸，他老人家是不是给错药了？我这样还有救吗？”

　　“你还想救？傻弟弟，看看河里面你那小爷叔。看到你们俩一模一样的白头发了吗？”百无求难得有了一个管他叫哥哥的人，当下笑的眼睛都眯了起来。随后指着归不归说道：“别看咱爸爸头上没几根头发，可你找到一根黑的了吗？要是他的头发再多点，也和你们一样都是这样的白发。明白了吗？你们这一支长生不老的人都是这样的白头发……”

　　这个时侯，已经彻底洗净了身体的吴勉回到了岸上。他将自己染红的血衣脱了下来，仍在归不归的面前，说道：“还要我废话吗？”

　　“其实你不说，老人家我已经把这身一副给你了。”归不归嘿嘿一笑之后，一边将外衣脱下来一边说道：“你看看我老人家身上带个叉子也麻烦，这样，看在这么多年老人家我鞍前马后的份上，再给我老人家一次机会。咱们下不为例……”

　　看了一眼归不归递过来的外衣上面有被闪电刺穿的外衣，吴勉皱了皱眉头之后，还是穿上了这件衣服。不过白发男人始终不松口，归不归只能继续陪着笑脸不断的哀求。

　　“老不死的，我们人参觉得你身上插着个叉子也挺好的，守着你不用我们人参放火球了。”看着归不归的样子，小任叁笑了一阵之后。凑过去对着吴勉说道：“只要跨过了这条河，那边就是我们人参看到的大花园了。那里面有什么东西我们人参说不好，不过除了花园之外，再没有什么特别的了……”

　　“不管里面有什么，过去看一眼才知道。”吴勉说话的时侯也不管旁人，自己已经迈腿踩着奔涌而过的河水，向着河对岸走过去。归不归正打算跟着过去的时侯，冷不丁被百无求和程咬金挡在身前。

　　二愣子瞪着眼睛对自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你好意思自己过去吗？这么宽的大河老子倒是能跳能游过去，你这个连盟的干儿子怎么办？你不是也好奇他来做什么的吗？那就带着一起过去吧……”

　　“就你一个，老人家我已经又疼不已了，现在还多了一个。程咬金你过来，抓着我老人家的胳膊，抓稳了……”说话的时侯。百无求和程老四已经一人一边分别抓住了归不归的两只胳膊。

　　也没看老家伙如何使劲，两只胳膊一抬举起他们俩，跟在吴勉的身后踩在河水走到了对岸。归不归将这一人一妖放在地上的同时，小任叁已经使用了土遁之法，顺着河流下面绕了过来，出现在走在前面吴勉脚下的地面。

　　说是跨过了河流就能见到花园，他们这几个也走了小半个时辰。看见花园之前先闻到了一股花香的气息，随着小任叁不断放出火球，变成了白头发的程咬金的视线也越来越远，远处黑暗当中出现了一片树林。

　　随着这几个人越走越近，树林也越来越清晰起来。眼神最好的百无求首先看到了树林的古怪：“桃树！这些怎么都是桃树？老子就说刚才的香气是从哪里来的？原来都是桃花的香气，这里面有点意思……”

　　看到了眼前的桃树，吴勉、归不归二人同时想到了早年在辽西郡郡守府中看到的那一片桃林。那也是在地下使用了特殊的办法在地下栽植的桃树，只不过那里只有百余棵，远远比不上这里一望无际的桃林。

　　“老家伙，这次弄不好是你想多了，徐福可能爱吃桃子，觉得这里的桃子好吃，就随手画在冥人志上面了。”看着面前的桃林，百无求对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“你说咱们就为了几棵还没出果的桃树，大老远的跑这一趟。一会回去的时侯把外面的死龙带上，见到饕餮让他再做一次。让老子新认的兄弟也尝尝龙肉的味道，这不算白来世上这一趟。”

　　“傻小子，你以为徐福那个老家伙和饕餮一样，为了个桃子会浪费冥人志吗？”归不归说话的时侯，眼睛一直盯着走在最前面的吴勉。装模作样的咳嗽了一声之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“一会如果有什么事情，别管你爸爸我，带上你这新认的兄弟能跑多远跑多远。最好直接逃出去，老人家我年纪大了，身上还挂着一个叉子，也只能给你们垫背了。”

　　归不归说到这里的时侯，吴勉终于有了表示。他回身抬手对着老家伙胸口的闪电虚点了一下，那道插在老家伙身上半天的闪电终于凭空消失的无影无踪。随后吴勉继续好像什么事情都没有发生一样，继续向着桃林的方向走去。

　　刚才归不归死说活说都没有拔掉的闪电，想不到看见了这片桃林之后，吴勉竟然主动给他除掉了。程咬金看着就觉得你不对劲，正要想办法说动两只妖物陪着他守在这里，等着老家伙和白发男人出来的时侯。却没想到百无求对眼前的这一片桃林充满了兴趣，当下拉着快哭出来的程咬金加速向着面前那一片桃林跑去。

　　不管百无求拉着程咬金跑的如何快，白头发的吴勉也始终走在他们俩的前面。不久之后，他们几个终于到了桃林前。随着这几个人、妖走近桃树也发生了变化。

　　就在他们几个的眼皮底下，桃花开始收敛，随后花苞下面长出来一个一个拳头大小粉白的大桃子出来。只是片刻的功夫，空气当中的桃花香被桃子熟透发出的清甜香气取代。

　　没等吴勉、归不归二人开口，百无求忍不住摘了一个桃子下面。在身上擦了擦桃毛之后，张开大嘴“卡擦”一口咬下来半个桃子。这桃子又香又甜，随着二愣子的咀嚼，淡黄色的桃汁顺着它的嘴角流淌了下来。看的小任叁直咽唾沫，小家伙也来不及去求别人，直接窜到了桃树上，摘了一个大桃子也开始大嚼起来。

　　归不归想要阻拦的时侯已经来不及了，不过看着两只妖物吃的香甜。老家家伙索性也摘了两个桃子，分给吴勉一个之后，边吃边说道：“这里最古怪的也就是这片桃林了，谁能在桃林里藏下什么东西？”

　　“那要走进去才知道了。”吴勉结果了桃子之后，并没有马上吃掉。他将桃子放在手里把玩着，眼睛看着桃林深处，继续慢悠悠地说道：“冥人志里唯一的一幅地图，我可不信就是为了来摘桃子的……”


第405章 桃花林中

　　桃林的边缘并没有什么特别的地方，吴勉和归不归两人商量了一下决定继续往里面走，只不过这次他们变得小心谨慎了起来。白发男人走在最前面，跟着百无求、程咬金兄弟俩，后面是小任叁，归不归垫底。一边走，小任叁一边不停的将一个一个拳头大小的火球挂在了半空当中，虽然有了光亮看这片桃林还是有一种一望无尽的感觉……

　　已经到了这里再想回头也就难了，当下程咬金只能硬着头皮夹在吴勉、归不归当中小心翼翼的向前走去。不过他身前的大哥百无求却没事人一样，一边走一边不停得将熟透了的桃子摘下来，一边走一边吃着。说来也怪，等他们离开之后，原本硕果累累的桃树上，桃子一个一个的掉到了地上，原本长满了桃子的位置重新开满了桃花。

　　这片桃林出奇的大，在里面走了两三个时辰既没有发现什么异常的所在，也没有从这片桃林当中走出去。当中吴勉曾经让归不归压住阵脚，他自己使用腾空之法飞到了半空中，从上面俯瞰桃林希望能找到异常。

　　不过下面的桃林实在太密集，就算吴勉在天上看到的除了桃林之外也还是桃林。而且看到他们连桃林的一半都没有走完，最后只能落下来继续带队一步一步的前行，希望能在步行的过程当中找到这桃林秘密的所在。

　　队伍当中的程咬金虽然已经变成了长生不老的身体，不过这一路上胆战心惊加上在桃林中走了这么长的时间，程老四的呼吸声音越来越重。百无求也算体恤这个刚刚认下来的兄弟，喊住了走在最前面的吴勉：“老子走的累了，小爷叔咱们喘口气。当初谁再在这里种的桃林？他这辈子就没干别的，就种桃树了是吧……”

　　进了桃林之后走的就没有章法，吴勉顺势也停下了脚步。回头看了一眼身后的二人二妖之后，对着最后的归不归说道：“老家伙，冥人志是徐福的手笔，他没有提到过这里吗？”

　　“你猜那只老狐狸能不能对老人家我说？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“这里恐怕连受了他道统的广仁都不知道，只不过我老人家还是想不明白，他的神识为什么要把程咬金拉过来。这大小子除了像老人家我这样，能完美消化长生不老药之外，再也看不出来有什么特别的地方。”

　　“别说你们几位长辈了，就是我老程也想不明白。”这个时侯，程咬金见缝插针的说了句话。见到没人斥责自己，当下他继续说道：“能不能是那位老神仙找错人了？他想要另外一个蓝大胡子，结果把老程认成了那个人。不是没有这个可能吧？”

　　“傻弟弟，那个瞎了眼的老神仙能你别人认错你？你这样子的天下难找第二个，也就是老子我不嫌你丑。”百无求说话的时侯，突然皱起了眉头。随后捂着肚子顺着身边的桃林传了过去，嘴里嚷嚷道：“你们在这里等着老子，刚才的桃子吃多了，要窜出来……”

　　“傻小子，别跑的太远……”看着百无求跑出去之后，归不归原本想要跟过去，不过又忍受不了马上要传过来的臭气。当下只能对着百无求消失的背影喊道：“有什么事情就大声喊出来，不要跑太远——也别太近……”

　　片刻之后便听到百无求跑出去的位置传来一阵便溺的声音，归不归担心臭气传来还施展了控风之法，操控一阵一阵徐风吹响百无求所在的方向。见到没有什么臭气传过来哦，老家伙这才对着吴勉继续说道：“徐福既然敢把这里的地图画在冥人志上，便说明这个是不怕给术法高深的外人观看。这里面或许与方士一门无关，只要术法高强，徐福也不介意给其他门派的修士看到。老人家我来猜的话，这里应该不是什么天材地宝，或许是上古留下来的某件法器。徐福并不在意，就说明这法器并不如何犀利……傻小子，你爸爸我说的有道理吧？”

　　说到最后的时侯，归不归突然张嘴喊了一声自己的便宜儿子。只要百无求回答一声，他便继续和吴勉刚才的话题。不过老家伙的话问出去，却始终不见百无求回答。

　　“傻小子，你回答一句……”第二句话问出去的同时，归不归好像离弦之箭一样的飞到了半空中。盯着刚才百无求蹲下去的位置，透过密密麻麻的桃林看下去，那里有什么百无求的影子。

　　当下，归不归急忙落到百无求刚刚所在的位置。地面上还有它便溺的痕迹，二愣子的人影却消失的无影无踪。只是说了两句话的功夫百无求便失了踪，归不归也顾不上许多，再次大声喊道：“什么人敢掳走我家的孩子！不怕老人家我一把火将你这桃林烧成一片废墟吗？”

　　说话的时侯，归不归抬手一个硕大的火球甩到了半空当中。之前虽然有小任叁时不时挂在半空中的小火球，不过还是由于术法的限制，那些小火球指路有余，光亮还是有些不足。归不归的火球却彷佛太阳一样光照刺眼，令人不敢直视。而且距离大火球相近的一些桃树树枝、树叶开始相继干枯，过不了多久便会引起一场大火。

　　“你敢烧了我的桃林，我便烧死你儿子陪葬……”这时候，空气当中传出来一阵‘吱吱啦啦’的声音，如果不用心的话根本听不清这个人在说什么。不过归不归最怕的是掳走百无求的人不回应，既然有了反应起码自己的便宜儿子暂时不会有什么危险。

　　“你这么一大片的桃林，老人家我喜欢还来不及，什么舍得一把火烧了。”归不归嘿嘿一笑之后，收了术法灭掉了火球。转眼之后眼前瞬间又暗淡了下来，顿了一下之后，老家伙继续说道：“小儿子不懂事，随地便溺脏了你的桃林。不过这孩子也是好心，想要给你的桃树施肥……”

　　无论归不归再如何说话，刚才那‘吱吱呀呀’的声音再也没有响起来。儿子在对方的手上，老家伙投鼠忌器再也不敢抛出火球什么的要挟对方。说了半晌没人应声之后，他有些无奈的落到了地上。

　　关心则乱，不知道对方的底细担心百无求吃亏，一时之间归不归这样的老狐狸也开始不知所措起来。就在这个时侯，吴勉带着程咬金和小任叁走了过来。看了一眼手足无措的归不归之后，白发男人的掌心一吐，那柄非刀非剑的法器从它的手心里面冒了出来。

　　一手握住了贪狼之后，吴勉一刀将身边四五棵桃树瞬间砍为两截。随后他的身子转了过来又对着身后的六七棵桃树砍了下去，就在这一刀落下来的同时，空气当中再次响起来刚才那有些刺耳的声音：“你想要干什么！你再敢砍断一棵桃树，我便将那大个子碎尸万段……”

　　“随你……我和它不熟。”吴勉说话的时侯，手起刀落又砍翻了一面桃树。随后继续对着空气当中的声音说道：“正好，你把大个子碎尸万段，我把你的桃林伐个干净。一起来吧……”

　　这时候，归不归也反应了过来，当下又是一个巨大的火球打了出来。老家伙一边操控着火球在桃林当中到处乱窜，嘴里一边不停地说道：“既然你想把老人家我那傻儿子碎尸万段，那就说它已经死了，是吧？也好，这倒霉孩子看着就不像是我老人家的种。今天正好借你的手，替老人家我解决了这个难题……”

　　归不归的话还没说完，就见一个人影从天而降……


第406章 桃花亭里

　　等到吴勉、归不归二人反应过来的时侯，人影已经重重的摔在了地上。竟然是光着屁股的百无求……

　　见到自己的便宜儿子出现之后，归不归也没有心思动手。瞬间收了大火球之后，便窜到了昏迷不醒的百无求身边。看到这二愣子只是被迷晕之后，这才长长的出了口气，冲着正在看他的吴勉示意百无求并没有什么大碍。

　　吴勉这才收了贪狼，向着归不归父子俩的方向走了过去。他走到老家伙身边的时侯，百无求正好睁开了眼睛，二愣子看到了自己的‘亲生父亲’之后，很是惊讶地说道：“老家伙你怎么过来了？你也过来拉屎……老子怎么躺这儿了？”

　　归不归看到百无求没什么大事之后，便将刚才发生的事情和他说了一边。随后又向自己这便宜儿子询问刚才发生什么事情了，不过百无求似乎对自己怎么晕倒的没有什么印象。用它自己的话来说：“老子自己都不知道怎么回事，刚才老子正在使劲。也就是眨了一下眼睛，再睁眼就躺在这里了。老子的裤子呢……老家伙你帮老子薅一把树叶，老子还没擦屁股……”

　　能无声无息制住百无求，还不被它知道的人不少，不过吴勉、归不归就在身边，连他们俩都能瞒过去，这人也是相当了得。就算那位大方师广仁都办不到，吴勉认识的人里有这样本事也只有席应真和丹田未破之时的元昌了。

　　看到百无求没有大碍，程咬金也凑了过来。他开始劝说吴勉、归不归还是暂时退出去的好，现在连对方的底细都不知道，冒然再往里面走下次也许就没有怎么幸运了。不过还没等吴勉、归不归说话，百无求自己先不干了：“姓程的你到底向着谁？刚刚结拜你的胳膊肘就往外拐，再过两年你不得骑在老子的头上拉痢疾？敢情被扒了裤子仍在道边的那个人不是你，老子怎么说日后也是继承妖王大位的人。拉屎的时侯光着屁股被人掳走了，传出去老子还怎么做妖王？不行！不抓住那小子把他的裤子也拔了，老子这口气就出不来！”

　　不止是百无求，吴勉、归不归都没有离开这里的意思。掳走百无求的人应该是想用二愣子将他们逼走，不过他做的适得其反。之前在吴勉、归不归看起来这就是一片古怪的桃林，并没有再看出来什么门道。不过现在有‘人’为了赶他们离开，竟然绑了百无求做人质，说明这桃林当中或许真有什么不想让他们知道的宝贝。

　　百无求正在骂街的时侯，之前那‘吱吱喳喳’的声音又响了起来：“现在妖物已经还给你们了，为什么还不离开这里？想要变成肥料沤给桃树吗？再不走你们就都别走了……”

　　话音未落，他们身边桃树上面接的桃子开始不停的掉在地上。跟着桃子一起掉下来的还有已经瞬间枯黄的桃树叶，周围足有百余棵桃树上的树叶、果实掉干净。这还不算，桃树的树枝也开始变得枯败。只是片刻的功夫，这些桃树已经都已经枯死掉了……

　　不止吴勉、归不归身边的这些桃树，枯死的桃树开始不停的向外蔓延，小任叁窜到了二愣子的头顶上。踩着百无求的脑袋，看到它目光所及的位置已经看不到一棵活着的桃树了。

　　“不用你们动手，我的桃树我自己败掉。”大面大面桃树枯死之后，刚才那‘吱吱喳喳’的声音又响了起来：“现在没有还能要挟我的东西了吧？最后给你们一个机会。现在马上离开这里，我便饶了你们这一次……”

　　“有这个功夫，你为什么不出来见一面？看我们几个不顺眼直接干掉就好，何苦难为这些桃树？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家刚才我还在发愁，前面的桃树太太茂盛不容易前行，现在就好办的多了。要么你出来直接了结我们，要么就继续躲着不要说话。其实你还是出来一下的好，有什么事情咱们说开了……”

　　“刚才就是你这个孙子趁着老子拉屎的时侯，把老子绑起来的吗？害得老子刚才都没有拉痛快。”听明白这个就是把自己掳走的人之后，百无求马上打断了归不归的话，随后继续骂道：“你出来！当着老子的面自己脱裤子，老子也把你从天上仍下来这件事就算了……”

　　“既然你们不打算离开，那么就继续往前走吧……”那个声音听不得百无求胡言乱语，冷笑了一声之后，继续说道：“该说的我也说了，你们真的要寻死那就怨不得我了。我在前面等你们……”

　　最后一句话说完，那个‘吱吱喳喳’的声音便彻底消失。无论百无求如何骂街，归不归怎样引诱他始终不在说出来一个字。最后吴勉、归不归他们一行人便继续往前走去，只是可惜前路再也找不到那么甘甜脆爽的桃子，不能边吃边走让百无求感到是一件憾事。

　　继续再往前行进，他们这几个人便更加小心。原先郁郁葱葱的桃树已经死绝，小任叁和桃树同种，见到之后未免有些伤感之情。小家伙想不明白明明是阻止他们这几个人继续前行，为什么好端端的要先败光这里的桃树？真的就为了暗示吴勉、归不归自己已经没有弱点？那早干什么了？刚才吴勉砍树，归不归防火那个人为什么表现的投鼠忌器？

　　继续再往前走，他们也都没了一路观赏桃树的心情。一路急行半个时辰就走完了之前一两个时辰走的路，眼看着走到了桃林中心的时侯，百无求突然手搭凉棚，指着前面的方向说道：“前面看不到桃树了，咱们这是不是走出去了？那么老子刚才的大仇怎么办？老家伙咱们回去再走一趟吧。”

　　“傻小子你哪来的那么大的大仇？就是拉屎拉的不尽兴，不知道的还以为是你爸爸我死在他手上……”归不归嘿嘿一笑之后，对着走在前面的吴勉说道：“刚才说可不是人，老人家我有件事情想不明白。不是人的话就是妖了，能守在这里的妖也不会是一般角色，它会认不出来百无求？”

　　“你问错人了。”吴勉头也不回的继续说道：“你要问的‘人’在前面，一会我来替你问它……”

　　走了没有多久，前面的桃树林便越来月悉数。随后前面又听到了一阵溪水流过的声音，想起来之前遇到的白龙，这几个人便更加紧张起来。谁知道里面会有什么？

　　继续往前走去，水流的声音越来越响。不多时他们几个人便从桃林当中走了出来，看到面前出来了一个小小的池塘。在池塘中心建起来一座小小的亭子，一个模模糊糊的人影站在亭子当中，正面对着他们这些人。

　　刚才吴勉腾空而起的时侯，并没有看到这里有这样的地方，想着应该是被茂密的桃林遮挡住了。

　　看到了吴勉、归不归这些人出现之后，亭子里面的人影嘴里发出来一阵‘吱吱喳喳’的声音：“一路辛苦，既然到了这里，那么你们谁都不要走了。为了你们毁了我一座桃林，想要桃林重生需要你们活人活妖的精血来作为花肥，你们谁先来……”

　　“你不是刚才那‘人’”虽然这人影的声音没有什么不同，不过吴勉还是马上听出来了破绽。白发男人冷笑了一声之后，继续说道：“你们一个是人。一个是妖……”


第407章 桃树妖

　　吴勉说话的时侯，四周围枯死的桃树树枝好像一支支利剑一样，齐刷刷的对准了吴勉的方向。白发男人好像没有看到一样，接着刚才的话头继续说道：“妖物的话学你，它学错人了……”

　　吴勉说到这里的时侯，周围几百棵桃树枯枝都好像箭矢一般对着他射了过来。与此同时，站在白发男人身后的归不归突然有了动作。老家伙早就防备着这一手，当下他双手猛的一抬，四周地面上猛的升起来四面火墙，将他们这几个人包裹了起来。

　　枯枝穿过火墙便瞬间烧成了灰烬，等到枯枝差不多烧尽之后，归不归收了术法笑眯眯的看着亭子里面的人影，说道：“就这么点本事吗？不是以为几根破树枝就能把我们怎么样了吧？”

　　“有本事你不要用火！”另外一个‘吱吱喳喳’的声音从空气当中响了起来，归不归嘿嘿一笑之后，回答道：“看在老人家我吃了你几个桃子的份上，再让你一次。来，这次我老人家换个玩法……”

　　归不归的话音未落，四周围的枯枝再次对着他们这几个人射了过来。老家伙古怪的笑了一下之后，再次做了一个相同的动作，随后四周围再次有火焰从地下冒了出来。几乎和刚才一模一样，枯枝接触到火焰的一瞬间便化为了灰烬……

　　“老骗子！你不是说不用火的吗？”另外一个声音很是愤怒的大吼了一声，随后开始有些歇斯底里的哇哇大叫起来。

　　这时候，亭子里面的人影说道：“你还是控制不了自己吗？想想我说过的话，控制不了行为的叫做兽，你要做妖兽吗？”

　　“我不是兽……”空气当中的声音好容易平复了下来，听到它重重的喘了几口粗气之后，再次对着归不归说道：“老头，你不是说不用火的吗？刚才那又是什么？这就是你的新玩法吗……”

　　“老人家我让你再来一次，什么时侯说过不用火了？”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然你提到了新玩法，看看这个怎么样。”最后一个字出唇的一瞬间，归不归对着面前的火墙猛吹了口气。

　　随后归不归这口气吹出来，四面火墙变成了带着烈火的旋风。归不归两只手转着圈的推了一把之后，火旋风瞬间向着四外扩散开来。只是眨眼的功夫，便扩散到出几丈开外，将附近周围枯死的桃树引燃。眼看着大火就要不受控制，蔓延到整个桃林……

　　刚刚稳定下来的声音，再次变得歇斯底里起来：“你要赶尽杀绝吗……救命……不要再烧了……”声音响起来的时侯，就听见亭子里面的人影哼了一声，随后另外一股旋风从亭子里面刮了出来，卷起来池塘水迎着火旋风撞了过去。

　　随着一声巨响，两道水火龙卷风撞到了一起，水火相交之后化成了蒸汽弥漫在众人的四周。随着蒸汽的出现，原本干枯的桃树开始发出了新芽，随后重新长出来树叶和花朵。放眼望去原本已经枯死的桃树都纷纷活了过来……

　　“原来趁着老子拉屎，把老子掳走的是桃树妖。难怪你怎么怕火……”明白过来的百无求顿了一下之后，继续说道：“不过老子招你惹你了，他们怎么多人你怎么就看上老子了？是没见过这么漂亮的妖，还是没见过光屁股的妖？”

　　“你身上的妖气很特别，我想带你过来给他看看。”空气当中的声音对百无求说话的时侯明显有些怯意，顿了一下之后，这个声音再次响了起来：“我有意识之后，见到的除了他就是外面的妖兽了。你这样的妖我从来没有见过……”

　　“好了，你不要说了，他们明白的。”见到桃树妖话里已经有对百无求的臣服之意，亭子里面的人影拦住了它。随后对着吴勉、归不归他们这些人、妖说道：“这么多年以来，你们是第一批进到这里来的人。不管怎么样你们是不可能出去的，看你们修炼术法不易的份上，我给你们两条路走。一，留下来陪我说话解闷，外面的妖兽都死在你们的手上。那么你们便代替妖兽守在那里，每天每人轮流过来陪我说说话。二，就见变成花肥去滋养这些桃树，你们来之前这些桃树是靠着外面妖兽的粪便滋养的。你们不打算陪我解闷的话，那就只有和死掉的妖兽一起变成花肥去滋养这些桃树了。唉，你们做化肥也坚持不了多久……”

　　“那么喜欢做化肥，你自己为什么不做？”吴勉看着人影，用他特有的语气继续说道：“还有第三条路，你变成花肥。用你的血肉去滋养这桃树妖，等它吃饱喝足了之后，再把这桃林烧了。几个桃子没有什么稀罕的……”

　　“那么说起来，你们是要选第二条路了……”亭子里面的人影并没有动怒，反而叹了口气，对着吴勉继续说道：“原本以为来了人，我不会那么孤单了，可惜了。”

　　说话的时侯，人影终于走出了亭子。踩着池塘水慢慢向着吴勉、归不归这边走过来，亭子当中有古怪遮蔽住了这人的相貌，等到他走出亭子的时侯，吴勉、归不归他们几个才算看清了此人的相貌。

　　这人四五十岁的年轻，身穿一身遍布桃花的麻衣，光脚没穿着鞋。不过吴勉、归不归他们几个没有心思去看他的脚如何，看清了此人的相貌之后，他们几个人的心里感到有些怪异，就好像看到了什么没见过的妖兽一样。

　　这人的脸上、身上只要裸露在衣服外面的部分都遍布伤痕，他的半个头盖骨被销掉，后来又盖在了头上，由一道一道的棉线缝上。不过随着这人的运动时不时有黄色的汁水从缝合的当中流淌出来，看得躲在吴勉身后的程咬金心里直冒凉气……

　　除了头上的伤疤之外，这人一只眼睛空洞洞的，眼珠竟然被挖了出来。另外一只眼睛也只是一个摆设，眼球上面沾了一层好像白腊皮一样的薄膜。看他小心翼翼走路的姿势，这只眼睛应该也没有作用。

　　顺着眼睛往下面看，一个鼻子和左右两个耳朵已经都被削掉。嘴巴的位置也只是一个窟窿，上下嘴唇和里面的舌头在已经不翼而飞。这个时侯，程咬金才明白之前吴勉说的桃树妖学错人是什么意思了。他刚刚说话的声音压根就不是从嘴里发出来了……

　　这人的脖子上面也是伤痕累累，脖子当中有一个鸡蛋大小的贯通伤。眼神好的能从脖子这边看到后面的景色，只有微风吹过便能听到呼呼的声音。最后看他的手脚，一只手五个指头一个没剩，只剩下半截巴掌。另外一只手好点只留了一个大拇指，看样子他不管指谁都是在夸他……脚，不说了，连吴勉都不忍心往下去看了。

　　看着这人越走越近，吴勉少有的叹了口气，对着他距离只有几丈的残废说道：“你还是自杀吧……”和以往调侃着说话不同，吴勉另外没有带出来他那刻薄的语气。声调带着无比的真诚……

　　“自杀？为什么要自杀，这幅模样我都能活这么久，为什么还要自杀……”声音是从这个人的肚子里面发出来的，不过他的腹部应该也受过严重的伤势。所有听起来始终有一种提不上来气“吱吱喳喳”的声音。

　　残废人站在距离吴勉这些人、脸上挤出来一个类似笑容的表情之后，说道：“今天要死的是你们，不是我……”


第408章 修士沩今

　　“看吧……”慢悠悠说出来这两个字的同时，吴勉手里已经出现了法器贪狼，顺势对着残废人的脑袋劈了下去。这一刀劈下来的同时，白发男人嘴里跟了一句：“谁死谁活？”

　　残废人几乎已经被吓呆了，眼看到贪狼劈下来竟然不知掉躲闪。大刀片子砍到他身体的一瞬间，站在吴勉身边的归不归突然大叫了一声：“不对！”同时他将吴勉挥刀的胳膊一抬，锋刃刚刚接触到残废人的头皮，贪狼便离开了他的头顶。

　　怪异的是，贪狼明明砍在残疾人的头顶，吴勉的头上却留下来了鲜血。白发男人自己也没有想到会是这样的结局，微微了迟愣一下之后将贪狼冲这地面，脚下同时向后退了一步。

　　“现在知道为什么我不自杀了吗？”残废人冲着吴勉笑了一下，他没有紧逼的意思。顿了一下之后，肚子继续发出声音。‘说’道：“我们的修炼的术法不同，你修炼得术法大多都是对敌，我的术法是将对方打过来的术法反弹回去的。谁要打我杀我便是他自己受伤死掉。”

　　现在吴勉、归不归他们才明白为什么这人残废到了极点还是没死。这时侯百无求对着自己的小爷叔喊道：“你们怎么还有这么不要脸的术法？那么还打个什么劲？小爷叔咱们不和他一般见识，撤吧……”

　　“晚了，刚才你们还可以走的，现在见到了我便走不得了。”残废人的肚子里再次发出来说话一样的声音：“看在你们千里迢迢赶过来的份上，也不要你们做什么花肥了。你们几个死了之后，我将你们埋在亭子前面，这里是阴司鬼差禁地。它们进不来你们成了魂魄也出不去。活着不留下来陪我，死后的魂魄也要守在这路陪我解闷……”

　　说话的时侯，他的身子一闪已经到了归不归的面前，那只白蒙蒙的眼睛盯着老家伙，小腹发出来说话的声音：“看你上了几岁年纪，是不是已经想起来我是谁了？刚才你施展的是方术——你是方士，说，徐福那个小方士还是已经死了？”

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“老人家我也不想认出来，不过旷古修士沩今的名字太大。我老人家这一辈的修士有谁不知道的？当年都传说你死在徐福大方师的手里，想不到徐福也没有办法处置沩今大修士你，只是把你关在这里了。我老人家没猜错的话，那桃树妖原本就是看管你的‘狱卒’吧？能把狱卒都收拢成自己人，普天之下也只有沩今先生你能办到了。吴勉你别动，沩今先生我们招惹不起……”

　　沩今这个名字吴勉也是知道的，他是徐福师尊前任大方师丘武真时期的人物，当年沩今、丘武真三次斗法三次都是这位大修士完胜。当时徐福还没有出世，天下修士公推席应真天下第一，第二就是这沩今了。

　　不过沩今两胜丘武真出的大名，马上就被徐福出世，打败大术士席应真这件事情盖住了。沩今不服以为席应真大意轻敌的吃的亏，于是三次相约徐福斗法未果之后，便学着席应真的样子杀到了方士宗门。

　　沩今毕竟不是那位大术士，当年席应真并没有恶名，反而是不是的做一些惩恶锄奸的义举，在修士圈子里很是被人敬重的。不过沩今不同，他已不留活口斩草除根出名，经常看中了那位富商大贾的豪宅，便进去杀人夺房。一开始沩今并不赶尽杀绝，留着房主人的性命替自己发号施令。

　　经常是他好像主人一样的坐在家里，房主人倒像是奴隶一样的跟在他的身边。应沩今的要求命下人做这做那，等到他住了一两个月厌了之后，便会痛下杀手将府中连同房主的所有人全部杀光，最后在一把火将房屋烧光。

　　别人杀人还是为了钱财恩怨，而这位沩今杀人就是为了取乐。说什么自己这样仙人一般人物住过的房屋，怎么可以再让猪狗一般的普通凡人去住。想到自己住过的房屋被一般百姓住过，沩今便好像收到了天大的侮辱一般。如果不是沩今的术法实在是太过高强，早已经被修士们联手除掉了。

　　沩今找上门的时侯，正是徐福刚刚打败了席应真之后。早听说了沩今的恶名，见到他亲自杀上来之后，徐福没有拒绝斗法，只是将斗法的所在改到了方士宗门后山的道场。当天徐福领了丘武真大方师的法旨，清空了后山所有的方士，谁也没有看到两个人是如何斗法的。

　　两个人早上进的后山，知道天色擦黑徐福这才从道场里面走了出来，只是不见那位前来挑战的大修士沩今。不管谁来问，徐福始终都是笑而不语。后来有人猜测这次斗法徐福赢了是毋庸置疑的，只不过这个如日中山的小方士下手没有轻重们，已经将沩今连人带魂魄已经彻底的变成了虚无……

　　如果不是沩今的术法太过古怪，以敌之力御敌成名的只有他一个人的话，归不归自己都想象不到这个传说死了上千年的沩今会出现在这里。

　　现在被归不归说破了身份，沩今脸上再次挤出来一个笑容，腹部发出来声音说道：“到底上了几岁年纪，还是有点见识的。告诉你的同伴我是谁，过了千百年我终于又看到了活人。今天我的心情好再给你们一个选择的机会，让他代表你们来选，是留下来陪我解闷，还是变做花肥？”

　　归不归苦笑了一声之后，对着一边的吴勉说道：“这次咱们让徐福那个老家伙坑了，这里哪是什么藏宝的所在？分别就是徐福关押沩今前辈的地方。他这是怕自己忘了，这才把地图记录在冥人志上的。沩今前辈不是我们能招惹起来的人，咱们还是留在这世外桃源当中也是个不错的选择。”

　　“老家伙，刚才我的话你没有听到？”吴勉看了归不归一眼之后，说话的时侯，再次举起来贪狼，对着残废人一样的沩今砍了下来。嘴里同时说了一句话：“我只选第三条路……”

　　吴勉这一下看准了沩今的咽喉，打算在他反应过来之前一刀将沩今的脑袋砍下来。没有想到的是，‘见’到贪狼挥过来，沩今竟然自己向前一步，将自己脖子的破绽彻底暴漏在吴勉的刀下。

　　见到沩今的反应之后，吴勉心里瞬间觉得不妥，将挥出去的贪狼收了几分。就见贪狼的锋刃没有任何悬念的抹在了沩今的脖子上，挨刀的没怎么样，挥刀的吴勉脖子上确实血红一片。鲜血涌泉一样的喷流了出来……

　　“现在知道没有第三条路可以走了吗？”沩今哈哈一笑，看着吴勉的伤势不可能恢复之后，他转身对着归不归说道：“现在少了一个人，我在问你，两条路你怎么选择？”

　　“都说了第三条路了……”背后这句话响起来之后，浑身是血的吴勉已经弃了贪狼。挥出夹杂着风雷之势的拳头，对着沩今的胸口打了出去。不过就在拳头打在他身上的一瞬间，沩今还没有怎么样，吴勉却一口鲜血喷了出去，身子向后飞了出去。

　　沩今想不到吴勉在绝气的前一刻还有气力再打过来，这个时侯他不是应该捂着脖子在地上痛苦的挣扎吗？好像哪里不对……这个白头发的男人脖子怎么没有伤口？那么多血又是从哪里冒出来的？


第409章 术法的破绽

　　沩今以前也是见过有快速复原能力的修士，不过他们基本上都是在密法之下用了投机取巧的手段。而且也没有好像面前这个白发男人这样，片刻之间伤口便消失的无影无踪，沩今心里隐隐想到了某种修士圈子当中流传的某个传说，但是又不敢肯定吴勉和传说有什么关系。

　　看着白发男人到底之后，只是打了个滚之后便站了起来，随后继续向着自己走过来。刚才的力道沩今是感觉到的，如果不是自己这特殊的术法，这个时侯已经倒在地上等死了。原样反弹到他自己的身上，为什么看着一点伤害都没有？

　　“真的要这样吗？难道你看不出来我的术法是没有破绽的？”沩今站在原地，等着吴勉走过来的空档对着这个白发男人继续‘说’道：“就算你的身体复原能力再强，也不能对一个你杀不死的人怎么样。刚才你在劝我自杀，弄不好最后你才是杀死你自己的那个人，这又算不算是自杀呢？”

　　两句话说完的时侯，吴勉已经重新将贪狼握在手中，站在沩今的面前再一次对着他刚才下刀的咽喉挥刀。沩今看到这个动作之后，微微一皱眉不由自主的向后退了一步。随后几乎和刚才一模一样的画面再次出现，白发男人手里的法器锋刃划过了沩今的脖子，流血的却是吴勉自己。

　　虽然自己的脖颈已经是鲜血直涌，不过吴勉的脸上却出现了一丝怪异的笑容。他完全不去理会自己脖子上正在缩小的伤口，看着沩今说道：“这世上就不存在没有破绽的术法，我的术法有破绽，你的也有……”

　　最后一个字刚刚出唇的时侯，吴勉再次向前一步，第三次挥刀向着沩今的咽喉划去。残废人这次竟然连退几步躲开了这一下，随后面沉似水的看着吴勉，‘说’道：“只是两次挥刀你就发现了我的破绽，除了当年的徐福之外，就只有你了。”

　　沩今说乎的时侯眼睛一眨不眨的盯着白发男人脖子上面的伤口，想不到这么短的时间，脖子上面致命的伤口竟然已经完全愈合。除了皮肤和衣服上面的血迹之外，看不到一点开合的伤口。

　　“原来你真的是长生不老之身……”看清了吴勉伤口愈合的过程之后，沩今那唯一一只好像贴着蜡皮一样的眼睛也开始明亮了起来。他深深的吸了口气之后，继续‘说’道：“我就说为什么能撑这么久，原来你是长生不老之身。好极了，这么多年我被囚禁在这里，现在终于找到可以出去的办法了。把你的皮囊给我！”

　　大吼了一声之后，一直被动的沩今突然迎着吴勉扑了上去。他完全不理会白发男人手里的贪狼，冲到了吴勉面前之后，拼着脖子上又挨了他一刀，黑洞一样的嘴巴里同时对着白发男人喷出来一口黑紫色的鲜血。

　　原本只要这口鲜血喷在吴勉身上，便可以让他丧失行动的能力，然后趁着这个空档，沩今去了结归不归和其他的小鱼小虾。一切都办妥之后，再来夺舍这个白头发男人的皮囊。虽然这一脑门的白发自己不喜欢，不过看在长生不老的身体份上，自己不是不可以忍耐一下的。

　　不过沩今喷血的同时，一刀得手之后的吴勉竖起来贪狼，将刀身挡在自己的身前，这一口黑血都喷在贪狼的刀身上，一滴都没有溅到白发男人自己的身上。趁着沩今一口鲜血吐出来正在换气的功夫，吴勉再次将锋刃抹在了沩今的脖子上。

　　这次贪狼离开了沩今的脖子之后，除了吴勉之外，沩今自己的脖子上面也出现了一道细小的刀口，有少量的鲜血从伤口渗了出来。而白发男人自己的脖子上面刀口更深，喷涌出来的鲜血更多。

　　“我说了，这世上就不存在没有破绽的术法……”看到了沩今脖子上终于出现了刀口之后，吴勉讥笑了一声，随后继续说道：“如果没有破绽的话，你也不会是现在这个样子。用一个位置多次受伤之后就可以见血了吧？能伤就是死，我说的没错吧？”

　　感觉到自己身体变化之后，沩今脸上终于出现了慌张的表情。原本只要不是遇到吴勉这样长生不死的人，他的身体已经说是没有破绽的。现在看起来后面的事情有些麻烦了，自己可没有这个白发男人这样可以恢复伤势的身体。不过这样一来，他更加眼红吴勉的身体了。

　　事到如今也没有什么好保留的了，沩今先是向后退了几步。随后对着空气‘说’道：“你过来帮忙……”

　　“我过不去！你看到的，他们都是防火的高手……”空气当中传来了那桃树妖的声音，顿了一下之后，这个微微颤抖的声音继续说道：“我畏火，过去就会死的。”

　　“你的脉络就在我的身上，我死了你也一样也会死的。”沩今缓了口气之后，继续说道：“你懂事的第一天，我便和你说过，你我是同生共死的。我死了你也就一起死了，我活着还可以带你出去，带你出去嗮太阳，用真正江河水来灌溉你。”

　　听到沩今和桃树妖的对话，归不归嘿嘿一笑，转头对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，老人家我现在教你一个俗语，叫做人挪活、树挪死，知道什么意思吗？”

　　“废话，你当老子是傻子吗？这意思就是沩今出去就活，这么一大片桃树迁出去就是个死！呸，连妖都骗……”百无求看了沩今一眼之后，转向对着四周一大面一大面的桃树说道：“看在大家都是妖物的份上，老子给你提个醒，你们草本的妖只要离开了生长惯了的土地那就是个死。你别和任老三比，它的底子棒槌，喝二两连娘娘的床都干上……”

　　“你们不要急，等我进了这个白头发的皮囊之后，在了解你们几个。”对归不归他们几个，沩今完全不放在眼里。而吴勉好像也不着急，白发男人还想要看看这个叫做沩今的修士还有什么本事。而且他的心里还是隐隐觉得能留在冥人志当中的地图，不应该就这么简单。

　　“桃树！你过来……”沩今狠狠的跺了跺脚之后，嘴里有喷出来一口鲜血。不过这次不是冲着吴勉去的，这口鲜血喷出来之后直接变成了一团血雾，随后使用了控风之法将这血雾吹散到了桃林的个个角落。

　　这个动作做完之后，就见周围沩今脚下的地面生长出来无数的细小草本嫩芽。这些小嫩芽见风就长，只是片刻的功夫便长成了无数细幼的蔓茎顺着沩今的身体一路攀爬，最后塞进了这个残废人的嘴巴里。

　　“现在是个好机会，你不打算动手吗？”看着吴勉正一脸冷笑的看向不断‘吞咽’蔓茎，归不归苦笑了一声，提醒着继续说道：“现在他没有还手的能力，冲着他脖子再来几下，沩今也就算交代了。”

　　“老家伙你不打算找这里的宝贝吗？”吴勉回头看了归不归一眼之后，继续说道：“我们这一路赶过来，可不是为了这个残废来的……”

　　吴勉说话的时侯，沩今已经长脚下生长出来的蔓茎都‘吞’到了自己的身体里。不过他的样子还是没有什么改变，实在难以想象，那么多的蔓茎都到哪里去了。沩今缓了口气之后，刚刚想要冲着吴勉说话的时侯，就见远处老家伙手里多了一件龙形法器，龙嘴的位置对向了自己……


第410章 胜券在握

　　吴勉刚刚的话提醒了归不归，徐福不会因为一个沩今便将这里的地图画在冥人志上，这里面一定还隐藏着别的什么东西。当下，老家伙将藏在自己身上的‘帝崩’拿了出来，指望着靠着这件大杀器吓住沩今，让他把知道的事情都说出来。

　　不过帝崩这样传说中的法器，不是谁都识货的。沩今看到了老家伙手里帝崩之后并没有如何在意，仗着自己特殊的术法并没有将这件法器看在眼里。反正不管是谁用什么样的法器来攻击自己，最后都会反弹到自己的身上。

　　于是归不归便有些尴尬了，他手里的毕竟只是一件西北货。如果面前是见识过帝崩威力的广仁、火山师徒可能还会这件假货唬住，不过现在看到不识货的沩今完全不在意，老家伙瞄了半天之后又骚眉搭眼的将手里的假货收了起来。

　　“老家伙，老子还等着你给来个脆的呢。怎么现在哑火了？”百无求原本已经将自己的耳朵捂了起来，现在看到归不归受了法器之后，便继续说道：“你这是担心你叔叔的安危吗？什么时侯你有这样的孝心了？刚才他拿电穿你的时侯，你不也是嘟囔着老人家报仇千年不晚吗？”

　　这个时侯，原本沩今已经准备要抢先对着吴勉出手的。就在这个时侯帝崩两个字飘进了他的耳朵里，沩今虽然没有亲眼见过那件传说中的法器，不过他毕竟也是当年的大人物。将原本对准了吴勉那只白濛濛的眼睛，转到了归不归的身上。

　　“你在看什么？”吴勉终于开始不耐烦了，白发男人说话的时侯，手里的贪狼锋刃再次对着沩今的脖子划了过去。等到残废人明白过来的时侯，脖颈再次被吴勉手里的贪狼划一刀。不过和吴勉想的不一样，这一次还是他自己脖子上面对应的位置崩裂出来了伤口。沩今的脖子没有任何伤口……

　　自己算错了吗？这个变故让吴勉有些出于意料。之前他以为已经看出来了沩今术法的破绽，只要不断的攻击一个位置便会重伤此人。没想到刚刚看出来了成效，沩今只是吞了一下草木的蔓茎，破绽便消失的无影无踪。是蔓茎融进了身体抵消了这一刀之势吗？

　　这个时侯一直被动挨打的沩今也变了路数，趁着吴勉迟愣的功夫，他的身子一闪已经到了白发男人面前。吴勉见状直接将再次将贪狼对着沩今的脖子抹了过去，不过就在他抬手的同时才发现，不知道什么时侯自己的身上已经爬满了刚才被沩今吞下去的蔓茎。

　　蔓茎已经缠绕住了自己握着贪狼的手，让他挥刀的动作顿了一下。就这眨眼的间隙，沩今已经抢先将自己唯一一根手指头按在了吴勉的前心。一声闷响之后，吴勉的身体直挺挺的倒在了地上。不过看他的样子应该没有什么大碍，白发男人的眼睛还能转动，但是受了某种禁制暂时失去了对身体的控制。这个过程就在眨眼之间，归不归想要过去搭救吴勉都来不及。

　　看到自己得手之后，沩今这才送了口气，看着倒在地上的白发男人，‘说’道：“虽然是长生不老的身体，不过也不能这样糟蹋。这皮囊马上就是我的了，怎么还能容你这样慢待？”

　　‘说’完之后，沩今转身看着归不归，说道：“刚才我听到帝崩两个字了，今天是什么好日子，竟然让我三喜临门？得了这长生不老的皮囊，从这里出去还不算，连传说中的帝崩也出现了？拿来吧……”

　　沩今说话的时侯，全身上下已经紧绷了起来，防着归不归翻脸用帝崩轰他。

　　“沩今先生，你怎么知道今天不是你葬身之日呢？”说话的时侯，归不归再次将帝崩取了出来。龙嘴对着沩今的方向，说道：“这帝崩是有违天道之物，老人家我只是用过两次。第一次诛灭了下凡的神祇，第二次伤了我老人家的旧友。原本打算出去之后，找个没有人烟的地方，将这件法器封存起来的。刚才老人家我就犹豫过是否使用这见法器，现在沩今先生你替我老人家决定了……”

　　归不归说话的时侯，原本躺在沩今脚下的吴勉突然直挺挺的站了起来。就见此时的他浑身上下都被蔓茎缠绕，竟然是被这蔓茎拽了起来。而吴勉本人没有任何反抗的动作，随后他被蔓茎拽扯着挡在了沩今的面前。

　　“沩今先生，怎么说你当年也是和徐福大方师齐名的人物，这样躲在别人的身后合适吗？”归不归有些无奈的说了一句之后，叹了口气，随后继续说道：“这样的事情传出去，恐怕与沩今先生的名声有碍。”

　　“那徐福把我关在这里这么多年，他的名声有碍了吗？”沩今冷笑了一声之后，继续说道：“方士，我给你一个机会。将帝崩交给我，我便会饶你们几个不死。等到我出去之后便一统诸侯列国，统一了天下送给你，就当是帝崩的谢礼如何？到时候谁来找你的麻烦，你尽管推到我的身上……”

　　就在归不归继续东拉西扯的时侯，他握着帝崩的那只手突然一滑，原本握在手里的法器突然凭空向着沩今飞了过来。就在老家伙说话的时侯，脚下已经有蔓茎悄无声息的升上来缠在帝崩龙腹下面。趁着归不归的注意力都在沩今身上的时侯，竟然将它抢过来抛向了沩今的方向。

　　沩今抓住了飞过来的帝崩，当下二话不说，两只手掌夹着法器，将龙嘴对着归不归几个人、妖摆弄了起来，不过折腾了半晌也不见帝崩显现威力。

　　归不归先是懊恼的一跺脚，随后叹了口气，对着不得其法的沩今说道：“沩今先生，这件法器施展起来有天崩地裂之势。为防不小心触动机关，自然有它开启的法门。先生将法器还来，我来教授使用法器的门道。”

　　“你以为我是傻子吗？”沩今冷笑了一声之后，继续说道：“帝崩给了你，你马上就会用它来对付我。站在原地告诉我如何使用，说了放你们生路，不说便是死路一条……”

　　“沩今先生的为人，老人家我已经见识过了。你知道了帝崩的使用方法之后，马上便会用我们来祭法器。我老人家说的对吧？”归不归满脸忧愁的叹了口气之后，继续说道：“帝崩到了沩今先生的手里，我们便知道有死无生。不过老人家我想做一个明白鬼，当初见到这里的地图之后，便一直困扰我老人家，徐福大方师为什么要把这处所在画在地图上。难不成就是为了沩今先生你吗？只要能在死前想明白这地图的前因后果，我们就算死在这里也瞑目了……”

　　“你们想知道这个……”沩今现在传说中的法器在手，已经隐隐有了一种天下术法第一人舍我其谁的冲动。看到他们这些人、妖手里再没有什么可以翻本的本钱之后，便索性将自己是怎么关在这里的事情说了出来。现在就算没有法器，这些人也不是自己的对手，反正都是要死的，让他们做个明白鬼也是好的。

　　当初沩今去方士一门找徐福斗法，原本以为凭着自己特殊的术法，徐福那个老家伙会被自己的术法反弹到自己的身上而死。没有想到那个方士根本就不和自己动手，进了道场之后只是默默的看着他。任凭沩今如何挑衅，他都好像没有看到、听到一样。


第411章 程咬金的巴掌

　　见到徐福始终躲躲闪闪，沩今仗着自己古怪的术法，主动前去攻击徐福。没有想到这位日后的大方师连招架的意思都没有，只是在道场当中转圈。而沩今也没有本事将徐福如何，只能不停的准感徐福等着他露出破绽。到时候不管是自己去打他，还是徐福打到自己，沩今的目地都达到了。

　　不过两个人一追一赶竟然过了大半天的功夫，沩今始终没有将徐福如何。就在他看到这样没完没了自己不会有胜算，准备放弃改日再战的时侯。却发现自己中了徐福的计策，当他走出道场的一刹那，便中了徐福早已经准备好的阵法，将他凭空转移到了这个被桃林包围的地方。

　　沩今到了这里之后，便发现他的身体无法走出这片桃林的区域。这里除了一眼望不到边的桃树之外，再没有什么其他的人。任凭沩今喊哑了嗓子，也始终不见徐福出现。无奈之下，他只有面对现实咬牙留在了这里。

　　被困在桃林里没过多久，沩今便发现并不是自己一个人被关在这里。每隔一段时间便能看到有奇珍异兽从外面走进来，原本都是闻名的凶兽这个时侯却变成了牛羊一样温顺的动物。它们走到桃林的边缘，啃食着桃树上面接的果实，吃饱喝足之后便离开这里。这个时侯沩今才发现这里的桃子竟然有益寿延年的功效，他也是靠着这里的桃子，才活了这么多年。

　　看到了这些珍奇异兽之后，沩今又发现了一件有意思的事情。这座桃林竟然孕育出了一个刚刚成型的妖物，虽然草本化妖这样的事情也不是没有过，小任叁便是人参化妖。不过这里新出现的妖物便有些怪异，它不是单一一颗桃树化妖，而已整整这一片桃林，所有的桃树化成了一只妖物……

　　在这里熬了多年都无法出去，沩今也放弃了走出桃林的打算。发现又妖物孕育之后，他便将注意力转移到了这个新生命的身上。这桃林妖完全是跟着沩今长起来的，跟着他学会了说话，和如何使用自己的妖法。

　　因为这个时侯沩今术法上面的破绽已经显现了出来，他需要不停的夺舍要延续自己的身体。否则的话以前自己受的伤便会一点一点在身体上显现出来，这也是为什么在吴勉、归不归的面前他会是这种鬼样子的原因了。教桃林妖的时侯，沩今已经口不能言，只能使用腹语叫妖物说话的法门。

　　最后妖物还是学了个四不像，使用腹部发出声音。这也是为什么之前吴勉、归不归听妖物声音别扭的原因了。除了叫妖物说话之外，沩今还想过借用妖物的身体从这里出去。虽然最后还是归亏一溃，不过却被沩今发现了妖物可以和自己合体，增加自己术法的威力，可惜靠这个还是不可以从这片桃林当中离开。

　　这么多年沩今也没有找到离开这里的办法，也不见外面有什么人过来。而他的身体已经开始衰败，这么多年一直靠着这里的桃子滋养，他才活到现在。不过算着也熬不了多久。如果再不放他离开的话，沩今这几年也就差不多了。就在沩今近乎于绝望的时侯，吴勉、归不归这几个人、妖从了进来，又给了沩今新的希望。

　　这片桃林只是禁锢住了自己的身体，现在只要夺舍占了这个白头发男人的身体，便可以从这里走出去。而这幅新皮囊是产生不老的身体，加上自己独特的术法，就算在遇徐福自己就算没有必胜的把握，也不会输给他。

　　听到了沩今讲述了自己和桃林的渊源之后，归不归却并不满意。老家伙苦笑了一声之后，说道：“沩今先生，你还没说为什么这里会出现在徐福亲手描绘的地图上……”

　　“该说的我都说了，我不和私人撒谎。”沩今皱了皱眉头之后，继续对着归不归说道：“该我说的已经说完了，现在告诉我使用帝崩的法门。方士，你不说的话我也能知道这法器的使用之法，无非就是多花费一点时间而已。”

　　“想知道帝崩的使用之法？我来教你……”就在沩今打算下手干掉归不归身边的几个人、妖，逼着他说出施展帝崩法门的时侯。他的身边响起来了自己马上就要夺舍身体的话：“把龙嘴对着你自己的脑袋，按动龙身上的机关就好……”

　　白发男人！他被自己的法术制住，又被这么多的蔓茎捆绑不可能还有说话的气力。不过这个听着都难受的话不是出自他的嘴，还能是谁？沩今再看站在他身前的吴勉，就见自己注意力都在归不归身上的时侯，吴勉身上的蔓茎已经开始枯萎原本不应该能说话的嘴，也开始继续说道：“老家伙，现在死心了吧？”

　　“原本还以为沩今知道这里的秘密，可惜他待在桃林里这么多年了，白活了……”归不归说到这里的时侯冲着吴勉嘿嘿一笑，随后继续说道：“既然他不知道，那就要我们自己来找了。”

　　听到吴勉说话，沩今脸上便满是惊讶的表情。当下他条件反射的将手里法器的龙嘴对准了吴勉的身体，手里摸索着那个所谓的机关。就在此时，吴勉身上的草本蔓茎已经脱落，白发男人的手对着掉在地上的贪狼虚抓了一把，法器瞬间回到了吴勉的手里，顺势对着沩今手里的帝崩劈了下去。

　　几乎没有任何声音，帝崩便被削成了两半。这个时侯沩今才明白过来：“假的！这帝崩是假的法器……”

　　不过就算帝崩是假的，他这一身的术法可是真的，加上借了桃林妖的妖法，这个白头发的男人就算有这件法器，也不会是自己的对手。当下沩今一边命桃林树妖继续用蔓茎缠住吴勉，一边想办法再次将这个白头发的男人抓住……

　　不过接下来发生的事情便不在他的意料当中了，随着吴勉一刀再次砍在他的脖子上，受伤的却是这个白头发男人的时侯。他的背后一痛，随后小任叁的惨叫声响了起来。就见那个小娃娃不知道什么时侯出现在自己的背后，小家伙手里好像拿着一件什么谁也看不到的法器。刚才应该什么时侯到了自己背后，沩今竟然一点都不知道。

　　感觉着刚才刺痛的位置在后心，如果不是自己的术法古怪将力道还在小家伙的身上，这个时侯心脏上面应该已经破了一个洞了。当下沩今准备就势了结这个小家伙的时侯，听不定听到归不归的声音：“你可想好了，这个娃娃是席应真大方师的干儿子，这次老人家我可是没有骗你。”

　　席应真这个名字时隔这么多年，听在沩今的耳朵里还是身子有些微微的颤动。就在他犹豫的时侯，两个黑铁塔一样的人物也冲了过来。其中刚刚变成白发的程咬金想要过去将小任叁抢回来，不过他下手晚了一点。还在地面上惨叫的小家伙被百无求抱走，这样以来形势便有些尴尬了。一点术法都没有的程咬金却面对面和沩今站在一起。

　　看着沩今要对程咬金不利，看在百无求的面子上，吴勉挥动贪狼对着沩今斩了下去。眼看着这一刀砍下去，第一个受伤的可能是他自己的时侯。程咬金突然抡圆了巴掌，“啪！”的一声，实实在在打在沩今的脸上。

　　原本沩今是最不怕被人打的，想不到一个清脆的声音响起来之后，陈咬金没事人一样的站在原地，而沩今的脸已经肿了起来。鼻子的黑洞里面有鲜血流了下来……


第四卷 幻唐妖夜篇


第1章 万岁万岁万万岁

　　北周大象二年，北周宣帝宇文赟忌惮大丞相杨坚势力，趁着他指挥麾下大军攻打南陈之时，暗中调拨人马准备对杨坚下手。

　　没有想到的是杨坚竟然早做了准备，他连夜将围剿瓦岗山的大将韩擒虎及五万军马调回。韩擒虎回京的当天夜里杨坚突然发难，以清君侧的名义带领大军攻破了皇宫。将宇文赟身边准备要刺杀他的武将全部斩杀，把皇帝宇文赟软禁在皇宫当中。

　　别看宇文赟只是二十二岁正当年，不过早已经被酒色掏空了身体。连惊带吓的没过几天便咽了气，在杨坚的授意之下，立了七岁的皇子与宇文阐为帝。一个月之后，在杨坚部从的逼迫之下，北周末帝宇文阐将帝位禅让与大丞相杨坚。

　　杨坚登基之后改国号为隋改元开皇。随后命自己的儿子晋王杨广为帅，大将韩擒虎为先锋三路出兵攻打南朝陈国。只用月余的光景便攻破南陈国都建康城，活捉了南陈后主陈叔宝，自此，西晋末年五胡乱华开始，将近三百年的战乱天下暂时结束。

　　再说当年韩擒虎被杨坚紧急调往京城的那一天，原本瓦岗山眼看着就要被官军攻破，大首领翟让等主要人马已经由密道悄悄撤到了旁边的无名高山。就在他们准备放弃瓦岗山远走高飞的时侯，突然居高临下看到原本已经攻进山寨的官军突然潮水一样的撤走。

　　就在众人疑惑这是不是韩擒虎的诡计之时，翟让身后的山地突然塌陷。大寨主十几名亲兵来不及逃走掉进了塌陷造成的深坑当中，还没等众人反应过来，一个熟悉的声音响了起来：“外面的是翟让大哥吗？你们这么多的人是专程来找老程的？这怎么话说的……太够哥们儿意思了。不枉咱们以前一起贩私盐一起挨打的交情……”

　　就在众人惊诧的时侯，就见洞底的位置慢慢升起一团七彩祥云，一个头戴皇冠身穿皇袍，白头发的黑大个子坐在云彩顶端出现在众人面前。

　　看到了这人出现之后，众人的第一反应就要跪在地上磕头。不过当中有眼尖的人已经认出来坐在云端的正是他们瓦岗山第四把金交椅程咬金。只是程老四身上不停的闪烁着金光，乍一看谁都以为是天上的神仙下凡。

　　“是我那程贤弟吗？”众人当中为首的小个子翟让向前一步，顿了一下之后，恭恭敬敬的继续说道：“贤弟失踪多日，哥哥我心里放心不下。这不，刚刚打退了来犯的官军，便与众家兄弟前来寻找程贤弟……”

　　说话的时侯，翟让的目光不离程咬金身上的皇冠、皇袍，心里正在疑惑程老四是如何混上这一身行头的。

　　程咬金哈哈一笑，对着翟小个子说道：“翟大哥这么客气倒是让老程我不敢接话了，你这么左一个咸地，右一个咸地的是不是在提醒老程我别忘当初贩私盐的老本？咱们还是按着以前的规矩来，你叫我老四，要不就像上次你小舅子齐国远那样叫我程大傻子，老程我还能挑理吗？”

　　“四弟你误会了，哥哥我一直拿你当亲兄弟的，怎么能对你说那样的话？齐国远就是一个混人，别说兄弟你了，他喝点猫尿还不是一样叫我翟小个子吗？你别跟他一般见识，回头我打他的板子给兄弟你出气。”翟让不尴不尬的笑了一声之后，继续说道：“知道四弟没出事，哥哥我也就放心了。不知道兄弟你在下面有何种奇遇，得了这一身皇袍不说，还学会了腾云驾雾的本事。”

　　“哥哥你问这个，那说来就话长了。”程咬金拍了拍屁股下面的云朵之后，继续说道：“待老程我降下云头，站到兄长你的面前详详细细的把这一番经历说给几位兄长、众家兄弟们……”

　　程咬金能坐在云头上升起来，那是多亏了屁股底下的百无求在托着他。加上归不归施展的一点幻术，肉眼凡胎的普通人怎么看都是金光闪闪的大个子坐着祥云飞起来的，用老家伙的话说：老人家我也不能让你白叫一声盟爹，看在傻小子的份上，老人家我就造一个天命神授的天子出来，也不知道老天爷是怎么闭着眼选的，反正老人家我是看不出来你小子有帝王命的福气……

　　‘降落云头’之后，程咬金编了一个自己在地穴遇到了一个身穿皇袍、皇冠的白胡子老头。这老头自称是周文王姬昌，当年他将皇位传给自己的儿子武王姬发，自己则躲在这个地穴当中。就等着有缘人进入地穴，将象征着天下皇权的五宝交给有缘人，临走的时侯老姬昌还说了得五宝者得天下。

　　担心这个黑大个子空有五宝却无防身之法，老姬昌还教授程老四撒豆成兵、偷天换日的大神通。听着老程越说越玄，翟让众人都是面面相觑。程老四说话没边的老毛病他们这些老兄弟都是知道的，也做好了老程添油加醋的准备。说他是在胡说八道吧，众人可是亲眼看着一身皇袍的程老四从地底下飞出来的。

　　说是实话吧，程咬金越说越大。已经说到了这一身皇袍是周文王从玉皇大帝的身上扒下来的，现在玉皇大帝还光着屁股躲在龙书案下面，等着王母给他送褂子呢。

　　“程大傻子你又满嘴跑舌头了，玉皇大帝那是天上的皇帝。合着那么大的玉帝就这么一身褂子？姐夫你们别听这大傻子胡说八道，这一身黄褂子还指不定是从哪个死人身上扒下来的。”这个时侯，从众人身后走上来一个和程咬金差不多高矮的大个子来。

　　这人正是瓦岗山大寨主翟让的小舅子齐国远，这位国舅爷越听程咬金白话越不像话。当下也不顾姐夫等众家哥哥就在身边，他开口对着程咬金继续说道：“程大傻子你自己说，下面是哪个皇帝的死人墓被你捡了便宜……”

　　齐国远的话还没有说完，天空中突然闪现过来一道闪电。“卡擦！”一声直接打在了众人身上，随着这一下，除了程咬金之外所有的人都被雷电打得跪在了地上。说来也怪，这些人原本面对各自的方向，可被雷击跪倒之后却是齐刷刷的面对着身穿皇袍的程咬金。

　　这个时侯众人都愣住了，被雷电击中死里逃生之后再没有敢去怀疑程咬金。当下，在几个平时和程咬金交情不错的兄弟突然开口大喊道：“程四哥是真命天子！刚才就是老天爷在示警……大家伙给程四哥磕头啊……”“齐国远你一人做事一人当，不认程四哥可别连累自己家的兄弟。你往外站一点，一会雷电出来劈你自己就好……”

　　几句话说的齐国远一缩脖子，也顾不上帮自己的姐夫了。他向着程咬金连连磕头，嘴里叨叨念念地说道：“程四老爷您别和我一般见识，你老人家是天上的紫微星下凡，日后那就是要做天下之主的。齐国远参见陛下，程四哥您老人家万岁万岁万万岁……”

　　见到平时和程咬金最不对付的齐国远都主动认了程四老爷的地位，当下瓦岗山大大小小的头目都在此跪在地上，翟让的心里虽然不甘，又不好去招惹众人，只能混在大家伙的当中，和大家一起对着程咬金高喊万岁……

　　这时，翟让看到了官军已经完全撤出了瓦岗山，便和众人一起将程咬金接回到了瓦岗山中……


第2章 两位天子

　　韩擒虎撤退的时侯，留下了三千官军看守瓦岗山。被翟让等人带着兵马一击即溃，没用多大的力气众人便重新的占领了瓦岗山。

　　一天之内瓦岗山两度易主，赶走了官军之后众人便来到了山寨的议事大厅，翟让主动将原本自己的头把金交椅让给了程老四。

　　“这不大合适吧？头把金交椅一直都是翟大哥做的，老程我还是做老四的位置好了……”话是怎么说的，说话的人却一屁股坐在了头把金交椅上。颠了颠他的大屁股之后，还在张模作样的要从椅子上站起来，却被翟让一把按了回去。

　　“从今天起这头把金交椅也只有陛下你能做了，我等众家兄弟愿辅佐陛下平定乱世江山，开辟千秋万代功业……”说话的时侯，翟让带着众家兄弟再次跪在程咬金面前，按着君王之礼三跪九拜。

　　翟让原本是法曹出身，知道一些称帝的礼法。礼毕之后便叫过来几个有学问的兄弟，要挑选一个吉日请程咬金建国称帝。原本归不归是起了国号帝号的，不过程老四激动起来竟然忘了。他只是隐隐约约的想起来好像有个什么德什么摩的，最后也不顾众人，自己拍板定下来了国号和帝号：“什么大秦大周大汉的，那都是别人用过的。既然你们认了老程我当皇帝，那么就要听我的话。国号、帝号什么地穴里面的老头都给起好了，国叫大魔国，我这个皇帝就叫做大德天子混世魔王……”

　　“老人家我说什么来着？老天爷瞎眼了吧，把江山送给了这么一个混不吝。”议事大厅当中的角落里，隐住了身型的归不归苦笑了一声，随后对着身边的吴勉继续说道：“我老人家给他起的那是大德圣国侔元天子，这小子自己给改成什么混世魔王了。听着是圣君明主的国号帝号吗？到头还把屎盆子扣在老人家我的头上了。”

　　吴勉看了程咬金一眼之后，古怪的笑了一下，随后慢悠悠的转身向着议事大厅外面走去。转身之后说了一句：“混世魔王，听着也听顺耳……”

　　看白发男人离开，归不归最后看了还在滔滔不绝的程咬金，当下也带着两只妖物一起跟着吴勉离开了这里。只是二愣子百无求还有些不放心自己那个做了皇帝的结拜兄弟：“老家伙，怎么说这个大魔王也是老子的结拜兄弟，你的结拜儿子。就把他留在这里放心吗？这小子看着混头混脑的还不如老子。一旦那句话说的穿帮了，他这小命还要不要了？”

　　“傻小子，你这兄弟可没有那么简单。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他是老天爷选的，如果连这个本事都没有，还怎么平定乱世？咱们送到这里，之后怎么走就看这小子的造化了。如果一路都要我们陪着走下去的话，那么平定乱世的就是你我，和他没什么事了……”

　　百无求虽然迟愣，不过还是听明白了归不归的意思。只是一旁的小任叁想起来另外一个‘人’：“老不死的，不是说徐福不干预国运吗？现在这又算什么？连皇帝他都选好了，这还不是干预国运的话，那么什么才叫干预国运？真的到了他自己要登基称帝那时候才算吗？”

　　“如果程咬金就是国运呢？”归不归将小任叁不抱了起来，冲着这个小家伙笑了一下之后，继续说道：“或者说他关系国运……看吧，徐福的局没有那么简单……”

　　归不归感慨童年玩伴心思太重的时侯，远在千里之外的北周（此时杨坚尚未登基）国都长安城。大丞相府中一座偏房当中一个赤裸上身的妖冶女子坐在一二十岁左右的男子腿上，一边用牙齿轻轻撕咬男子的耳垂，一边轻声细语的对着男人说道：“你不是要坦诚相见吗？现在够不够坦诚？不够的话我们就再坦诚一点……”

　　男人的眼珠通红，淫邪的笑了一下便想要将女人扑倒。不过动手之后才发现女人的气力大得超乎他想象，他使出了全身的力气也没有推动女人分毫。这时候，妖冶女人咯咯一笑，继续在男人的耳边轻声说道：“我已经在你的寝室当中了，你还急什么？只要你答应了我的话，大把的春光多的是……”

　　听到了女人后面几句话，男人脸上微微有些变色。他再次上下打量了女人一眼，说道：“你找错人了，想要划疆而治因应该去皇宫当中找当今天子。我只是丞相之子，没有那么大的权利。”

　　“我现在不就是在和天子说话吗？”女人将男人的手拿起来，放在自己的胸前。随后伸出舌头在他脸上舔了一下，这才继续说道：“皇宫里面那个只是一个傀儡皇帝，只要你的父亲愿意，随时随地都可以取而代之。他登基之后你不就是太子了吗？天下早晚都要在你的手上。这样的大事我当然要和天子去说……”

　　“那你又错了……”男人冷笑了一声之后，将自己的双手从女人胸前挪开。随后猛的从腰后抽出来一柄短剑，将剑锋架在女人的脖子下面。这才继续说道：“我就知道你有问题，说吧，是皇帝派你来套取我父子的话吗？别以为会一点妖术邪法就能迷惑得了我……”

　　话说到一半的时侯，女人突然笑了一下，突然一低头将短剑的剑身咬在嘴里。只是轻轻一咬便将短剑剑身咬断，随着她的咀嚼竟然将剑身咬成粉末咽了下去。

　　男人没有想到女人会有这样的本事，当下便想要从她的腿下挣脱逃离。不过女人的双腿就好像一支大钳子一样紧紧的绞住了男人，让他一动都不能动。看着男人冷汗直冒的样子，女人又是抚媚的一笑，随后在男人的耳边喘着粗气说道：“我下山的时侯，都说你们男人不老实。不过我就是喜欢你这样不老实的男人，快点答应我……然后我陪你一起不老实……”

　　说话的时侯，女人的舌头不可思议的伸出来足有一尺有余。她用自己的长舌头在男人脸上、身上舔来舔去，这个时侯男人才明白女人的底细是什么：“你不是人……你是妖，难怪你要划疆而治……”

　　“妖不好吗？”女人咯咯的一笑，随后继续说道：“妖能让你体会到在一般女人身上体会不到的乐趣，不想试试吗……别怕，妖有预知乾坤的本事，刚才我没有骗你，用不了多久你的父亲杨坚便会称帝，再过几年你就是天子。陛下做了皇帝分出来一点点的疆域，我们妖得了你的好处，自然会保你的江山永固。”

　　女人说完之后，男人沉默了片刻才缓缓地说道：“你找错人了，就算我父得了天下，也不会传到我的手上。我上面还有一个绕不开的哥哥杨勇，想要划疆而治去找他吧，他才是下一位天子。去找他吧……”

　　“还不明白吗？我只和天子说话……”女人调整了一下姿势，盯着男人的眼睛继续说道：“我让谁做皇帝，谁就是皇帝。只要你答应登基之后，划出千里之地送给我，我便让你成为下一任皇帝。这个买卖是你更划算。要见识一下妖的实力吗？都出来吧……”

　　女人的话音未落，她身后瞬间出现了几十个身穿黑衣的男男女女。这些男女一看就不是人类，寝室当中顿时被一股妖气笼罩了起来……


第3章 长江水断流

　　就在群妖出现的当天，韩擒虎率领大军赶到了京城。当夜在杨坚的带领之下，大军杀进了皇宫，大丞相彻底的掌握了朝局。

　　一年之后，杨坚废掉了北周末帝宇文阐。定国号为隋，改元开皇。册封自己的大儿子杨勇为太子，二儿子杨广封为威武大将军、江南总管等职。在太尉杨素的保举之下，统领贺若弼和韩擒虎等名将率五十余万大军征讨南朝。

　　之前南北两朝互有攻伐，虽然大多数都是北朝占了便宜，不过南朝仗着有长江天险死守也坚持了百余年。北朝大军压境的事情发生的多了，南朝也找到了克敌的法门。原本以为这次和以往一样，只要守住了长江天险便能再次化险为夷。

　　没有想到的是，杨广大军到了长江边的时侯，原本波涛汹涌的上游江水突然断流，将下面的河床显露了出来。江水断流这样的事情闻所未闻，隔江两岸的南北官军们谁都没有想到会有这样的事情发生，就在两军张口结舌的时侯，杨广下令大军进攻，将已经被江水断流吓破胆的南朝军马杀的大败。

　　大军过江之后，便好像进入无人之境一样。偶尔有南军阻击也被一触即溃，只是月余隋朝大将韩擒虎便杀进了南朝国都建康城，活捉了南朝皇帝陈叔宝。几天之后，杨广大军进入健康城，逼迫陈叔宝向南朝各地守军发令投降。至此，南北两朝割据的局面被打破，乱世的江山终于被统一了起来。

　　杨广率军回朝的时侯，开皇杨坚欣喜异常，封了杨广晋王的王爵。又进位上柱国以及尚书令等要职，一时之间，杨广的风头已经盖过了其兄太子杨勇。坊间已经有了开皇杨坚有意废太子，立杨广为储君的想法。

　　没过多久，南朝覆灭天下大一统的消息便传到了吴勉、归不归和两只妖物的耳朵里。百无求一听便冲着自己的‘亲生父亲’去了：“老家伙，这是不对啊。你们不是说老子那傻兄弟才是终结乱世之人吗？现在怎么说那个姓杨的才是终结乱世的人？老天爷又弄错了？”

　　归不归笑眯眯的看了自己这便宜儿子儿子一眼，说道：“谁说现在就不是乱世了？比起来之前看得着的乱世，现在的水更浑，本来还能看清五分的水底现在连一分都看不清楚了。老人家我可不信，长江水平白无故的就断流了，有人打算豁出去保那个叫杨广的，这水真是越搅越浑。”

　　“长江水断流……老不死的，我们人参好像听燕哀侯老头儿说起过这个来。”这个时侯，小任叁蹦蹦跳跳的凑了过来，看了一眼归不归之后，继续说道：“老头儿说这个是妖术，当年长江里面有只大妖也这么干过。它断了水流等着人开始过河的时侯在将江水注满，淹死的人就是它的晚餐了。后来被路过大的修士宰了，要不是妖王老头儿管的严，那些妖都下不了山，我们人参还以为是那个不要脸的妖干的……”

　　“能让长江水断流，有点修为的修士也是可以办到的。不过如果真想人参你说的那样，那就有趣的很了。”归不归嘿嘿一笑之后，将目光转移到了吴勉的脸上，继续说道：“你看呢？这长江水是妖还是人做的，不过不管是谁做的，这个意图也是太明显一点了。”

　　“不行，你们越说老子的心越没底。”没等吴勉说话，一边的百无求已经瞪起来了眼睛。这个二愣子对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“老家伙，程大傻子算起来也算是你的干儿子。咱们辛辛苦苦的忙乎了这么半天，再被不讲究的抢了先，那程大傻子就难看了。再过几年老子是妖王，那傻小子是人王，我们哥俩都是王那多带劲……老家伙，他的事就是老子的事，老子的事就是老家伙你的事情。你就说吧，你的事情自己管不管吧……”

　　“都说是老人家我的事情了，看在傻小子你的面子上，那就过去看看。”归不归说话的时侯，目光一直停留在吴勉的脸上。看到这个白发男人没有露出来什么不耐烦的表情之后，他这才继续说道：“不管是人是妖，这股势力一定还在那个姓杨的娃娃身边，去看一眼就什么都明白了。说起来也有年头没去长安了，咱们这次就当是故地重游了。”

　　修正了一夜之后，第二天一早，他们二人二妖便施展各自术法、妖法赶到了长安城。自从汉亡之后，他们这几个也有数百年没有在进入长安的地界了。虽然破败了多年，不过长安城好歹也是几朝国都。北周又建都在这里，在杨坚的经营之下长安又再次快速的繁荣起来，比较西汉时期的鼎盛时代也差不了多少。

　　几个人、妖在大街上闲逛了一圈之后，便打听着去往晋王杨广的府上，想要进去探听一下虚实。不过到了府门前才听说杨广已经奉旨前往扬州，去他的江南总管行营赴任去了。好像是太子忌惮自己这弟弟功劳太大，留他在京城不放心。这才用他的太子权限，借口江南不能一日无总管，下令杨广将兵权交还之后去扬州赴任的。

　　现在晋王府中的家眷已经和杨广一起离京去往扬州，府中只是留了几个管家、仆人看守宅院。归不归潜进了王府当中，查看了一圈也没有发现有修士、妖物留在这里的蛛丝马迹。

　　没有找到什么线索，他们几个也不能白来一趟。在小任叁的鼓动之下，他们四个人、妖决定去皇宫当中走走，如果那个将长江水断流的势力不是帮着杨广的话，那便一定是奔着杨坚去的。也许在皇宫当中能找到一点蛛丝马迹也说不一定。

　　隋朝的皇宫还是延续了西汉时期的格局，再次重游他们几个的心里都颇有些感触。当下归不归施法，他们四个都隐住了身型，在皇宫里面转悠了起来。

　　走了一大圈之后，他们走到了杨坚居住的永寿宫前。还没等进门便听到一个声音在训斥道：“你身为储君太子不想替朕解忧，整天在朕耳边说你兄弟的坏话。你不要去嫉妒他的军功，没有你弟弟为国征战，这天下就算传到你的手上，你做的稳吗？”

　　说话的时侯，吴勉四个已经走进永寿宫，看到一个身穿皇袍的老人正在教训跪在他面前的三十多岁的中年人。四周站满了内侍和宫女，都好像没有听到老皇帝的话一样，目不斜视的看着面前的空气。

　　听着自己皇帝爸爸训示的间歇，下跪的太子这才解释道：“父皇，儿子不是这个意思，只是底下的人向儿子告状，说晋王府中豢养死士。儿子原本也是不信的，不过想着还是和父皇您老人家禀告一声的好。”

　　“你弟弟养死士，他们又是怎么知道的？难道还敢私闯晋王府邸不成？”老皇帝冷冷地哼了一声之后，继续说道：“谁在挑拨我们天家父子、兄弟的关系？太子你亲自带人将那人捉拿归案，不用审讯直接斩立决……”

　　这句话说完吗，太子的脸色发白，身子晃了几下差点倒在地上。原本他是想给自己的亲弟弟上眼药的，想不到老皇帝完全不信自己的话，还要株连告密之人。如果这件事传出去，自己身边还有谁敢给他卖命？恐怕都要去投奔杨广了。

　　看到太子不动，老皇帝微微有些动气，又连声申斥了几句。这次他的话刚刚说完，已经顾不得什么的太子压低了声音对着皇帝说道：“父皇息怒，儿子还有最后一句话不吐不快。亲眼看到过晋王的身边有妖人作祟，他们要对父皇和儿子不利，拥戴晋王取而代之。之前操控长江水断流的便是这些妖人所为……”


第4章 父子之间

　　听到太子的这几句话，杨坚便沉默了起来。有关长江水断流的事情他也是心存疑惑的，这样的奇事千载难逢，怎么就会那么巧偏偏在两军作战的时侯发生。杨坚几次试探杨广，想从自己儿子的嘴里探听出来一点端倪。不过那位新晋的晋王只是装糊涂，始终不肯透露那天到底发生了什么事情。

　　如果安着太子所说，那就是杨广身边私藏修士。这样的异士不推荐给他这位皇帝，自己偷偷私藏起来是什么意思？

　　看到自己的皇帝老爹脸上表情阴晴布丁不定，太子知道自己这几句话起到了作用，当下他趁热打铁继续说道：“原本是儿子派去晋王府送礼回来的内侍禀告的，开始儿子还不信弟弟身边会私藏修士妖人。正好上月二十四是晋王的寿辰，儿子亲自过府给他祝寿。那晚多饮了几杯便在晋王府中和晋王抵足而眠，睡到子时时分儿子被晋王说话的声音惊醒，睁眼一看便吓出来一身的冷汗……”

　　“看到了什么你直接说！你是朕的太子，不是大街上说书的艺人！”杨坚的心已经到了嗓子眼，实在经不起太子这么卖关子。不过他也明白自己儿子话里的意思，对着身边的内侍、宫女挥了挥手，森然说道：“你们都到宫外侍候，刚才听到的话都要烂在肚子里，有一个字流传出去，你们这些人全部连坐，一个不留。”

　　原本听到这么犯忌讳的话，众内侍、宫女心里已经惶惶不安。现在听到皇帝发话让他们出去，这些人心里都松了口气。对杨坚行礼之后鱼贯而出离开了永寿宫。

　　看到偌大的宫殿当中只剩下他们父子二人之后，太子这才再次说道：“儿子睁眼的时侯正面对着寝室的烛台，就见晋王站在烛台边对着烛火说话。可惜他说的声音太小，儿子听不清晋王说的是什么。一开始还以为晋王得了梦游之症，直到后来他停下来之后，那烛火突然暴涨变成了一个女人人脸的样子，对晋王说什么已经安排好了的话。他们俩说完烛火便突然消失，儿子不敢声张，只能装作酒醉未醒第二天一早推说宫中有事这才急急忙忙的赶了回来。”

　　“发生了这样的事情，回来之后你为什么不和朕说？”看着太子一边说话一边流着冷汗，彷佛他又回到了那晚见到了杨广和烛火女人的景象。杨坚眯缝着眼睛看向太子，一字一句的继续说道：“还是说你在等着杨广作出什么来，要坐收渔翁之利？”

　　“儿子不敢……”听到皇帝的话音不善，太子不停的对着杨坚磕头。边磕头边继续说道：“那晚所见太过诡异，儿子有些分不清是不是梦境。正巧遇到有人密报说晋王豢养死士，这才来向父皇禀告的。”

　　“你心里怎么想的自己明白。”杨坚哼了一声之后，突然对着空气说了一句：“依你来看，太子所说的有几成是真？”

　　太子正在发愣的时侯，空气当中传来了一个似有似无的男人声音：“回禀陛下，依小臣的见识，太子所见所闻非虚，不过也不是他所说的妖人、修士。应该是有妖物迷惑了晋王殿下，如果才长江水断流也是这妖的所为，那此妖的修行了得。看着像是已经到了大妖的进境界……”

　　太子从小便跟在杨坚的身边，不过就是这样也不知道说话的人是谁。他自称小臣，那就是说此人是朝中的官员。不过太子听了半天也没有听明白这是那位大员。

　　“老二和妖混在一起了……”听到空气当中的声音之后，杨坚皱了皱眉头。随后再次对着空气当中的声音说道：“依你之见，有几成的把握能抓住这只妖物？”

　　那声音迟疑了半刻之后，回答道：“太子殿下所说的不多，不过天下大妖都在妖山，就算迷惑了晋王殿下的是大妖，修为也不会太高，小臣还是有把握能对付了的。只是小臣要守卫陛下的安全，不方便从陛下的身边离开，前往江南去查晋王殿下。”

　　“你还是留在朕的身边，派个弟子门人去查就好。”杨坚点了点头之后，继续说道：“不管查到什么都不要轻举妄动，回来和朕商量应该如何处置。还有你再派个弟子留在太子的身边，太子是国家的储君，你要确保他的安全。”

　　没等那声音回答，太子先一步叩头说道：“多谢父皇，不过这样的能人异士还是留在父皇身边的好。只要父皇无忧，那儿子便是肝脑涂地也是心甘情愿的。”

　　“杨勇，朕派人保你，并非因为你是朕的儿子。保你是保住国家的储君，明白吗？”一句话让太子的脸色微红，顿了一下之后，皇帝继续说道：“而且事情没有水落石出之前，也不能说晋王对朕、对江山有什么企图。这样只手一个万全之策而已，你和杨广都是朕的骨肉，朕信你几分便同样信他几分。”

　　这句话说完，太子脸上变色不知道应该说什么好了。杨坚见状之后，轻轻的挥了挥手，说道：“你回太子宫休息去吧，今日你所说的事情不要再对外人说。一旦查到晋王并无二心，消息走漏出去对你并不是什么好事。”

　　太子擦了擦额头上的冷汗之后，对着自己的父亲躬身施礼，随后转身离开了杨坚居住的永寿宫。就在他打开宫门跨出门槛的一刹那，便闻到了空气当中一股刺鼻的血腥气味。这才看到宫门口横七竖八的躺着几十具尸体，正是刚刚被杨坚赶出来的宫女和内侍。他们原本以为捡回来一条性命，还是没有想到杨坚只是给他们吃了一颗宽心丸，最后还是没有放过这些人。

　　太子恍惚了一下，一阵冷风吹过来不由自主的打了一个寒战。反应过来之后急急忙忙回头关上了宫门，随后不敢在看满地的死尸，哆哆嗦嗦的顺着宫到跑了出去，直到跑出永寿宫的范围见到守在这里，侍奉自己的内侍、宫女之后才算送了口气。跳上了软轿之后，匆匆忙忙的回到了自己的太子宫。

　　与此同时，永寿宫中一个婀娜多姿的少女凭空出现在皇帝的身边。少女开口的时侯却发出来刚才男人的声音：“陛下，小臣在妖山也有些关系。可否请妖王派妖下山？到时候就算晋王身边真是什么了不起的大妖，有妖王做靠山，凉它也不敢做出来什么不轨的事情。”

　　“就怕到时候请神容易送神难。”杨坚摇了摇头之后，继续说道：“你还是想办法多找一些大修士的好，可惜当年的圣僧元昌失踪多年，有他在的话妖物也不敢放肆。还有更早失去下落的大方师广仁、火山，能找到他们朕也能放下心来。”

　　“陛下，这些都是有大神通的神仙，能找到他们谈何容易？”男声女相这人苦笑了一声之后，继续说道：“不过请陛下放心，晋王身边的妖物小臣一人便可对付。只要发现那妖有不轨之心，小臣便请旨诛杀此妖。”

　　这君臣二人正在交谈的同时，宫殿角落里面归不归正在用他们二人听不到的声音，对着吴勉说道：“看来还被人参说中了，晋王杨广的身边真有妖物作祟。老妖王真是不行了，能放出来这样的大妖下山。”

　　“你又怎么知道这不是妖王故意派下来的妖物？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“它也开始蠢蠢欲动了……”


第5章 七代老店

　　从皇宫里面走出来之后，吴勉、归不归几个显出了身型，漫无目地的在大街上转来转去。现在天下一统，虽然各地还时有流匪作乱，不过长安城中却是一派繁华的景象。这么多年以来，除了泗水号的财神岛几乎再找不到这样繁华的所在了。只是财神岛受条件所限，远远不及长安城的这般气势。

　　好不容易重见长安的繁华，他们几个也不着急回去，溜溜达达的在大街上闲逛。看到顺眼的酒肆就进去喝几杯，遇到什么新奇的小玩意儿也买上几件回去。这么多年这四个‘人’也是少有安心闲逛的机会。

　　只不过百无求的心里存不住事儿，闲逛了一阵之后便忍不住向自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你说咱们用不用再上妖山去找老妖王唠唠？反正它那位子早晚也是要传给老子的，妖王那么大的地方够老子耍了，它也那么大的岁数了就别瞎折腾了。”

　　“傻小子，你以为见到了妖王，就真能劝得了它？”归不归笑眯眯的看了自己的便宜儿子一眼，随后继续说道：“弄不好还要把你折腾进去，再说现在把屎盆子扣在它的脑袋上还为时尚早。看看再说吧，或许这当中还有什么人作梗也不好说——今天是什么日子，刚刚说到妖山，就看到老熟人了……”

　　归不归刚刚说到一半的时侯，脸上的表情便变得异样了起来。百无求顺着他目光所及的位置看过去，见到几个一身黑的男人坐在不远处的酒肆当中，为首的一人正是它‘同父异母’的亲大哥百疆。

　　坐在酒肆当中的几乎都是妖物，只是它们都隐藏住了自己身上的气息。如果是在荒无人烟的野外，吴勉、归不归会轻而易举的发现它们。只是现在长安城大街上人来人往的，如果不注意还真不容易看到这几只妖物。

　　此时的百疆也没有发现吴勉他们几个，大妖正在和身边的几只妖物交谈。看它一脸严肃的样子，好像是在说什么要紧的事情。酒肆当中其他的妖物或站或坐，它们看上去都不像好人的样子，让其他想进来喝一杯的酒客都望而怯步，只是看一眼便换到其他的酒肆去了。

　　当初妖山一别又是一两百年过去，再次看到百疆，百无求的脸上兴奋异常，大叫了一声之后，便冲到了酒肆当中一把抱住自己的大哥，哈哈大笑着说道：“要不是咱爸爸眼毒，老子都没看见你。还以为你在山上陪着妖王，怎么，那个老家伙舍得把你放出来透气了？不是它有什么三长两短的，要你接老子回去办后事的吧？”

　　“看在你是储君的份上，我不计较你刚才的话。不过只有这一次，百无求，这样的话胆敢再说第二次，就算你是我的亲弟弟，我也绝不饶你。”百疆将二愣子的手从自己身上拿开的时候，已经看到后面进来的吴勉、归不归和小任叁。

　　百无求对自己大哥的话并不在意，依旧笑呵呵地说道：“都自己家的兄弟，瞎客气什么？你看看咱爸爸，人参天天说他老不死，不是也没翻脸吗？好——老子不说这个了，百疆你到底下山干什么来了？老妖王能把你派下来，一定是什么不得了的大事是吧？”

　　每次听到百无求嘴里说出来咱爸爸这个词，百疆脸上的表情便十分的别扭。不过这么多年妖王都没有说破这层关系，它也不敢轻易的捅破。当下只能忍下这口气，沉着脸对百无求说道：“你要高看自己了，我封了陛下的旨意，下山寻找天材地宝为陛下添寿。想不到能在这里看到你，妖王的旨意要紧，我们兄弟就此别过，你有时间的话就回妖山看望陛下，到时候咱们再叙家常……”

　　说话的时侯，百疆便要带着群妖离开酒肆，才发现吴勉、归不归一左一右已经将大门堵住。老家伙嘿嘿一笑走到了百疆的身边，说道：“别看到了老人家我就走嘛，为你们家妖王添寿也不急于这一时半会的。它的寿元还长着呢，这么多年不见了，我们不谈家事，也可以闲谈几句嘛。掌柜的，再添四副碗筷，有什么好吃的都端上来。吃喝的好老人家我有赏……”

　　说话的时侯，归不归摸出来一把金锞子扔在了桌子上。躲在柜台后面的胖掌柜见到急忙跑了过来，将金锞子都守在怀里。随后欢天喜地的去后厨忙乎起来酒菜去了。

　　将百疆按回到座位上之后，归不归笑眯眯的对着面沉似水的大妖说道：“这么多年没见了，百疆你还是老样子。百无求说的对，咱们都是一家人，说什么两家话？你看看我老人家从来都是直来直去的，想要问你杨广身边是不是有你们妖物相助，就直接问绝不会拐弯抹角。”

　　“别以为天下的散仙都是百无求这样的，我和你不是一家人。”百疆冷笑了一声之后，再次站了起来，带着群妖便向着酒肆门口走去。

　　归不归嘿嘿一笑也不阻拦，等到百疆要出去的时侯才再次说道：“那么老人家我就当作断流长江水的妖和你们无关，遇到就直接杀了。这样也不违反当年徐福和老妖王定下的盟约，原本私自下山的妖物就是犯了死罪的。你是百无求的大哥，又是老妖王指派下山的我老人家自然不会把你怎样，不过杨广身边的妖物那就两回事了。”

　　听到了归不归的话，百疆停下了脚步，回头看了归不归一眼，从牙缝里面挤出来几个字：“随你的便……”说完之后，不再理会归不归，低头从吴勉的身边绕过一个一个走出了酒肆。

　　看着这些妖物的背影消失在大街上之后，吴勉看了笑眯眯的归不归一眼，说道：“这就有趣了，一统天下就没有终结乱世……越来越有趣了。”

　　这时候，胖掌柜从后厨端出来一坛美酒，将酒坛放在归不归的桌子上，陪着笑脸说道：“这是小店自己酿的，埋在地下二十年了。原本是留着家里的丫头出格做陪嫁的，今天几位老爷赏脸来到小店。我也不顾什么丫头了，请老爷们品品，炉子上炖着羊肉再有一刻钟也差不多了……”

　　“不忙吃肉喝酒，咱们先说说话。”看着胖掌柜要走，归不归一把拉住了他，随后笑眯眯的继续说道：“刚才走的那几位老爷刚才都在这里说什么了，你给老人家我学学，说的好还种种有赏。”说着，又从怀里掏出来一快马蹄金仍在掌柜的面前。

　　胖掌柜眼睛直勾勾的盯着马蹄金，咽了口口水之后，苦笑着说道：“不是小的嫌这金子沉，实在是刚才那几位老爷声音太小。说的方言好像兽叫，小的听不懂他们说的是什么。”

　　这时候，吴勉已经坐到了归不归的对面，看了掌柜一眼之后，用他特有的腔调说道：“听不懂？长安城大大小小的酒肆百余间，他们到你这里来就是为了喝酒的？”

　　胖掌柜不敢去看吴勉，勉强的做了个笑脸之后，说道：“这个小的就真不知道了，可能是觉得小店合眼缘吧。小店是祖传七代的买卖，从晋朝的时侯，便在这长安城立做买卖了。您几位打听一下，这么多年长安城换了几国，能坚持下来也只有我们这个小店了。”

　　归不归嘿嘿一笑，看了吴勉一眼之后，对着胖掌柜说道：“坚持在这里这么多年，就是为了给妖山传递消息的？真是难为你们这七代祖孙了……”


第6章 看戏唱戏

　　胖掌柜瞬间便知道自己的问题处在哪里了，他不由自主的哆嗦了一下之后，转身便向着身后的厨房跑去。不过就在转身的一瞬间，才发现自己的身体突然僵直，一动都不能动。

　　“你是给妖山传递消息的，那就应该听说过我老人家的名字。”归不归倒了一杯酒，慢悠悠的喝下去之后继续说道：“我老人家就在面前，你以为自己还逃得掉？说说吧，你们家这七代人都是怎么一回事。”

　　胖掌柜全身上下也只有嘴巴能动，吴勉和归不归的来历他早就听说过。知道面前都是一等一的人精，瞒是瞒不过了只能有什么就说什么，希望最后能保全自己一条活命。

　　胖掌柜姓张，他之前倒是没有说假话，祖传七辈都是在长安城中做酒肆生意的。只不过从他七代先祖开始就为妖山传递消息，作为回报妖山除了保他们一家人平安之外，还会每年送出一大笔钱。别看他表面上靠着这么一个小小的酒肆过活，实际上在洛阳城中置办了一处大宅，里面还有十几个小老婆和一大堆的孩子。

　　每年张掌柜都会去洛阳住上半年，这里的买卖交给伙计打理。而妖山每隔一年便会前来找他收集消息，他也不需要专门的打探，每隔一段时间都会有食客将大大小小的消息送过来。他们这几代人只是负责将消息汇总，等着妖山的人隔年来取。这个规矩从张掌柜的七代祖先开始就没有断过。只是这次百疆它们来的突然，年前已经来过了一次，这次又突然出现。

　　以往每次也都是百疆前来收集消息，不过这次大妖出现之后，却一改往日的规矩，命张掌柜放下手里所有的事情，只管去查现在风头最劲的晋王杨广。百疆想要知道最后晋王身边最近出现什么陌生的脸孔没有，之前归不归看到的并不是大妖再和手下交谈，而是在和张掌柜交派任务。

　　不过就在张掌柜想要开口询问的时候，被冲进来的二愣子搅了。具体百疆让张掌柜去查什么，他就真的不得而知了。

　　归不归察言观色知道张掌柜真的将该说的都说了，当下嘿嘿一笑，替吴勉倒了一杯酒，随后继续对着一动不能动的胖掌柜说道：“除了要查杨广身边人之人，百疆还说了什么没有？比如说长安城皇宫里面住着的那个人？”

　　老家伙话音落时，张掌柜的身体突然恢复了自由。只不过现在他已经吓破了胆，已经完全没有了逃跑的胆量。当下他哭丧着脸回答道：“这个我敢对着天发誓，刚才白散仙刚刚说到当我想办法去查晋王府，您身后的这位大爷就冲进来了。后面的话百疆没说出来，我也不敢乱猜。”

　　“等一下，老子现在有点乱……”没等归不归说话，百无求摸着自己的脑袋说道：“百疆让这个胖子去查晋王身边的人，那么说的话之前让长江水断流的就不是妖王派去的妖了。要不百疆也不会这么火急火燎的去查，老家伙，老子说的是这个意思吧？”

　　“这几年你是越来越会动脑子了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己这便宜儿子说道：“虽然不是妖王派出来的妖，不过也和它脱不了干系。傻小子你自己想想，一点关系都没有的话，老妖王干嘛要派百疆来查晋王身边的人。现在看起来应该是妖山上私自下来了妖，老妖王知道不好，这才派百疆下来收拾残局的。不过既然是百疆能料理的妖，那就没有什么了不起的，让你哥哥自己忙乎去吧。这几天爸爸我陪你逛逛长安城，玩完之后咱们就回去。去看看你那干兄弟现在怎么样了，老人家我还是看不出来他有什么帝王相。”

　　说完之后，归不归又向胖掌柜询问这些年都传出去过什么消息。这个胖掌柜还真的偷看过几眼，无非就是妖山与人界的附近官员任免的名单，还有各地的情况例如产出、人丁和驻军的情况。还有一部分是各地修道门派的消息，包括各位门派之长的生老病死和出位弟子的概况。

　　虽然听着一大堆的东西，不过归不归却并不怎么在意。老妖王是天下群妖之主，自然会在人界安插眼线，这个没有什么惊讶的。只是这次把酒肆这个据点暴露，免不了还要重新找一家替换。

　　说完之后，张掌柜哭丧着脸的对着归不归继续说道：“老人家，您要知道什么我都说了。您看看应该怎么办？要是您一定要杀了我的话，求您一下，家里的老婆孩子您就饶了吧。是我不懂事和他们没有关系……”说着，他的眼睛一红竟然滴答滴答的掉下了眼泪。

　　“杀你做什么？传出去还不让天下修士耻笑我老人家吗？”归不归笑眯眯的看着有些迟愣的张掌柜，顿了一下之后，继续说道：“你想留在这里开店就继续开店，妖山大概也不会再来找你了。不过百疆交代你的事情，你还是办完的好。晋王府那里你该去查还去查。只是有了消息之后，你送到老人家我这里就好。就不要再去麻烦那只大妖了，还有件事，我老人家有些好奇，你有什么本事能去查到晋王府上？百疆怎么就敢把这么要紧的事情交付给你？”

　　“这个不瞒您老人家，我和晋王府的二管家是把兄弟。”听到自己的性命保住了，张掌柜顿时松了口气。随后继续解释道：“当初二管家赌钱输了不少，还是从我这里拿钱还了帐的。晋王去江南赴任的时侯带走了大管家，让二管家留在府里看家。前天他在我这里喝醉了，还是我把他送回晋王府的。小的和门子、下人都有交情，说一声去找二管家进府也没人敢拦。”

　　“难怪百疆敢让你去打探。”归不归笑了一声之后，站了起来对吴勉说道：“百疆大概也不会回来了，看着天就要黑了。咱们还能再逛一趟，刚才我老人家看到有卖蜂蜜糕饼的。买两块回去你们尝尝。”

　　吴勉不言不语的看了张掌柜一眼，他知道归不归还有谋划，当下也不去问只是站起来第一个离开了酒肆。归不归跟着两只妖物在后面紧紧跟随，整个酒肆当中只留下了那个身上三层衣物已经被冷汗湿透了的张掌柜。

　　从酒肆走出来之后，百无求还是满肚子的疑问。还没有拐过街角便对着归不归说道：“老家伙，原本你们都说这里面是老妖王搞的鬼，现在这事越来越乱了，这样还和那个老妖王有关系吗？你说说，这可事关老子以后能不能坐上妖王大位的。”

　　“现在只看到了一两张牌，后面大把的牌都没有露出来，你着的什么急？这会应该着急的是妖王、杨坚他们，咱们老老实实看戏就好。”归不归笑眯眯的看了百无求一眼，随后继续说道：“妖王能派你哥哥下来，百疆又没有找我们帮忙。就说明这件事情起不了什么大风浪。这次我们终于可以不用操心，安安静静的看戏就好。”

　　“老不死的，你这的这话我们人参听着可是耳熟。”这时候，坐在百无求脖子上面的小任叁开口说道：“你这话说过也有几十遍了吧？那么不是说看戏，最后你们都忍不住上台去吼两嗓子了？我们人参把话撂在这里，这次的事情你们能安下心来看戏，你们已经也别管我叫人参娃娃了，叫萝卜娃娃吧……”


第7章 人皮

　　出现了这么一个小插曲之后，吴勉、归不归四个也不着急回去了。他们在长安城中找了一家客栈住下，准备在长安城中逗留几天，等到事态明朗在离开。

　　一夜无话，第二天一早吴勉、归不归带着两只妖物用完早饭之后，便再次来到了张掌柜的酒肆。只不过不知道是不是他们几个来的太早，酒肆还没有开门做生意。看着紧闭的门板，百无求歪着脑袋对归不归说道：“老家伙，你说那个姓张的胖子能不能吓破胆跑了？就算不怕咱们几个，总会担心会不会被百疆灭口吧？”

　　“百疆是妖，他能躲到哪里？我们在财神岛上都能被它找到。更别说他一个什么本事都没有的凡人了。”归不归趴在门板上面，顺着缝隙向里面看了一眼。随后继续说道：“张胖子是个聪明人，知道逃了才是心虚，索性留在这里。他只是一个传递消息的中转，百疆不会怎么难为他的……”

　　说到这里，归不归顿了一下。抬头看了看天色之后，转头对着吴勉继续说道：“这个时侯酒肆是开不了张，我们是到处转转呢，还是去晋王府走一趟？运气好的话可能在那里还能看得见百疆。”

　　“你已经定好的事情，再问我是不是多余了？”白发男人白了归不归一眼之后，继续说道：“你真的想去找百疆？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“怎么说它也是百无求的大哥，看在这傻小子的份上，老人家我也不好意思和他一般见识。能帮一把的还是帮一把的好，就算不上台唱戏，在下面喊声好总是不过分的。”

　　看到吴勉再不说话，当下归不归带头几个人一起再次回到了晋王府的府门之前。

　　虽然晋王杨广去了江南赴任并不在府中，不过王府当中还是安着规矩来。府中的角门大开，有几个年纪稍长的仆人正在打扫王府门前的街面。时不时有外地和番地的信使将书信送到府上，再有就是府中的仆人和丫鬟进出。

　　吴勉、归不归带着两只妖物站在街对面，老家伙看了一眼角门之后，对着白发男人说道：“不等张胖子了，老人家我先进去走一趟。未必能找到什么东西，杨广已经去了江南，就算真有什么妖物辅佐，那也一定跟着他去了江南。不过还是进去看一眼的好，就算我们不进去，百疆也会想办法进去查看……”

　　归不归的话还没有说完，就见一个管家模样的中年男人失魂落魄的从角门里面跑了出来。他跑到大街上之后又好像想起来什么事情，犹豫了一下之后，还是再次回到了王府当中。随后一个年轻的仆人将门口打扫的人都叫回到了府中，角门也随即关闭。

　　“这是出了什么事情了……”归不归脸上的表情有些古怪，顿了一下之后，慢慢地说道：“张胖子太心急了……”

　　原本归不归是打算一个人进去看看的，现在府中好像出了事情。当下老家伙改变了计划，使用了隐身之法，和吴勉一起带着两只妖物一起进到了王府当中。进来之后，归不归的眉头便皱了起来。看了吴勉一眼之后，说道：“有血腥气……”

　　除了归不归之外，还有百无求也闻到了一丝淡淡的血腥气味。二愣子仗着自己妖兽的天赋，很快便找到了血腥气味的来源——王府当中的一间书房当中。他们几个赶到书房的时侯，就见刚才慌慌张张出门的管家和几个下人在书房当中。一张血淋淋的人皮平铺在他的面前……

　　这张人皮从脖子的位置开口，将里面的骨肉掏了出来。整副人皮上面只留下了一个胖乎乎的脑袋，正是昨天被吴勉、归不归拆穿了身份的酒肆老板张掌柜。想不到一天一夜不见他丢了性命不算，还变成了这幅样子。

　　看着管家不说话，其中一个下人忍不住开口说道：“二头，你不是说要去报官吗？怎么又回来了？留这么一副人皮在这里可是瞒不了的，这事又不是你干的，怕什么？现在除了皇帝和太子，就是咱们家殿下最大了。你还怕衙门里面的人吗？”

　　“我怕给晋王殿下招灾！”管家深深的吸了口气之后，继续说道：“殿下临走的时侯交代过，他不在京城让咱们少生事端。现在这么一张人皮出现在书房里，谁又能说清楚？你我是小，牵连到了晋王殿下，那就是大罪了……我写一封书信，你们用府中的关系去找虎威将军，办一个八百里加急的军报送到殿下的手中。这人皮深埋在后院，等殿下发话应该如何处置吧——老张昨晚找我喝酒的，怎么就死在这里了……”

　　说完之后，管家看着张胖子的人皮，心里有些寒怕不敢留在书房当中。命身边的二人将书房的大门看好，他不敢用晋王的纸笔，回到另外的所在去找纸笔书写信笺了。

　　管家和仆人离开书房的同时，吴勉、归不归带着两只妖物已经进到了书房当中。看着铺在地上的人皮，他们几个都皱起了眉头，归不归原地转了一圈以后，对着吴勉说道：“人死了还吃了他的骨肉不算，连魂魄也没拘走了。现在想要招魂问问谁干的都做不到了……”

　　“杨广身边不止一只妖物。”吴勉没有接归不归的话，他看出来其他的事情。顿了一下之后，继续说道：“百疆没说实话……”

　　归不归点了点头之后，又叹了口气，对着人皮自言自语地说道：“胖子你也太着急了，老人家我又没给你期限。谁让你当天晚上就进来的……”

　　说话的时侯，归不归的目光一直在书房里面转悠。顿了一下之后，老家伙继续说道：“张胖子不是死在这里的，他是在其他地方被杀死，吃掉了肉以后被‘人’把皮仍在这里的。这书房太干净了，就这么一点血迹，不像是吃人的地方。”

　　“不在这里，那他是在那里被弄死吃掉的？”百无求没有听明白自己‘亲生父亲’的意思，当下继续说道：“老家伙，你说死了张胖子的妖还在这府上？那它是在哪弄死的张胖子？”

　　“傻小子，如果你来找线索会去哪里找？”归不归看了百无求一眼之后，看到这个便宜儿子想了半天也说不出来什么的时侯，他只能自问自答地说道：“张胖子七辈替妖山传递消息都没有败露，自然也不是傻子。书房这样的地方现眼他不会来的，要查会先查杨广的寝室……”

　　归不归的话刚刚说完，书房的大门突然打开。刚才劝管家去报官的仆人走了进来，他看不到已经隐住身型的那几个人。径自走到了人皮旁边之后，冷笑了一声，冲着张胖子的人皮说道：“原本还想借你的人皮，将指使你来探查的幕后人引出来的。可惜被管家发现了，看来只能回去问你的魂魄了。真是麻烦，我是妖不是你们的修士……”

　　这仆人说话的以后，满脸不以为然。说完之后回头看了一眼，发现没有人发现之后。深受在人皮里面掏了起来，掏了半天之后，最后在人皮的腹腔里面摸出来一个手指头大小粗细的兽骨来。

　　就在他将这跟小骨头擦干净放回到自己的怀里时侯，就见人皮动了一下，随后上面的人头猛的睁开了眼睛，瞪着仆人说道：“为什么要杀我？杀我不算你还要吃了我……”


第8章 最合适的归不归

　　仆人大惊之下，先是后退了一步，随后马上明白了过来。大叫了一声“幻术！”之后，转身便向着书房门外走去。就在他转身的一瞬间，老家伙归不归突然出现在仆人的身后，伸手去抓仆人的后颈。

　　几乎就在归不归抓住他后颈的一瞬间，仆人胸前的皮肤突然裂开，随后一道人影闪电一般的向外飞奔出去。眼看着人影就要冲出书房的时侯，白头发的吴勉凭空出现在了人影的面前。一脚踹在人影的胸口，将他踢回到了归不归的面前。

　　老家伙一手拽着人皮，另外一只手掐住了人影的脖子。这时才看清人影是一个全身漆黑，身材瘦小的妖物。不知道它用了法门隐藏住了身上的妖气，就这么面对面的和吴勉、归不归站在一起，二人竟然都感觉不到有一丝妖气从它身上散发出来。

　　归不归掐住妖物的手指微微发力，那瘦小的妖物便翻起了白眼，原本就黑的脸色瞬间变成了黑紫色。老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我才到杨广的身边有妖物相助，不过还是没有想到妖物竟然可以躲藏在人皮里。现在我老人家给你两个选择，一，有什么话现在说给我们听。我们和老妖王的关系也就是一般般，没有道理替它抓人。也许听完来龙去脉之后，直接就把你放了。第二条路我老人家把你交给大妖百疆，有什么话它会让你说出来的。不过怎么说就看你的造化了，大概它不会像我们这么好说话。嗯，气门被老人家我掐住说不了话是吧？你点头示意吧，选一就点一下头，选二就点两下……”

　　最后一句话还没有说完，妖物已经开始点起了头。它用力的顿了顿脑袋之后，老家伙这才笑眯眯的松了手，有他和吴勉前后夹着妖物，料想它也逃不出去了。

　　气门被打开之后，妖物先是跪在地上连连的喘着粗气。缓了半晌脸色才恢复了正常之后，抬头看了归不归和吴勉一眼，说道：“我知道你们俩是谁，这里面和你们没有关系，又何必趟这个浑水？如果你们放了我……”

　　“我不记得还有第三个选择。”没等妖物说完，吴勉已经冷冰冰的打断了它的话。白发男人用脚尖轻轻的点了一下妖物的后背，它便承受不了一口鲜血喷了出来。幸好归不归的反应够快，向后退了一步才没有被这口鲜血喷到身上。

　　看着妖物倒在地上浑身颤抖个不停，归不归冲着吴勉使了个眼色，随后轻声细语的继续对它说道：“这就是你不识数的下场了，现在知道没有第三个选择了吧？要不老人家我来替你做主直接选二得了，有什么话你去和百疆去说，我们也省的麻烦了。”

　　“等一下，我说……”妖物颤颤巍巍的抬头看着面前的归不归，深深的吸了口气之后，继续说道：“我虽然是散仙，不过也还是识数的，一二之后就是三，你们没有第三个选择，我有……”

　　说到最后的时侯，妖物脸上的表情变得决绝起来。归不归看到不好刚刚想要使用定身法点住它，却还是晚了一步，就见妖物的身体剧烈的哆嗦了一下，随后脸色浮现出来死灰之色。身体倒在地上已然气绝身亡……

　　“怎么这么想不开？”这时候，百无求和小任叁也现出身来。二愣子蹲在地上查看了几眼之后，抬头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这小子已经死透了。不是老子说你，你这一辈子打雁，今天被大雁扦眼了吧？不过这个小子的气性怎么这么大？就这么活活就把自己气死了？”

　　“过不了两年，老人家我也要被你气死了。”归不归蹲在百无求的身边，扒开了妖物的嘴巴，就见它的嘴里是一摊墨绿色充满恶臭的液体。老家伙用妖物头顶上的发簪从它自己嘴巴里挑出来一个已经咬碎，好像珍珠一样的碎壳。

　　“这珠子里面灌满了毒汁，平时珠子是埋在妖物舌头下面的，遇到化解不开的事情便咬碎毒珠。”归不归一边查看一边解释了几句，顿了一下之后，他抬头看着吴勉，继续说道：“老人家我极少有听说过妖物会自杀的，妖宁可战死也不会自杀。这里面是有多大的事情，不自杀不行了。”

　　吴勉看了一眼倒在地上的死尸之后，又将目光转到了归不归的身上。这个白发男人的脸上出现了一丝怪异的表情，古怪的一笑之后，对着老家伙说道：“已经到了这里，不能说断就断了。老家伙，再辛苦你一下吧……”

　　“辛苦我老人家？”归不归先是一愣，随后马上明白了吴勉话里的意思。他苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我的年纪大了，身子骨也不合适，实在是不大好塞进去……”

　　吴勉没有正面回答，他只是上下打量了老家伙一眼，随后说道：“那我也给你两个选择，一自己钻进去，二我把你塞进去……”

　　百无求听不明白他们二人在说什么，当下一脸懵懂的看着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你们说什么呢？什么塞进去？你身子骨哪里不合适了？你不行了的时侯可早点说啊，老子我也要准备一下。”

　　归不归苦笑了一声，也没有心情去打理这个傻小子了。看了身边这一人二妖，似乎也只有自己合适了。当下他叹了口气，将手里仆人的人皮抖开，随后竟然迈腿进了人皮当中。

　　原本老家伙的体型要比这人皮高大一些，不过也不知道他是怎么做的。在里面折腾了一番之后，竟然将整个身体都塞进了人皮当中。这幅人皮比张掌柜的人皮处理得要好的多，连脑袋当中的头骨血肉都一股脑的去了出来。归不归自我调整了半晌之后，便适应了这幅人皮。在书房当中走了两圈之后走的也睡有模有样，连说话的语气、腔调都和刚才那妖物一模一样。

　　这转眼的变化让百无求和小任叁都惊诧的说不出话来，现在不用解释都明白了归不归这是要做什么。想来他们二人二妖的组合当中，也只有油滑似鬼的归不归可以冒充这妖物了。

　　适应了一阵子之后，归不归手里拿着从张掌柜人皮当中摸出来的兽骨，学着刚才妖物的动作走了出去。原本书房门外还有一个人看守的，不过那个人不知道哪里去了，现在只剩下归不归装扮的妖物仆人站在大门口。

　　归不归出来之后不久，便看到一个端着铜盆的老妈子走了过来。看到‘仆人’自己守在门口便微微的皱起了眉头，冲着老家伙说道：“你怎么还在这里，东西拿到手了吗？为什么不会去复命？”

　　归不归学着仆人的样子，用妖物的口气、声调说道：“早就拿到手了，不过二管家让我留在这里，他还等让我去给杨广送信呢。”

　　老妈子没有听出来什么古怪，点了点头之后，说道：“头领看你这么长的时间都没有回去复命，让我过来查看除了什么事情。既然你没事便好，那你继续等着二头吧，那物件给我带回去。头领有要事要离府，它临走之前让我转告你一句话，现在吴勉、归不归已经进了长安城，这些天让我们务必小心。外出进食一律禁止，这个期间谁敢外出吃人便是犯了死罪。好了，东西给我，你继续留在这里……”


第9章 失手

　　老妈子说话的时候带着些许命令的口气，似乎身份要比归不归装扮的仆人要高一些。说到最后的时侯还将手掌摊在了归不归的面前，老家伙倒是没有怎么犹豫便将兽骨叫在她的手上。看着老妈子转身要走，归不归突然开口说道：“头领说什么时侯回来了吗？我刚才在那人皮身上发现了一点古怪，这事可大可小。还是和头领说一下的好。”

　　老妈子已经转身，听到归不归的话之后又将身子转了回来。冲着老家伙装扮的‘仆人’皱了皱眉头之后，说道：“什么事情要麻烦头领？你对我说，见到头领之后我会替你转达。”

　　归不归张模作样的后退了一步，让出来书房的大门之后，说道：“也不是什么大事，刚才我在人皮的胳膊窝里发现了一块小小的刺花。看着好像是他们人界修士的法阵，不过又不敢咬死，想请头领过来看一眼。”

　　归不归说的都是当年在妖山上听到妖物常说的词语，那老妈子听到也没有如何怀疑。只是听书人皮上面可能有修士的法阵，当下和老家伙一起进入到了书房，果然在张掌柜的人皮腋下发现了拳头鹅蛋大小的一块刺青。看着还真有几分修士法阵的意思，不过老妈子也看不出来名堂。想要将人皮焚烧，又觉得不托底还是等头领回来看了再做决定。

　　就这样，归不归等在书房门口，不过没有等到老妈子和那位头领出现。二管家却满脸愁容的再次出现在了书房的门口，看到了归不归装扮的仆人还站在门口之后，管家愣了一下，低声对着老家伙说道：“你怎么还在这里？里面的人皮处理好了？血迹什么的擦拭干净了没有……”

　　说话的时侯，二管家再次推开了书房的大门，看到张掌柜的人皮还好端端铺在地上之后，脸色便开始难看了起来。回头瞪着归不归说道：“不是让你把人皮深埋的吗，怎么还在这里？你是惦记我这个管家的位置了是吗？以为这样把我送下去，你就有机会做我的位置？”

　　归不归低头看了一眼人皮之后，陪着笑脸对着二管家说道：“二头你误会了，我想你已经把这里的事情都写信禀告给了殿下。一旦殿下想要派人回来验尸，到时候人皮埋在地下被蛇虫鼠蚁什么的啃了，那可是二头你的罪过。这里藏着一张人皮，怕人发现我又不敢擅自离开。这才守在这里，想等二头你回来咱们商量一下。把人皮藏在冰窖里好不好？就算殿下派人来验尸，咱们也会有应对。”

　　二管家犹豫了一下，归不归说的也不是没有道理。不过王府的冰窖那是为了侍奉晋王渡夏之时侍奉冰食的，把人皮镇在冰窖当中也是大大的不妥。当下二管家让归不归从冰窖当中取一块大冰和人皮一起埋在地下，就算晋王派人回来验尸也会应对。

　　吩咐完归不归之后，二管家有苦着脸对着人皮叨叨念念了一番。话里话外的意思都是让这个老朋友早日去投胎，他会多烧一些金箔纸钱什么的。唠叨了一番之后，二管家让归不归将人皮卷起来带走：“老郑，你替我办好了这件事，回头我一定在殿下的面前给你美言几句。我知道你惦记府里库房管事不是一天两天了，只要你对得起我，见到了殿下我便保荐你做这个库房管事。”

　　“那感情好，二头你费心了。”归不过继续陪着笑脸说道：“如果我做了库房管事，那往后的孝敬自然少不了你的。”

　　“现在不说这个，等到事情办成了再说。”想起来惨死的朋友，二管家又叹了口气。随后低着头向门外走去，不过眼看着他就要离开书房的时侯，身后的归不归突然嘿嘿一笑，恢复了他原本说话的声音：“老人家我不叫老郑对吧？老人家我曾经也做过几天的王爵，王府当中的库房是重地，钥匙一般都在大管家那里保管。也没有库房管事这个职位，你故意用这个来试探老人家我的。是吗？头领大人……”

　　已经到了门口的管家停下了脚步，叹了口气之后回头看着笑眯眯的‘仆人’，说道：“到底是归不归，一点点的试探都被你听出来了。妖山前辈说得没错，和你说话的时侯不要掺假。”

　　说完之后，二管家自己脱了上衣，从它的‘皮囊’当中走了出来。这是一样和‘仆人’差不多瘦小的妖物，不过老家伙对它还有一点点眼熟，似乎当初在妖山那会在什么地方见过这只妖物。

　　“既然你肯承认那就再好不过了。”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“你是一个聪明的妖，应该知道后面老人家我要问什么。刚才我老人家给了这只妖两个选择，现在同样也给你两个选择。一说，二不说。怎么样，选一还是选二？”

　　说话的时侯，归不归的眼睛紧紧盯着这妖物的嘴巴。只要它有什么多余的动作，便马上出手点住它。到时侯先把它嘴里的毒珠取出来再说。不过这个妖物头领却没有自尽的意思，它苦笑了一声之后，说道：“金钵把这幅皮囊留给您了，那就是说它已经死在您的手上了。你想知道什么？我说……”

　　最后一个字刚刚出唇的同时，书房突然猛烈的摇晃起来。就在归不归伸手去抓妖物的同时，“轰隆！”的一声，书房猛的坍塌下来。虽然这点事情对归不归来说算不得什么，不过还是多多少少阻碍了他的动作。眼看着老家伙的手指已经接触到妖物的一瞬间，这个披着二管家人皮的妖物头领已经使用妖法消失在了老家伙的面前。

　　半晌之后，灰头土脸的归不归放弃了那一身人皮，从一地的废墟当中钻了出来。看着站在废墟外面的吴勉和两只妖物，老家伙有些尴尬的干笑了一声，说道：“老了……到手的鸭子又飞走了。本来以为十拿九稳的事情，想不到就差那么一点点。那什么……这件事替我老人家保密啊，传出去被一只小妖从手心里逃走了，老人家我可是丢不起这个人。”

　　“你丢人的事情还少做了吗？”吴勉冲着老家伙翻了翻白眼之后，转身向着晋王府外走去，边走边继续说道：“这事就算是百无求去做，也不至于这个样子。老家伙，你还是和你儿子一起同归于尽吧……”

　　“那可不叫同归于尽，那是老子陪着老家伙自杀好吗？”百无求跟在吴勉的身后，一百二十个不情愿的继续说道：“你们说好端端的老子陪他自杀算怎么回事？传出去也好说不好听。谁知道哪个不要脸传瞎话的会不会说，老子和老家伙看上同一个小寡妇，父子两代为了一个寡妇一起自杀的？”

　　骑着百无求脖子的小任叁哈哈大笑，说道：“大侄子，你怎么就认准小寡妇了？不是我们人参说你，你这口味也太独特了……”

　　吴勉、归不归隐身带着两只妖物出离书房这里的时侯，府中其他的仆人、丫鬟已经陆陆续续的跑过来，众人都不明白好端端的书房怎么就突然塌陷了。就在众人乱乱哄哄四处寻找二管家的时侯，几个仆人和丫鬟、老妈子有意无意的聚在了一起，片刻之后刚刚逃走的妖物二管家凭空出现在了这些人当中……

　　浑身上下已经被冷汗湿透了的妖物穿了口气粗气之后，说道：“向总管报信，归、吴二人出现，让它早做定夺……”


第10章 前因

　　一句话说完，这些‘人’向着不同的位置散开，转眼之间便消失的无影无踪。晋王府中其他的人注意力都在书房倒塌的废墟上，没人发现王府中突然消失了这些‘人’。

　　其余的妖物不说，单说那个化身二管家的妖物头领。原本有几只妖物要跟着它一起离开王府的，不过它借口防着吴勉、归不归没有走远，目标太大被他们发现。当下散了众妖自己独自一妖使用妖法离开了王府，来到了距离长安城十里之外的一座驿站当中。

　　头领到驿站之后直奔里面的厢房，驿站的驿卒好像没有看到它一样。任由这名头领走到了厢房门口，驿站的内院有十几个身穿黑衣的大汉把守。其中一人正要阻拦的时侯，听到厢房当中传来了有人说话的声音：“他是来找我的，放他进来吧……”

　　被黑衣大汉放行之后，头领直接走进了厢房。里面还有五六个身穿同样黑衣的大汉，为首的一个人正是昨天在长安街酒肆和吴勉、归不归照了面的大妖百疆。看到大妖之后，头领扑通一声跪在了地上。说道：“禁卫蚺硝见过大统领。”

　　“张贵是怎么回事？谁让你去杀他了？”百疆没有理会头领蚺硝的示好，冷冷地哼了一声之后，继续说道：“你明明知道他祖传七代都是我们山上留在人界的细作，这样还敢去杀他？是不把我的话放在眼里，还是不把陛下放在心上？”

　　“大统领误会了，张贵并非蚺硝所杀。”头领恭恭敬敬的举了个躬，随后继续说道：“他来王府找我喝酒，我便猜到是大统领到了，要张贵向我传达陛下的旨意。不过我还没有来得及应对，张贵太紧张漏出来了破绽。他是被金钵所杀，金钵还想用他的皮囊找到张贵背后的主使之人。好在吴勉、归不归他们几个人到了杀了金钵，好悬属下差一点就要漏出破绽。”

　　方才晋王府中书房倒塌的消息百疆已经听说了，他猜到这么大的事情和吴勉、归不归脱不了干系。不过现在正好利用他们两个人将事情闹大，大妖也没有出手阻止的意思。再有这两个人保护，自己那傻弟弟也出不了什么事情。当下它便安安心心的等在这里，等着这个叫做蚺硝的妖物向自己汇报情况。

　　这座驿站的大小官吏、驿卒都是吃了妖山，在这里窥探消息的。这次百疆下山已经提前和蚺硝商量好，听到大妖的消息便马上到这里拜见。只是没有想到差点被吴勉、归不归给搅了局。

　　听蚺硝诉说完以往的经过之后，百疆沉默了片刻，随后说道：“那位呢？最近没有对你们下什么命令吗？”

　　蚺硝回答道：“杨广离京之前，它有过一封信函交到总管麻叔谋的手中，麻叔谋没有透露看完信函当着我的面烧毁了。不过属下猜是它已经知道有陛下的细作混进来了，是让麻叔谋想办法捉拿细作的。至于杨广离开京城之后那位又下了什么命令，属下便不得而知了。”

　　“既然那位已经有所怀疑，那你要更加小心了。”百疆点了点头之后，也从怀里面掏出来一封信函。将信函交到蚺硝手里之后，大妖继续说道：“麻叔谋当年是犯了大嘴逃离妖山的，这么多年它的老毛病收敛了没有？”

　　百疆、蚺硝口中的麻叔谋当年也是妖山手下的一员妖将，当初曾经还看守过妖山与人界的要路。就是在那个时候沾染上了吃肉的恶习，不光吃人嘴还特别的挑，品出来各类人种的好坏之外，成年人连碰都不碰只吃十岁以下还没有成年的童子。被它吃的怕了，妖山附近五十里的百姓纷纷搬离了家园。

　　突然周围流失了这么多人口，没过多久妖王也明白出了什么事情，这算是破了当年它和徐福立夏的盟约。当下妖王派出手下去捉拿麻叔谋，麻叔谋看出不好早一步带着几个亲信手下逃下妖山。这么多年以来，妖王和人界的修士也三番五次的追拿这个叛妖，可惜麻叔谋老谋深算，数次都是差了一点最后还是被它溜走。这次它又再次出现，妖王便派下百疆下山，要捉拿这个叛妖回到妖山。

　　“吃小孩的毛病能改，它就不是麻叔谋了。”蚺硝苦笑了一声之后，继续说道：“只不过在中土吃人目标太大，麻叔谋派人去海外或买或抢波斯、天竺等国的小孩子回来。如果遇到海外大风浪，孩子送来的晚了。它偶尔也会找个偏僻的小山村捉一两个小孩子，就在当地吃了。毁尸灭迹之后再回来，现在不光它自己吃，麻叔谋还让这次办事的妖物一起吃人。现在各地流民四起，少几个人也没有谁察觉。”

　　听到麻叔谋带着妖物一起吃人，百疆的脸上浮现出来一丝厌恶的表情。冷哼了一声之后，继续说道：“你回去吧，如果麻叔谋那边再有什么消息，你用禁卫的转音六法告诉我。不需要你在来回跑。那位和麻叔谋都是诡计多端的，你要小心应付。”

　　蚺硝对着百疆行了禁卫专用的拜见礼仪之后，转身离开了这里，使用妖法回到了长安城中。百疆原本想要送它到门口，不过它刚刚站起来便改了主意。最后只是目送着蚺硝离开了这里……

　　几乎就在蚺硝消失的同时，厢房当中的空气里传来了归不归的声音：“傻小子，咱们不用躲躲藏藏了，你大哥已经发现咱们几个。刚才它们俩的话你们都听到了吧？还是老人家我猜对了，晋王府中有百疆的内应，它去找张胖子，就是为了联络这只妖物的。”

　　归不归的话响起来的同时，百疆身边的几个手下纷纷抽出来了妖器，对准了发出声音的位置。这时候，百疆开口对着它们说道：“把妖器都收起来，你们真以为自己是他们的对手吗？去，都到外面等着。我不发话谁也不能进来。”

　　众妖都是百疆带下来的禁卫，平时除了妖王之外只听这个大统领的话。听到大妖发话之后，纷纷的收起了妖器走出了厢房当中。

　　它们离开之后，归不归才带着两只妖物出现在了百疆的面前。老家伙笑眯眯的对着大妖说道：“托了那只妖物的福，要不老人家我找到百疆你，还真的有些不大容易。不要那么看着我老人家，大家都是一家人，你想说什么我老人家也明白。之前在王府当中，老人家我在蚺硝的身上留下来一道印记。不管它到了那里，我老人家都会知道。”

　　“难怪我还在差异，凭着蚺硝那点微末的妖法怎么可能在你们的手上逃脱。原来是你们故意放它走的……”百疆冷冷地看了一眼归不归，连小任叁都扫了一眼，却就是不去看它‘同母异父’的兄弟百无求。

　　顿了一下之后，百疆对着归不归继续说道：“这事你们应该也听的七七八八了，不用我在多废话。此事和你们无关，是我们妖山的私事。还望你们几位不要将刚才看到、听到的事情传出去。”

　　原本这么机密的事情被人听到，百疆是要灭口的。不过眼前一个是它惹不起的归不归，还有一个靠山更大的小任叁。至于百无求那是它的亲弟弟就更舍不得了。现在只求在事情解决完之前，他们几个不要在横生事端。

　　这个时侯，晚来一步的吴勉出现在了百疆的身后。等到大妖惊觉身后出现了一个人的时侯，白发男人已经开口说道：“谁说妖山和我们无关了？是下一任妖王告诉你的吗？”


第11章 大火

　　听了吴勉的话，百疆不由自主的看了自己的兄弟一眼。看样子大妖有什么话要对百无求说，不过话到嘴边的时侯又咽了回去。归不归看到百疆有些纠结的表情之后，嘿嘿一笑，说道：“你们妖山的事情，我们几个也没有心思参合。不过话分两头说，事情不找上门来怎么都好说。一旦有瞎了眼的想要对老人家我这傻小子怎么样的话，妖山的事那就是我们的事。这么多年你也看到了，我老人家可不是怕事大的。”

　　“有妖要对百无求下手的话，先要过我这一关。”百疆冷笑了一声之后，再次看了一眼自己的弟弟。最后继续说道：“如果有一天它们真的到了你们的面前，那就是我已经死了……”

　　百疆这句话说出来，百无求的脸色开始别扭起来。二愣子看了一眼自己的大哥，又看了看老家伙之后，对着百疆说道：“什么死不死的？都是一家人要死咱们一起死。那什么……百疆，我是想好和咱爸爸一起同归于尽的。要不也算上你一份？咱们三个一起……”

　　二愣子不着四六的话一出口，就算聊不下去了。百疆气的直翻白眼，瞪了自己的亲弟弟一眼，说道：“送客！”

　　“哈哈哈哈，你现在知道这么多年老人家是怎么过的了？”归不归哈哈一笑之后，拍了拍百疆的肩膀，随后继续说道：“你先忙正事，等着这些乱七八糟的事情都搞定之后。咱们爷俩找个清净的地方坐坐，咱们也交交心……”

　　百疆好不容易才忍住没有在老家伙的脸上来一拳，看着归不归笑眯眯的老脸，从牙缝里面蹦出来一个字：“呸！”

　　从驿站当中走出来之后，归不归看到没有百疆的手下跟过来，当下笑眯眯的对着吴勉说道：“那些妖都了结了？没放走一个两个吧？”

　　吴勉看也不看老家伙，好像自言自语一般地说道：“一共九个死了八个，一个不留的话谁去给杨广身边的妖报信？”

　　没等归不归答话，二愣子先开口说道：“老家伙，老子就说你叔叔怎么不跟着咱们一起过来，敢情他一个人去过瘾了。”

　　“不给它们一点教训，这些妖会越来越过分的。”归不归嘿嘿一笑之后，就绪说道：“当初徐福和妖王定下的盟约，它们该犯不该犯的也都犯了。这些妖吃人已经吃惯了嘴，就应该知道会有这个下场。”

　　这个时侯，骑在百无求脖子上的小任叁开口说道：“我们人参还是看不明白，既然已经开杀戒了，那为什么不索性杀到底？你们俩费费气力去一趟江南，把杨广身边的那些妖一股脑的都弄死那就一了百了。不是还有个吃小孩的麻叔谋吗？弄死它个憋孙啊！”

　　小任叁从小被燕哀侯养大，后来有一直跟着吴勉和归不归闯荡。在它的心里一直把自己当人看的，对吴勉弄死几只妖物也没有什么别的心思。而百无求前半世的记忆现在还没找回来，它自己又是大大咧咧的性子，只要身边的人不死，四几个妖物也没有什么。再说谁让它们先吃人的，该！

　　“那些妖物早晚得死，不过死的早了，谁把幕后的始作俑者找出来？”归不归古怪的笑了一声之后，继续说道：“自打上次妖山、冥界一战之后，妖山到现在都没有恢复元气。自己大病未愈就敢下山来找麻烦？就为了那什么井中月的划疆而治？现在真给它们一块疆土让妖物们搬过去，你们以为妖王不怕实力分散被修士或者冥界趁虚而入吗？没有那么简单的……”

　　归不归这几句话说出来，两只妖物这才如梦方醒。这时候老家伙顿了一下之后，又开始接续说道：“而且这个时侯妖王能派百疆下山，又是为了什么？”

　　看到两只妖物瞪大了眼睛再想，归不归嘿嘿一笑，自己回答了自己的问题，说道：“妖王也怕事情闹的太大，最后被修士以这个借口杀到妖山上去。当初徐福是以方士一门大方师的身份和妖王签订的盟约，其他的门派听不听，怎么听、听几分可说不清楚。还是那句话，往年还罢了，现在妖山自身难保在搞出来这么大的事情，妖王自己都不好收场。”

　　小任叁终于听明白，看了一眼走在前面的吴勉之后，继续说道：“那么我们现在怎么办？准备上台唱戏了？”

　　“那到不必，偶尔下海唱两句是可以的，真的唱主角那就没有什么意思了。”归不归嘿嘿一笑之后，也跟着看了一眼白发男人的背影，这才继续说道：“后面的戏交给百疆来唱，想来现在台面上也没有谁能抢得了它的风头。我们继续回长安，再住两天等到大戏唱完之后再回去也不迟。对吧？”

　　最后两个字是对着吴勉说的，白发男人没有回头的意思。他一边继续前行一边说道：“老家伙你还留着心眼……唱戏？还是拆了戏台更有趣……”

　　二人二妖回到了长安城不久，皇宫当中便传出来了圣旨。将刚刚到江南没有几天的江南总管，晋王殿下杨广召回长安。归不归打听之后，才知道北方的突厥已经攻进了中原腹地。现在韩擒虎等将已经前去迎敌，开皇杨坚还是有些不放心，在太子杨勇的鼓动之下，将杨广召回长安，准备再次命他为帅去攻打突厥。

　　一个多月之后，杨坚回到了长安。他回来之后便马不停蹄的被皇帝召到了皇宫当中，一夜谋划之后，第二天一早皇宫便再次传出圣旨。也不知道杨广是怎么劝说的，圣旨大大出乎百官的意料。开皇杨坚准备御驾亲征突厥。

　　皇帝亲征自然非同小可，一天之内数道圣旨发了出来。开始集结各地兵马，从各地官仓当中征调粮草。开始源源不断的运往幽州、并州二地，原本马上就要带兵出击的韩擒虎也被命令不得擅动，一切都要等开皇到了之后，大军齐发一举荡平突厥。

　　因为这场军事，杨广被留在皇宫。守在开皇身边随时随地的商讨军情，府中家人连送洗的衣物都被挡在了宫外，杨广的衣食宫中准备不用府中的事物。就连晚上杨广睡觉的时侯，寝室当中都被太子安排了太子宫的宫女侍寝。这些日子以来，杨广一言一行都在太子的监视范围之内。

　　到了杨广回京的第七天夜里，在御前商讨完军情的杨广回到了自己的寝室。接连几天的商讨军情让晋王劳累不堪，喝了两杯酒之后，便在宫女的侍奉之下早早的入眠。

　　也不知道杨广睡了多久，宫中突然传来了一阵鸣锣之声，随后听到有人扯着嗓子再喊：“走水了！永安宫走水了……”

　　杨广被惊醒之后，几个内侍匆匆忙忙的跑了进来，也来不及让晋王更换衣衫，直接搀扶着他跑出了寝室。杨广的寝室就在永安宫的隔壁，他出来的时侯已经看到永安宫火光一片。数不清的内侍、侍卫提着水桶前去灭火。杨广在内侍的簇拥之下赶到了距离永安宫较远的一座偏殿当中。

　　杨广进了偏殿之后，便吩咐身边的内侍、宫女去打听皇帝、太子和皇后的情况。这时候，传来的消息是永安宫的大火已经失控，将周围的几座宫殿都牵连了进去。不过皇帝、太子和皇后并无大碍，已经送往了安全的地方休息了。


第12章 扭转战局

　　这次大火来的诡异凶猛，自打当年周文王将国都定在镐京（长安）以来，历经数个朝代，这样的皇宫大火还是极为少见的。杨坚已经下旨，宫中嫔妃、皇子、公主躲到远离火灾的宫殿暂避，不要在皇宫当中乱走。担心火势继续蔓延，杨坚和太子已经皇后、众嫔妃都离开了皇宫，前往长安城外的皇庄避难。

　　这几天守在杨广身边的内侍、宫女有大半已经失散。安顿好晋王之后，其余的内侍也被征调前去灭火，现在晋王身边只剩下一个贴身侍寝的宫女。现在皇宫当中已经乱成一团，也没几个人知道当今天下的三号人物就躲在这么一间小小的偏殿当中。

　　杨广命宫女守在殿外探查火势，一旦大火蔓延到附近的话及时进来通禀。宫女离开之后，晋王摸黑找到了偏殿当中的蜡烛，正在四处寻找引火之物的时侯。手臂大小的蜡烛突然自燃，火苗瞬间窜起来两尺多高，吓得杨广差点一屁股坐到地上。

　　火苗升起来之后迅速幻化成一个女人的脸，冲着惊魂未定的杨广咯咯一笑，说道：“殿下的胆子这么小，日后如何成为天下之主？”

　　看清了火苗当中那女人脸的相貌之后，杨广这才惊魂稍定。对着女人说道：“天下之主？还以为你们把我忘了，我在宫中待了七天，怎么不见你们谁来看看我这个天下之主？”

　　“殿下还放在心上了……”火焰当中女人又是一笑，随后继续对着杨广说道：“这几天不是我不想去找殿下叙旧，实在是守在殿下身边的这些人都不是凡辈。他们是有些修为的修士，我贸然去见殿下的话，恐怕难免会在这些人的面前漏出马脚。想来想去还是这样来见殿下的好……”

　　“这样见我……这火是你们放的？”听了女人的话之后，杨广惊讶的眼睛瞪了起来。缓了一下之后，这才继续说道：“你们就不怕把我也烧死在这大火当中吗？”

　　“殿下是帝星转世，怎么可能随随便便被这点火伤到？再说一日夫妻百日恩，我又怎么舍得我的小心肝去受苦。”女人的脸上露出来一丝妩媚的表情，舔了舔嘴唇之后，继续说道：“我的火伤不了你，不这样做的话便瞒不过那些修士。我们的时间不多，我现在说的话你要记住……”

　　这场大火烧了整整一夜，直到第二天午时才被控制住。这还是晋王杨广出得主意，他命人将着火宫殿附近的建筑全部推倒。火势没有了继续蔓延的渠道，最后烧光了已经被引燃的宫殿之后才慢慢熄灭的。

　　这场大火烧死宫人近百人，所幸皇家之人除了晋王在内少数几人之外，都早早的躲到了宫外，并没有皇族伤亡。反而杨广在大火当中处置得当让皇帝杨坚很是满意，回宫之后便连连夸奖杨广。对比之下，比皇帝先一步逃离皇宫的太子杨勇让杨坚很是不满。言语当中已经有了微词。

　　经查这场大火是永安宫的宫人处置火烛不当引起来的，不过肇事者已经死在了大火当中，人死也无法再加罪，这件事也就算该一段落。

　　皇宫虽然着火，不过用突厥用兵却没有因此耽搁。一个月之后，各地的兵马都到了集结之地。随后皇帝下旨分兵三路前去剿灭，皇帝和太子坐镇中路，左路是杨广和韩擒虎的五万人马，右路的主将也是大隋有名的武将阴寿主持。

　　三军集结完毕之后，按着定好的日期同事开拔向着突厥大军猛攻过去。不过突厥大军也做好了准备，看到隋军分散成了三股，突厥大军便集结到了一起。先是主动出击打败了右路的主将阴寿，随后和杨坚的中军大军一击即溃，引着杨坚的大军进入到了事先预备好的埋伏圈之后，几路突厥大军突然杀出来，将孤身犯险的杨坚大军围在了当中。

　　因为杨坚的中路军有数十万人之众，虽然露了败相不过想要彻底打垮也不容易，突厥可汗也不敢轻易的硬碰硬。当下只是围住了杨坚的大军，随后突厥兵马不停从各个位置骚扰。只要发现有可乘之机大军便撕开一道口子猛攻，好在杨坚这些多年也是不停征战，大军死守等着左路大军前来支援。

　　不过杨坚的心里明白杨广救援不易，当初分兵时，大军都在集结在了中路护驾。分到左路大军杨广麾下也只有五万兵马，现在就算晋王率众前来救援，也不是匈奴大军对手。不过现在除了杨广之外，也找不到其他可以勤王的军马了。

　　几个时辰之后没有等到杨广的援军，倒是突厥的三千重装骑兵先到了。别看只有区区的三千人马，这三千连人带马身上都是一层重重的盔甲。一般的刀剑箭矢难以破甲，只要这三千重装骑兵进攻，从来没有失败的经历。

　　这时，杨坚、杨勇父子俩也看到了远处已经集结完毕，只等着一声令下便全军进攻的重装骑兵了。开皇心里一阵凉意，知道自己的疲军不可能挡得住对方的冲锋。太子已经开始换好了军卒的衣服，等着稍后大军被攻破之后，趁乱逃走了。

　　就在这个时侯，原本万里无云的天空突然飘过来一层厚厚的乌云。随后狂风大作，夹杂着风沙向着两军僵持的位置狂吹了过来。转眼之间，天上地下都变得昏暗无比。这样的天气变化让常在草原行军的突厥大军也很是不适，怕被大风刮倒，众骑手纷纷从马上下来。等着风沙稍停之后再行进攻。

　　就在这个时侯，突厥大军的身后突然传来一阵隋军进攻的号角声。随后数不清的隋军从风沙当中冲了出来，在昏暗的风沙当中突厥可汗也看不清进攻的隋军从哪里来的，有多少人马。只以为是中了隋军的埋伏，大惊之下已经来不及作出反映了。当下原本胜负已定的局面有发生了反转，突厥大军被杀的大败，突厥可汗逃走的时侯从马上摔落下来，被后面自己的骑兵骏马活活踩死。

　　半晌之后，风沙渐渐的消散之后，开皇杨坚等人才看到将他们救出来的正是左路军杨广、韩擒虎的五万人马。死里逃生之后，杨坚也没有心思去追击突厥溃兵了。当下开皇下旨全军回撤到并州，不管怎么样，这次隋、突大战也是以隋军大胜结束。

　　回到了并州休整的时侯，太子还是不死心。向杨坚密奏这场大风沙来的蹊跷，怎么突然间好端端的天气便翻了脸。当中已定有妖人施展了妖法，要不然的话怎么也说不通。

　　“说不通？那么是不是朕死在乱军当中就说的通了？”杨坚的脸上变了颜色，瞪了太子杨勇一眼之后，继续说道：“还有杨勇你，大军尚未溃败你这个太子便患上了兵卒的衣服。你让周围的军士怎么看？谁还有心思继续征战？你以为有命逃回来便可以坐上朕的位置吗？”

　　听杨坚话里的意思不善，太子打了个哆嗦。随后急急忙忙的跪在地上解释，不过开皇已经没有心情再听：“你以为朕不知道吗？自打杨广回到长安之后，他的身边便都是你的眼线。晋王身边有没有妖人你还不清楚吗？再说，这次如果朕与你这个太子都死在乱军当中，他便是大隋的继位之主。晋王舍身搭救你我父子，你便是这么感谢他的吗？就算有妖人相助又如何？起码朕的性命保住了……”


第13章 麻叔谋

　　太子原本是想在鸡蛋里面挑骨头的，没想到开皇的反应这么强烈。最后被自己的老爹一顿臭骂之后，从行宫当中赶了出去。看着自己的大儿子失魂落魄的逃了出去，杨坚重重的叹了口气，随后对着空气说道：“你也在战场当中，以你之见晋王真有妖人相助吗？”

　　“那天的风沙确是妖风无疑。”说话的时侯，从杨坚的影子里面钻出来那个男声女相的少女出来。对着杨广行礼之后，继续说道：“不过如果如果不是这场妖风，陛下的大军必败无疑。就算小臣保陛下性命无忧，恐怕那几十万军也逃不回来了。陛下，妖风起才突厥亡的……”

　　杨坚叹了口气之后，继续说道：“这个朕也明白，不过杨广身为皇子却结交妖人。如果他得势之后想要逼宫谋夺皇位，那朕又该如何处置？”

　　“陛下，晋王殿下想要谋夺皇位的话，等您的大军溃败在突厥人手中不是更好吗？这可是刚才您亲口说的。”‘少女’说到这里的时侯顿了一下，随后继续说道：“自打晋王从江南回京之后，小臣的人一直不离左右。尚未发现晋王殿下有私自结交妖人的证据，如果小臣猜的没错，殿下身边的妖人是他最后的底牌，不到万不得已的时侯，不敢私自动用这个力量，起码晋王对陛下还是有所避讳的。”

　　“不说杨广了，说说太子吧。”听到‘少女’说到这里，杨坚改了话题：“你看看杨勇怎么样？有朝一日他做了天下之主，你会代他如同代朕这样吗？”

　　“太子殿下……”‘少女’微微的犹豫了片刻之后，继续说道：“陛下救过小臣的命，当年立誓会终身服侍陛下。不过有朝一日太子殿下继位，小臣还是归野山林的好。小臣与太子殿下八字不合，在太子身边辅佐的话，早晚会身首异处死于非命的。”

　　“那就不难为你了。”‘少女’已经把话说到这个份上，无论真假杨坚都无法在开口将‘她’留给太子继位。不过开皇还是多多少少有些不死心，顿了一下之后，他继续说道：“如果继位的是杨广呢？你的八字不会和晋王也不合吧？”

　　“晋王殿下嘛……”‘少女’迟疑了一下之后，继续说道：“小臣与晋王的八字倒是没有冲突，不过废立储君是朝廷的大事。现太子是嫡长子，没有大错的话还是不要轻举妄动的好。自古以来擅动太子者大多没有什么好下场。”

　　“这个就不劳你费心了。”杨坚有些疲倦的挥了挥手，示意这个男声女相的‘少女’可以离开。不过就在‘她’消失的前一刻，开皇突然说了一句：“如果朕要你诛灭杨广背后的妖人，你有几分把握？”

　　“七分。”‘少女’回答之后，又解释了几句：“如果只是断流长江水、妖风这样的术法，小臣还是有把握治得住晋王背后妖人的。不过一旦晋王身后的妖人不止这么这么两个的话，陛下您还要早做打算。”

　　“朕自有安排。”这才杨坚没有再问的意思，‘少女’行礼之后走进了开皇身体的阴影当中，随后‘她’的身体一沉，钻进了杨坚身体的阴影当中。

　　与此同时，在晋王的行营寝室当中，横七竖八的躺着几具尸体。这些都是杨坚、杨勇父子俩派到杨广身边的细作。杨广直挺挺的站在床边，身上的衣服已经被冷汗湿透。他的对面站着一个身穿黑衣的男子，正是妖山大妖，百无求的亲大哥百疆。

　　看着杨广微微发抖的样子，百疆冷笑了一声，说道：“殿下，还是把你身边的那几只散仙交出来吧。要不然的话你会和他们这几个人一样的下场，如果你不方便说的话，那么就想办法把它们召集过来……”

　　“本王不知道你说的是什么？什么散仙……是神仙吗？”杨广好不容易才缓过来这口气，顿了一下之后，继续说道：“我是国家的王爵，爱惜阁下你这样的人才，如果你放下屠刀改恶从善的话。本王亲自向陛下保举你出世为官，今晚的事情本王做主替你消了……”

　　“多谢晋王殿下了，不过你还是没有听清我说的话。我说的话，帮着你断流长江水、妖风征战的那几个散仙那个去了……”百疆脸上的表情越发的冰冷，冷笑了一声之后，继续说道：“如果不是山上等不及了的话，我倒是无所谓是不是在这里多待一阵子的。不过现在山上催的急，殿下你还是不说的话，那我就只有带着殿下回到山上。请我家妖王陛下决断了。”

　　听到这里，杨广的脸色变得难看了起来。他看出来这个一身黑的妖物不是在说笑，倘若真的自己去了妖山，失去了争夺皇位最好的机会不说，弄不好还要把性命也丢在妖山之上。

　　“来人！快来人！”看到那个女妖不会出现，杨广慌乱之后只能大喊大叫起来。指望着行营外面的人听到，虽然他们不可能对这只妖物有些伤害，不过起码也会吸引它的注意，自己或许会有机会逃离这里。

　　可惜杨广的如意算盘打错了，任凭他如何喊叫百疆都是一脸冷笑的盯着他。大妖没有丝毫阻止的意思，只是直到杨广的嗓子喊哑也不见外面的守卫冲进来救他。最后晋王有些无力的瘫软到了地上，百疆走到他的身边之后，说道：“说实话，我是盼着你什么都不说的。有些话你说出来，我反倒不知道应该怎么处理。那样的话你还是对我王去说吧。”

　　这个时侯的杨广已经吓破了胆，当下也顾不得和那些妖物的盟约了。大声对着百疆喊道：“我说！我什么都说！来找我的妖物叫做玉双娇，它是奉了一个叫做麻叔谋的妖物之命，祝我登上大位的。我继位之后会划出来三千里的疆域，供你们妖物在那里建国……”

　　“殿下你说的够多了……”没等杨广说完，空气当中突然响起来另外一个声音。顿了一下之后，一男一女两只妖物从行营外面走了进来。女妖正是迷惑杨广的那只妖物，男妖是三十多岁男人的样子，看身上的打扮这只妖物竟然是武将的装束。

　　男人手中提着一个朱漆的食盒，见到百疆之后，他将食盒放在了地上。随后对着大妖说道：“百疆，妖山真的没有什么散仙了吗？妖王竟然连你都用上了。听说之前妖山和冥界大战了一次，看来那次妖王已经伤了元气。”

　　“麻叔谋，伤没伤元气你去一趟看看不就什么都知道了吗？”百疆冷下了一声之后，继续说道：“你当年就是犯了大罪逃离妖山的，在外这么多年了，你始终是一块陛下的一块心病。我要带你回去，请陛下发落应该如何处置你们。”

　　“在外这么多年了，我也该回去看看妖王陛下了。不过在这儿之前，我还有点不值钱的小玩意儿，送给大妖你作为你个念想。”让大妖没有想到的是，麻叔谋竟然答应了百疆的话，他还准备了礼物。

　　说话的时侯，麻叔谋打开食盒从里面拿出来一个黑乎乎、圆滚滚的东西对着百疆扔了过去。大妖条件反正的接到了手中一看是个妖物的首级，竟然是不久之间去驿站见过自己的妖王身边禁卫——蚺硝。

　　“我也是做过禁卫大统领的，谁是禁卫我一眼便能看出来。”


第14章 解毒

　　接过蚺硝脑袋的同时，百疆脸上的表情便已经变了。它浑身上下的皮肤瞬间变成漆黑，与此同时，麻叔谋的肤色也发生了同样的变化。女妖退了一步，给这两只妖物让出了位置。

　　杨广夹在两只妖物的中间，这位晋王殿下一动不敢动。女妖玉双娇皱了皱眉头，对着杨广说道：“殿下你别怕，过来……”杨广这才反应过来，小心翼翼的绕过了麻叔谋，向着玉双娇的位置走了过去。只留下两只妖物面对面的站着。

　　百疆手里捧着蚺硝的头颅，正要将它放到地上的时侯。麻叔谋的脸上突然闪现出一丝古怪的笑意，大妖做出将人头放下动作的同时，眼睛一直盯着面前的妖物。见到这丝笑意之后，心里瞬间明白了几分。当下百疆也顾不得什么，直接将头颅对着面前的麻叔谋抛了过去。

　　这个时侯已经晚了，百疆将头颅抛出手的一霎那。蚺硝的头颅突然爆开，一阵巨响之后，头颅里面冒出来一股血红色的烟雾出来，百疆躲闪不及上半身笼罩在了烟雾当中。

　　“啊……”百疆大叫了一声，双手护住了面门向后退去。这动作做出来的时候已经来不及了，从烟雾当中退出来的时侯，大妖的脸上已经是一片血肉模糊。两只眼睛紧闭开始还不停的流着眼泪，没过多久眼泪已经变成了鲜血。

　　“百疆，我是你的话就不会乱动妖气。”看着大妖两只妖精已经废掉，麻叔谋微微一笑，随后继续说道：“这佃荆花毒对人没有什么害处，可对我们散仙可是剧毒的。你按住妖气不要乱动，还能多活上一时半刻。还想要挣扎的话……”

　　麻叔谋的话还没有说完，百疆突然一声大吼，随后顺着它声音发出的位置扑了过来。麻叔谋没有想到百疆拼得不要命也要和自己动手，当下有些慌乱的向后退了一步。不过百疆毕竟伤了眼睛，一击不中之后连麻叔谋的位置都辨别不清了。

　　这个时侯，麻叔谋已经消无声息的和百疆拉开了距离。它使了一点小花招，再说话的时侯百疆已经分辨不出来声音是从那个方向发出来的了：“百疆，你这样的话，毒气很快就会攻心。最多也就是一炷香的功夫了，看在相识一场的份上，有什么要对妖王的遗言，过几日我回到妖山的时侯，会替你向它转达的。”

　　百疆连连吼叫，它分辨不清声音从哪里发出来的，只能好像没头苍蝇一样，不停的动闯西闯，可惜始终找不到麻叔谋的位置。

　　麻叔谋也没有想要亲自动手的打算，它保持着和百疆的安全距离，冷笑着等这只大妖毒发身亡。就在它躲避着百疆到了墙边的时侯，它身后的墙壁突然倒塌。随后一个从头白到脚的白发男人从倒塌的墙壁后面走了出来，对着还没有反应过来的麻叔谋说道：“正巧，我也要去妖山。你有什么遗言？我可以带你转达……”

　　麻叔谋虽然没有见过这个白头发的男人，不过也猜到的这人是谁：“吴勉……你不应该在这里！”说话的时侯，麻叔谋开始拼命的后退。

　　“住口——你的嘴吃过死人，不配说我的名字……”吴勉冷笑了一声之后，身子一晃已经到了麻叔谋的身边。妖物知道吴勉的厉害，当下也是豁出去了。手里面瞬间出现一柄短把骨刀，对着白发男人的前心刺了过去。

　　麻叔谋动手的同时身后突然一沉，它没有防备身后伤了眼睛的百疆。刚才的动作太大已经被大妖听出来它的位置，当下百疆直接扑倒了麻叔谋的背后。伸手向着它的咽喉抓去，这一下抓上的话，麻叔谋的半个脖子也就保不住了。

　　就在这个时侯，行营外面突然响起来一个它十分熟悉的声音：“百疆，放了麻叔谋，它是替我做事的……”

　　这个声音响起来的时侯，百疆的身体不由自主的颤抖了一下。眼看着已经要抓到麻叔谋脖子的手也停了下来，这个时侯麻叔谋看出来便宜，身子一晃将百疆从它的身上甩了下来。随后它不顾一切的向着行营外面逃去，原本是可以使用妖法遁走的，不过麻叔谋为了对付百疆，在进到行营之前已经下了妖法禁制。现在已经开始后悔，这就算搬起石头砸自己的脚……

　　看着麻叔谋逃去，吴勉却没有去追的意思。他冲着呆楞的百疆说道：“你的眼睛瞎了，耳朵也聋了？是不是它的声音，你真的听不出来？”

　　一句话点醒梦中人，百疆明白过来。它大叫了一声：“麻叔谋！你敢假冒陛下的声音……”就在百疆要去追赶麻叔谋的时侯，原本拉着杨广躲在角落里的女妖玉双娇突然冲了出来。它的手里出现了已经极细的短剑，对着看不到事物的百疆后心刺了进去。眼看这一剑就要刺中大妖后心的时侯，女妖突然一口鲜血喷了出来，随后身子横着比麻叔谋先一步飞出了行营。

　　将玉双娇打飞的是吴勉，与此同时半个身子已经出了行营的麻叔谋和女妖一样，先是一口鲜血喷出来，随后双脚离地身体倒着飞进了行营当中。

　　麻叔谋回到行营之后，归不归笑吟吟的从大门外走了进来。看了一眼里面的吴勉之后，对着两只眼睛还在流血的百疆说道：“原本老人家我以为你赢定了，这次我们几个说好了在台下看戏的。现在可倒好，你把戏唱砸了，还要我老人家亲自上台给你来擦屁股。刚刚还生龙活虎的，现在连眼睛都睁不开了……”

　　说话的时侯，归不归也不去理会倒在地上没起来的麻叔谋。老家伙径自的走到了百疆的身边，给大妖号了号脉之后，继续说道：“麻叔谋倒是没说假话，这还真是佃荆花毒。百疆你小子的运气好，看在你那个傻弟弟的面子上。老人家我好人做到底……”

　　说话的时侯，老家伙用手指甲划开了百疆手腕血管的皮肤。看着黑紫色的鲜血冒出来之后，对着已经吓得浑身上下直哆嗦的杨广招了招手，说道：“晋王殿下，请你过来一下……别怕，你要做的又不是老人家我的江山，我老人家不会对你如何的——还不过来，等着老人家我亲自走过去请吗？”

　　杨广已经被吓住了，被归不归最后一句话叫住之后。身体竟然不受控制的站了起来，随后慢慢的走到了归不归、百疆的身边。老家伙看到杨广走近之后，直接伸手将他拉到百疆的身边。随后对他做了刚才一样的动作，用指甲划破了杨广手腕血脉外面的皮肤。

　　杨广赶到疼痛的同时，殷红的鲜血已经涌了出来。随后归不归将这只还在哗哗冒血的手腕交给了百疆，笑眯眯地说道：“佃荆花毒只有人血能解，多喝一点，最后给他留口气就行……”

　　百疆虽然不怕死，不过能活下去的机会也不能放弃。当下急急忙忙的抓住了杨广的手臂，嘴对着伤口拼命的吸吮了下去。杨广感觉不到疼痛，不过意识很快便恍惚起来。

　　大妖吸了半晌之后，看着百疆双眼停止了流血，归不归嘿嘿一笑，对着它说道：“可以了，佃荆花毒已经解了。你要是还没吃饱继续喝下去也不是不行。不过给老人家我一个面子，留他一条命，我老人家还有话要问他。”

　　说完之后，归不归又对着倒在地上一直没有起来的麻叔谋说道：“事情已经这样了，你真的不打算自杀吗？”


第15章 坐享其成

　　原本归不归以为麻叔谋倒在地上装死，老家伙清楚刚才这妖物受了多大的伤。这个时侯它应该已经缓了过来，不过老家伙连叫了几声麻叔谋始终没有回应。看着一动不动的妖物，归不归开始察觉出来什么地方不对头。当下亲自走到了麻叔谋的身边，将它的身子翻过来，才看到妖物的胸口已经塌陷。前胸的位置已经严重变形，麻叔谋的脸色如同白纸一般无二。看它气若游丝的样子，能活到现在还没有死，是托了它妖物皮糙肉厚的福了。

　　刚才自己并没有下杀手，麻叔谋的伤势不会严重到这种地步。这个时侯吴勉也看到了妖物身上的伤势，白发男人的眉头皱了起来，慢悠悠的说了一句：“老家伙，被雁扦眼了？”

　　“大意了，刚才老人家我光顾着自己痛快，没有想到这个麻叔谋这么招人恨……”说话的时侯，归不归苦笑了一声。随后向着大门口走了几步，说道：“外面是哪位朋友？出手怎么这么不小心？这妖物还有一口气，老人家我给你留着，等着你来了解它……”

　　任凭归不归怎么说，却始终不见有人回应。老家伙回头冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“能在老人家我的身边动手，还不被我老人家发现的。一共也没有几个人，不会是席应真爸爸的，他的做派一定是先把我老人家把拉开，然后在动手的。如果麻叔谋就这么死了，老人家我一定以为是徐福那个老家伙从海外回来了。避开了我老人家，下手却差了那么一点点，还留了这妖物一条命。这又会是谁呢？”

　　说话的时侯，归不归防备着走到了大门口，借着夜色看了外面一眼。果然和自己想的一样，刚才飞出去的女妖玉双娇也消失不见。那个伤了麻叔谋的人什么时侯带走的女妖，自己和吴勉竟然一点察觉都没有。

　　从归不归脸上的表情上已经猜到了是这个结果，这时候吴勉也多少有些难看。自己和归不归两个人，竟然都没有察觉那个趁乱偷袭麻叔谋，又带走了女妖的人。不过他们俩也都猜到了那个人的意图，偷袭麻叔谋是为了杀人灭口，带走女妖却没有杀它，说明那个人原本就是和女妖、麻叔谋一伙的。

　　原本因为麻叔谋吃小孩的恶行，吴勉、归不归都没有留它活命的意思。不过现在看来这件事没有那么简单，归、吴二人交换了一下眼神，麻叔谋暂时要留它活命几天。那个神不知鬼不觉伤了它，又带走女妖的人一定要弄清楚是谁才行。这样的人一旦想要暗算吴勉、归不归的话，就算他们俩都是长生不老的身体也扛不了几下。

　　第二天一早，前来侍候晋王殿下洗漱的内侍、宫女进到行营便吓了一跳。行营当中都是死人，原本侍奉殿下的近人已经一个不剩死了个干净。就见晋王殿下自己也倒在血泊当中，这些内侍、宫女急急忙忙禀告了开皇杨坚，随后成队成队的太医被杨坚发到了行营当中。

　　晋王昏迷的原因是失血过多，他手腕的伤口也非常明显。好在伤口的血已经止住，在太医的救护之下算是保住了这条命。只是想要醒过来还要再过一段时间。

　　这次和突厥征战的最大功臣竟然莫名其妙的差点死掉，开皇杨坚大为震怒。当下命人一定要查明此事，这件事情不查个水落石出的话。大军便一直留在并州，御驾绝不回京。

　　不过派去的官员查来查去也查不出来什么，看来杨广一天没醒这件惊天大案便会成悬案。而晋王一连昏迷了四五天，始终没有醒过来的意思。看到大案没有头绪，杨坚已经震怒非常，已经将数名查办案件的官员革职查办。

　　晋王昏迷的第五天夜晚，开皇心烦意乱无法入眠。在侍卫的陪同之下，打算在行宫周围散散心。当走到太子行营附近的时侯，听到行营里面传来了一阵嘈杂的声音。除了好像行酒令的声音之外，竟然还听到有女人盈盈翠翠的声音从行营传了出来……

　　晋王生死未卜，太子行营竟然有人在饮酒作乐。开皇不由得勃然大怒，当下带着内侍闯进了行营当中。

　　听到了皇帝御驾到来的声音，太子行营当中便乱做了一团。这个时侯什么都晚了，杨坚闯进行营之后，便看到太子和他身边的近臣已经喝的满脸通红。几个衣着不整的女人正在太子的身边服侍。

　　“杨勇，你弟弟生死未卜，你却在行营当中饮酒作乐，是在庆祝什么吗？”看着太子由于惊吓由红变白的脸色，这个时侯已经惊慌失措脑中一片空白，连谎话都说不出来，身子还开始不由自主的哆嗦起来。

　　杨坚恨不得一脚踹死这个不生气的儿子，看着面前的众人已经跪成了一片。正要出言训斥的时侯，突然角落里有人醉醺醺地说道：“太子……殿下，现在杨广已经……不行了，在没有人……能和殿下去争夺皇位了。这是天意……当浮一大白……”

　　看到说话的是和太子交好的太平公史万岁，开皇的怒火便已经到了极点。当下他一脚踹翻了身边的酒桌，随后走到了太子杨勇的面前，搂头就是七八个嘴巴。打得太子瞬间两颊肿起，顺着嘴角不停的流着鲜血。

　　看着皇帝打太子，周围的大臣却一个都不敢阻拦。一直等到嘴巴打完之后，杨坚对着身后陪同而来的官员说道：“即日起，废掉杨勇的太子之位贬为庶人！今日酒宴当中在座之人全部革职查办，太平公史万岁、尚书仆射虞庆则赐死……”

　　杨广虽然在鬼门关走了一圈，不过等他醒过来的时侯，局势已经发生了翻天覆地的变化。自己的死对头太子杨勇被废，一些和自己政见向左的官员已经陆续被搁置。当晚和前太子杨勇一起饮宴的一同有十一名官员。除了太平公史万岁、尚书仆射虞庆二人被赐死之外，其余的官员也都没有什么好下场。六人被定成了死罪，还有三人直接死在了大牢里。朝中其余的官员看出形势之后，没人再敢替废太子说话。自己成为太子也只是时间的问题了。

　　不过那天晚上发生了什么事情，杨广是没有办法说的。最后他便了一个刺客谋杀的假话，又将矛头引导了废太子的身上。

　　杨广出事，最得利的就是废太子杨勇了。开皇也信了这个说法，如果不是废太子的岳父始平公元孝钜舍命相求，杨坚差一点便将废太子杨勇一并赐死了。

　　不管怎么样，屎盆子扣在了废太子的头上，这件惊天大案也算是破了。当下，杨坚的圣驾终于回到了国都长安城中，回来之后的第二天，册封晋王杨广为太子的圣旨便发了出来。

　　就在杨广被册封太子的当天，远在千里之外的一座山洞当中。昏迷了数日的麻叔谋也醒了过来，它的伤势太重，饶是归不归动手救治，也半个身子进了鬼门关。

　　睁开眼睛便看到了归不归那桔子皮一样的老脸：“醒过来了？先别高兴，一会你就会后悔为什么刚才没死了……”

　　老家伙说话的时侯，麻叔谋已经看到他身后的石板上，放满了大大小小拷问用的器具。眼睛带着白纱的百疆正在冲着自己的方向冷笑，归不归说完之后，它跟着说了一句：“妖王的旨意已经下来了，麻叔谋，你不用回山了……”


第16章 实话

　　麻叔谋认得后面哪些刑具，这些都是妖山上专门对妖物使用的刑具。麻叔谋是做过禁卫大统领的，曾亲眼看过这些刑具在其他妖物身上使用之后的下场。有不少妖物熬刑不过，最后活活疼死。

　　百疆身上的毒虽然已经解了，不过之前中毒太深，性命无忧不过眼睛还需要一段时日才能恢复。山洞里面除了它和归不归之外，还有几个和百疆同样身穿黑衣的妖物正在摆弄那些刑具，看它们熟练的样子，麻叔谋心里便一个劲的冒寒气。

　　麻叔谋想要爬起来的时侯，才发现自己的身体已经被固定在了一块巨大的石板上。四根巨大的铜钉刺穿了麻叔谋的双手、双脚，不过它除了一丝麻麻的感觉之后，再感觉不到一点疼痛。

　　和之前动不动就自杀的妖物相比，麻叔谋明显还没有做好从容赴死的准备。看清了形势之后，这只妖物大声喊道：“不要动手！你们想知道什么只管问好了……我一定不会隐瞒……”

　　“那样太没有意思了，麻叔谋你当年也是妖山名将，现在怎么变成这么一副德行了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我这么多年一直先礼后兵，着实有些腻了。这样，你也让我老人家过过动刑的瘾。老人家我先在你身上试上十样八样的，你咬咬牙挺上一阵子。最后我老人家要挖心取肝的时侯，你再装作受刑不过把实底说出来。这样的话老人家我动刑的瘾过了，你传出去是熬刑不过才招的，说出去也算留了点脸面。”

　　“我不要什么破脸面！不要动刑，我说……”看到归不归说话的时侯，百疆身边的黑衣妖物正一件一件的往麻叔谋身边运送刑具。这只妖物当下也真是不要脸面了，疯狂的扭动身体，嘴里不停的继续大喊：“三十年前，我在漠北冯家窑……”

　　“堵住它的嘴巴……”百疆狞笑了一声之后，继续说道：“麻叔谋，现在我并不想听你的话。别急，时间有的是，不过你可能会觉得越来越难熬——归不归，稍后这里会多少有些不堪。你要回避的话请自便。”

　　“都是一家人那么客气干什么？”归不归哈哈一笑之后，转身向着山洞外面走去。老家伙边走便说道：“看在百无求那傻小子的份上，老人家我再多句嘴。不管麻叔谋说了什么，都不要太在意。有的事情死人说的话都未必是真的……”

　　说到最后的时侯，身后一股刺鼻的血腥味已经飘散了出来。归不归皱了皱眉头之后，还想要说些什么不过犹豫了一下，还是将嘴边的话又咽了回去。脚下加快了速度走出了山洞。

　　归不归走出来的时侯，百无求正支起来一口大锅，在里面煮着野牛肉。一股浓烈的香气飘进了老家伙的鼻子里，冲淡了刚才那股血腥气带来的不适。看到自己的‘亲生父亲’出来，二愣子说道：“老家伙，这荒山野地找不到什么佐料。这锅牛肉就放了点咸盐，咱们先把话说明白，不是老子的手艺不行……”

　　“大侄子，有你废话的功夫，咱们是不是先把肉汤里面的血沫打打？好好的一锅清汤变浑了吧？”小任叁坐在一个还没有来得及开封的酒坛当中，小家伙难得的忍到现在都没有喝酒。看样子它在等着这锅下酒菜熟了再一并吃喝。

　　距离两只妖物不远的地方，白头发的吴勉正坐在一棵大树下，好像没有看到归不归出来一样，手里拿着那本‘冥人志’慢悠悠的看着。

　　这个白头发的男人可以装作没有看到归不归，老家伙也不能也当作没有看见他。当下归不归和两只妖物说了几句之后，走到了吴勉的身边。将刚才山洞里面发生的事情对他说了一遍。

　　虽然山洞里面施刑和受刑的都是妖物，不过吴勉脸上还是露出来一丝厌恶的表情。归不归看到之后，嘿嘿一笑坐到了白发男人的身边，说道：“这个老人家我要替百无求它大哥说一句了，百疆这么做到不只是为了报私仇，先用刑具镇住麻叔谋。几道刑具下来，麻叔谋如果提前想好应对的假话也不敢再说了。你问它什么一定是问一答十……”

　　吴勉白了归不归一眼以后，说道：“看老家伙你这么兴奋，百疆应该请你去行刑的。”

　　归不归哈哈一笑，摆了摆手说道：“那是算了吧，我老人家晕血，可是经不起这……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到山洞里面一个喊岔了音的声音吼道：“收刑啊……我说！幕后主事之人就是天下群妖之主——妖王……我刚才已经说了！三十年前，我在漠北冯家窑的时侯。被妖王陛下找到。当下我以为自己已经死定了，不过陛下没有杀我。让我继续躲藏起来。说有朝一日继续重用我的……三年之前，陛下的秘使找到了我，说奉了妖王的密旨。让我相助它们划疆而治的……不信你可以回山去问……”

　　“麻叔谋你倒是吃的住酷刑，好，我倒要看看你还能受的下后面几道刑具。来！侍奉麻叔谋大统领削骨洗髓！”没等麻叔谋说完，有些气急败坏的百疆打断了它的话，顿了一下之后，继续说道：“不要怕它死！我要听的是实话……”

　　百疆的话音刚落，山洞当中再次传来了麻叔谋的惨叫声。半晌之后行刑暂停，大妖再次逼问，麻叔谋还是刚才那套词。只不过这次妖物诅咒发誓自己所说的绝对没有那句虚言，视妖王为神明的百疆自然不会相信。当下吩咐再次动刑，麻叔谋惨叫了几声之后，便再没有了动静。

　　归不归皱了皱眉头，和吴勉对了一下眼神之后，再次进到了山洞当中。看到石板当中麻叔谋的惨象，这只妖物的身上已经没有一块好肉。它身上的皮肉已经被百疆的手下用利器割开，露出来的骨头已经被敲断，白色的骨髓被抽了出来，一条一条的摆在麻叔谋的眼前。

　　饶是归不归见过一点世面，现在心里也感觉到有些不适。老家伙皱了皱眉头，想要劝百疆的时侯，又想起来麻叔谋当年是吃小孩的恶行。当下忍着恶心走到了大妖的身边，说道：“你真觉得麻叔谋熬过这样的酷刑，还有胆子说假话？老人家我是它的话，这个时侯早就咬断舌头自杀了。它熬刑活到现在可不是想要说谎来嬉耍你的。”

　　“是真是假我能分的清，不劳烦你来替我们散仙操心。”百疆冷笑了一声之后，继续说道：“陛下真的用它来相谈划疆而治的话，又何苦让我来阻止？当年我也尝试过划疆而治，不过现在时过进迁，妖山根本无力在统辖另外一块疆域。麻叔谋以为抬陛下便会吓住我，可惜它根本不了解现在妖山的近况。”

　　百疆说完之后，对着身边四周的手下再次说道：“继续，将麻叔谋唤醒之后继续用刑。今天我要听到它到底是替何人卖命，如果麻叔谋胆敢继续造谣的话，不需要我开口，你们自己连刑就好。”

　　黑衣妖物取过来一碗黄澄澄的水，直接浇在了麻叔谋的脸上。被冷水一击之后，麻叔谋打了个哆嗦，随后条件反射的睁开了眼睛。看到了自己的惨象时侯，没等百疆开口，它先是哀嚎着说道：“我没有骗你！我的的确确是在草原被妖王找到。做的一切都是陛下的旨意——啊……”


第17章 君臣父子

　　“陛下的旨意？”百疆冷笑了一声之后，继续说道：“那我又怎么算？陛下一边派你重启划疆而治，一边让我下来阻扰？麻叔谋，你还是不打算说实话吗？”

　　麻叔谋这个时侯已经崩溃了，在重刑之下不再有保活命的打算，现在它只求速死：“是，刚才是我胡说。不是陛下找的我……是我自己想要在妖山之外再起一片妖族国度。与陛下无关……”

　　听了麻叔谋这句话，百疆脸上的表情这才算缓和了一点。顿了一下之后，它让身边的手下将麻叔谋所说之话抄写下来。让手下当着归不归的面重复了一遍，确认无误之后，这才让百疆在上面签名画押。

　　有了这份口供之后，百疆暂时放过了麻叔谋。它一刻都没有耽搁，找了信任的手下使用妖术遁法将口供送到妖山。

　　看着百疆忙完之后，归不归笑了一下，说道：“原来你要的是这个……现在口供你已经有了，麻叔谋也在你的手里。我们几个也该功成身退了，不过老人家我最后多嘴问一句。百疆，你就那么不希望百无求做天下群妖之主吗？”

　　“百无求是我的弟弟，它能做什么不能做什么，我比你清楚。”百疆冷冷的回答了一句之后，继续说道：“这次多谢你们几位相助，现在麻叔谋已经俘获。就等着陛下的旨意如何处置这只妖了，陛下一定会对你们几位有所封赏的。”

　　“封赏？还是算了吧，只要以后不要再这样给我们几个设套，老人家我就心满意足了。”归不归难得的收敛了笑容，看着白纱罩面的百疆继续说道：“如果下次再有这样的事情，我老人家指不定会帮谁了。回去和它说，这件事老人家我记下了，看在百无求那傻小子的份上。这次不和它一般见识，再有下次的话，不会这么简单就过去了……”

　　说到这里，归不归顿了一下。随后他的脸上又出现了那老不正经的笑容：“百疆，如果有一天，要你在妖王和百无求选择一个的话。说的再具体点，你弟弟百无求和妖王只能活一个，你希望谁能活下去？”

　　归不归的语气稀松平常，就好像再说什么无关紧要的话一样。不过百疆听到，脸上却像挂了一层冰霜一样。过了半晌之后，大妖这才一字一句地说道：“陛下的旨意不容违抗，百无求又是我的亲弟弟。如果有朝一日真要我选择的话，那我死……”

　　“好了，就到这里吧。”没等百疆说完，归不归已经打断了它的话。老家伙嘿嘿一笑之后，转身向着山洞外面走去。听到归不归就要走出山洞的时侯，百疆突然说了一句：“你知道我的答案了，我是不是也应该知道那个时候你会怎么办？”

　　“那个时侯……”归不归停住了脚步，回头看了百疆一眼之后，继续说道：“那个傻小子管老人家我叫爹，真到那一天也不好意思不管它。算着我老人家也生养过几个儿子，可就是看这个傻小子顺眼。弄不好最后真应了这傻小子的愿，我老人家要和它一起投胎了。”

　　归不归的话音刚落，山洞里面突然响起来了吴勉见棱见角的声音：“百疆，回去和它说，真到那一天，也就没有妖山了……”

　　听到了吴勉的声音之后，归不归嘿嘿一笑，对着声音发出来的方向说道：“那老人家我和妖王只能活一个的话，你希望谁活下去？”

　　吴勉的声音讥笑了一下之后，说道：“只能活一个？你们俩干嘛为什么不能一起去死？”

　　与此同时，妖山的王宫大殿之下，妖王正半躺半坐在软塌之上，看上刚刚送过来麻叔谋的口供。偌大的宫殿之上，只有它和跪在下面的大太子疆盟。看完了口供之后，妖王直接将信函扔给了自己的大太子，说道：“你也看看吧，这件事从头到尾都是麻叔谋一只妖物做出来的……”

　　这位半世不得志，最后却在妖、冥大战当中砍掉了冥界之主脑袋的大太子疆盟看完了口供之后，陪着笑脸说道：“这麻叔谋也是个不自量力的，凭它妖山叛将的身份，怎么敢有化外妖界的妄念？这样的妄妖也没有必要活在世上……”

　　“它是个不自量力的妄妖，那么你呢？”没等疆盟说完，妖王已经端坐了起来。看着自己这儿子冷笑了一声，随后继续说道：“疆盟，你以为我让百疆下山为什么了？就为了一个小小的麻叔谋吗？我在替你擦屁股……”

　　这句话说出来的时侯，疆盟的身体仿佛被雷电劈中了一样。剧烈的颤抖了一下之后，以头触地一动不敢乱动。

　　看着太子的样子，妖王再次冷笑了一声，再次说道：“你用我的替身去找麻叔谋，用它作为棋子想要在乱世当中分一杯汤羹。划疆而治是我当年谋划的事情，因为天时不合暂时中止了。你想要办成这件我都没有完成的大事，在我面前挣下这么一份大功业，就可以取百无求而代之，作为妖山之主了，是吗？”

　　疆盟知道自己父亲的脾气，当下也不申辩，只是匍匐在地听着妖王的训斥没有丝毫辩解的意思。

　　看到疆盟这个样子，妖王的怒气慢慢消减了下去。顿了一下之后，它继续说道：“你以为有了斩杀冥主的功绩，再办成与人划疆而治。这两件功绩加在一起就有争位的可能了？你还是那个隐忍数百年的疆盟吗？你和那些争位谋逆的畜生还有什么区别？做上了大太子的位置，你怎么也和它们一样了……”

　　“儿臣不敢居功藏私，斩杀冥主是归、吴和陛下让我。划疆而治也是想要完成陛下的夙愿，并非为了陛下您的位置……”说话的时侯，疆盟从怀里取出来一份书函，跪在地上挪到了妖王的身边，恭恭敬敬的将书函递了上去。

　　妖王微微的皱了皱眉头之后，伸手接过了书函。看了一眼之后，边将书函扔到了疆盟身前的地面上，说道：“你要请辞大太子？自古以来我还没有听说过有妖族太子请辞的。真是活得久了，什么事情都能遇到……”

　　疆盟小心翼翼的将书函从地上捡了起来，随后对着自己的父亲说道：“陛下，儿臣早已经早好了打算。无论斩杀冥主也好，划疆而治也好都是在做替陛下分忧的本分。原就是不敢居功的，做了这么多年的太子已经是天大的恩典了。在不敢有什么奢求，原本向着划疆而治办成之后，再像父亲您请辞的。”

　　说话的时侯，疆盟再次将书函递了上去。这次妖王看到了后面的落款，是三年前的日子。看来自己这位大太子已经早早做了决定，疆盟后面对妖王改了称呼，这么多年以来，老妖王还是第一次听到自己的太子称呼它父亲。

　　妖王再次将书函拿在手中，详细的看了一遍之后，将它放在了自己的桌前。轻轻的叹了口气，最后再次说道：“你要离开……之后打算做什么？”

　　疆盟的脸上露出来意思轻松的笑意，顿了一下之后，说道：“儿子是半人半妖之体，虽然从小生在妖山长在妖山，心里还是想去人界那边走走的。小时候听母亲说过人界这好那好的，一直没有时间去见识。正好可以出去游历一番，虽然我不是太子了，还是您的儿子。父亲您有事找我，我赶回来便是。”


第18章 游历

　　妖王虽然生养了百十多个儿子，不过真正和它一条心的一只手就能数过来。而且这些儿子的野心一个比一个大，妖王还没死，便都盯上了它的位置。这么多年儿子们前赴后继的起来造反，妖王杀的自己都心寒了起来。

　　这么多年了难得出现了一个还算听话的儿子，虽然这么些年来隐隐也显露出来一点野心，不过比起来其他的兄弟，疆盟已经好的太多了。

　　几年前疆盟开始运作这件事情的时侯，妖王便闻到了一丝苗头。不过它想不明白自己儿子的用意，看着也不像是要夺位的节奏。当下妖王索性装作什么都不知道，看着事态的发展。如果疆盟和它那些哥哥们一样，也开始窥视自己妖王的位置，那么说不得这个儿子也不能留在世上了。

　　察觉到疆盟派出妖物已经开始和晋王杨广有所接触，妖王将自己的亲信百疆派下山去。不过从百疆传回来的消息来看，大太子似乎只是想要完成自己划疆而治的夙愿。而且几步棋走下来也是有模有样，唯一有所缺陷的就是现在并非是划疆而治最好的时机。妖山需要的是休养生息也不是开疆扩土，今时不同往日，如果动作太大引起来其他修道门派的注意，反而可能会给妖山带来塌天大祸。

　　好在疆盟毛手毛脚的动作引起来了吴勉、归不归这些大修士的注意，借着他们的势力终结了事端，还和妖山撇清了关系。原本妖王只是想给疆盟一些警告，让它以后不要擅自决断。想不到这个还算争气的儿子竟然自己提出来要请辞大太子的爵位，这个便让老妖王有些意想不到了。不过这么一来，妖王倒是对这个儿子有了另外一番的感观。

　　“这么多儿子当中，我倒是看错你了。”端详了自己儿子半晌之后，老妖王叹了口气，继续说道：“起来吧，既然你铁了心的辞去大太子的爵位，那你我只是父子不再是君臣。今日之后你只是疆卞的儿子，不再是妖山的太子……”

　　听了妖王的话，疆盟这才慢慢的站了起来，对着自己的父亲说道：“能做疆卞的儿子，好过做妖山的太子。儿子这些年让父亲操心了，离开妖山之后还请父亲保重身体。等到儿子在外游历归来，与父亲在享天伦之乐。”

　　“妖山虽大却没有人对我说出这样的话……”老妖王认定了疆盟没有取而代之的野心，再说话的时侯语气缓和得多。只不过这么多年以来，它对儿子们失望太多，一时之间找不到慈父的感觉，听上去还是君臣之间的感觉。

　　不过就是这样也是难得至极了，疆盟的眼睛一红，两行眼泪竟然无声无息的流了下来。察觉到自己的失态之后，它失笑的擦了一把眼泪，干笑着说道：“让父亲见笑了，也不知道怎么了。儿子明明早就准备好，现在还是有些舍不得……”

　　“这有什么见笑的，孩子离家远游自然是有些割舍不开的。”妖王笑了一下，随后继续说道：“你虽然除外远游，不过大太子的位置我还是给你留着。等见了世面回来之后，继续做你的大太子。我死之后你要保百无求顺利接替妖王的位置。不可以给宵小机会，等到我不在了得那一天，你要代百无求如同我疆卞一样……”

　　虽然知道妖王是铁了心要将位置让给百无求，不过现在自己马上就要离开了，疆盟还是忍不住开口说道：“儿子马上就要离开妖山了，有句话就算是要得罪父亲，这次也要说了。那百无求到底是什么来历，父亲竟然会将整个妖族都拱手相送？”

　　“等到它继位之后，你自然会明白的。”妖王微微一笑，随后继续说道：“百无求身上关系到我妖族最大的秘密，记住我的一句话，如果日后它有什么危难，就算是拼上全族的性命，也要保全它的周全。只要百无求活着，妖族便不会亡族。”

　　原本疆盟以为自己舍弃了大太子之位，和妖王以父子之情坦诚相待，妖王会将百无求的身世说出阿里。没有想到就是这样，自己还是不知道二愣子到底有什么过人之处，妖王一定要传位给它。

　　虽然妖山已经传遍了百无求是妖王的私生子，不过疆盟可不敢将这个丑八怪的母亲和妖王联系到一起。能生出百无求这样孩子的女人，还指不定会难看到什么程度。妖王是天下群妖之主，口味还没有独特到这种程度。

　　既然妖王不松口，疆盟也不打算再问。当下它开始去做自己出游的准备，这位大太子原本就是妖山上的第二号人物。它要离开妖山外出游历的消息很快便在妖山上传开了。

　　原本就算是妖山太子也没有离开妖山的资格，不过疆盟是半人半妖的身份。它出妖山去拜望自己的母族，这也没有什么。大太子的位置空出来的消息传出来之后，原本已经安静多年的众太子再起波澜。一个一个都争着在妖王的面前露面，让老妖王不胜其烦。随后下了明旨——大太子之位悬空，等到疆盟游历回来之后复任。

　　这道旨意下来之后，妖王身边才算安静了许多。不过疆盟的圣眷还是引起来其他太子的嫉妒，疆盟临走之前去拜望这些哥哥们，没有一位太子给它开门。虽然身为大太子多年，不过其他的太子还是瞧不起疆盟这半人半妖的尴尬身份。

　　虽然不受哥哥们待见，不过妖王对疆盟的态度却一日千里。在疆盟离开的当天，老妖王亲自送出王城百里，最后还是赶回来的百疆相劝，这才目送了大太子离开。

　　大太子离开妖山外出游历的消息也传到了吴勉、归不归的耳朵里，他们听到这个消息的时侯，正在长安城中的酒肆当中。原本在听酒客谈论当今的局势，虽然天下一统，不过大隋的律法森然，小过皆为死罪。多地已经有叛军作乱，势力最大的一伙便是混世程咬金麾下的瓦岗军。

　　这些年瓦岗军与大隋军征战互有胜负，开皇杨坚已经察觉到这支人马如不赶紧剿灭，日后难免成为大祸端。不过今时不同往日，经过几年的修正之后，瓦岗军已经今非昔比。杨坚甚至派了当年曾经差一点剿灭瓦岗军的大将韩擒虎出马，最后也开始败在了瓦岗军之下。

　　谣传杨坚已经下旨召回坐镇登州的亲弟弟杨林，准备一鼓作气解决掉瓦岗山这个祸端。就在看热闹看的正过瘾的时侯，一个身穿黑衣的妖物走到了吴勉、归不归的面前，口称是禁卫大统领百疆的部下，替百疆传来一句口信。所说的便是妖山上发生的变化。

　　归不归原本以为百疆回到妖山之后，妖王会对这位大太子疆盟作出惩罚。虽然这次不是想要争位夺权，不过背着妖王作出这样的事情，不受一点责罚老妖王日后也难以服众。没有想到事情却变成这样，疆盟自己提出来辞去大太子的位置出外游历，老妖王竟然还会给它留着位置。仔细品品疆盟大太子的位置没有丝毫动摇，隐隐的还越来越牢靠起来。

　　口信的妖物离开之后，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“老人家我真是小看那个半妖了，惹出来这么大的事情，最后连根头发都没有伤到。看来百无求这傻小子是真遇到对头了……”


第19章 意外相遇

　　“不就是一个打杂的疆盟吗？老子还怕它？”听到自己‘亲生父亲’的话之后，百无求有些不以为然的继续开口说道：“老家伙，听你话里得意思。前一阵子搞事情的就是疆盟？百疆临走的时侯不是说了吗？都是那个叫麻叔谋的搞的鬼，怎么就又牵扯到疆盟的身上了？”

　　“因为老妖王要保疆盟，那次百疆出来就是要给那个半妖擦屁股的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“以前小看疆盟了，这一招以退为进使得漂亮。如果老人家我是老妖王的话，那成也就这样了。有这么一个儿子，老妖王也不知道是福还是祸……”

　　“管他是福是祸的，盟爹，先管管你这个儿子吧。”没等归不归说完，身后突然传来了一个粗声粗气的声音。回头看去说话的竟然是百无求的干弟弟，瓦岗军的大德天子混世魔王程咬金。此时的程魔王装扮成一个大隋军官的模样，身后还跟着十几个隋军，看着应该是他的护卫。

　　原本他吃了长生不老丹药之后的白须白发这时已经染黑，看到吴勉、归不归正在回头看他，程咬金一笑，露出来那一口整齐的大白牙说道：“盟爹，说好过一阵子就回瓦岗山去看老程的。这都几年了？左等不来右等不来了，老程我一着急，就下山来看您老人家了……”

　　“你怎么知道老人家我们几个就在长安城的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着正在冲他傻笑的程咬金说道：“说碰巧遇到就说碰巧了，什么专程来看我老人家？看着你和老人家我那傻小子身材、长相也差不多，怎么它就那么实诚，小子你就那么多心眼？”

　　“看盟爹您这话说的，不管亲的干的，我们都是您老人家的儿子。”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“在您这里，老程我不说假话。这不就快过年了吗？哥儿几个在山上待得逆烦了，老程我带他们出来散散心。不是说今年长安城要搞年会吗？我们哥几个就过来看看热闹。”

　　说到这里，程咬金笑了一声，随后继续说道：“老话说的好，天下万物一切冥冥当中自有天意。说不定咱们爷们儿能在这里遇到，这也是老天爷安排好的。就为了让老程我在你老人家面前多多尽孝……”

　　这时候，吴勉看了程魔王一眼之后，开口说道：“说实话，干嘛来的……”

　　“还是我盟爷叔一眼就看穿了。”程咬金哈哈一笑，冲着手下们使了一个眼色之后。他带来的十几个官兵也走进了酒肆。正在饮酒阔论的酒客们看到了这些大兵闯进了酒肆，哪里还敢妄议国事，当下悄无声息的走出了酒肆。

　　看到酒肆当中没有了外人之后，程咬金这才笑嘻嘻的继续说道：“其实吧，老程我这次带着兄弟们下山，一是过来看看盟爷叔和我盟爹，盟叔和无求大哥的。顺便再来见识一下大隋的靠山王杨林的，那个老家伙就是为了我们大魔国来的。三天之前已经入京了，听说他这一辈子没打过败仗，我们哥几个就想来见识一下。有机会的话就给他添点堵……”

　　“傻兄弟，这是人家大隋的国都，一旦被抓着还有你的好吗？”百无求瞪着眼睛看了看程咬金之后，继续说道：“不是老子这个做哥哥的说你，你现在也是大魔王了，小名也叫瓦岗山的皇上。还像以前那么浑浊猛愣可不行……”

　　“哥哥你不这么大声，就没人知道这里还坐着一个大魔王。”听着二愣子破锣一样的嗓子，如果不是身边还有吴勉、归不归这样的高人，程咬金都要伸手去捂百无求的嘴巴了。

　　就在百无求打算继续说几句的时侯，大街上突然响起来一阵嘈杂的声音。最后就见远处一队官兵簇拥着一个骑在马上的老人，缓缓的向着这边走了过来。这一队官兵出现的同时，已经有本地的地保、官吏在驱散着行人。大街两边的人都跪到了地上，只有有人稍稍抬头，走在最前面开路的官兵上去便是一鞭子。

　　“这是谁有这么大的做派？”程咬金看到了对面官军挑着的王旗上绣着斗大的一个杨字，看着队伍前后两面王旗，程魔王便再次嘀咕了起来：“老天爷不会这么给面子吧？老程我刚刚到了长安，就遇到这个对头了……”

　　程咬金的话还没有说完，就见本地的地保带着几个官兵到了酒肆当中。看着面前的几个外地人和外省官兵说道：“靠山王千岁路过此地，闲杂人等一律跪迎。几位爷们给个方便，别让我们几个难做。大家都跪了，千岁爷马上就要过来了。”

　　这地保也是个会擦眼观色的，看到了酒肆里面不是身穿修士服饰的，就是膀大腰圆的士兵。要是和他们冲突起来，再惹了靠山王千岁，自己就是真的吃不了兜着走了。

　　看着远处的队伍越走越近，程咬金哈哈一笑，冲着身边的手下说道：“大家都跪着吧，给靠山王千岁个面子……”说话的时侯，这位大德天子混世魔王第一个对着队伍前行的方向跪了下来。看到自己家的大魔王都跪下去，其余跟着来的护卫也都跟着一起跪了下去。

　　程咬金虽然跪了下去，不过吴勉、归不归他们四个却没有下跪的意思。他们还在说说笑笑的吃肉喝酒，老地保正打算再劝几句的时侯，远处开路的士兵已经走到了酒肆面前，看着里面好像没有看到王驾就要过来的几个人，张嘴便骂了起来：“哪里来的瞎眼棒槌！靠山王千岁的王驾到了眼前，不知道下跪迎接吗？”

　　这些军士仗着靠山王的势力，从来都是横着走的，在他们的眼前，天下除了皇帝最大之后，就要数他们家这位靠山王杨林老千岁了。大隋一半的天下是人家靠山王就见当今的开皇杨坚见了这个本家弟弟，也是礼让三分的。为了表彰靠山王，特意赐了所有军民人等下跪迎接的圣旨。

　　“你奶奶个攥！老子还没开口，孙子你先张嘴骂街了……”原本看着自己的干弟弟说跪就跪，百无求心里便是一股火。不管来的是谁，程咬金下跪就是比那个人低了一辈分，连累着它也跟着矮了一辈。现在听到对方骂街，百无求当下也不客气了，跳起来一脚将那个说话的军士踹了出去。

　　这士兵被踹出去之后，百无求又接二连三的将其余的官兵、地保统统踹了出去。随后它自己脱光了膀子，对着越走越近的队伍骂道：“哪里来的大辈？老子好好的喝酒吃肉碍着你哪疼？还要老子跪着迎接你——呸！老子的亲爹都没有这待遇，你们当中谁是什么靠什么王的。你爹生你的时侯，别和你说过这么狂容易给天打雷劈吗？”

　　“哪来的野小子，竟然敢冲撞靠山王爷！”一声大吼之后，一个手持大枪的将军骑马从队伍当中冲了出去。冲到了百无求身前的时侯举枪就扎，二愣子的本事虽然在四人队中垫底，不过对付这样的凡人还是没有问题的。

　　百无求一把抓住了刺过来的枪身，用力之下将人带枪的从马上拽了下去。在军官的身体落地之时，飞起来一脚将他踹向了队伍当中密集的所在。这时，靠山王的仪仗当中穿出来一个男人的声音：“百无求，多你不见你还是老样子。吴勉、归不归他们呢……”


第20章 靠山王

　　说话这人骑在一匹白马之上，他一身修士白衣的打扮，竟然是许久都没有露面的邱芳。吴勉、归不归都以为他已经轮回了，想不到这个时侯会在长安城再见到他。更加想不到邱芳会和这位靠山王杨林混在了一起。

　　“邱芳……你怎么还活着？”百无求张嘴便是这一句，随后它混头混脑的对着酒肆当中的吴勉、归不归说道：“你们都出来看看，当初谁说这小子没几天好活的。看他这中气十足的样子，再活个一两年没有问题啊……”

　　邱芳知道百无求的性子，当下只是笑了笑，不和二愣子一般见识。冲着酒肆当中的吴勉、归不归点头示意之后，对着身边骑在一匹黑色骏马上的锦衣老者说道：“殿下，这些都是邱芳做方士时侯的朋友，当年也是十分有名的人物。这个大个子生性不拘小节，还请殿下不要怪罪。”

　　那位锦衣老者便是当今开皇杨坚的亲弟弟靠山王杨林了，当初杨坚在北周的时侯能坐上大丞相的位置，有一半的功劳都是这个弟弟的。当初他们杨氏弟兄一文一武，靠得就是杨林军功盖世无人敢惹的底子。大隋建国之后，杨坚担心这个弟弟的权利太大不好控制，便把他送到了登州总管山东。之前和突厥作战的时侯，杨林本是左路军的统帅，最后还是因为杨坚的猜忌没有征用靠山王。

　　这次瓦岗山的声势起来，连大将韩擒虎都败在瓦岗军的手中，杨广又升为太子不能轻易离京，开皇无奈之下这才把杨林招到了长安城中。准备再用这位老兄弟一次，想来瓦岗山的势头再猛也不是杨林的对手。

　　杨林少年之时曾经摆在一位游方术士的门下，算着也是半个术士。虽然征战靠着武功韬略，不过暗地里还是依仗着术法。成名之后又爱结交一些修士，刚刚听到这粗汉骂街，杨林的心中有些恼怒。现在听到邱芳向他介绍这些都是有名的修士，当下心里的火气瞬间烟消云散，呵呵一笑，说道：“既然是邱芳先生的朋友，那就是我杨林的朋友。来，请邱芳先生引荐一下……”

　　说话的时侯，杨林和邱芳都从马上下来。在众人的簇拥之下来到了酒肆前，邱芳微笑着对身边的靠山王说道：“殿下，还记得我说过的吴勉、归不归两位大修士吗？这两位就是了，白发这位就是大名鼎鼎的吴勉，那位老修士便是大方师徐福的弟子归不归了。”

　　当初少年之时在师尊门下学艺的时侯，杨林便听自己的师尊提到过这两个人。他那位老师尊也是眼睛长在头顶上的术士，不过说到他们两个人的时侯，着实还是说了几句好话的。听到这两个传说中的修士就在眼前。杨林的眼睛开始放光，心里暗自侥幸刚才没有发作，一旦伤了外面的粗汉，现在便是惹下大祸了。

　　没等吴勉、归不归有所表示，杨林已经抢先一步对着二人行礼，说道：“术士杨林见过两位大修士，少年之时学艺的时侯，家师曾经多次提到过两位。想不到今日会在这里见到归、吴两位大修士的尊荣，杨林真是三生有幸……”

　　“术士杨林……”没等靠山王说完，归不归古怪的笑了一下，继续说道：“老人家我认识的术士不多，能撑到现在还在世的更没有几个了。我老人家受累打听一下，您那位师尊的名讳是不是上席下应真？”

　　“大修士好眼力，杨林学艺的时侯，家师曾经叮嘱过不许轻易说出来他老人家的名讳。并不是杨林故意隐瞒……”听到归不归说到自己师尊的名字，杨林脸上的笑意更盛。当下直接将目光转到了一旁小任叁的脸上：“这位就是我那任叁兄弟吧？应真先生着实挂念兄弟你，每次饮酒之时都会说起兄弟你。说任叁兄弟你喜好杯中之物，也是巧了，陛下昨天刚刚赐了我十坛汉酒，稍后兄弟你去老哥哥我的府上痛饮一番……”

　　“还真是席应真爸爸的弟子……”归不归苦笑了一声之后，看了一眼脸上没有任何表情的吴勉，随后继续说道：“能说出来人参这点喜好，那你是大术士的弟子这也是真的了。想不到应真先生这些年一点都没闲着……”

　　“老不死的你闭嘴——那个谁，你说说老头儿现在怎么样了？”没等归不归感慨完，小任叁已经打断了他的话。听到了席应真的消息，这个小家伙也是有些兴奋异常。它蹦蹦跳跳的走到了老杨林的身边，继续说道：“刚才我们人参还说要不要去城里的娼馆碰碰运气，想不到你就送上门来了。快，带我们去找老头儿……”

　　“这个兄弟你恐怕要失望了。”杨林苦笑了一声之后，继续说道：“应真先生当年教授了我术法之后，便有多年没有露面了。不瞒兄弟你说，这么多年我也一直在找师尊他老人家的下落。可惜一直没有那个缘分再见他老人家一面。”

　　听到席应真并不在杨林府上，小任叁便很是失望。当下开始一杯一杯的灌自己，这时候，归不归看在席应真的份上和杨林客气了几句，只是吴勉还是老样子，似乎没有发觉这酒肆当中又多了一个人似的。好在杨林早已经听说这个白发男人的脾气，当下也没有在意。

　　寒暄了几句之后，老杨林终于将目光转到了跪在地上的程咬金众人的身上。看着他们都身穿大隋的军衣，靠山王会错了意，以为这些官兵不知道轻重来占这四个外地人的便宜，吴勉、归不归这都是神仙一般的人物，不和这些官兵一般见识。当下脸色一沉，要替吴勉、归不归出了口气。

　　程咬金是面憨心细的人，看到了老杨林变脸，便猜到这位靠山王要对自己兄弟发作。当下急忙陪着笑脸对归不归说道：“老盟爹，你怎么把儿子我忘了？就算是干的也是您老人家的儿子吧？”

　　听到这里，杨林心里再次暗叫好玄，这差一点又得罪人了。看着这个大个子和刚才骂街的百无求联像，辛亏自己刚才没有擅自动手。要是刚才没问清楚就一刀劈了这大个子的话，还指不定惹下什么大祸呢。

　　归不归哈哈一笑，指着程咬金对杨林说道：“这个大个子还真是老人家我的干儿子，这几年一直没有见面，想不到他不学好去当兵了。要不是刚才遇到，我老人家还以为他死在外面了。我的儿，你自己和靠山王殿下介绍一下吧。”

　　程咬金听出来这是归不归给自己说瞎话的机会，当下哈哈一笑，对着杨林说道：“殿下，我随盟爹的姓，叫做归仁义，家里排行在四，外面的朋友都叫我归老四。家里有点祖产也是吃喝不愁的，想着投军奔个前程光宗耀祖这才回来当兵的。现在是韩擒虎将军麾下的一名什长……”

　　“一个小小的什长有什么光宗耀祖的？你来我的军中做个旗牌官。”杨林听说这大个子只是一个小小的什长，便看在归不归的面子上提拔他一下。看着笑眯眯的老家伙，靠山王会错了意。顿了一下之后继续说道：“等到这次攻打瓦岗山回朝之后，我保奏你做个总兵。怎么说也是个将军，回家祭祖的时侯也不丢人……”

　　听到这里，程咬金的蓝脸笑得好像一朵花一样，对着杨林行礼说道：“多谢殿下，老……归我一定跟着殿下，用足心思去打瓦岗山……”


第21章 补天石

　　当天晚上，杨林便将吴勉、归不归伙同程咬金一起接到了自己的靠山王府。用罢了酒宴之后，靠山王请他们几个人助阵去剿灭瓦岗山的匪患。这个程咬金自然是义不容辞的，不过担心因为这件事最后得罪了大术士，归不归找了吴勉最近就要飞升成仙，他和两只妖物要在一旁协助的谎话骗过了老杨林。

　　剿灭瓦岗匪患虽然是大事，不过也大不过吴勉得道成仙。杨林还在可惜自己抽不开不能前去观礼，邀请他们去剿灭瓦岗山的事情只能作罢。客气了一番之后，杨林亲自将他们送到府中的客房当中休息。程咬金等众兵士被他安排进了城外大营，让他去熟悉军中大小事物，等到后天大军开拔之后，他便是不离老杨林身边的旗牌官了。

　　杨林刚刚离开，客房门口便传来了有人叩门的声音，随后邱芳的话音响了起来：“吴勉、归不归两位先生休息了没有，邱芳前来拜望，不知道是否打搅？”

　　“算着时辰，老人家我就知道差不多你该到了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“邱芳你再不来的话，我老人家便要让人参去请你了。进来吧，有什么话咱们当面说。”

　　归不归的话音刚落，邱芳已经穿门而过。看着里面的二人二妖都没有休息的意思，这位火山曾经的弟子微微一笑，说道：“刚才在门口的时侯，我还有些犹豫。晚上冒然拜访会不会打扰几位，好在几位尚无睡……”

　　“邱芳你在这么继续下去，我们几个可真的就要休息了。”没等邱芳说完，归不归笑眯眯的打断了他的话，顿了一下之后，老家伙继续说道：“你已经是死过一次大彻大悟的人了，想不到还是这么想不开。看你这欲言又止的样子，不知道的还以为你想要算计老人家我呢。”

　　“天下能算计归老先生的人还在东海钓鱼未归，什么时侯轮到我这个小小的方士。”邱芳微微一笑之后，继续说道：“实不相瞒，我有一件大事着落在靠山王的身上，这件事情事关重大。邱芳早就应该轮回转世的，就是因为此事才拖到现在……”

　　说话的时侯，邱芳脱下了自己的上衣，露出来里面已经溃烂的皮肤，其中有十余处已经见到了白森森的骨头，甚至还有米粒大小的蛆虫在上面蠕动。他不知道用了什么法门掩饰，身体几乎腐烂到这种地步，却没有一点气味散出来。

　　看到了邱芳身上腐烂的伤口，吴勉终于说了一句：“原来你的身体早已经死了，还有什么放不下的？”

　　听到这个白头发的男人难得说了句人话，邱芳苦笑了一声，说道：“原本我是可以去夺舍的，不过又怕当中出什么事情，再耽误了这件大事。这才一直拖到现在……拖来拖去倒是害了我自己，好在老天爷开眼，将几位先生送了过来。”

　　“到底是广仁的徒孙，你师尊学广仁没有学到精髓。广仁那点东西却被你学到了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼吴勉之后，继续说道：“有什么话就直接说，被广仁占了这么多次便宜，也不差你这一次半次的。”

　　邱芳苦笑了一声之后，说道：“原本我不想麻烦你们几位的，不过就怕这身子熬不下去了……”

　　理论上邱芳一个月前就已经是个死人了，只不过他用了方士一门的密法将自己的魂魄禁锢在身体里，又用了一些防腐的手段延缓了肉体的腐败。因为有密法护身，故而到现在也没有露出来马脚。只是他的身体似乎已经撑不了多久了……

　　邱芳这么做，是因为一个多月之前他眼看这就要寿终正寝的时侯，突然发现了当年徐福曾经要他在陆地上寻找的一块补天石终于现世，这块补天石被杨林无意当中当做玄黄石购得。当初邱芳已经大限降至，又找不到广仁、火山等方士帮忙，便只能舍弃了转世轮回的机会，潜身在杨林的身后，准备找机会将补天石偷取出来。

　　杨林的术法虽然不如邱芳，不过他的身体已死。储存术法的丹田也已经腐烂，现在除了一些纵神弄鬼的术法还可以勉强施展出来之外，真和杨林动手邱芳则完全没有赢他的机会。就在他束手无策准备去找广仁、火山，将这件事情交付给他们师徒的时侯，老天爷便将吴勉、归不归这样的大修士送到了邱芳的眼前。

　　听到了邱芳的诉说之后，吴勉都有些动容。这样将魂魄禁锢在死尸里面的手段，原本是害人的法门。一般是有血海深仇的，将仇人的魂魄禁锢在死尸当中，让他亲眼看着自己的肉体一点一点腐烂。最后哪怕是只剩下一块骨头，魂魄都无法脱身，想不到这世上还有人将这样的邪法施展在自己身上。

　　“看到你们几位出现，我知道终于要解脱了。”邱芳微微的笑了一下之后，对着脸上有些僵直的归不归说道：“我这禁锢魂魄的手段不能解，等到你们拿到了补天石之后，将我用烈火焚烧，我才有机会去轮回转世。冥冥当中这也算是替当年被我害死的冈元赔罪了，请替我将补天石送到徐福大方师的手中。邱芳幸不辱命……”

　　“一块补天石，值得吗？”归不归收敛了笑容之后，继续说道：“人死万事休，你已经这样了，身前身后的事情还是看不开吗？”

　　“就是因为看开了，既然让我看到那便是天意。”邱芳解脱的笑了一下，随后继续说道：“我死之前见到补天石是天意，你们出现也是天意。我只是顺应天意而已……”

　　百无求这个时侯也听明白了，二愣子有些不解地说道：“不就是一块石头吗？天底下不就是石头？什么补天石、玄黄石的有什么用？”

　　“补天石就是可以补天的……”归不归正要给自己这便宜儿子解释的时侯，突然想起来什么事情。当下转头对着邱芳说道：“徐福一直在东海不回来，他在用术法堵住海眼……这么多年老人家我一直以为他是在钓鱼，原来这个老家伙是在做这个……”

　　看着百无求几乎就要出口询问什么是海眼，归不归索性自己先一步解释道：“海眼就是海里出现了缝隙，如果不加以弥补的话，海眼就会越来越大。先是泄漏海水，随后就会将这世界一分为二，到时候就真是一副天崩地裂的景象……”

　　“大方师要补天石做什么，不是邱芳去猜去问的。”邱芳的脸上除了微笑之外，再没有什么多余的表情。顿了一下之后，继续说道：“徐福大方师说要补天石，我找到送去就好。”

　　“你这话说的，老人家我都想收一个你这样的弟子了。”归不归的脸上终于出现了那嬉皮笑脸的样子，随后他看了一眼吴勉之后，继续说道：“去找块石头，应该不会花费多少时间吧？”

　　“你不是都答应了吗？”吴勉白了老家伙一眼之后，继续说道：“我也想见识一下这补天石长什么样子了……”

　　听到这两个人都答应去替自己寻找补天石，邱芳这才长长的出了口气，随后再次说道：“当初杨林以为购得的玄黄石，不过玄黄石也是难得的天材地宝。他将石头和其他的宝贝都收藏在登州的王府之中，有几位修士在替他看管……”


第22章 登州城

　　看着邱芳身死意不灭的份上，吴勉、归不归答应替他去找那块形似玄黄石的补天石。当晚他们几个便格子施展了遁法妖术，到了距离登州只有三十里的一座小县城当中。

　　在县城外面竟然发现了重开的泗水号货站，天下被大隋一统之后，远在海外的刘喜、孙小川哥俩的心思又活泛起来。这些年来开始陆陆续续的重开商铺和货站，一些往来各地的商队也开始重新运营起来。

　　看到有泗水号的货站重新开启，归不归便让自己的便宜儿子敲开了货站的大门。对睡眼惺忪的管事报名了身份，好在各地的商铺、货站重开之后，刘喜千叮万嘱的吩咐各地的管事听到吴勉、归不归连同两只妖物的名字之后，千千万万不可怠慢。无论这二人二妖要什么都要尽力满足。

　　当下货站管事的起床气瞬间消失的无影无踪，陪着笑脸听候老家伙的吩咐。只可惜这么晚了想要找一架像样的马车太困难，最后货站管事将自己拉货的马车送给了吴勉、归不归这几个人。虽然比不了当年两位当家的那种奢华马车，不过起码算是有了个脚力不用靠腿脚丈量到登州城了。

　　当下，还是二愣子百无求赶车，在邱芳的引路之下向着登州城的位置奔去。趁着这个功夫，归不归又像邱芳打听了登州城的近况。杨林离开登州进京之后，登州城便有杨林的义子太保罗方主持。杨林无儿无女只收了罗方这一个干儿子，谣传是老杨林当年被人暗算，就是当年只有九岁的罗方救的他。杨林化险为夷之后，便收了罗方为义子，这么多年一直将他带在身边。杨林离开登州城之后，这里便是罗方做主。

　　罗方只是登州城的总管，但是看守杨林王府的却是一个神秘的人物。当初邱芳知道补天石到了杨林手中的时侯，曾经前后两次夜探过王府，结果两次都栽在这个神秘人的上手，如果不是邱芳反应机敏，一定吃这个神秘人一个大亏。

　　“神秘人？”归不归对这个人并不十分在意，毕竟以他和吴勉现在的本事，就算是那个神秘人是广仁、火山也不在他们两个人的话下。而且杨林虽然号称是大术士席应真的弟子，不过毕竟修炼的时间太短，术法深浅就在那里摆着。不过老家伙小心谨慎了一辈子，还是多说了几句：“杨林能将家底都留给这个人，看来他多少也有些本事。”

　　“归先生可千万不要小看这个人，当初我就是因为小看了他，才差一点把命留在那里。”邱芳看到了归不归不以为然的表情，顿了一下之后，他继续说道：“当初我的身体还可以支撑，都不是那个人的对手。如果不是在混战当中那人被我的方术迷惑不敢轻易下杀手，我可能早已经死在王府当中了。当时在全力以赴之下，我连那个人的相貌都没有看到……”

　　在前面赶车的百无求听到这话之后，回头看着邱芳说道：“管他是什么人呢？他们连神仙都是说弄死就弄死了，那个什么鬼神秘人他再厉害也不是神仙的对手吧？”百无求说话的时侯，邱芳只是微微一笑并不作答。

　　差不多两个时辰之后，天光开始放亮。又过了不久之后官路的尽头出现了一座大城，城门口刚刚打开，一队官兵在城门前拉好了路障正在盘查来往的百姓。看着一辆拉货的马车行驶过来，马车上面奇奇怪怪的坐着有老有少四个‘人’。

　　“这不是邱芳先生吗？您老人家不是跟着靠山王殿下进京了吗？怎么又回到咱们登州城了？”城门前带队的官兵认出来了邱芳。这个修士到靠山王麾下的时间只有短短月余，不过当初也是献过方术绝技，才被老杨林留在身边的。邱芳那个时侯还未身死，着实施展过几个绚丽的术法。登州城传他是天神转世，提起来这位邱芳修士，城中军民无人不知无人不晓。

　　“殿下差我回来办事……”邱芳冲着看守城门的军官笑了一下之后，指着车中其他的人，继续说道：“这几位都是被殿下差遣，和我一起回来办事的修士。请几位官长行个方便，我们办好了殿下交代的事情，还要马上赶回京城。”

　　这样神仙一般的人物，看守城门的军官自然不好得罪。当下他正要撤掉路障，让马车进城的时侯，突然听到有人喊了一声：“邱芳修士进城，你们就不看路引文书了吗？你们忘记靠山王殿下的话了吗？没路引凭证，就算是殿下本人也不可以擅自进城！”

　　说话的时侯，城里跑出来一队军马。这队军马都是骑兵，为首的一人是个身穿盔甲的白脸胖子。军马到了城门前之后，白脸胖子也不下马。蹲坐在马，背上对邱芳行了半礼，随后对着这个修士说道：“殿下请邱芳先生办事，想必一定是给了路引凭证的。还请邱芳先生将凭证取出来，不要难为守城的军士。”

　　这马上的将军正是靠山王的义子罗方，看到他之后，邱芳的眉头便皱了起来。刚刚想要编个瞎话就说路引凭证遗失的时侯，坐在车厢另外一边的吴勉突然从怀里取出来一个书本来，随后他顺手对着白脸胖子。

　　看到这个白发男人眼角眉梢皆是讥讽的表情之后，罗方心里便是大怒。不过看到他递过来的‘纸张’上面，是靠山王亲手所写的进城路引凭证之后，罗方当下马上换了一副面孔。陪着笑脸将书本交还到了吴勉的手里。

　　“还愣着做什么，还不快请邱芳先生一行人进城？”罗方‘看到’了老杨林亲手写的路引之后，马上吩咐城门前的官兵让这架马车让了进来。随后对着邱芳说道：“靠山王将偌大的登州城交给罗方看管，罗方不敢有丝毫的怠慢，还请邱芳先生和几位大修士不要怪罪。”

　　“罗方将军也是为了殿下尽职，邱芳怎么敢怪罪？”邱芳知道是吴勉施展了手段，当下顺着台阶下来。客气了几句之后，便让百无求将马车驶进城中。

　　看着马车的背影，罗方微微皱起来眉头，自言自语地说道：“今天的邱芳看起来怎么和临走之时不大一样了，有古怪……”

　　邱芳在登州城中也是有私宅的，杨林在他的靠山王府旁边，送了他一套两进的院子。在邱芳的指引之下，马车先停靠在了他的家中。

　　仗着请来了大修士帮手，邱芳也不等到晚上下手了。稍作休息之后，归不归便让小任叁先用地遁之法进到王府当中打探。半晌之后，小家伙回来，对着他们几个人说道：“我们人参看明白了，在邱芳指的位置，的确有一个密室的。只不过密室下面加了术法，我们人参进不到里面。可也没有见到有谁在里面看守，邱芳你上次真不是吓破胆，自己吓唬自己吗？”

　　“里面的确是有守卫的，可能他出城办事，或者在府中安睡还没有起来也不好说。”邱芳听到小任叁没有看到守卫，心里又觉得是天意使然。当下开始继续怂恿吴勉、归不归进去偷取补天石。

　　归不归也觉得小小的登州城里不会有什么大人物替杨林卖命，这样的小事也用不到他和吴勉一起出马。当下老家伙竟然难得的自己辛苦了一趟，施展术法穿墙过去进到了王府当中，替邱芳完成他人生当中最后一件大事。

　　归不归临走之时说好了只要一时三刻便会带着补天石出来，不过老家伙进去了足足有一个时辰的功夫，却始终不见他从王府里面出来……


第23章 失踪的归不归

　　在吴勉的光芒之下，归不归的位置多少有些尴尬。除了动脑筋算计谁之外，一般动手的时侯，老家伙都是在一遍看热闹的。加上白发男人怼天怼地的暴脾气，归不归出手的机会也是越来越少了。

　　不过他毕竟也是当年徐福的弟子之一，虽说不是广字辈的近徒，可也比大多数广字辈的弟子要强上不少。归不归同一时期的老人除了长生不老的人之外，大多数都已经相继凋零。在术法上面强过归不归的也只有那么几个人，这个时间登州城来说，术法在老家伙之上的也只有白头发的吴勉了。

　　“就算是皇宫，老家伙也应该回来了……”随着时间慢慢流逝，百无求的心里开始越来越底起来。二愣子看着刚才归不归消失的位置，自言自语的继续说道：“早知道的话，老子刚才就跟着一起过去了。现在这活不见人、死不见尸的，谁知道那个老家伙是不是自己偷偷摸摸的去自杀了？不想跟老子一起轮回，你就直说……”

　　“不等了……”看着天色慢慢的阴了下来，吴勉的心里突然出现了一丝不详的预感。当下他主动站了起来，顺着刚才归不归穿墙而过的位置，就要再次走过去。这个时侯，百无求和小任叁都凑了过来。两只妖物也觉得这件事古怪，谁知道一会吴勉会不会和归不归一样有去无回？

　　在两只妖物的死磨活劝之下，吴勉答应带着它们俩一起过府查看。已经带上这两只妖物，索性连邱芳也一并带上。白发男人也不想带着归不归和补天石回来的时侯，发现家里少了个人。

　　带上了施展不出来术法的邱芳，吴勉便变了计划。他施展出来隐身之法，将自己和二妖、邱芳隐住身型之后，直接从靠山王府的大门进去。

　　在邱芳的指引之下，吴勉直接奔着密室的方向走去。一路走过去还是没有发现归不归的气息，那个老家伙好像突然从这个世界上消失了一样。一直走到了后堂的一个角门附近，邱芳指着角门的方向说道：“角门后面再过一道暗门就是密室了，当初我就是在角门和密室相隔的位置和守卫相遇的。刚才任叁没有见到守卫，说不定现在他已经回来了……”

　　没等邱芳说完，吴勉已经打开了角门，就在他要走进去的一瞬间，角门里面突然冒出来一道寒光。白发男人不清楚寒光是什么，当下条件反射的向后退了一步。寒光从他身边掠过的时侯，吴勉才看清这是几根比发丝粗点有限的几根铜针。针尖上面闪烁这蓝洼洼的光芒，似乎是淬了剧毒一般。

　　“小孩子的玩意儿……”吴勉有些不屑的说了一句之后，对着铜针吹了口气。几根铜针竟然瞬间着起了火，在落地的同时已经化成了铜水。烧熔了铜针之后，白发男人冷笑着继续向角门里面走去，就在吴勉一只脚已经跨进了角门之内的时侯，他的身体突然古怪的扭曲了起来，随后竟然在两只妖物和邱芳的面前，凭空消失在了角门之内……

　　两只妖物和邱芳见到之后都是大惊失色，百无求第一个冲到角门里面，在里面转了一圈之后也没有发现吴勉的一点行踪。看到二愣子没有像白发男人一样失踪，小任叁和邱芳也到了角门里面，仔仔细细的找寻了一圈，也没有发现吴勉的踪影。

　　找不到吴勉和归不归的踪影，百无求对着身后的小任叁说道：“我们家的老家伙八成也是怎么失踪的，这叫什么事？丢了一个又搭上了一点。任老三你说现在应该怎么办？”

　　“要是知道应该怎么办还站在这里的话，我们人参就是萝卜。”小任叁有些无奈的看了自己的大侄子一眼之后，转头对着邱芳继续说道：“那个谁……上次你也是怎么吃的亏吗？你是怎么逃脱出来的？”

　　“我倒没有这样的遭遇，在角门里面遇到了护卫，动手之后我发现不敌这才败走的。”说到这里，邱芳顿了一下之后，对着空气说道：“看来上次你并没有将我放在眼里，要不然的话那次我已经陷入你的法阵当中了，是吗？”

　　邱芳的话刚刚说完，空气当中便传来了一个冷笑的声音，随后一个被黑雾笼罩全身的男人凭空出现在角门外面。这个人堵在门口看着里面的一人二妖说道：“月余不见，邱芳你怎么变成这样的光景了？原本我还想要与你再战一番的，现在的你，我一根手指头就能捏死……”

　　这个时侯，百无求冲着这个男人大声喊道：“别废话！你吓唬谁啊？有本事就把老子的爹和他叔叔都放出来！你和他们俩再战一局。能撑过一句话的功夫就算你赢……”

　　说话的时侯，二愣子已经从怀里摸出来一个陶土烧成的哨子。这是当年归不归炼制出来的可以召唤出来另外一个百无求的发器。老家伙说过如果百无求遇到什么危险的时侯，而吴勉、归不归又不在身边的时侯，只要吹响了哨子便可以化险为夷。

　　就在百无求将哨子塞进嘴里的时侯，雾气当中的男人已经看出来哨子的古怪，突然对着二愣子做了一个手势，那个随时都会被吹响的哨子突然爆开。四溅的陶土碎片还将百无求的脸颊炸伤，二愣子的嘴边的皮肤直接被炸烂，鲜血滴滴答答的流淌了下来。

　　“如果你们还敢轻举妄动的话，一会被炸掉的就不止是脸了。”雾气当中的男人说完之后，又对着邱芳说道：“怎么说你也是方士出身，躲藏在靠山王的身边意欲何为？是不是奉了杨素的指派，来靠山王殿下身边手机消息的？”

　　“我听说靠山王殿下收集了一块罕见的玄黄石，打算过来鉴赏一下。”吴勉和归不归二人不在身边，邱芳只能靠自己的本事了。当下他索性直接点题，顿了一下之后继续说道：“你也看到我的样子了，我需要用玄黄石来炼制丹药，可以化解我身上的病疾。原本打算直接向靠山王殿下索要的，不过怕他不舍得割爱这才出此下策的。”

　　“就为了一块玄黄石？”被雾气笼罩的男人不相信邱芳的话，玄黄石只是罕有却并非找不到。邱芳的身后是广仁、火山这样的大人物，怎么可能为了一块玄黄石便到靠山王的府上行苟且之事？

　　看到雾中男人不信自己的话，邱芳继续说道：“如果你不信的话，可以先将那块玄黄石借我。等我治好了身上的病疾之后，自然会回来向靠山王殿下请罪的。到时候邱芳愿在殿下身边为奴，我愿对天地发誓今日所说的话决不食言。”

　　“宝库当中都是靠山王殿下的私藏，不是我可以做主的。”顿了一下之后，雾中男人之后继续说道：“不过你前后两次来窥视宝库，第一次看在大方师的面子上，我不和你计较，第二次还带了帮手一起前来，如果我还能放你活着离开王府的话，靠山王殿下回来我不好交代。”

　　说话的时侯，这人的手中缓缓地冒出来一柄闪着寒光的长剑。就在他要动手的前一刻，邱芳突然古怪的笑了一下，冲着雾中男人说道：“你也说到我是带着帮手来的，真的以为凭着一个法阵便能将他们囚起来吗？你不应该将他们俩囚在一个地方的……”

　　邱芳说到这里的时侯，雾中男人身前身后的空气突然扭曲了起来。男人发觉那两个人已经破了自己的法阵，当下知道不是对手急忙转身向后逃去。几乎就在他转身的一瞬间，从扭曲的空气当中窜出来一柄非刀非剑的法器，横在半空中等着他自己将脖子凑过去……


第24章 自己人

　　雾中男人大惊之下急忙收住了脚步，几乎就在他的脖子马上就要接触到刀锋的一瞬间，男人这才站稳。这个时侯他全身上下都被冷汗湿透，当下急急忙忙向后退去。

　　雾中男人向后退去的同时，握着贪狼法器的吴勉也从扭曲的空气当中走了出来。上下打量了雾中男人一眼之后，用他那特有的语气说道：“躲躲藏藏的，你也知道自己难看，不敢见人吗？”

　　“阵法不错，可惜你囚错了人。”吴勉出现之后，归不归也从另外一侧扭曲的空中当中走了出来。老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过也难为你了，一遍要给靠山王当儿子，另外还要给他看守密室。这么好的干儿子，老人家我收多少都不嫌多。”

　　听到归不归叫破了自己的身份，雾中男人索性收了术法，将自己的真是面容显露在吴勉、归不归的面前。他正是一大清早在城门前遇到杨林的义子罗方，看到了之前将自己打退的人竟然是杨林的义子，邱芳也有些差异。

　　罗方现身之后，先是深吸了口气，随后一边向着密室的位置退去，一边对着归不归说道：“这么多年擅闯王府的一共有五次十九人，你是第一个认出我的人。我哪里露出来的破绽？”

　　“知道哪里露的破绽又能怎么样？你还真以为有机会弥补吗？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过也别说老人家我不讲情面，这样，只要你能进去将那块玄黄石取出来。你还可以白天在城里做将军，晚上在王府给你干爹打更守夜。不会再有第……六个人知道你的底细，怎么样……”

　　“玄黄石什么时侯这么值钱了？王府的玄黄石我见过并不十分出奇。我知道江夏王杨爽还有一块大一倍的，你们去他那里寻怎么……”罗方的话还没有说完，吴勉突然冷笑了一声，随后举起来贪狼对着罗方身后的位置虚劈了一刀。

　　一声闷响之后，罗方身后一块可以随时遁走的法阵被这一下劈成了两半。这法阵是罗方存私心所建，他担心那一天自己和靠山王杨林翻脸，这法阵便是自己随时可以撤离王府的最后屏障。没有想到还是被吴勉一眼看穿，先一步的劈碎了法阵。

　　看着罗方的脸色难看起来，归不归知道他已经再没有退路。当下嘿嘿一笑之后，老家伙对着罗方说道：“老人家我只看这里的玄黄石顺眼，其他的再好都没有眼缘。罗方你还犹豫的话，那我们几个便自己去拿。不过丑话说在前面，刚才你将我老人家和吴勉囚起来这笔账，可是还没算过……”

　　从归不归的话里，罗方听出来了威胁之意。他虽然是少有修炼术法的天纵奇才，不过毕竟被寿数所限也只有二十多年修炼的时间，怎么可能是老家伙这样大修士的对手？

　　犹豫了片刻之后，罗方轻轻的叹了口气，带着妥协的语气低声对归不归说道：“你先说是如何发现我破绽的……”

　　老家伙嘿嘿一笑，再次说道：“谁都知道你和老杨林相识是因为当年九岁的罗方救过壮年的靠山王，老人家我实在是想不明白一个九岁的小孩子是怎么救了一个领兵的将军。后来在城门口看到你之后，才突然开了窍——你也是大术士应真先生的弟子。算起来你应该是用了什么法器救了那杨林师兄的，这么说起来的话，邱芳栽在应真先生弟子的手上也说得通了。是吧……不过你们术士也真是看的开。好好是师兄师弟怎么就成了干父子了的？你们师尊应真先生知道吗？”

　　“原来你不是从我身上看出来的……”罗方似乎更加在意自己身上露没露什么破绽，听到是非战之罪之后，他脸上的表情也放松了许多。顿了一下之后，继续说道：“我与靠山王的确都是应真先生的弟子，不过应真先生收徒的规矩你们也应该听说过。他老人家只收一名弟子，教授了艺业之后便会将弟子赶出门墙。我和靠山王都是这样的弃徒，说是一师之徒也可以，说没有关系也可以。杨林的术法本就不如我，不过他是靠山王之尊。膝下也没有子嗣便和我商量以父子相称，他百年之后这靠山王的王爵和山东总管的家业便交到我的手中……”

　　听到罗方承认了自己是大术士的弟子，当下归不归的脸上便露出来一丝古怪的笑容。等到罗方说完之后，老家伙这才笑着说道：“既然你承认是大术士的弟子，那么我们也不说你和杨林这亦父亦友的交情了。罗方你在应真先生门下学艺的时侯，就没听说过他老人家也有一名义子叫做任叁的吗？来，人参你过来自己和罗方说你和应真先生是什么关系。”

　　“你是任叁？”当初席应真之所以收了罗方为徒，就是因为小娃娃时侯的罗方和小任叁有几分联像。可惜后来罗方慢慢长大他和小任叁想象的地方也越来越少，席应真这才弃了这个弟子不辞而别的。而罗方不比杨林喜欢打听修士圈子里面的秘闻，故而刚才说过了吴勉、归不归的名号，都不认识是谁。

　　“我们是正经人参，可不能随随便便收干儿子……”一句话噎了罗方之后，小任叁又继续说道：“下次看见席应真老头儿，可得劝劝他不能再胡乱收弟子了。这什么人都收，现在是弟子说不定什么时侯就是师弟了。”

　　小任叁说话的时侯有意无意的露出来自己人参娃娃的气息，罗方这才苦笑了一声，冲着这些人、妖的位置说道：“这是大水冲了龙王庙，想不到应真先生挂在嘴边的任叁兄弟就在眼前。玄黄石是吗？杨林库中还有不少奇珍异宝，任叁兄弟有喜欢的只管拿去，就当是我与杨林孝敬应真先生了……”

　　说话的时侯，罗方已经让着小任叁走进了角门里面，随后当着其他人的面，打开了密室的机关。就见角门里面的地面打开，露出来一个带着楼梯的窟窿。罗方亲自施展控火术放出一串火球指路，随后他自己已经先一步的走了下去。边走便说道：“任叁兄弟你跟着我，看好了什么东西你只管说。外面的都是金器玉石这样的俗物，里面才是天材地宝……这幅冰魄熊胆任叁兄弟你拿着，这个散仙服用最好……看到那边的亘草如意了吗？听说妖山也在找这件天材地宝……那边的龙淫草是壮阳的……”

　　罗方说话的时侯，不停将说到底的天材地宝赛到小任叁的怀里。他就好像变了个人一样，之前拼了性命也要阻止归不归进到密室，现在却把里面的宝物好像丢破烂一样一股脑的塞进小任叁的怀里。

　　一直走到了一块长条案子前，罗方拿起来上面一块拳头大小，不起眼的黄色石头来，将这块石头也放在了小任叁已经几乎放不下的怀里，说道：“这个就是你们要找的玄黄石了，整个密室里面只有这么一块玄黄石。任叁兄弟，哥哥我劝你一句，那边可是有一枚正宗的龙吐珠……”

　　“一会再去看那个龙吐珠……”说话的时侯，归不归已经走到了近前，从小任叁的怀里拿起来这块玄黄石，翻来覆去的看了一眼之后，将他扔给了后面瞪大了眼睛的邱芳，随后继续说道：“看着也就是一块黄点的石头，走，罗方你带着我们去见识一下你说的龙吐珠，那个是真龙的内丹，真正的好东西……”


第25章 留下

　　邱芳将‘玄黄石’拿在手中之后，仔仔细细的看了一遍，趁着罗方不注意的时侯，对着归不归做了一个手势，示意手里的正是补天石无疑。老家伙这才嘿嘿一笑，对着罗方说道：“差不多了，也不能太难为你。老人家我知道罗方你的孝心了。等看到大术士的时侯，一定会向他多说几句你的好话。说得他一高兴重新把你纳入门墙也未可知。”

　　听到归不归说到了席应真，罗方的表情便显得有些兴奋。不过清醒了一下之后，他还是说道：“这么多年我已经不奢望这个了，不过如果有机会的话，还是请应真先生回到这里坐坐……”

　　“你和老杨林兄弟变父子不过瘾，还想要把我们老头儿也算进去吗？”这个时侯小任叁忍不住说道：“你们是不是想要效仿汉末的刘关张桃源结义？不是我们人参说你，我们家老头儿喊你们一句二弟、三弟你们俩敢答应吗？”

　　“任叁兄弟，我与靠山王的胆子再大，也不敢做这样糊涂的事情。”知道了他们这些人的底细之后，罗方便好像换了个人一样。当下他陪着笑脸继续说道：“当年应真先生给我和靠山王都算过寿数的，我们都不是那种能活几百年的长寿之人。能在寿终之前再见应真先生一面，便是老天爷对我们的恩典了。其余的类似再入门墙什么的都是妄念，罗方我是不敢去想的。”

　　看得出来罗方在极力的巴结小任叁，一边说话一边还在继续将贵重的天材地宝塞进小家伙的怀里。不过这样的天材地宝小任叁见的多了，在归不归的洞府当中一地一地都是搓堆摆放的。

　　补天石到手，邱芳、归不归也不想继续待在这里了。最后和罗方客气了几句之后，吴勉、归不归便从密室当中离开。原本罗方还想要挽留他们在登州城多逗留几天的，无奈他们这几个人、妖的去意已决，罗方只能亲自送他们出了登州城。

　　看着他们来时乘坐的马车太过寒酸，罗方做主将靠山王的王车送给了吴勉、归不归他们。相比较之前泗水号富丽堂皇的马车，靠山王的王车更加气派辉煌。泗水号怎么说只是一个有钱的商号而已，在住、行方面还是不敢太过张扬、逾制，比起靠山王的王车来，气势上还是差了一截。

　　罗方亲自带队按着靠山王出游的规格，一直将他们送到了城外三十里。最后还是小任叁发话，他才依依不舍的带人回到了登州城。

　　罗方离开之后，邱芳将那块和玄黄石一模一样的补天石送到了吴勉的手上。白发男人看了半天，并不觉得玄黄石和补天石有什么区别。归不归看出来吴勉的疑惑。当下笑眯眯的指着他手上的补天石说道：“补天石分七色，也是巧了其中的黄色补天石和玄黄石一模一样。只不过玄黄石的宝气浮现在石块的表面，而补天石的宝气从由内而外的散发出来。不仔细的话根本看不出来。”

　　这个就是吴勉的短板了，似乎一遇到和炼器、炼丹有关的事情，吴勉总要比归不归差上不少。老家伙说的什么宝气，白发男人根本看不出来。就在吴勉在石头上到处寻找那谁不清楚的宝气之时，赶车的百无求开口说道：“现在要去哪你们给句话，前面就是岔路了，要回长安还是去济南？不说话的话，老子。”

　　“去南海郡。”归不归说完之后，看了一眼坐在对面的邱芳，看到他没有什么异议之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“先找个地方休息一下，顺便打听打听泗水号在南海的码头是不是重新办起来了。如果那码头还在使用的话，那我们便使用遁法赶过去。只是可惜这架王车了。刚刚坐出好来。”

　　“既然刚刚做出好来，那么我们还是继续坐下去吧。”邱芳微微笑了一下之后，继续对着吴勉、归不归说道：“补天石就在手上，除非徐福大方师自己回来，否则的话我也想不到有谁会在你们两位的手中将它抢走。既然是这样，我们何不乘坐马车慢慢前行？再看这一路的风景也好。”

　　吴勉、归不归都听出来邱芳的话外之音，他已经是身死之人，将补天石送到徐福手上之后，也不打算再回来了，只想在最后的时刻再看看陆地上的风景。白发男人和老家伙对望了一下之后，归不归笑眯眯地说道：“反正老人家我不着急去见徐福那个老家伙的，晚两天就晚两天……”

　　说是两天，他们这架王车赶到南海码头的时侯，已经过了一个多月。好在泗水号在这里的码头已经重新开张，整个码头又好像一座繁华的城镇一般。如果不是亲自经历过之前码头被焚烧的话，就算归不归这只老狐狸都看不出来有什么不同的。只是少了那艘停在海面上，时刻等着他们征调的大海船。想要出海，归不归只能老办法，使出来真金白银雇佣了一艘大船。只是还需要两天的时间招募船员和购买补给。

　　趁着这两天的时侯，邱芳已经画好了前往东海的海图。将海图交给了归不归之后，邱芳微微笑了一下，对着老家伙说道：“归先生，现在海图已经在你的手里了。我还有一件小事想要请你帮帮忙……”

　　归不归猜到了邱芳要做什么，沉默了半晌之后，还是摇了摇头，说道：“你那点小事不是老人家我能帮上忙的，我老人家知道你想要做什么……这样的事情老人家我从来没有罪过，邱芳，你也不要难为我老人家了。”

　　“如果还有更合适的人选，我也不会麻烦归先生你了。”邱芳还是好像没事人一样，微微笑了一笑之后，继续说道：“归先生你不是打算让吴勉来做这件事吧？这么一件小事还是不要难为他的好。看在相识一场的份上，归先生还是帮我这个忙吧。该准备的我都已经准备好了，你只要动动手指头就好。”

　　邱芳说话的时侯，一阵海风吹了过来，吹起来邱芳的衣衫露出来里面已经烂了一多半的身体。看到这个身体之后，归不归叹了口气，说道：“不是我老人家说你，其实这件事还是徐福来做的好，方士一门的事情，那个老家伙是欠了你的人情。你在考虑考虑？还能顺便再见大方师一眼。”

　　“我现在不人不鬼的，还有什么面目去见大方师？”邱芳苦笑了一声之后，继续说道：“陆地上的事情还是在陆地上解决吧，我先去准备一下，一个时辰之后，我在码头之外恭候大驾……”

　　说完之后，邱芳不再理会还是有些纠结的归不归。转身向着码头外面走去。归不归想了一下以后，还是找到吴勉和两只妖物，说道：“邱芳不和我们一起出海了，他——要留在陆地上……”

　　“他的事情怎么又推到咱们爷四个的身上了？老家伙，你们方士都这个毛病吗？”百无求听到这里，大眼睛便瞪了起来。随后继续不依不饶地说道：“徐福这样，广仁、火山这样，想不到就这么一个还顺眼一点的邱芳还是这样。他们就可着我们这一家欺负啊，老家伙，这事不行啊……他的事情，他自己不去咱们都不去……”

　　“傻小子你没有听明白，留在这里，把命也留在陆地上。邱芳的大限到了……”


第26章 两世师徒

　　一个时辰之后，吴勉、归不归几个人在码头外面找到了邱芳。看到他的时侯，旁边还有一个巨大的干柴堆。

　　看见吴勉、归不归和两只妖物出现之后，邱芳微微一笑，说道：“原本不想麻烦你的，不过最后一程不想就这么孤孤单单的离开，还是想找几个朋友在身边。我早年跟随徐福大方师出海，没有几个知心的朋友。关系最好的一个还死在了我的手里……到最后的时侯，只有麻烦你们几位了。”

　　说完之后，邱芳已经爬到了干柴堆上，深吸了口气随后继续说道：“我的魂魄被禁锢在身体里，如果不能彻底的干烧净，便无法轮回转世。麻烦你们给个火，不怕你们笑话，刚才我试了几次都不敢自己动手。有劳了……”

　　听了邱芳的话，归不归看了吴勉一眼。看到白发男人没有动手的一丝之后，老家伙难得的叹了口气，对着坐在柴火堆上的邱芳说道：“不是老人家我说你，现在知道朋友少了的麻烦吧？不是不帮你，邱芳，在老人家我手上送走的人、妖多了，可自己人还真一个都没有。原本我们几个人里面，我老人家是最合适送你最后一程的。不过……傻小子，你不是人没有那么多讲究，你来送邱芳最后一程吧。这小子是妖山储君，它动手不算辱没了你吧……”

　　邱芳正色说道：“能送我最后一程的都是邱芳的知己，百无求先生能出手想助已经是我的恩人了。”

　　“老子就看不惯你们这么磨叽，不就是弄死他吗？说好了，姓邱的这可算是自杀……”说话的时侯，百无求已经走到了柴火堆前。从怀里面掏出来火绒、火镰等引火之物，敲敲打打了半天却始终不见它把柴火堆引燃。

　　“呸！今天这是怎么了？怎么连火都打不着……”试了半晌还没有把火堆点燃，百无求恼怒之下将火具扔到了地上。气鼓鼓的回到了自己‘亲生父亲’的身边，说道：“你们都看到了啊，不收老子不动手，是火石欺负我……老子不干了！”

　　小任叁看着怒气未消的百无求，忍不住说道：“大侄子你还会动心计了，不是我们人参说你，明明可以用妖火的你却用火具。直接说不敢下手就行了，不丢人……”

　　百无求等着自己这‘叔叔’说道：“任老三你别站着说话不腰痛，姓邱的就坐在柴火堆上，有本事你去点了他。这几年就看你各种放火了，看到那个柴火堆没有？那就是为你准备的。”

　　一直等到百无求说完，小任叁才笑呵呵地说道：“我们人参就是不敢下手……有本事大侄子你把我们人参扔上去一起点了……”

　　看到两只妖物开始吵起来，把自己晾在了一边。邱芳苦笑了一声之后，对着归不归说道：“归先生，看来最后还是要麻烦你了。看在你我之前同为方士的份上……”

　　“还是我来吧，欠你的太多……这么多年，难为你了。”邱芳的话还没有说完，一个人影已经出现在了吴勉、归不归几个人的身后。这个人什么时侯出现的，这几个人、妖都没有发觉。

　　这人身穿方士的服饰，看清了他白发白须的样子，邱芳竟然惊讶的长大了嘴巴，身体也开始轻轻的抖了起来。来人竟然是那位出海几百年，在海上钓鱼未归的大方师徐福……

　　看到了徐福出现之后，吴勉轻轻的哼了一声，随后转头向着码头的方向走去。吴勉敢离开，归不归却只能继续守在这里，对着徐福的背影说道：“又是这么多年不见，刚才老人家我还和孩子们说，徐福大方师还是有良心的，邱芳替他背黑锅背了一辈子，这就要去轮回了，说什么也要派个神识来看看……”

　　“老家伙，你的帐我们以后再算。”这个徐福的确只是一个神识，不过能派出来一个神识前来送走邱芳。徐福出海这么多年还是第一次，看着已经说不出话来的邱芳，大方师轻轻的叹了口气之后，说道：“这么多年过去，是我连累了你……一块补天石而已，你却这样的放在心上。我远在海外不是不想你回去，实在是心里愧对你，不知道见到你之后应该如何相处……”

　　“大方师请不要再说了，您这样，弟子就算是万死……”这个时侯邱芳已经热泪盈眶，扶在柴木堆上不能自已。

　　“万死的人不应该是你。”没等邱芳说完，神识已经打断了他的话。顿了一下之后，这位大方师继续说道：“当初种下苦果的是我，苦酒却是你替我喝了。现在能做到的也只有最后送你一程，尽我的一点点心意了。”

　　这句话说完，徐福脸上的表情变得肃穆起来。顿了一下之后，继续说道：“邱芳，当初火山将你逐出了方士门墙，现在你是无门无派的修士，是否愿意拜在我的门下，做我的嫡传弟子？”

　　虽然当初邱芳一直跟着徐福修炼方术，不过他只能算是方士，并不算是这位大方师嫡传弟子。算起来他只能算是方士一门末代大方师火山的弃徒，徐福的弟子不少，不过嫡传的只有归不归加上广字辈几个人。而且大多数基本上都已经凋零殆尽，现在徐福重新再收邱芳为嫡传弟子，连后面看热闹的归不归都有些不敢相信。

　　同样以为听错了的还有邱芳，他呆愣了半天之后，才反应过来磕磕巴巴地说道：“这……这不行，那我……不是和大方师广仁一个辈分了吗？此事弟子不敢答应。”

　　“到了这个时侯，你还有什么放不下的？”徐福微微一笑之后，继续说道：“你是你，他们是他们。再说你这一世眼看就要走完了，这些虚礼还有什么看不开的？现在拜师，随后为师我亲自送你走完这最后一程。”

　　听到了徐福的话之后，邱芳这才想起来自己早已是身死之人，马上就要去轮回转世了，还有什么放不开的？想开了的邱芳跪在了徐福的面前，行了拜师大礼。神识等到他最后一个动作做完之后，才微笑着继续说道：“现在你便是我的嫡传弟子了，按着规矩我还要送你一个方士之名。邱芳以后不要再用了，我送你一个名字，从现在开始你便是我的嫡传弟子广信了……”

　　说到这里的时侯，徐福顿了一下。他的脸上露出来一丝不易察觉的微笑，随后继续说道：“广信，你我有两世师徒之缘，这一世我只是将你带进门中。下一世你还会是我的弟子，等你轮回转世之后，我再传授你方术技法。”

　　已经改成名字的广信愣了一下，就在他惊诧的不知道说什么好的时侯。徐福的神识回头看了一眼归不归，说道：“老家伙，今天你这个见证也不能白做。我在海外不便寻找下一世的广信，等到他转世轮回之后。辛苦你将他带到船上。这个你不会推辞吧？”

　　“大方师您都亲口说了，老人家我还能做么样？”归不归嘿嘿一笑之后，对着还没有缓过来的广信说道：“邱芳，你也算是因祸得福了。下一世火山看见你，八成肠子都要悔青了……广信，我老人家给你道喜了。”

　　“等到他下一世你再道喜吧，广信，你的大限到了，你我师徒下一世再见……”说话的时侯，徐福突然伸手‘插’进了广信的胸前。片刻之后，广信的脸上出现了一丝轻松至极的表情。同时他的身体开始龟裂，一片一片的血肉从身上掉落了下来。

　　广信用尽了最后的气力对着徐福跪拜了下去，就在他的跪倒地上的一瞬间，一阵海风吹过来，广信的身体化成了粉末，随后消散在了空气当中。

　　百无求看着眼前的景象，叹了口气说道：“可惜这一大堆柴火了……”


第27章 海眼

　　看着广信的身体完全消散之后，徐福的神识这才轻轻的叹了口气，随后转回身来，对着归不归和两只妖物说道：“剩下的事情就要麻烦老家伙你和吴勉了，广信转世成人之后，还要请你们把他带来我身边。”

　　“大方师你都这么说了，老人家我怎么敢不从命？二十年后一定带回以个白白胖胖的广信……”归不归说话的时侯，已经从怀里面将那块群头大小的补天石取了出来。老家伙笑眯眯的走到了徐福神识的面前，将手里的补天石递了过去：“这个就是广信豁出去不死不活弄来的补天石，有了这个你是不是就可以堵住海眼，回到陆地上了？”

　　徐福神识只是看了一眼归不归手中的补天石，他明显对这块石头并不感兴趣，甚至连结果去的意思都没有。归不归多少有些意外的愣了一下，随后笑眯眯的继续说道：“没听说过补天石还分成色的，是老人家我和广信都走眼了？这个不是什么补天石？”

　　“补天石是没错，不过你给错对向了。”徐福神识的表情有些古怪，顿了一下之后，他继续说道：“还记得吗？我只是一个神识，只是来替本体传话的。可不是来替你传递石头的。”

　　神识这两句话让归不归怔了一下，老家伙的心里开始嘀咕了起来：我老人家猜错了？徐福长居东海并不是什么堵海眼，这块补天石也没有这么重要。广信只是小题大做了，误会可徐福那个老家伙的意思？现在这块补天石徐福的神识不收，还真要等到谁把天捅个窟窿，自己拿着石头上去补？

　　看着归不归的样子，神识微微的笑了一下，说道：“我虽然不知道这块石头是干嘛用的，不过海上的另外一个我一定是知道的。老家伙，不打算去看一眼我的本体吗？”

　　“这就没有必要了吧？反正你也是要回去的，给本体带回点什么，就说你们是一个人，一直这么空着手回去，谁知道你那本体会不会小心眼？”老家伙准备将问天石塞进神识的手里，无奈他双手已经背了起来，完全找不到机会手下这块石头。

　　看着归不归有些尴尬的举着这块送不出去的石头，神识古怪的笑了一下，说道：“广信去轮回了，这块石头自然由你送到本体面前。正巧他也有话要和你讲，老家伙，不打算去看看从小一起长起来的朋友吗？”

　　“当初也就是那个一起长大的朋友，一脚把老人家我踹出方士一门，又关了一百多年的。”归不归慢悠悠的说了一句之后，眼角的肌肉突然没有规律的乱跳了几下，老家伙猛的想起来了什么事情，看着面前的神识说道：“之前几次我老人家在海上遇到的你都不是本体，是吧？”

　　“再去一趟老家伙你便什么都知道了。”神识微微笑了一下之后，继续说道：“正巧顺路坐你的船回去，你们不会有什么意见吧？”

　　归不归虽然心里还在疑惑这神识究竟想做什么，不过它已经说到这里，想要不去都不行了。当下老家伙只能去找吴勉，打算用这个白头发的男人做挡箭牌。吴勉的脾气上来，就是玉皇大帝他也没有心思去见的。

　　让归不归想不到的是，吴勉对出海去见徐福本体倒是没有什么意见。比起那位大方师来，白发男人似乎对补天石更加好奇，他也见识一下这块石头到底是如何补天的。

　　吴勉没有意见，归不归更加没有了不去的理由。当下只能乘坐定好的大海船，在徐福神识的指引之下，一路乘风破浪向着东海船队的方向行驶过去。

　　一路无话，在海上漂泊了半个多月之后的一天清晨，站在船头向海里撒尿的百无求看到远处隐隐约约的出现了一片密密麻麻的船队。徐福的神识从船舱当中走出来，看到了远处的船队之后，微笑着说道：“到了，看到了没有？我怕你们找不到，还特意的撤了阵法……”

　　说话的时侯，神识片腿从大船上面跳了下去，大船上面的水手和船工看的都傻了眼。就见神识稳稳地站在了海水面，随后快步向着对面船队的方向‘走’了过去。一开始神识还是一步一步的走着。等到他走出去百余丈远之后，就见他没跨出一步身子便‘滑’出去几十丈远。没有多久人已经到了船队的附近，随着他的身体晃动，神识在海面上消失，就好像从来没有出现过一样……

　　这个时侯，船上的人都将同船的吴勉、归不归当成了神仙一般的人物。老家伙也不解释，当下让船老大继续驾船向着船队的方向行驶过去。一直到距离船队还有两三里远的时侯，归不归走到吴勉身边，两个人低声耳语了几句之后，老家伙这才改了风格，让船老大放在一艘小舢板，带上了两只妖物一起，坐着小舢板慢慢向着对面的船队行进过去。

　　也不见有人划桨，他们四个一坐到小舢板上的一刹那。这艘小船便自己向着船队的方向行进，看着远处的船队越来越清晰。一直行驶到近前的时侯，外围的船队的船只突然缓缓地驶离出船队的范围。

　　随着吴勉、归不归这艘船不断前行，船队当中的船只也开始不断的驶离出这个海域。等到小舢板行驶到原本船队中心的时侯，这里已经一艘大船都看不到。只有一个一身白色方士吉服，白发白须的老方士端坐在海面上，这人正是方士一门大方士徐福。方圆二三十里的海面上，只有小舢板上的二人二妖和坐在海面上的徐福了。

　　之前见到的几乎都是徐福的神识，老家伙自己也不敢确定眼前的一定就是本体。不过他还是收了术法，让小舢板停靠在距离徐福二十余丈的位置。随后笑眯眯地说道：“多年未见，大方师还是那个老样子。老人家我收了旧友索托，将他还不容易找到的补天石送来，呈献大方师。不过看这里也不像是有海眼的地方……”

　　“归不归，你还在小算计吗？”坐在海面上的徐福站了起来，缓缓地向着小舢板这边走了过来。走到了小船旁之后，伸手从归不归的手中结果了那块巴掌大小的石头。顿了一下之后，缓缓地开口说道：“可惜了邱芳，为了这么一块石头，便把自己弄成这个下场……”

　　“现在他叫广信，是你那神识起的名字。”没等归不归说话，站在小舢板当中的吴勉抢先一步，继续说道：“广信起码没有白白变成那个样子，你有了补天石，便可以堵住海眼？”

　　“补天石……海眼，你真是这么想的吗？”徐福古怪的笑了一下之后，转身伸出另外一只空着的手，对着海面轻轻虚压了一下。这个动作做出来的同时，就见徐福脚下的海水突然“呼！”的一声，瞬间被海底一个巨大的窟窿吸了下去。大方师的身体悬空在这海底巨大窟窿的上方，吴勉所在的小舢板正好停靠在窟窿的边缘。这个窟窿足足有七八里的大小，再大一点点，这艘小船刚才便被吸到当中了……

　　徐福的脸上没有任何多余的表情，看了一眼手里的补天石之后，对着吴勉、归不归他们继续说道：“现在是不是觉得邱……广信有些不值了。”说话的时侯，大方师将手里的补天石扔到了窟窿当中，石头扔进去之后，这个巨大的窟窿看不到一点点的变化……

　　归不归趴在小舢板上，看着徐福脚下的窟窿，脸色有些发青地说道：“这就是海眼？起码也要找来一座山大小的补天石才能堵上……”


第28章 各有性格

　　归不归猜对了这里徐福要用补天石来堵海眼，却没有想到这海眼会巨大到这种程度。老家伙从小舢板上走了下来，站在海眼的边缘向里面看了一眼之后，对着和自己一起光屁股长大的朋友说道：“老人家我一直想不通，为什么大方师在东海一待就是几百年？原来是因为这个……海眼里面还有什么不得了的大妖兽吧？”

　　徐福看了一眼归不归之后，说道：“之前倒是有一只妖兽，太阳烛照和太阴幽荧之子冲虚就在下面。这海眼就是被冲虚吞噬而成的，我在这里已经守了八百一十三年。虽然度化了冲虚，不过却没有办法消除这个海眼……”

　　“消除不了就绕着走呗，老子就不明白你们怎么就那么死心眼。”百无求站在小舢板上，伸着脖子向里面看了一眼，随后继续说道：“这么大的一个窟窿，除非眼瞎要不谁还能故意把船开进去？真掉下去那就是该死了，老天爷都不管他你们管什么……”

　　“这是我老人家的傻儿子百无求，你那些神识都是见过的。这孩子实诚过了，有什么说什么，大方师你别和个小孩子一般见识。”归不可和他归嘿嘿一笑之后，扭脸对着自己的便宜儿子继续说道：“别胡说，海眼和天洞一样都是越来越大的。如果徐福大方师在这里坐镇，这个海眼早就扩大到不知道什么地步了，弄不好我们这世界都被这海眼吞噬了。”

　　归不归说话的时侯，徐福的注意力已经转移到了百无求的身上。上下打量了一番这只妖物之后，大方师多出来一丝淡淡的笑意，对着愣头愣脑的二愣子说道：“我们见过面的，听说你后来失踪了。原来是躲在这里了，怎么？疆卞反悔了？不打算把妖王的大位传给你了吗？”

　　“老东西你胡……”一句话还没有说完，百无求的身体突然颤抖了一下。随后它的表情变得古怪了起来，一个不属于二愣子的笑容出现在它的脸上：“大方师，妖山一别多年未见，想不到再见面你还是一眼就把我认出来了。本体倒底是本体，和神识的眼界就是不一样。”

　　看到了百无求的变化之后，归不归心里明白这是另外一个百无求在操控他傻儿子的身体。它和徐福对话，老家伙多多少少也听明白了一点：“你们之前见过？是大方师那次妖山之行吗？那次老人家我与大方师寸步不离的，怎么不记得还有这回事？”

　　“那次我们也是见过面的，不过你没有认出来我。”百无求微笑着走到了归不归的身边，低声在老家伙的耳边说了一句什么。归不归听到之后脸上瞬间便出现了纠结的表情，苦笑了一声之后，对着徐福说道：“到底是大方师，我老人家到死都不会想到那时候的妖山太子会有问题……”

　　“你们叙旧叙完了吗？”看到‘百无求’再故意回避自己，吴勉翻了翻白眼，继续说道：“老家伙你可以带着儿子留在这里，陪着大方师一起看海眼。什么时侯想开了一起跳下去也好……”

　　“你倒是一点都没变，当初我第一次见你是什么样子，现在还是什么样子。”徐福轻轻的笑了一声之后，刚刚想要再说点什么的时侯。巨大的海眼里面突然穿出来一阵“轰隆轰隆……”的声音，随后里面不停的有巨大的电弧冒出来。周围的海水开始不停的荡起漪涟……

　　“这个时侯……”徐福轻轻的叹了口气之后，对着吴勉继续说道：“你们在这里稍等，海眼外扩我要费点心思了……”这句话还没有说完，四个和他一模一样的神识凭空出现在徐福的前后左右。

　　“这次轮到谁了？”左边的神识低头看了一眼脚下的海眼之后，对着其他和它一模一样的神识继续说道：“之前连续两次都是我，事不过三也应该换个人了吧？”

　　“大家都是徐福，谁下去还不都是徐福下去？”前面的神识露出来几分和归不归一样的笑容，随后继续说道：“既然前面两次都是你，都熟悉了下面的情况，你就别那么客气了。和谁客气还不是和自己客气吗？”

　　“之前两次我都是九死一生的，这次轮也轮到你们了。”左边的神识口气坚决地说道：“上次我从下面回来的时侯，你们三个是怎么说的？是不是说最后一次的？你们说话都是放屁吗？这次我在上面策应，你们三个当中选一个下去。”

　　“话不是这么说的，应该是他们两个当中选一个下去。你们也知道我这么多年一直都在陆地，这才刚刚回来几年？”后面神识说话的感觉似乎就是那位坑了程咬金去取四宝的那位，它说话的时侯，身子还不由自主的向后退了几步。顿了一下之后，又继续说道：“我是一千多年前分离出来的，这里面我最弱，你们不会欺负最弱的那个吧？”

　　看着这几个神识相互客气，就是谁也不下去的样子。蹲在小舢板当中的小任叁都看傻了眼，小家伙对着已经退到小舢板旁边的归不归说道：“老不死的，不是说徐福是个多厉害对厉害的大方师吗？它这些神识怎么都这个德行？我们人参还以为一旦出事，他们都会一个接一个的往海眼里面跳。你看看他们，对自己也太客气了吧？”

　　“你以为谁的神识都会和燕哀侯一样那么大方的吗？再说了，燕哀侯的神识那是知道自己的大限就要到了，早几年的话它也未必大方的起来。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁继续说道：“老人家我告诉你一个道理，分出去的神识虽然会受主体的控制，不过也会有自己的意识和性格，这个和本体没有多大的联系。还记得问天楼主的神识吗？哪个和他是一条心的？现在是它们神识之间客气，总算被把主体也拉进去。你以为下到海眼里真会活着回来？这个真不一定……”

　　这个时侯，徐福的本体一直没有插话。他脸上挂着一丝淡淡的笑意，看着身前身后这几个神识最后谁会下去修复海眼。片刻之后，四个神识已经炒成了一锅粥。最后还是那个最早被分离出去的神识说道：“要不还是像上次那样投票定吧，先说好了，你们要是选了我下去，那我一定是回不来的。到时候还要连累你们再选一次——我选老大，上次就是你下去的，你有经验……”

　　最后还是那个之前已经下去两次的神识被其余的三位神识一致将票投给了它……

　　“看着他们欺负你自己，你就不说点什么吗？”看到是这个结果之后，这位神识愤愤的对着本体徐福继续说道：“就可着我一个神识欺负，有他们这样的吗？”

　　“当初我已经说过，这是你们的事情，我不参与……”本体徐福微微一笑，随后继续说道：“还是那句话，你在下面遇到什么危险。我会第一时间将你收回来的，你烟消云散了，对我也没有什么好处。”

　　“等着我给你信号吧……”知道大局已定之后，这位神识也只能任命了。它招了招手，将其他的三位神识交到了身边，说道：“再三可没有再四了啊，再有下次，我宁可被本体收回去，也不让你们占便宜了。”

　　“那是，下次肯定换人啊。我们也不好意思总让你自己下去，下次咱们俩一起把票投给老四，我向着你……”

　　“呸……”


第29章 补缺

　　对着和自己一模一样的神识脸上淬了一口之后，这神识的身体一沉，瞬间坠入到了看不到尽头的海眼当中。它坠落下去的同时，除了徐福的本体之外，其余的三位神识身子一晃瞬间消失。一眨眼的功夫已经以品字形的位置出现在海眼的不同位置上。

　　这时候，徐福对着小舢板的位置说道：“这里马上会热闹起来的，你们还是离远一点的好。要不然会吵到你们的。”

　　“你怎么知道我们不喜欢热闹？”听了徐福的话，吴勉反而走到了海眼的边缘，看着里面下面越来越密集的电弧之后，回头冲着归不归说道：“老家伙你先带着任叁离开，我留在这里看看热闹。”

　　“我也想见识一下海眼里面到底是什么，这么难得的机会怎么可以错过？”‘百无求’跟着说了一句，说话的时侯，它怔眯缝着眼睛看向那深不见底的海眼。不知道为什么，吴勉一直有一种这妖物要跟着跳下去的感觉。只是碍着徐福和他的神识都在这里，才没有冒然纵身跳下的。

　　“那老人家我就带着人参躲躲了，不怕你们几位笑话，我老人家的年纪大了，最怕吵闹……”归不归说话的时侯，已经将小任叁扛在肩头上。随后就见他的人影一闪已经出现几十丈外的海面上，可能是感觉这个位置还是不托底，老家伙现身之后再次消失，再出现的时侯已经在远处船队所在的位置了。

　　最弱的归不归带着小任叁离开之后不久，海眼下面突然把发出来一阵地动山摇一般的巨响。随后一股黑气的雾气被从下面喷了出来，这股黑气遇风消散之后，就见这个巨大的窟窿开始缓缓向外扩张，指数片刻的功夫，原本停留在几十丈外的小舢板便掉落到了海眼当中。

　　“大方师，那只冲虚你真的已经度化了吗？”看到了这个变化之后，‘归不归’冲着徐福怪笑了一声，随后继续说道：“刚才可是有妖气从下面喷涌而出，是我看花眼了吗？”

　　“海眼原本就是招引妖物的，加上冲虚的妖尸还在下面，有妖兽借海道冲进海眼当中有什么大不了的？如果不是因为这个，当初我为什么又要摆设阵法隔阻妖物？”徐福微微一笑之后，继续说道：“如果你还有什么怀疑的话，可以下去跟着我那神识下去看看的。我也想它在下面有人照应。”

　　“大方师知道我的底细，不怕我下去之后再有什么变化吗？”‘百无求’轻笑了一声之后，继续说道：“当然，如果那位神识真的顶不住了，我倒是可以下去帮手。相信以我的身份，还不至于死伤在妖兽的手……”

　　‘百无求’这句话还没有说完，海眼身处在此爆发出来一阵巨大的爆裂之声。对着爆炸声音的停止，一股红色的气体从海眼深处喷了出来。随着这股红色气体的出现，一股浓烈的血腥气弥漫在海眼上方的空气当中。

　　“不对！里面有他的血气……”之前一直在争辩自己是最弱的那位神识脸色突然一变，没等它的本体发话，这位神识已经纵身坠入了海眼当中。它跳下去的同时，空气当中响起来这位神识的声音：“吴勉你来填补我的位置！”

　　最后一个字落地的同时，吴勉已经瞬移到了这位神识刚刚所在的位置。这时候，其余两位神识的脸上也变得凝重了起来。只有他们的本体还是好像什么事情都没有发生一样，脸上还挂着一丝若有若无的笑意。

　　这时，距离吴勉最近的一位神识对着白发男人说道：“稍后会有妖兽想借海眼外扩冲出来，你只管去杀。不可以放走一只……”

　　这位神识的话还没有说完，海眼当中再次爆发出来一阵巨响。随后一股巨大的气流从下面喷涌而出，伴随着这股气流的，还有数不清大大小小的妖兽被一起喷了出来。这些妖兽当中有不少喷上来的时侯已经死掉，不过大半的妖兽还是生龙活虎的悬在海眼之上。嘶吼着海面的位置扑出来……

　　吴勉现在才看清这些妖兽好像计算好了一样，正巧落在他和其余两位神识的当中。竟然没有一只掉落在这个范围之外，这些妖兽足足有成百上千只，只要是还可以活动的便嘶吼着向外面的区域扑了过去。

　　“不可以放走一只！”刚才和吴勉说话的神识最后大吼了一声之后，手里出现了一柄巨大的长柄砍刀，刀身上散发出来一层夺目的青光，对着妖兽最密集的范围便劈了下去。一刀下去，无数的妖兽齐声悲鸣，瞬间有几十只妖兽死在了他的法器之下。

　　看到这位神识竟然直接使了法器，吴勉也跟着将贪狼拿了出来。对着冲过来的两三百只妖兽虚劈了下去，没有想到的是这一下只是将虫灾最前的三五个妖兽劈死。后面的妖兽还是好像潮水一样，完全不顾自己同伴的死活，咆哮着向吴勉扑了过来。

　　自从得了贪狼一来，吴勉还是第一次感觉到这法器的威力太小。好在这些妖兽看到了吴勉、徐福他们，就好像快饿死的人看到了刚刚出锅饿卖饼一样。也不顾从吴勉的身后逃走，直接奔着他冲过来。看这意思吴勉和徐福、神识只要没被它们吃光吗，这些妖兽便不会离开。

　　这些妖兽瞬间便到了吴勉的身边，白发男人这时也是豁出去了。举着贪狼继续对着这些妖兽劈了下去，想不到的是贪狼直接劈在妖兽身上的效果竟然出奇的好。只要接触到贪狼刀锋的妖兽，接触的部位必定和身体分裂。吴勉心里这才有了底，这些妖兽不吃术法，用尖锐的法器去杀去砍效果反而好得多。

　　这时候的吴勉已经顾不得徐福和他的神识了，他的前后最后都是妖兽。一顿砍杀之后不停有妖兽的碎尸再次落入到了海眼当中，吴勉砍杀了一阵之后，好容易将这些妖兽杀了小半，海眼的位置再次爆发出来一阵巨响，最后数不清的妖兽再次被从海眼当中喷了出来。这些妖兽站稳之后，继续向着吴勉、两只神识的位置扑了过来。

　　妖兽不吃术法，吴勉只能使用手里的贪狼砍杀。虽然被他杀死的妖物已经数不过来，无奈这些妖兽实在太多。没过多久白发男人的身上已经见了伤，好在吴勉是长生不老的体制，这点伤势片刻之后也就恢复如初了。

　　不过这毕竟也是见了血的，闻到了吴勉身上散发出来的血腥气味之后，这些妖兽更加好像发了狂一样，红着眼珠大吼向白发男人这边扑了过来。海眼上面数不清的妖物大半都被吴勉的鲜血吸引过来，只是片刻的功夫，吴勉已经开始后退。他身上的衣服已经被妖兽撕得撕烂……

　　当中吴勉数次使用术法，只不过效果都不大。最后他只能依靠着手里的贪狼法器，一边继续砍杀一边向着徐福本体的位置退了下去。

　　就在这个时侯，‘百无求’突然出现在吴勉的身边，这只妖物呵呵一笑，说道：“你托了百无求的福……”一句话说哇们，‘百无求’的脸色一沉嘴里发出来了野兽一般的声音，面对着这些妖兽大吼了一声之后。原本已经好像围墙一样妖兽突然发生了变化。

　　当中数只看着最凶猛的妖兽突然随着‘百无求’一起吼叫了起来。随后这些妖兽开始去攻击其他那些还没有‘反应’过来的同伴，转眼之间，妖兽们已经自己打成了一团……


第30章 恢复如初

　　转眼之间发生了这样扭转局面的变化，随着越来越多的妖兽们被‘百无求’，这些被从海眼里面喷出来的妖兽数量也还是急剧地变少。加上吴勉和两位神识不停斩杀，很快妖兽只剩下了之前的一半。不停有死掉的妖兽重新坠落会海眼之内……

　　不过吴勉这口气还没有送下来，海眼深处再次出现爆裂的声音。随后和刚才两次一样，再次有妖兽顺着一股强劲的气流喷到了上面。这些妖兽好像杀不完一样，虽然有‘百无求’在这里不停的将妖兽‘策反’，不过耐不过这些妖兽多的令人发指，好像这世上所有的妖兽都顺着海眼出现一样。

　　‘百无求’只能影响到一些等级高的妖兽，不过随着这里的血腥气越来越浓重，有不少的妖兽被血腥气冲昏了头脑红了眼，不止去杀自己的同类，甚至还开始再次攻击起来吴勉和那两位神识来。在场的除了‘百无求’之外，之前被影响到的妖兽开始攻击一切可以攻击的对象。

　　这样一来场面便开始乱了起来，不停的有妖兽相互厮杀，随后又有大批的妖兽被从海眼当中喷了出来。吴勉一直杀到了天黑，又从天黑杀到了第二天天亮，接着又是天黑……

　　“大方师，这些妖兽什么时侯可以杀光？”到了第二天天黑的时侯，在砍杀妖兽的间歇，吴勉终于终不住对着徐福的位置开口问道：“还是说只有下面的神识完事之后，这些妖兽才不会再出现？”

　　从昨天开始，徐福的本体一直站在‘原地’，眼睛一眨不眨的盯着脚下的海眼，从头到尾他连根手指头都没有抬起来过。听到吴勉熬了两天一夜终于有些熬不住的时侯，这位大方师微微一笑，说道：“这些妖兽的尸骨和补天石一样，都是用来垫补之前海眼外扩缺口的。只要海眼到了之前的位置，这些妖兽自然不会再出现。现在知道为什么昨天神识对你说不可以放走一只妖兽了吗？跑了一只妖兽，这个海眼便再也回不到之前的位置了。”

　　既然已经开了口，吴勉索性就要问到底：“那么下去的那俩神识呢？它们又去做什么了？既然只要将上来的妖兽杀光，那它们俩还要下去做什么？”

　　“他们在修补海眼，不是每次海眼外扩都是这样的。”说话的时侯，徐福的眼睛还是盯着海眼深处的位置。顿了一下之后，这位大方师继续说道：“海眼每次外扩的情况都不尽相同，下面到底发生了什么事情，要等到他们俩上来之后才能知道。”

　　徐福的话刚刚说到这里，海眼下面又是一阵巨响，随后再次有妖兽被喷了出来。吴勉也来不及再去问别的，只能继续砍杀下去。现在他自己都记不清这是第几次妖兽被喷出来了，也没空去想，当下只能不停的去砍杀妖兽。希望可以在再一次妖兽被喷出来的时侯，它们存活的同类越少越好。

　　就在这个时侯。海眼下面突然想起来一阵沉闷的巨响。听到了这响动之后，徐福的脸上微微变色，对着吴勉、‘百无求’和两只神识喊道：“到海眼之外去……”大方师突然说了这么一句，吴勉他们四个几乎同时在原地消失。几乎就在他们消失的同一时刻，从海眼当中喷出来一股黑色的火焰。只是一瞬间的功夫，便将上面还没有反应过来的众妖兽烧的一干二净。

　　大火消失之后，吴勉才发现徐福还好端端的站在原地。刚才只是一瞬间便群妖烧成灰烬的大火竟然对徐福没有造成一点伤害，这位大方师还是一动不动的站在海眼上方。看着脚下黑洞洞别人根本看不到的景象……

　　这个过程在大火之后只维持了片刻，徐福的目光突然一亮，随后他的身体突然坠落到了海眼当中。就在其他两位神识要赶过去一看究竟的时侯，刚刚坠入海眼的大方师又慢慢的升了上来。他两只手上一手一个抓着自己的两个神识，这两位浑身是血，其中一个已经失去了意识，另外的一个虽然还睁着眼睛，不过它全身发抖连话都说不出来了。

　　徐福带着两位神识回到海眼边之后，将两位神识放到了海面上。还没等吴勉他们过去，就见原本已经扩大不少的海眼突然开始还原。海眼周围巨大的圆圈还是一点点的像内紧缩，没有多久已经恢复到了之前的大小。

　　这个时侯，看出来危险已经过去的归不归又带着小任叁回到了这里。老家伙嘿嘿一笑，对着徐福的本体说道：“原本老人家我还以为怎么也要个月其成的，这海眼才能恢复原样，想不到就这么两天一夜的功夫。大方师您就恢复如初了，您这术法好像有精进了不少。”

　　“将海眼彻底添堵住，才算是恢复如初。”徐福说话的时侯，已经将自己的术法度到了两位神识的身上。没有想到原本还在昏迷的神识睁眼之后，对着身边同伴吼道：“我不是已经下去了吗？为什么你还要害我？”

　　“我这不是下去救你吗？你看看，我不下去的话你会这么平平安安的回来吗？”第二个跳下海眼的神识脸上一副被狗咬了表情，当下它继续说道：“我下去的时侯你已经受伤晕倒，如果不是我，这世上已经少了一个徐福的神识了……”

　　“那我让你砸到我头上了？”第一个跳下海眼的神识大吼了一声之后，继续说道：“你把我砸晕了不算，还打通了妖路。我原本马上就要修补好海眼的，结果给你弄成一团糟。下去的时侯还在想这次老天爷眷顾我，没有什么难缠的妖物和暗流。我就知道这事不会那么容易，结果老天爷瞎了眼，把你扔下来了。”

　　这时候，刚才举着大刀去劈妖兽的神识过来打起了圆场，“都少说一句，大家都是徐福，骂别人就是骂自己了。消消气，老四也不是故意的，它那是心疼你……”

　　“闭嘴，我就看你不顺眼。刚才下去的时侯没看你这么仗义，现在知道过啦说便宜话了。我说它就没说你是吗？下次还有修补海眼这样的事情，自己抢着报名去，别又把我豁出去了。”

　　“你这神识怎么好赖不分？它这不是帮着你说话吗？这样就没意思了啊。一笔写不出来两个徐福来。这是就看我了，过了今天就算了吗，以后也不许提了。”

　　“合着你们露脸的时侯，就拼了命一样的露头。我连续三次去补了海眼，就要烂在肚子里了。呸！还好意思说你们都是帮我的。现在我才品了出来。你们三个才是一伙的。就算计我了。”

　　看着他们四个神识开始吵了起来，再没有一点大方师的风度。四个神识当中，还有当年代替徐福交受吴勉冥人志的哪一位，还有一位是和神主谈判，要出来百日之期的神识。那个时候它们都是人五人六，现在和自己的同伴吵起来也是不管不顾了。

　　而徐福还是好像没有看到一眼，他看着已经恢复到两天前状态的海眼。脸上还是有一种不是很满意的表情，这个时侯，归不归将小任叁放到了吴勉的手里。老家伙笑眯眯的走到了徐福的身边，说道：“大方师还是不满意吗？这次叫我们几个过来，是不是还有什么事情要吩咐广仁、火山的？你要是不方便的话，这个话我老人家一定传到。”


第31章 徐福的目地

　　“也没有什么不方便的。”徐福微微一笑之后，对着老家伙继续说道：“这次请你们前来，除了将海眼的底细告知你们之外，还有另外一件小事情，听说那件帝崩法器已经到了你们的手里，我先要借用来镇住海眼，不知道可不可以？”

　　归不归心里已经猜到徐福八成会问起来帝崩的事情，当下嘿嘿一笑，看了一眼不远处的吴勉之后，对着这个从小一起长起来的朋友说道：“本来大方师你开了口，老人家我是无论如何都要做到的。不过你也知道帝崩给谁不给谁我老人家也说的不算，这次你是问错人了……”

　　说话的时侯，归不归的目光一直向着吴勉那边瞟去。原本他想要白发男人说出来得罪人的话，反正他得罪的人多去了，也不在乎多一个大方师了。不过吴勉完全不把那件传说中的法器放在眼里，他不冷不热的看了老家伙一眼，说道：“大方师想要送给他便是了，就当是当年他曾于我种子的回礼。”

　　“还是你活得超脱……”见到吴勉又将火盆推了回来，当下归不归干笑了一声，有些不情愿的将那件龙形法器取了出来，有些依依不舍的交到了徐福的手里。嘴里还忍不住的叮嘱了一句：“不过有句话咱们可要提前说好，这件法器是借给大方师你的。是借不是送，等到有朝一日填上了海眼之后，大方师你可是要将帝崩换换回来的。身上没有这么一件法器壮胆，老人家我的心里也没有底……”

　　“是我说的不明白吗？我要借用的是法器帝崩，不是这件像帝崩的西贝货。”说到最后几个字的时侯，徐福手中那件龙型法器突然变成了齑粉。一阵海风吹过来，将他手中的粉末吹散到无影无踪。

　　“老人家我也没说这件就是帝崩法器啊，这就是让大方师先有个准备。不是老人家我说你，大方师你可是有些着急了。”看到那件赝品穿帮，归不归的脸上丝毫没有慌乱的表情。比较刚才反倒更加自然了，他嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“这个老人家我可是无能为力了，还是你来将帝崩交给大方师吧。”

　　还没等吴勉回答，徐福已经走到了他的身边。只不过大方师并不是冲着这个白发男人去的，老家伙笑眯眯的对着吴勉身边的小任叁说道：“我想要借用那件法器，如果你答应的话，我可以请你品尝一下我亲自酿制的蜜酒……”

　　“拉倒吧，你酿的醋我们人参又不是没喝过。”听到大方师提到了蜜酒，小任叁便是满脸嫌弃的表情。干呕了几声之后，小家伙将裤裆里面将帝崩法器取了出来。将它放在了徐福的手上，说道：“帝崩就在这里了，不是我们人参说你，大方师，你这是和自己有多大的仇。才能酿制出来那么酸的蜜酒来？下次想要什么就痛快的说，别没事就拿蜜醋来吓唬人。”

　　徐福哈哈一笑，看了一眼手里的法器之后，将它收在了怀中。随后再次对着小任叁说道：“个人口味不同，你觉得是醋，我喝起来也是美味。或许再过几年，你喝起来会有另外的一份感觉。”

　　“算了吧，你不提你那蜜醋，我们人参就知足了。”小任叁说完之后，又想起来另外一件事。当下对着马上就要转身离开的大方师继续说道：“不过你还是可以提提，大方师你是怎么知道帝崩就藏在我们人参身上的？老不死的给你那件帝崩，你就敢说假的？一旦是真的你可怎么办？”

　　“如果我是吴勉的话，也会将这件法器交由你来保存。”徐福微微一笑之后，看了一眼小任叁身边的吴勉之后，继续说道：“归不归是什么人，我很早之前就知道了。我和你打赌，那只老狐狸身上还有另外一件假的帝崩……”

　　“到底是大方师，什么都瞒不过你。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里面取出来另外一根龙形法器。说道：“都是壮胆的，两只手一手一个帝崩看着是不是威风一点？”

　　“看着我都怕了。”徐福微微笑了一下，不再理会耍宝一样的归不归。对着吴勉说道：“现在知道了吗？我不是不想回到陆地，是回不去。海眼时不时的就会像刚才那样外扩，而且每次外扩的形式都不相同。只是留下神识看守的话，我担心它们应付不来。海眼外扩一旦定型，谁也改变不了的。我无法回到陆地，也不能分神派出神识常驻。陆地上的事情就有劳你了……”

　　说到这里的时候，海眼当中已经灌满了海水。虽然看着和平常的海面没有什么不同的地方，不过在场的人都明白这只是徐福施展的幻术而已。海眼还是那个海眼，没有任何变化。

　　“广仁和火山是什么时候死的？我怎么不记得了……”虽然徐福做好了准备，不过还是被吴勉这句话噎的深吸了口气，托了大方师有涵养的福，这才没有和吴勉对着骂街。但凡换个人，这个时候和也白发男人动手了。

　　“广仁、火山他们的资质有限，真有什么意外情况的话，还要麻烦你们的。”好容易缓过来这口气之后，徐福还能笑出来。随后继续说道：“他们俩接掌方士一门的门户还是可圈可点，不过放眼整个陆地这点资质便差了些。知徒莫如师，广仁的性格是守城的，不求有功但求不过就好。可惜它自己没有看透，还是一味的攻城掠地。火山更不用说了……”

　　说到这里的时候，徐福叹了口气，随后继续说道：“广仁一直都在学我，却不知道就算和我一模一样又如何？天下一个徐福就够了，如果人人都是徐福的话，我还需要不远万里，来看守海眼吗？”

　　听到了徐福这么说，吴勉还没有回答。一边的归不归倒是忍不住了，老家伙对着大方师说道：“不是大方师知道了什么，想要我们几个人替另外俩大方师垫背吧？大方师，这些年我老人家带着吴勉净替他们俩背黑锅了。不能换个人吗？要不要老人家我把大术士席应真带过来？他最喜欢背黑锅了。”

　　徐福没有理会归不归，他一直盯着吴勉。看着这个白发男人依旧没有表态之后，大方师继续说道：“席应真的术法已经到了化境，不过他做事玩世不恭，虽不追逐名利。却沉迷于酒色一道，小事尚可，如果有大事交付与他，一旦有酒色相扰，大术士或许会误了大事的。”

　　“大方师还是说说陆地会发生什么事情吧。”这时候，吴勉终于开口。顿了一下之后，白发男人继续说道：“就算知道要掉进坑里，起码也要说一下坑里面有什么？”

　　“如果知道坑里有什么，我现在已经想好应对的法子了。”听到吴勉的话里有缓，徐福微微一笑，随后再次说道：“我要全神贯注的看守海眼，不敢有丝毫的分神。这个还是当年的神主下凡的时候告诉我那神识的，它的话虽然不可尽信，不过总是有一点根据的。它的原话是——”

　　这个时候，当年接待神主的神识接话说道：“大方师久居东海，那陆地就不要了吗？我们神祇也是由人而来，不能看着出事不管。一旦陆地上有什么巨变，而大方师又无瑕分身的话。不介意神祇下凡来替大方师分忧吧？”


第32章 猜透心思

　　连那位酒量不大的神主都开始惦记上陆地上的事情了，这到底能是什么事情？吴勉的心里也开始好奇了起来。看出来白发男人有些动摇，归不归忙不迭说道：“那就让神祇们来替大方师分忧嘛，不是老人家我胡说。那些神仙平时也受了人间的香火，不能光吃饭不干活吧？”

　　听了归不归的话，徐福脸上的笑容不见，扭头看了一眼老家伙之后，说道：“归不归——你刚才说的什么？我没有听清楚，麻烦你再说一遍……”

　　“……我说的是，那些神祇窥视凡间已久，不能被他们这个机会……”徐福几句话出口的时候，归不归便不由自主的打了个哆嗦。这一瞬间的功夫，他放佛回到了在徐福门下学艺的那段时光。

　　那个时候徐福虽然对他客气，归不归做了错事也不会轻易责罚。不过一旦触及这位大方师的底线，那时说什么也没用了。想起来自己被封印了术法过了一二百年，归不归心里便一个劲的哆嗦。将刚才的话反着又说了一遍。

　　听到归不归及时悬崖勒马，徐福这次放过了老家伙。大方师微微一笑之后，趁着老家伙心里的恐惧未减之时继续对着他说道：“那归不归你来说，陆地上的事情应该如何处理？事关亿万百姓，当中也有你一个。想好了再说……”

　　“那还有什么想的？当然是以大方师说的算啊。大方师您守在海眼这里，陆地上便交给我们了……”归不归想要争辩一下，无奈要说的话已经不由自己控制的。说出来的完全是顺着徐福的话，最后他自己无奈的闭上了嘴巴。缓了片刻之后，再次说道：“已经这样了，大方师你看着吧。老人家我别的话也不说了，只求这次的坑您老人家挖的浅一点，别让我们几个脸先着地。”

　　“归不归既然已经答应了，那么吴勉你呢？”徐福完全不理会一脸纠结的归不归，他微笑着看向白发男人。顿了一下之后，继续说道：“当初我将地图交给你，又送了你方士一门的至宝。后来神识假借我手，又将冥人志一并交到你的手上。这几件事物广仁终其一生都没有得到，他不能胜任的事情，你也做不到吗？”

　　“大方师你不用激我，地图、种子和冥人志你想要尽管拿回去。帝崩算是利息，如果还不够的话，想要我的性命也尽管拿去……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“我不是归不归，没有把柄在你的手中。陆地的事情我一定不会插手，天下亿万百姓的生死和我有什么关系？”

　　听着吴勉说的异常坚决，徐福微微苦笑了一声。看了一眼身边的归不归和正在抿嘴偷笑的‘百无求’之后，大方师摆了摆手，说道：“罢了……既然你不打听，那我也不勉强。地图、种子和冥人志都是送给你的东西，我又怎么可能后悔？好了，既然道不同那我们各走一边。多谢你借出帝崩，那我就不留你们几位观赏海景了。请回吧……”

　　徐福的话刚刚说完，吴勉马上转身头也不回的向着他们那艘大海船的位置走过去。归不归看了一眼徐福，还想要说几句什么的时候，看到这个白发男人已经瞬间到了海船附近，怕他的脾气上来自己命水手起航。当下只能向着徐福做了一个笑脸，随后带着小任叁跟在吴勉的身后，一起到了大海船之上。

　　徐福的身边只剩下那个还在偷笑的‘百无求’，大方师看了这妖物一眼，说道：“你要留下来陪我共同看守海眼吗？”

　　‘百无求’抿嘴一笑，指着吴勉、归不归的那艘大海船说道：“它的那位父亲就在船上，我可以留下百无求不行。大方师，今日我们就此别过……”说到这里的时候，‘百无求’脸上的表情突然变得更加古怪了起来。它压低了声音对着徐福说道：“大方师，你真的不知道陆地上的祸乱根源吗？广仁真是拜了一位好师尊啊……”

　　这时候，徐福脸上的眉头终于皱了一下。他做出来一个送客的手势，对着‘百无求’说道：“不送你了，既然你猜出来，那也应该知道你我都在漩涡当中。要不要去和归、吴去说这件事，就看你的了。”

　　“说了那多没有意思……”‘百无求’说话的时候，已经转身向着对面的大海穿的位置走了过去。边走边说道：“放心吧——事情来了谁也躲不了，我在漩涡当中，那吴勉也不能置身事外……”说话的时候，‘百无求’已经在海面上消失，眨眼的功夫已经出现在了那艘大海船上。

　　看着吴勉、归不归的那艘大船开始掉头，缓缓的向后行驶过去。之前将他们这些人、妖带过来的神识走到了徐福的面前，说道：“你就这样把他们放走吗？如果陆地上真的乱成那个程度，广仁、火山他们可是应付不来的。”

　　“你以为会从吴勉的嘴里听到看守陆地的话吗？”这个时候，刚刚在海眼下被砸晕的神识也走了过来。这个时候所有的徐福神识脸上都是一个表情，和本体一样一副老神仙的样子。顿了一下之后，它继续说道：“你接触这个男人的时间太少，他做事情完全是看自己的心意。就算吴勉现在翻脸，真到天下大乱的时候，也由不得他吴勉了。到时候怎么做，和现在怎么说是两回事。”

　　“知道我当初为什么要把地图和种子都交付给他吗？”徐福的本体微微一笑，看着正在远去的大海船继续说道：“因为他是一个让我都琢磨不透的人，吴勉的命运走向，我都看不清楚……”

　　五个一模一样的徐福正在谈论吴勉的时候，这个白发男人正看着变了一副面孔的百无求。这妖物上船之后便好像脱胎换骨一样，又变回到归不归那便宜儿子的样子。二愣子正一脸诧异的看着面前的人、说道：“刚才咱们不是坐小船过去了吗？什么时候回来的？老子怎么一点都记不得了……”

　　“大侄子，刚刚你看见了海眼之后就吓晕了。还是老不死的背着你，我们人参托着脚才把你背回来的。”小人三笑嘻嘻的对着越来越糊涂的百无求继续说道：“你什么时候添了恐高的毛病？不是我们人参说你，刚才要不是你叔叔我抓了你一把，现在你已经掉进海眼里，去捉海王八了。”

　　“老子我恐高？老子我竟然会恐高？不可能……”百无求虽然愣，不过还是不敢相信自己会突然添了恐高的毛病。当下它直接窜到了甲板上的船头，踩着船帮的边缘说道：“看到了没有！老子这也叫恐高吗——怎么回事……”

　　就在百无求站在船帮上大喊大叫的时候，归不归趁着自己这便宜儿子不注意，消无声息的对着它吹了口气。随后二愣子身上突然冒出了虚汗，两只脚也开始哆嗦起来。它的身体止不住的向着船下大海倒去，就在二愣子的身体向着大海跌落的一瞬间，小任叁突然到了刚才它所站的船帮上，一只手紧紧抓住了百无求的头上，奶声奶气地说道：“大侄子，现在信了吧……”

　　两只妖物挂在船帮上的时候，后面徐福船队已经散开。露出来海道让这艘大船行驶了过去，等到大船行驶出船队区域的时候，船老大回头张望了一眼，就见原本密密麻麻的船队就这么半株香的功夫竟然消失的无影无踪。


第33章 相遇

　　大船远离了海眼的区域之后，百无求还是不相信自己会突然透了晕高的毛病。虽然它几次故意怕高都头晕眼花，腿肚子一个劲的抽筋。不过二愣子始终认为这是大方师徐福嫉妒它是妖山接班人的身份，准备下毒手加害与它。

　　证据就是为什么距离徐福那边越远，这晕高的感觉便越淡。晚上在船上睡了一觉起来之后，晕高的感觉便消失的无影无踪。这不是徐福下毒手害它又会是什么？这一路上百无求的最就没有闲着，将徐福家里的个代亲戚都问候了一遍。

　　小任叁听着粗鲁，本来想过去劝几句的。不过小家伙刚刚想要说话的时候，却被归不归拦住：“人参，我们家儿子骂徐福碍着你什么了？傻小子你别停，多少天都没听你骂街了。老人家我现在也和席应真一样，有了听你骂街的瘾了。你要瘦骂不动了，爸爸我就把徐福小时候偷看隔壁寡妇洗澡的事情说给你听。这样的事情多了……”

　　回到陆地的航行，百无求真的就是在骂街当中度过的。过了差不多一个月之后，他们这艘大船返回到了南海郡的码头当中，归不归扔下了几块马蹄金，却被船老板谢绝。这一船的水手认定了他们和海里的神仙一样，替神仙出力怎么可以收钱。

　　看船老大坚决，归不归将马蹄金收好。道谢之后便离开了这艘大船，在码头上转悠了起来，打算在这里弄一架可以代步的脚力。就在这个时候，吴勉、归不归同时转身向着码头的出口看过去。就见一个二十多岁的年轻人从走近了码头，正在向人打听哪里能找到泗水号在这里的管事。

　　能被吴勉、归不归同时注意到，是因为这个年轻人身上散发着一股淡淡的妖气。这人是吴勉、归不归的老熟人——妖王座下的大太子疆盟……

　　看到疆盟的时候，它正在对码头上巡街的护卫打听谁是这里的管事。疆盟是个新面孔，它贸贸然发问反而引来护卫们的怀疑。反过来在盘问这位妖山太子的底细。

　　“我叫疆盟，曾经和你们两位东家有过一面之缘，我也是特意想要去拜见两位东家的。”疆盟正在耐心解释的同时，突然听到远处一个熟悉的声音喊道：“疆……那个谁！你不在山上当你的太子，瞎出来转悠什么？”

　　疆盟回头看过去，就见百无求已经一阵风一样的跑了过来。对着它的屁股轻轻踢了一脚，随后继续说道：“还装作不认识老子了吗？当初要不是老子，你还在妖山上打杂呢。听百疆说你下山了，想不到你不学好，在这里碰见老子了……”

　　“傻小子你的话太多了，就不能学学你爸爸我，多动脑子少说话吗？说得多错得多，小心听你话的人最后害了你。”这个时候，归不归笑眯眯的走了过来。看了疆盟一眼之后，继续说道：“这不是妖山的大太子疆盟吗？怎么？准备去找泗水号的两位东家借钱，准备招兵买马杀回去夺了妖王的大位是吗？有眼光，知道人家泗水号有钱。”

　　“归先生你误会了，上次你们几位带着两位东家前来妖山的时候。我便很仰慕那两位东家的经营之道的。”疆盟脸上没有丝毫不悦的表情，它微笑着对归不归继续说道：“陛下曾经明旨让我向两位东家学习经营，准备等到百无求殿下继承妖王大位之后为新君效力的。”

　　“那不耽误你去泗水号学习经营之道了，看到了最高的那座小楼了吗？那里就是此地管事的居住之地。”归不归笑眯眯的点了点头之后，继续说道：“快点过去吧，老人家我刚刚看到管事还在，小心他一会出去。”

　　听到了归不归的话之后，疆盟急忙道谢。又对着站在远处的吴勉、小任叁客气了几句之后，这位妖山大太子向着归不归手指的小楼快步走了过去。看着疆盟太子的背影，百无求对着身边的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你不是说这小子要弄死老子吗？看见老子过来就怂了？”

　　“傻小子，连你都骗不过，疆盟还怎么骗过它爸爸妖王？”归不归嘿嘿一笑之后，不在理会已经走进小楼的疆盟。带着百无求回到了吴勉的身边，这时候，吴勉有些异样的看了老家伙一眼，说道：“想不到你会让疆盟去见刘喜和孙小川，原本我以为刚才你会找个什么借口解决它的。老家伙，你什么时候开始学好了？”

　　“老人家我怎么会跟妖山上的一个小太子一般见识？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“疆盟已经不是太子了，它现在也不能把我老人家的傻儿子怎么样。这样了老人家我何苦去难为它？怎么说疆盟身上还流着一半人血……”

　　归不归既然已经这么说了，吴勉也没有再问。不管怎么说，老家伙都不可能看着自己的便宜儿子吃亏。当下他们几个人在码头上买了一架马车，乘坐着马车离开了码头。

　　离开码头之后，归不归突然让百无求改了行进的方向。马车一路向北到了一座县城当中，别看这县城不算太大，却是泗水号在南海郡最大的商铺和货站的所在地。自打上次刘喜、孙小川差点把命丢在陆地上之后，两个人越发的谨慎起来。别看码头上熙熙攘攘的热闹非凡，做主的却是这个不起眼的小县城。

　　进城之后，归不归找了一家客栈休息。将吴勉和两只妖物都安顿好之后，老家伙推说金子花完了，一个人溜溜达达的走出了客栈。不过归不归却没又直奔官衙金库，而是转了一圈之后直接进了泗水号的商铺。

　　在商铺当中待了一刻钟左右，老家伙笑眯眯的走了出来。提着一个装满了马蹄金的小箱子回到了客栈当中，两只妖物看着归不归回来并没有当回事。只有吴勉趁着百无求和小任叁去张罗晚饭的时候，对着归不归说道：“我还说老家伙你看着这么好的机会怎么可能白白错过。原来你只是要把自己摘出去，刚才去了泗水号，让他们的人在疆盟船上做手脚是吧？”

　　“你也说了，这么好的机会，老人家我怎么可能会错过？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果是现在这个傻小子日后做了妖王，疆盟一定不会这样就认了。你也看到它那些兄弟们了，一个一个生下来就要把老妖王气死，抢班夺权的。还记得老妖王之前都下过什么旨意吗？女儿都嫁给我老人家那傻小子，儿子一个不留全部处死。为什么？还不是它吃亏吃的太多，不想百无求重蹈覆辙吗？老人家我就是把它早晚要做到事情提早做了一下而已，是吧，百疆……”

　　归不归说到一半的时候，突然嘿嘿一笑，对着空气叫出来了那只大妖的名字。就在他的话音落地之时，就见百无求的亲大哥一身黑的百疆从空气当中走了出来。大妖出现的同时，手里还提着两个血淋淋的人头。

　　将人头丢在了吴勉、归不归的面前之后，这只大妖说到：“我奉了我王陛下的旨意，暗中保护疆盟太子。归不归，再有这样的事情发生，就不是这两个人头的事了。”

　　归不归看了看地上的人头之后，对着百疆说到：“还记得上次老人家我问你的问题吗？看来上次你说的也不是实话……”


第34章 来来回回

　　“我说的是实话……”百疆顿了一下之后，继续说道：“一个是我的弟弟，一个是我的王。除了死，我没有选择的余地。”

　　大妖的话刚刚说完，屋子外面便传来了百无求的粗声粗气的声音：“老家伙你滚出来！老子就说这里不是人住的地方吧……除了咸鱼就是咸菜，整整一条街就看不见一点肉星。老子刚才就和你说了在码头上吃顿大肉再走。你就是不听，看看现在遭报应了吧？在船上就是天天咸鱼、咸肉的，再吃两顿老子的身上就要反盐碱了……”

　　听到了百无求骂街的声音之后，归不归笑眯眯冲着百疆说道：“你是现在走呢？还是要和你弟弟打声招呼？”

　　百疆也不像在这种场面上和自己的亲弟弟见面，它冷冷的哼了一声之后，对着房间里面的两个人最后说道：“这是你们最后一次对疆盟太子下手的机会，如果再有下一次……”

　　“再有下一次让我看到你杀人，百疆，你也不用等到在妖王和百无求之间选择了。”没等大妖说完，吴勉已经主动说了一句。百疆的眼角的肌肉没有规律的抽动了两下，它没有敢对着吴勉争辩，在百无求进到客房的一瞬间，百疆已经消失在了空气当中。

　　“老家伙……”推门进来百无求看到了地上的两颗人头，当下它马上回身将房门管好，对着归不归说道：“老子就说是妖也不吃人，知道老家伙你是对老子好。不过这人头不是猪头、羊头，看着可是不怎么好消化。其实老子也不是不能再吃两顿咸鱼、咸菜的……”

　　“谁说这个是给你吃的？”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼身边的吴勉。见到白发男人没有说破的意思，这才继续胡说八道：“这是刚才来行刺我老人家的刺客，这客栈是人家做买卖的地方。留下来两具死尸也给老板添麻烦，老人家我这才施法化了尸身，就留下来这两颗人头还被你看见了。”

　　“刺客？谁瞎了眼来行刺咱们？”听到人头是刺客之后，百无求便瞪大了眼睛。对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“再说这世上谁和你怎么大的仇？老家伙你活了怎么大的年纪，早就把那些仇人熬光了吧？”

　　“我老人家的仇人是熬光了，可是还有傻小子你啊……”归不归装模作样的叹了口气之后，继续说道：“还记得在码头上见到的疆盟吗？怎么刚刚见到它刺客就到了？这俩刺客弄不好也不是奔着我老人家来的，傻小子记住了，以后不要和这个疆盟走的太近。”

　　“疆盟？那小子有这个胆子？”百无求向着第一次在妖山外围见到疆那时，这个妖山太子唯唯诺诺的样子。虽然后面疆盟一刀斩下了冥君的脑袋之后一战成名，不过二愣子还是不相信那个打杂的太子敢对自己下手。

　　“胆子这个东西要看野心了，之前疆盟只是一个不得志的太子。胆子什么的也不会太大，不过今时不同往日了。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“现在它是妖山的第一太子，如果不是因为你的话，妖王的位置早晚都是它的。你不死，继位妖王对它来说就是一场梦。”

　　说完之后，归不归伸手对着两个人头虚点了一下。一道火花闪过之后，两个人头上面都着起了火。几个呼吸的功夫人头便化成了灰烬。看着人头消失之后，老家伙这才笑眯眯的对着坐在一边的吴勉说道：“出去走动走动？我老人家就不信偌大的一座县城当中，只有咸鱼和咸菜……”

　　和百无求说的一样，县城里面的食肆当中只有咸鱼、菜蔬和主食所售。这个靠海平时都是以海物为食，平时很难吃到猪羊鸡鸭这样的肉食。只有逢年过节的时候，才会有肉贩带过来一些肉食来卖。不过本地不大会烹煮肉食，大多也用来祭拜先祖，之后和咸鱼一起煮了，口味当中还是借了咸鱼的味道。

　　在大街上转悠了一圈归不归也没有找到合口味的食肆，如果单是他和吴勉的话还好说，百无求、小任叁两只妖物的嘴巴太刁，它们俩都吵着闹着要离开这里，找一处能吃到正经大肉的城镇。

　　趁着城门未关归不归结了客栈的帐，乘坐马车回到了码头当中。他们回来的时候天色已经彻底的黑了下来，不过码头当中还是热闹非凡。往来这里的客商大都是波斯、中土的富商巨贾，有这些人在，这里的酒肆、客栈自然要比那小小的县城强的多。

　　经营码头的泗水号管事知道吴勉、归不归他们的身份，见到这四位贵客去而复返之后，还以为他们有什么东西落在了这里，急急忙忙的过来侍候。知道了来意之后这位管事哑然失笑，马上安排了一座上等的酒席，就怕什么地方招待的不好，被那两位东家知道了之后责罚。

　　趁着百无求和小任叁正在狼吞虎咽的时候，归不归笑眯眯的对着管事说道：“有件事情老人家我打听一下，上午的时候是不是有个自称叫做疆盟的要乘船去财神岛见你们两位东家？你给他找的那艘船？什么时候能赶到财神岛？”

　　“那位公子是老神仙您的朋友？”管事会错了意，顿了一下之后，纠结的继续说道：“那位公子也没有说清楚，东号那里也没有传来消息让我招待这个人。老神仙您是知道的，泗水号都是要按着规矩来的。他什么来历都不说，我也只能按着规矩走。请他在码头住上几天，我派出快船向两位东家通秉。等到东号的回文到了，再送这位公子过去……”

　　“你啰啰嗦嗦的有什么话就直说！”这个时候，不耐烦的百无求将手里的肘子放下，对着管事继续说道：“你就直说那个姓疆的哪去了，说了这么半天也不见你派人去请，不是你们贪图他身上的钱财，已经把人弄死了吧？”

　　“我哪里敢……”看这大个子不像是开玩笑的样子，管事擦了擦冷汗之后，继续说道：“那位疆盟公子原本是要住在这里，等东号回文的。不过他刚刚住下就来了几个大个子把人带走了，看他们的样子，那些人是疆盟公子的手下人，一个一个都是少爷您这样的身材。他们不说去哪，我们也不敢去问。人是两个时辰之前走的，兴许晚一点还能回来。”

　　“被人叫走了……”老家伙的眼睛眯缝了起来，顿了一下之后，他继续对着管事说道：“那些人把它叫走的时候，就没说点什么吗？您是码头的管事，有人要去拜见你们两位东家，你不会不留意吧？”

　　“这个……”管事犹豫了一下之后，回头将侍候酒局的人回避。看到周围没有其他人之后，这位管事才压低了声音说道：“什么都瞒不过老神仙您，我还真的派了个人守在疆盟公子的身边。那几个大汉来找疆公子的时候，听到了一耳朵。说什么鹞子山上下来人了，要对这位疆盟公子不利。似乎这位公子的行踪已经泄露了，这些人是保着他去安全的地方。”

　　“老人家我就说这个疆盟的人缘不好，看看，看它不顺眼的可不止我们这几个人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着管事说道：“不用等这位疆盟公子了，它回不来……”

　　归不归的话还没有说完，码头上面突然响起来一阵鼓点的声音。这正是他们泗水号的鼓语，归不归听的清楚，鼓语中说的是离开的疆盟公子回到码头了……


第35章 冲动

　　归不归在财神岛住过几年，是听得鼓语的。当下老家伙的脸色多少有些异样，回头看了看吴勉之后，说道：“看来老人家我还是小看这位太子了，去而复返，消息也算是灵通得了。”

　　吴勉走到窗边，看着码头入口处的位置。嘴里慢悠悠地说道：“百疆都出现了，我们的行踪对它来说也不是秘密了。有人要对它不利，就把祸水引过来。老家伙，它的心思不在你之下……”

　　这时候，听到他们俩说到紧要的所在，管事很是识趣的借口去请疆盟公子躲了。看到管事离开之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“以前真是打眼了，谁能想到一个打杂的太子，是不是妖的都敢欺负一下的人物会有这样的心思……”

　　说到这里的时候，归不归有意无意的看了自己的便宜儿子一眼。没想到这个时候二愣子也正在看他，这父子二人对眼之后，二愣子将手里啃剩的骨头扔在了一边，对着归不归说道：“老家伙你又在打什么鬼主意？有什么你提前说，算计老子没事，起码也要让老子知道。”

　　“大侄子，让你知道了还叫算计你吗？”一边的小任叁已经喝的晕乎乎了，小家伙醉眼惺忪的看着百无求，傻笑了一声之后继续说道：“这个不放心，老不死的坑谁也不会坑你的……他在打那个太子的主意，不是我们人参说他，疆盟……要倒大霉了……”

　　小任叁说到这里的时候，码头入口的位置突然传来一阵嘈杂的声音。站在窗边的吴勉向下望去，就见远处有几千兵丁向着码头这边冲了过来。刚刚下去的管事一边命人先将留在码头的客商用船送走，他自己带着码头护卫站在入口处等着官军到来。护卫当中已经有隐藏的修士拿出了法器，如果这些官军要对他们不利的话，那说不得只能动手了。好在码头上的船多，大不了舍弃这座码头。等到两位东家施展手段解决了领兵冒犯的幕后黑手再回来不迟。而且管事心里也有主心骨，现在码头里有两位大修士坐镇，凭着他们俩和两位东家的关系，也不好意思看着这么一座码头被灭掉。

　　这个时候，已经先一步进到码头的疆盟被管事派人送到了吴勉、归不归的面前。现在的疆盟身上满是鲜血，身上的衣衫不整，头发已经都被汗水浸湿贴在脑门顶上，看着狼狈不堪。

　　看到了吴勉、归不归和两只妖物之后，这位疆盟太子就好像看到了救星一样，“噗通。”一声跪在了地上，也顾不得自己妖山太子的身份了，对着白发男人的方向山喊道：“吴勉先生救我……外面有匪人要杀我……”

　　“堂堂的妖山太子，什么时候连几个匪人都怕了？真是越活越回去了……”吴勉讥讽的笑了一下之后，继续说道：“我不记得什么时候欠了你的人情，不过看在你爸爸的份上，我还是可以多少做点事情。如果疆盟你死在外面的乱军当中，我可以替你收尸。现在可以放心的去死了……”

　　听到了吴勉的话，疆盟愣了一下，随后脸上的表情变得不知所措起来。看着它的样子，归不归起来将这位妖山太子扶了起来，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“谁说咱们疆盟太子会死的，当初它可以一刀砍下来冥君头颅的。现在妖山的功德塔上还有那一段，太子爷就是过来休息一下的，等它缓过来之后，便出去将外面的官军杀个片甲不留。不是老人家我夸你，别说外面那一点点军马了，它缓过来之后，单人独骑杀到长安城夺了大隋开皇的皇位都是小菜一碟……”

　　“是我莽撞了……”疆盟的脸上突然出现了一丝决然之色，对着吴勉、归不归二人行礼之后，继续说道：“原本这就是疆盟的私事，不应该牵扯到两位先生的。打扰了，如果日后陛下问起来今夜之事，请两位转告陛下，有妖物混在大隋的军马当中，带队的是疆桓太子的内侄，还有疆烘太子的家将。两位能将这句话转告陛下疆盟便万谢了。”

　　“疆桓和疆烘是吧？我记下了。”没等归不归开口客气几句，吴勉已经抢先说道：“到时候我一定转告。疆盟大太子死在疆桓和疆烘的手下，瞑目了吗？”

　　“多谢……”疆盟深吸了口气之后，转身沿着刚才上来的楼梯又跑了下去。随后吴勉在窗边看到了几个和百无求身形差不多的黑衣大汉，保着这位大太子向着码头上面的大船跑去。

　　这时候一些载着商贾的快船已经驶离了码头，只有一个速度较慢的大船还停靠在这里。只是为了防止官军冲进来驾船追击，所有船只上面的船舵都被卸走藏了起来。之见疆盟带着妖族护卫好像没头苍蝇一样，不停在码头上的大船上乱窜起来。

　　百无求也凑到了窗边，看着无助的疆盟叹了口气，说道：“老家伙，先别管这小子会不会对老子怎么样。可它毕竟也是老妖王的亲儿子，妖王这么多的儿子当中，老子夜就是看它顺眼了。能帮一把还是帮一把吧，要不然的话老子再回妖山看见老妖王，真就不知道说什么好了。”

　　“傻小子，如果最后你死在它的手里，你爸爸我才不知道说什么好了。”归不归走过来拍了拍自己便宜儿子的肩膀说道：“放心吧，疆盟不会出事的。不管有没有人帮它，它都不会出事的……”

　　归不归的话音未落，远处的大隋军马已经冲到了码头入口。看着当中几个带兵的官长正在对着管事嚷嚷着什么，应该就是让他把刚才躲进去的疆盟交出来这样的话。

　　进了泗水号就是客人，怎么可能将泗水号的客人交出去？管事陪着笑脸对着几位官长解释没有什么人进来，如果发现一定将此人交到官长的手中。说话的时候，还让人取来一口袋马蹄金送到了带队官长的手中。

　　没想到那官长一把将马蹄金打到了地上，随后指挥着手下的军马向码头里面冲杀。管事身后的三百护卫也取出来兵刃，当中几十个修士已经开始施法。就等着管事一声令下，施展术法杀这些士兵一个措手不及。

　　就在这个时候，几千围在码头上的军士突然散开。随后从队伍的当中冲出来一队身穿黑甲的军士，这些军士不等官长的命令直接冲到了泗水号众护卫当中。随即对着护护卫开始杀戮起来……

　　这些黑甲军士手里都没什么妖器，只是用手掌便轻而易举的抓破了护卫们的身体，徒手将护卫杀死之后，当着管事和其他护卫的面，蹲在地上开始大嚼这些被自己杀死的死尸。见到了血腥之后，这位黑衣军士开始露出来了本相。一个一个都变回了妖物的本体。

　　“是妖物！修士呢……快点诛妖！”管事喊出来得同时，才发现死在地上，正被这些妖物大嚼的正是藏在护卫当中的修士。就在管事发愣的同时，一个从头白到脚的白发男人凭空出现在了他的面前。

　　来人正是看到妖物吃人便控制不了自己的吴勉，这时候他也忘了什么等着看疆盟底牌的事情。白发男人一个人站在黑衣妖物的当中，冷笑着说道：“你们下山的时候，没有谁告诉你们，吃人者死吗？”

　　说话的时候，吴勉伸手对着距离自己最近的妖物头部虚抓了一把。就在这个动作做出来的同时，妖物的脑袋突然爆开。随着一声焖响，妖物的头颅已经还成了一股粉红色烟雾……

　　还在小楼窗户上向下看的归不归叹了口气，说道：“就你这脾气，看穿了计策又能怎么样？还不是乖乖的中计吗？”


第36章 细说

　　在吴勉的面前，这点妖物实在是算不得什么。管事只觉得眼前一花，都没有看到这个白头发的男人出手，那些身穿黑甲的妖物一个接一个的脑袋爆掉。眨眼的功夫，地面上满是没有了脑袋的空腔子。一股刺鼻的血腥气味直冲管家等互为的脑仁……

　　看到了那些花钱雇佣自己的妖物们瞬间毙命，带队的官长当下也顾不得许多，掉转马头向着身后跑去。不过就在他要策马飞奔的前一刻，脖子后面突然一紧，随后这官长的身体凭空从马上倒着飞了起来。还没等他明白过来这么回事，眼前一花已经倒在了吴勉的面前。

　　白发男人看也不看这官长，冷冷的哼了一声之后，对着已经看傻眼的众兵卒说道：“这些妖物是你们的亲戚吗？想要替它们报仇？”

　　这句话说出来之后，才有机灵的兵卒反应过来。“轰！”的一声向这码头外面狂奔过去，这时候，混在兵卒当中的几个头目相继不由自主的飞到了吴勉的身边，这几个人正是刚刚在这里和管事叫嚣的官长。

　　“还好，你还知道留几个活口……”这个时候，归不归带着两只妖物已经到了吴勉的身边。老家伙没理会倒在地上的几个隋军官长，只是笑眯眯的对着管事说道：“这里不是问话的地方，给老人家我找一间安静一点的地方，仓库也好地窖也好。只要里面不管怎么喊叫，外面都听不到就好。”

　　管事还真的找到了这么一个所在，那是一个用来藏身的地窖，自从上次码头被毁之后，刘喜亲自画了图纸所建，就是为了在危难之时紧急避难用的。如果不是有吴勉、归不归在这里壮胆，说不定这个时候管事已经带人躲到这里来了。

　　将那几个带兵的官长押到地窖当中之后，管事便找了个机会马上离开。他是个聪明人，知道有些话听多了不是什么好事。不过他离开之后马上由回到了这里，陪着笑脸对吴勉、归不归说道：“那位疆盟公子要过来向两位老神仙道谢，不知道方不方便让他进来。”

　　吴勉没有说话，归不归嘿嘿一笑，说道：“它原本就是事主，进来也好。让他进来看看也不是什么坏事……”有了归不归的话，管事便将疆盟带到了地窖当中。随后他这才远远的躲开，还吩咐了手下距离地窖远点，别有什么不该听到的话传到他们的耳朵里。

　　进到地窖之前，疆盟已经见到了码头门口的那些无头妖尸。确定了自己逃过一劫之后，见到吴勉、归不归马上道谢：“多谢两位先生加以援手，回到妖山之后，我会向陛下如实禀告。这次如果不是助诸位……”

　　“别会错了意，杀外面的妖物是因为它们吃人。和太子你没有什么关系。”吴勉瞥了一眼这位妖山大太子之后，继续用他一贯的口气说道：“如果你活够了，也可以试试找个人吃两口。那你的下场不会比外面那些没有了头的妖物好多少。”

　　“我的血脉当中有一半是人，怎么可能去啖食同伴？”疆盟苦笑了一声之后，看了一眼倒在地上一动不敢动的几个官长，随后继续说道：“疆盟不再多言，请两位继续。如果不介意的话我想要留在这里，不瞒两位，我也想知道除了那两位太子之外，还有谁想要我的性命。”

　　“既然大太子想要留在这里，那悉听尊便。”归不归微微一笑之后，对着那个官阶最大的官长说道：“不用老人家我亲自一个字一个字的问吧？你也看到雇佣你们的是什么了，不想和它们一样的话，那就把来龙去脉仔仔细细的说一遍。说完之后他们几个给你补充，咱们丑话说在前面。补充的话超过三次，每超一句老人家我就断你的一肢，四肢之后就是脑袋了……”

　　见到自己躲不了，这官长只能哭丧着脸想了半天。半晌之后，这才犹犹豫豫的开了口。他跟着管事称呼归不归的叫法说道：“老神仙，卑职叫做张德彪，是南海郡左翼大营的六品振威校尉。卑职还有一个哥哥叫做张德虎，我哥哥年少的时候过继给本房的三叔张明德了，娶了个嫂子叫做李凤兰。我那嫂子不守妇道在外面偷人，偷的是我一个大营的致果校尉赵大虎……”

　　这位振威校尉张德彪也是被吓坏了，就怕那句话忘了说，索性从根上开始说了起来。听的归不归哈哈一笑，使用术法虚打了张德彪一个小嘴巴。说道：“谁问你这个了，你就说这次夜闯码头是怎么回事。谁找的你，又是什么目地……”

　　这个时候，坐在百无求肩头的小任叁大声喊道：“别啊，刚刚说到紧要关口，凭什么不让说了？那个什么什么彪，你把嫂子偷人的事情详细说说。说完这一段再去说今晚是怎么回事，说的仔细点，越仔细越好。”

　　看着归不归默认，张德彪先将他嫂子怎么偷人的经过说了一遍。最后才说道归不归想要知道的部分：“昨天晚上卑职被大营总管壮武将军董平叫了过去，他给了小的百金奖赏，让我听那些黑甲军士的指派，去捉拿一个叫做疆盟的——人。眼看着就要抓住这位疆盟老爷的时候，一个身穿黑衣的人将他救了。听疆盟老爷和那些黑甲军士叫他百疆的，就是因为这个百疆拼死保护，疆盟才趁机逃了的……”

　　“百疆！你们这些王八养的把它怎么了？”听到了自己大哥的名字，百无求便大吼了一声，冲到了张德彪的面前，掐着脖子将他提了起来：“说！百疆现在是生是死？”

　　“深……深地……”张德彪的脸瞬间变成了猪肝的颜色，说出来的话已经没有了强调。好在百无求还是明白了他话里的意思，二愣子甩手将张德彪摔在了地上，说道：“百疆呢？你们把它怎么样了？”

　　“那位百疆老爷实在是太勇猛，派过来的大半的黑甲军士都用来围堵他了。”好容易缓过来的张德彪连续喘了几口粗气之后，继续说道：“我们这才有机会前来追捕疆盟。后来的事情各位老神仙也都知道了，卑职是上指下派，不敢不做……”

　　这几个军官在也说不出来什么，归不归嘿嘿一笑，对着皱着眉头的疆盟说道：“他们差不多该说的都说了，看来知道的也只有怎么多了。那么疆盟殿下你是不是也说点什么呢？”

　　“让几位先生见笑了，这是我两位王兄做的好事。他们看我受到陛下的重用便心生不满，好在上天保佑，我才没有命丧在它们的手里。”说到这里，疆盟顿了一下。深吸了口气之后，继续说道：“此事刺杀疆盟是小，妖山太子部署偷下妖山，勾结凡间官史这些都是大罪。有朝一日妖王陛下询问的话，还请几位给我做个见证……”

　　“这个好说，不过老人年我不明白，帮着太子你对我们几个有什么好处？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“帮着太子你除去几个政敌，又不是帮我们自己。为什么要我们几个帮你？”

　　“因为百无求王兄坐上大位的时候，我会一直在它的身边辅佐。”疆盟微微一笑之后，继续说道：“归不归先生也不想看到，到时候百无求王兄的身边都是其他那些姓疆的吧？那可不会是什么好事……”


第37章 大哥

　　“你什么时候改了姓？”这个时候，吴勉不咸不淡的看了疆盟一眼，随后继续用他一贯的腔调说道：“百无求成了妖王，你在它的身边也不是什么好事。会许就有你在，它才成不了妖王……”

　　“我疆盟愿对妖族的祖先发誓……”听到吴勉的话，疆盟急急忙忙站了起来，继续说道：“我此生都不会窥视妖王大位，如百君无求继大位疆盟愿舍生护卫。如有此言有半分虚假，愿受天雷地火将疆盟打入幻灭永不超生。”

　　“好好的你发什么誓？好像不说这两句话老人家我就不相信你似的。”一直等到疆盟说完了誓言，归不归这才嘿嘿一笑，和吴勉对了一下眼色之后，继续对着这位大太子说道：“你都这么说了，老人家我怎么可能不信你。这样，反正我们几个也没有什么事情，就保着你回妖山。回去之后你和你爹说说是谁要害你的，不是老人家我夸你们妖王，我老人家活了这么久，就没有看见过像它那样，杀儿子好像杀仇人的……”

　　不管怎么样，归不归算是答应了保着自己回到妖山。当下疆盟这才松了口气，随后继续对着吴勉、归不归他们俩千恩万谢。只是白发男人根本不搭理它，将头转到了另外一边。而归不归笑眯眯客气了几句之后，将管事叫来，请他让出来一间干净的客房让疆盟居住。又将张德彪几个人带走，归不归懒得搭理他们几个。让管事决定如何处置就好，如果冒然伤了这几个人的性命，对码头来说一定不是什么好事。

　　吴勉、归不归跟着一起离开了地窖，回到了小楼上之后，百无求和小任叁已经双双趴在桌子上睡了起来。白发男人看着一直笑眯眯的老家伙，慢悠悠地说道：“还在打疆盟的主意？小心你们俩谁先进谁的坑还不一定。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“就知道你会这样的猜忌我老人家，这次就不能给老妖王一点面子。保着它这个还过得去的儿子回去吗？”

　　“我不是第一天认识老人家你，送疆盟回妖山？别告诉我你不是想要把疆盟往那些刺客的嘴里送。”吴勉讥笑了一声之后，继续说道：“到时候谁都知道疆盟死在刺客的手里，就是老妖王也不会把你怎么样。不过我提醒你一句，你想到的疆盟一定也想到了。它八成已经有了应对的法子。赶来自投罗网就不怕你打这个坏主意。小心你偷鸡不成，最后还把这个亲儿子舍出去收不回来了……”

　　“听不懂你在说什么，老人家我真是一心一意的想要将疆盟送回去。它不在妖山我老人家也不放心这位太子是不是想要对傻小子做什么。”归不归说话的时候，脸上却露出来古怪的笑容。顿了一下之后，它继续说道：“当然了，你我都不是神。谁能保证这一路上会遇到什么事情？疆盟一旦遇到什么意外，总不能把黑锅扣在你我的头上吧……”

　　说到这里的时候，归不归和吴勉的脸上同时显露出来一种不耐烦的表情。随后，老家伙叹了口气，对着空气说到：“百疆，是不是你以为我们太熟了，看在百无求这傻小子的份上，老人家我真的不会把你如何？”

　　归不归的话音刚落，百疆突然凭空出现在他和吴勉的面前。这时候的大妖全身上下都是鲜血，不过看它的衣衫未破，这些鲜血都是别人溅过来的。

　　看着大妖露面之后，归不归已经收敛了自己轻视嬉皮笑脸的样子。上下打量了一番百疆之后，脸上突然露出来一丝古怪的表情。顿了一下，随后脸上又出现了笑意，继续说道：“好像有点意思了，你奉命去救疆盟，不过耽误的时间也久的过分了吧？百疆，你是不是也存了疆盟死在那些妖物手中的念头，不是老人家我夸你，如果不是我们几个在码头，你那位疆盟太子已经死了五个来回了。该做的做了，你已经这样了，就算疆盟死在外面，妖王也不会拿你这么样了。”

　　“归不归你不要乱说，如果不是我舍命相救，疆盟太子根本无法到达码头。”百疆板着面孔继续说道：“我封了陛下的旨意，怎么可能有那样的想法？就算你们不在码头，疆盟也可以驾船出海躲避的吧？”

　　“那就要看看海上是不是也有埋伏了。”归不归笑眯眯的看着百疆的眼睛，顿了一下之后，继续说道：“我们打个赌吧，稍后便会有消息传过来。之前那些乘船逃离码头的商客们，这个时候已经在海上遭了毒手。如果我们没有回到码头的话，疆盟已经和那些人一起死在海上了。百疆，你尽了力，你们老妖王也不会把你如何的。我老人家就说上次那个问题你没有说实话，最后还是向着自己的亲弟弟吧？”

　　“那都是你自己想的……”这句话百疆说的没有什么底气，看了一眼自己那和小任叁一起酒醉未醒的弟弟。大妖深吸了口气之后，对着归不归继续说道：“你不要胡乱猜忌，陛下的旨意我是一定会舍命去做的。”

　　“那好极了，既然这样的话，老人家我就告诉你一个好消息。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我刚才已经和疆盟定下了盟约，在它回到妖山的这一路上，我老人家和吴勉一路跟随。保着它顺顺利利的回到妖山。怎么样？百疆你的心里是不是松了口气？看看你高兴的连话都说不出来了。”

　　看着百疆面沉似水的样子，归不归脸上的笑意更盛。顿了一下之后，老家伙继续说道：“到底是亲兄弟，百疆你真是为了自己的亲弟弟着想。如果疆盟死在了泗水号人的手上，难免会牵连到你弟弟百无求的。不过如果是他们太子之前的手足相残，那就和老人家我没有关系了。我老人家摘了出来，百无求那傻小子自然更加不会有人去怀疑它。是吧？”

　　百疆冷笑了一声，回答道：“都是你瞎猜的，有什么凭证吗？我是妖王陛下之臣，怎么可能会对太子下手？”

　　“这也不是你第一个下手的太子了……”这个时候，吴勉突然说了一句。白发男人冷笑了一声之后，继续说道：“你效忠的是妖王，不是妖王的儿子……”

　　吴勉的话说出来，百疆的脸色便有些难看。当年它是杀过另外一位对百无求有威胁的妖山太子，原本它以为自己行事机密，不会有第二个人知道。想不到今天被吴勉说破，大妖不知道他们知道那件事到了什么程度，当下不敢再轻易说话。

　　看到吴勉一句话点中了百疆的软肋，归不归嘿嘿一笑，主动出来打了圆场：“百疆你回来之后还没有去见疆盟吧？那位太子就在下面的客房里。这么晚了，我们也就不留你了。和疆盟说一下，明天早上用完晚饭之后，我们便向妖山进发……”

　　“太子殿下的安危就拜托你们二位了……”百疆沉着脸说完了这一句场面话之后，转身便顺着窗户跳了下去。大妖跳下窗户的一瞬间变成了一团黑色的雾气，借着风力向着下面亮灯的客房方向吹了过去。

　　看着雾气飞走之后，归不归看了一眼还在流着涎水正在酣睡的百无求，自言自语地说道：“傻小子，你还真是有个好哥哥……”


第38章 毒杀

　　归不归猜到了开头，从码头驶离的商船的确在海上遇到了埋伏好的战船伏击。这些船只都是在远海做无本买卖的海盗船，船上除了穷凶极恶的海盗船之外，还参杂半船的妖物。

　　不过老家伙还是没有猜中结尾，就在海盗船准备对泗水海的商船发动攻击之时，商船当中竟然有暗藏了修士抢先发动了袭击。十几艘商船当中不停有修士发动控火术打在最前面的几艘海盗船上。几十个大大小小的火球一波接一波打上去之后，片刻之间最前面的几艘大船已经变成了一片火海。

　　船上的海盗纷纷开始跳到了海中，向着后面的几艘船只游去。而船上的妖物生性忌水又忌火，不是被大火烧死，就是坠落海里被水淹死，只有少部分侥幸被后面的海盗船救了上去。

　　原本这些妖物计划的是，将大部分的主力都安置在前面几艘船上。出其不意的跳到那些商船上之后马上就能控制住局面，后面剩下的海盗船在跟进，这样一来这些商船一艘都逃不了。如果那位疆盟太子真的躲藏在这里，绝对没有生路。

　　烧毁了前面几艘海盗船之后，十几艘商船非但没有趁乱分散逃走。反而收缩到了一起，顺着一个方向对其他的海盗船一起发起攻击。又是几十个火球一波接一波的打在后面那几艘海盗船上面，没过多久这几艘海盗船也藏身在了火海当中。

　　剩下几艘海盗船看出来不好，反正大多数的妖物已经都死在了前面那几艘火船之上。剩下来零星几只妖物也不成气候，只能急急忙忙的掉转船头向着后面的海域一路逃了下去。原本以为这些毫无抵抗力只能束手就擒的商船，竟然会将海盗船拓荒而逃。

　　消息传到码头之后，归不归很是诧异的将管事叫到了身边。打听之下才明白，上次泗水号在中土被毁的经历让两位东家花了大力气招募修士，之前大部分招募的修士都是跟着商队一起作为护卫的。现在泗水号将重点转到了码头和大商铺这边，就在再有之前那样的经历，有这些修士保驾，多少也会有一些商贾逃出来的。

　　现在虽然不再是乱世，不过能找到这么多的修士也是十分的不容易。一座小小的码头上便集结了将近百名修士，那么整个泗水号上的修士还了得？看来上次泗水号在中土差点被断了根，是真正触动到了那两位东家。

　　听说这几位贵客要走，管事又忙乎了一夜。原本他准备了一趟车队，将一路上所需的衣食住行都准备齐备。加上吴勉、疆盟分乘的两架马车，足足准备了十八架马车，还不算其他预备的马队佣人。

　　“我们就这么几个人，弄这么大的阵仗做什么？”看到了管事准备的车队之后，归不归笑着摇了摇头之后，继续说道：“留给我们两架马车就好，要是不过意再加一辆马车装些吃喝，老人家我也就领了你的孝心了。”

　　看着归不归不想张扬，管事只能按着老家伙说的，派出去三架马车供他们这些人使用。临走之时还足足送出去三十里的官路。

　　看着管事离开之后，归不归笑呵呵的对着另外一架马车上的疆盟说道：“还以为疆盟太子你会使用妖法遁术前往妖山，想不到殿下你会这么一路辛劳。有了我们几个护驾，也不用担心你那些兄弟们了……”

　　“归先生，我本来就是出来游历的，被几个刺客惊扰便匆匆忙忙的回去，还也有些不甘心。”疆盟从马车上面露出来脑袋，冲着对面马车上的归不归继续说道：“趁着回去的路上再看看这大好的河山，再次下山还不知道是什么时候。”

　　驾驶疆盟马车的正是大妖百疆，原本这个位置随便安排其他的护卫就可以，不过疆盟还是将本该贴身保护它的大妖派去驾车。百疆也是无所谓，正好驾车的时候，还能看到驾驶另外一架马车的百无求。时不时的还能说几句话，问问二愣子这么多年的情况，兄弟俩也是多年没有这样一起通行了。

　　百无求跟着百疆的速度，一天只跑了六十几里路。早早的进了一座镇店休息。和之前县城遇到的情况一样，这里基本上也没有什么肉食。好在管事一应的事物都准备齐全，那架装满了吃喝的马车上已经备好了鲜肉和咸肉。担心路上耽误久了鲜肉腐败，还带上了冰块镇着。

　　这座镇店不大，只有一件小小的客栈，不过里面的条件实在太简陋。最后归不归吩咐泗水号跟来的伙计，在镇店外面搭帐篷暂住一晚。泗水号的马车上做饭的家什具全，车上有酒有肉的也不愁吃喝。

　　伙计搭帐篷的时候，百无求已经从马车上将厨具搬了下来。垒灶搭锅炖肉做的井井有条，疆盟看着这位未来的妖王亲自做饭，当下便要过来帮忙，却被二愣子一声撵走：“一边玩去……这是你来的地方吗？知道上次老子做饭的时候是谁在旁边搭手？是龙种饕餮！你知道哪个是盐哪个是梅？做的难以下咽算你的算老子我的？”

　　热脸贴了个冷屁股，疆盟只能干笑着从百无求的身边离开。走到了归不归的身边之后，说道：“如果妖王陛下知道百无求在这里为煮肉烫酒，不知道会心存何种感想？”

　　“想什么？大不了一起过来吃点，老人家我又不差它那一口。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们家傻小子的手艺它吃上就忘不了，不是我老人家自夸，我们孩子这手艺是学的龙种饕餮。吃过的还没人说不好吃……”

　　没过多久，百无求煮的肉熟了，伙计去过来餐具将熟肉平均的分成几份交到了吴勉、疆盟它们的手上。因为肉食有限，疆盟带来的护卫只能在一边看着，它们俩和伙计一起凑活着吃点干粮就凉水也就对付过去了。

　　百无求的手艺到底是跟饕餮学的，肉香飘到了镇店里面，将半个镇子的人都吸引了过来。大人小孩都干巴巴的看着这几个人手里的熟肉，没见过市面的已经开始张嘴流起了哈喇子。

　　虽然疆盟这位太子是打杂的出身，不过这么多面毕竟也是过着养尊处优的日子。突然被这么多人围观，这位妖族太子实在是吃不下去。苦笑了一声之后，将自己盘子里面的炖肉递给了自己的两个手下：“这几天我有些胃弱，这是百无求储君的手艺不可以浪费，便宜你们俩吧……”

　　其中一个护卫听到之后，急急忙忙将盘子接了过来。妖族没有那么多客套的话，对着疆盟行礼感谢之后，它不等另外一个同伴过来分食。已经伸手撕下来一块稀烂的熟肉，放在嘴里大嚼了起来。

　　看着它脸上满足的样子，另外一个妖族护卫也顾不得在疆盟身边要注重礼仪，直接伸手去抢，就在它学着同伴的样子，伸手撕下来一块熟肉正在往自己嘴里塞的时候。突然看到刚才大口吃肉的同伴，眼睛、耳朵、鼻子开始有黑紫色的鲜血流了出来。

　　这妖物好像还没有感觉到一样，看到同伴抓着熟肉正在看着自己发愣。它笑呵呵的一把将盘子里剩下的一大块肉抢到了手里，笑嘻嘻地说道：“你不吃，那我就不客气了……储君好手……”

　　话还没有说完，这妖物已经倒在了地上，七孔流血而亡。临死脸上都是一付无比满足的表情，好像在夸奖百无求炖肉的手艺天下一绝……


第39章 冤不冤

　　有人下毒！看到了妖物惨死的样子之后，镇子里面看眼的人“轰！”的一声散开。吃肉的这几个人、妖的反应各异，这个时候大半的人已经吃了不少肉，看到了妖物被毒死之后，小任叁先是愣了一下，随后急忙“呸！呸！”将嘴里嚼得稀烂的肉吐了出来。吐完了之后还用它嫩藕一样的手指头去扣嗓子眼，要把刚刚吞下肚子的肉一并吐出来……

　　坐在小任叁旁边的百无求则呆呆的看着惨死的妖物，它嘴里也塞满了肉块。不过那只妖物被毒死并没有影响二愣子吃肉的心情，他一边将嘴里的肉块嚼烂咽下去，一边又从盘子里抓起来一块肉塞进了嘴里。

　　而吴勉则好像没有看到妖物被毒死一样，仗着他长生不死的能力，白发男人也再次撕下来一块肉条，慢悠悠的放进了嘴里嚼了起来……

　　“有人下毒！”另外一只妖物大难不死，身上的衣服瞬间被冷汗湿透。它缓过来之后指着已经被吓呆了的小伙计吼道：“你竟然敢下毒！什么人派人来的，我要你的命……”说话的时候，它已经向着小伙计扑了过去。

　　肉是储君百无求煮的，却是这个小伙计分割之后装盘的。百无求是妖山储君，应该不会去杀一个已经定下盟约的太子，这肉只有它和这个泗水号的小伙计动过。不是百无求那就是这个小伙计无疑了。

　　小伙计被这一嗓子吓了一大跳，随后他突然转身向着身后的空地跑去。不过他的速度怎么比得过妖物，之时转瞬得功夫，妖物已经到了小伙计得身后，伸手如刀对着他的后心猛插了下去。

　　“留活口……”一切都发生在转瞬之间，等到百疆这三个字喊出来的同时，妖物的手已经刺穿了小伙计的胸膛。一颗还在“噗通噗通”乱跳的心脏抓在了妖物的手中。

　　“杀人啦……”原来躲到了远处看热闹的百姓都被这突如其来的血腥场面吓了一哆嗦，谁知道这个‘人’会不会杀自己灭口。当下这些百姓呼啦一下一哄而散，只留下吴勉他们这些人、妖看着已经气绝身亡的小伙计。

　　“谁看见他下毒了……”这个时候，吴勉将手里的肉盘丢到了地上，冷冰冰的看着脸色煞白的疆盟和百疆。顿了一下之后，白发男人又对着一脸杀气的妖物继续说道：“你说是他下毒的？怎么证明？”

　　“证明什么？我说是谁就是谁！一个两脚羊我说杀就杀了，说吃也就吃了……”见到了血腥的妖物头脑当中的意识有些麻木，再看着这个白头发的男人也不觉得什么了。被血腥气刺激的兽性大发，竟然当着吴勉的面，开始大嚼手里已经停止跳动的人心来。鲜血的血液顺着妖物的嘴角滴滴答答的流淌了下来。

　　“说的好！”三个字出口的时候，吴勉的手里已经出现了法器贪狼。白发男人举着法器对着妖物猛劈了下来，妖物连躲避的意识都没有做出来，已经被贪狼一分为二，分成两边倒在了地上……

　　看到了妖物毙命之后，吴勉手里拖着贪狼，对着疆盟继续说道：“太子，你也认为是那个小伙计下的毒吗？”

　　“不是，他死得冤……”疆盟深深的吸了口气之后，继续说道：“肉是百王兄煮的，它自然不会害我。虽然是那泗水号的伙计分的肉，不过我的这一份肉却是自己拿过来。这份肉原本是要分给百疆，我看着肉少才段归来的。我拿到盘子之后，那伙计便再没有接触过。如果他下的毒，被毒死的应该是百疆。他一个小小的伙计和百疆有什么仇……”

　　吴勉冷冷的哼了一声之后，将手里的贪狼收了起来。随后再次对着疆盟说道：“那么我杀这妖物，它又冤不冤？”

　　“不冤……”说到这里的时候，疆盟的声音小了许多。顿了一下之后，这位太子继续说道：“犬搓（妖物的姓名）不分青红皂白便误杀人命、生吃人心。误杀人命情有可原，生吃人心便是罪不容赎。它该死，你杀的好……”

　　“疆盟，老子虽然也是妖，不过咱们说理。你说的也不对……”这个时候，已经将肉吃干净的百无求站了起来，对着妖山太子继续说道：“什么叫生吃人心罪不容赎？做熟了吃也不行啊。说句公道话，老子早就看你这俩手下不地道了。死了好，早死早托生……”

　　百无求不管怎么说也是妖山储君，疆盟自己只是妖王众多儿子当中的一个。当下只能顺着这位储君的话说道：“是，是它自己找死，怨不得吴勉先生的。只是它虽然身犯死罪，不过还是入土为安的好。百王兄，你与归、吴两位还有任叁兄弟休息一下，我和百疆将这两只妖物埋起来。我和它们宾主一场，最后能做的也只有这么多了……”

　　疆盟说是去埋两只妖物，动手的时候却连被挖心致死的小伙计一并掩埋了。这位妖山太子竟然还学了和尚的本事，埋葬它们三个人、妖的同时，还背诵了一段往生咒的佛经。

　　百疆原本是要去帮忙的，却被疆盟拦住。这位妖山太子凭着自己的一双手挖出来三个墓穴，等到它回来之后，百疆突然冷冰冰的对着吴勉、归不归说道：“现在该死的都已经死了，不该死的也埋起来了。现在是不是应该说说刚才是谁下毒了，既然不是奔着我来的。那还是冲着疆盟太子下的手，在场的就我们这几个。既然不是我和疆盟太子做的，那么你们谁能告诉我，这下毒之人会是谁……”

　　“你直接说是我们几个动的手就可以了。”归不归嘿嘿一笑，走到了吴勉的身边，嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果想要它死的话，昨天晚上也不用那么麻烦了。直接借着那些黑甲妖兵闯码头的机会，十个疆盟也死在码头了。动手的是其他的太子，妖王要撒气怎么也撒不到我们几个的头上。现在这里除了我们几个就没有别人了，疆盟死在这里老妖王怎么都会怀疑我们的。你看我老人家是傻子吗？会用那种笨办法？”

　　百疆见到归不归避重就轻，当下心里哼了一下，刚刚想要争辩几句的时候，冷不丁听到疆盟说道：“下毒的人是昨晚行刺主谋——疆桓太子，疆烘太子的进人，它们早已经将盘子涂毒，今晚不管是谁都必死无疑。我是运气不好才拿到了涂了毒的盘子。百疆你不要说了，就是我说的那样……”

　　“那就照疆盟太子说的那样，动手下毒的就是你那俩兄弟。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然对头已经杀过来了，那么大家伙要小心一点了。咱们也不要睡了，直接继续驾车前行吧。再往前行进三十里路就是州城了，那里人烟稠密，一般的妖物不敢去捣乱的。”

　　疆盟也没有心思继续留在这里，既然归不归说了继续前行。他也没有什么意见，当下顶着天上的弯月，他们几个人、妖开始收拾东西。只是那架装满了吃喝的马车也没有心思带着走，索性便留在了这座镇子当中。

　　他们几个夜色当中赶路，一直到了天光大亮的时候，远远的看到了远处无数的官军正在集结。他们这些人、妖自然不在乎这些官军，走近一点便隐隐的听到有官军在说：“这次咱们靠山王被坑苦了，谁知道那个大个子旗牌才是天字第一号的大反贼……”


第40章 兵不厌诈

　　原本吴勉他们这两架马车没有打算停留，不过听到了靠山王和那位天下第一号大反贼之后，已经到了官军附近百无求却不由自主的将马车停了下来。二愣子也不说话，只是竖着耳朵在听这些当兵的谈论刚刚大败的战事。

　　官军们看到两架华丽的马车开过来，以为这是哪位官宦人家的老爷出行。有眼力价的还拉着同伴向官道两侧让了让，让这两架马车先过去。谁知道马车上面是那位衙门里面的老爷？让他们先过去也没什么。

　　没想到马车到了近前之后却停了下来，赶车的黑大汉瞪着眼睛看向这些官军，怎么看都是一付要干架的表情。都给你们让路了还想怎么样？看到两架马车没有规矩，这些丘八们也开始骂骂咧咧的没什么好话了。当中还有当兵的在煽动同伴将两架马车抢了，一看就是大户人家的家当，这南蛮之地人迹罕至的，抢了钱财分一半给长官。原本这些人就不是本地的官军，一旦出事有人护着也查不到他们头上。

　　二愣子怎么可能将这些官军放在眼里，看到这些丘八们不再谈论靠山王和天字第一号大反贼，当下瞪着它牛眼一样的大眼珠子，对着这些蠢蠢欲动的官军们喊道：“喂！你们倒是继续说啊，怎么老子一过来就闭嘴了？有什么见不得人的话吗？怎么个意思……不说靠山王了还拔刀是什么意思？”

　　这时候，官军当中煽动杀人抢车的军士将腰刀抽了出来，刀尖指着二愣子的鼻子喊道：“这小子不会说人话……大家伙教训教训他！得了钱财大家伙分了回家放房子置地娶媳妇……”

　　这些官兵早已经开始蠢蠢欲动起来，有人挑头之后，纷纷抽出来兵刃向着两架马车扑了过来。看他们的架势应该没有打算留活口，就在这些官军冲到马车近前的时候，原本晴空万里的天空突然发出来雷鸣之声。随后数道旱天雷同时打了下来，将已经冲到马车近前的十余官军瞬间打倒。

　　就在众官军被吓了一跳，纷纷开始后撤的时候，天空接连又是一声雷响，将马车周围三四丈站着的官军全部放倒。这时，马车的车门打开，一个老成不像样子的老家伙从马车上面走了下来。对着外面不知所措的官军说道：“刚才谁说的要抢钱买房子置地娶媳妇的？来，不用抢，老人家我给……”

　　说话的时候，归不归从怀里接连掏出来三四把金锞子对着远处的官军撒了过去。原本已经准备逃跑的众军士没有想到会是这样的结果，不过扔过来是黄灿灿的金子，不拿是傻子。当下这些官军们纷纷扔了手里的家伙，开始捡拾、抢夺这些飞过来的金锞子。

　　“不用抢，金子有的是……”归不归嘿嘿一笑之后，从马车上取出来一块金饼。当中众军士的面将金饼掰成指甲盖大小的一块块的金疙瘩，随后在此对着官军们扔了过去。这个动作让众军士知道了这个老家伙不好惹，刚才天雷护体，现在有来了这么一手。这哪还是官宦人家的老爷出游，分明就是天上的神仙下凡。

　　看到镇住了这些官军之后，归不归对这些人招了招手，说道：“你们哪个是带队的将军？老人家我有几句话想要请教一下，当然了，话是不会白说的。刚才那点只是点小意思，后来还有一份重重的心意……”

　　归不归说这句话的时候，众官军已经都将目光对准了人群后面一个穿着校尉官服的大汉。这人刚才躲在人堆里，归不归并没有注意到他身上的官服。现在看着应该是个八品上的一个小小武官。

　　看到部下们都将目光留在自己的身上，这位武官知道躲不过去了，当下只能仗着胆子扒开人群走了出来。对着归不归行礼之后，陪着笑脸说道：“这位老爷，小的管教不严冲撞了您的车架。回去之后一定会军法从事，不知道您老人家是那位老爷，回去之后也好让我们志威将军去给您赔礼……”

　　“老人家我说的是，有几个问题要向你请教，可不是你有问题来请教我老人家。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里掏出来一块马蹄金扔给了这位武官。随后继续说道：“这个是定金，回答的好后面还重重有赏。”

　　看着武官屏住呼吸捡来了那块马蹄金，老家伙笑嘻嘻的继续说道：“刚才老人家我听你们说道什么靠山王和天字第一号大反贼，这是怎么个笑话？来，你来说说看……”

　　还以为这个老家伙要问什么不得了的大事，原来就是这个……武官松了口气之后，将前些日子靠山王大军围剿瓦岗山这件事情说了一遍。

　　差不多一个多月之前，开皇杨坚征调了二十万大军，拜靠山王杨林为帅前去围剿瓦岗匪患。这次朝廷极为重视，除了杨林之外，又调来了韩擒虎等六将辅佐靠山王。务求一举荡平瓦岗匪患，将匪首混世魔王程咬金伏法。

　　杨林的大军赶到瓦岗山之后，将高山层层围了起来。随后两军开兵见仗，仗着自己兵多将广，杨林一举击败了山上的多员大将。眼看着就要一举荡平瓦岗山的时候，隋军大营突然找起了大火。随后数不清的瓦岗军突然从旁边另外一座高山上冲了下来，和山上的瓦岗军夹击隋军，将眼看就要大获全胜的隋军击败。

　　不过坐镇的毕竟是名将杨林，隋军虽然战败却不慌乱。在众将的护卫下保着靠山王稳住了阵脚，当中隋军还组织了几次反杀，将瓦岗军杀退不说，还把原瓦岗匪首翟让刺死在杨林的面前。

　　这时，杨林派出一个新收的旗牌官冲破了瓦岗军的保卫，带着翟让的人头去长安城搬请援军。当时那旗牌官也是勇猛，举着一把大斧子连夜冲破了瓦岗军的封锁。

　　二十天之后，又是这名旗牌官再次冲破瓦岗军的封锁，带回来十万援军已经到了附近的消息。订好了三日之后子时两路隋军同时向瓦岗军发动攻击，隋军本来就在人数上占优，出其不意两面夹击之下，瓦岗军绝没有生还的希望。

　　到了三日之后的约定时间，果然瓦岗军的后方开始大乱起来。杨林也按着定好的路线向着瓦岗军发动了攻击，一开始杨林的大军所向披靡，瓦岗军的主力被后面的隋军援军咬住，根本抵抗不住靠山王这一路大军的冲锋。

　　就在杨林的大军冲破了瓦岗军，和赶来的援军汇合一处之时，援军突然翻脸，和瓦岗军合在一起再次将杨林的大军击败。好在杨林治军甚严，大军败落却没有慌乱。都知道只要主帅杨林不死，他们还有取胜的机会。

　　不过就在这个时候，就见被杨林倚重已经收为义子太保的那位旗牌官在乱军当中突然嚎啕大哭起来：“我的爸爸诶……你怎么就死了……我的靠山王爸爸，你死的太惨了，人头怎么都被那程咬金砍掉了……靠山王死了，我们没指望了……大家伙自己顾自己吧……逃命啊……”

　　听到这里，靠山王才明白过来，自己这新收的干儿子竟然是瓦岗山的细作。此时他急忙连连高呼“杨林在此……杨林未死……”不过他那几嗓子很快便被瓦岗山十余万军士的喊声压灭了：“杨林死了……靠山王死了……”


第41章 酒宴

　　隋军依仗的就是杨林这块金字招牌，现在听到漫山遍野都在喊靠山王死了，那位叫做归仁义（程咬金）的旗牌官骑马抱着一个血淋淋的人头，一边围着隋军大营转圈，一边不停嚎丧：“我爸爸杨林死了……都出来看看啊，靠山王死了……”

　　那人头被程咬金抱在怀里，血呼呼的也看不清楚死得到底是谁。不过既然是这位旗牌官说的，应该是没有错的。这个时候，瓦岗军在此扑了上来，有不少隋军已经扔掉兵器投降，更多得隋军已经开始如鸟兽散，开始向着四外溃散起来。

　　看到隋军已经无力反击之后，瓦岗军趁机大举袭来，最后还是靠了杨林施展术法引来天雷地火杀出来一条血路，大军才不至于全军覆没。

　　杨林大败而归之后，开皇杨坚并没有如何斥责，还派了自己的太子杨广前去抚慰。不过老杨林却将这次战败视为奇耻大辱，当下向开皇请旨要二剿瓦岗山。其他的匪首也倒罢了，只是那个叫做归仁义得太可恨。如果不是此人在自己的身边卧底，剿灭一个小小的瓦岗山在杨林得眼里如同探囊取物一般。

　　这个时候，隋军的探子也得到了消息。那个自称是归仁义的人竟然就是瓦岗山的大匪首——混世魔王程咬金，知道了这个消息之后，杨林气的差点没有一口鲜血吐出来。当下开始从各地郡县调兵，吴勉他们遇到的便是被靠山王征调的部队。

　　听完了这校尉的诉说之后，百无求哈哈大笑，拍着巴掌说道：“老家伙，不是一家人不进一家门吧？看看，老子这兄弟可是你的路子——怎么看着好像他才是你亲生的……”

　　“你兄弟的心眼太多，老人家我可生不起。”归不归哈哈一笑之后，又从车里摸出来几块马蹄金扔给了那位校尉，对着他继续说道：“这些金子老人家我懒得一点一点掰碎了，你拿回去给弟兄们分分。那些被雷劈了的也没有大事，过一会他们自己就能醒过来。不耽误你们分钱了……”

　　说话的时候，归不归已经回到了马车上，校尉急忙让人将晕倒在马车周围的兵卒清理出来，空出来官道让两架马车行驶过去。不过马车行驶过去百十来丈之后，后面的众官军突然乱了起来。百无求回头看过去，就见那些官军已经打成了一团。不用猜也知道是因为分赃不均引发了内讧，看他们红着眼睛拼命的样子，不知道上战场征战是不是也是这幅德行。

　　“怎么个意思？都是白来的金子刚才还想杀人越货的，现在自己人干起来了？”百无求抻着脖子向后看过去，边看边继续说道：“还要脸吗？老人家你是故意这么干的吧？这话怎么说来着，几个桃子杀个几个士？”

　　“难得你还知道桃子和士，听说书的说得吧？”归不归嘿嘿一笑之后，看了好像什么事情都没有发生一样的吴勉一眼，随后继续说道：“如果不是刚才他们动了杀人的心思，老人家我也不想动这个心机的。不过这样也好，起码我们的行踪他们这些当兵的没有功夫上报了。程咬金——嗯，这孩子还真的有几分我老人家的风骨。”

　　另外一架马车上的疆盟探出头来，冲着吴勉车上的几个人、妖微微一笑之后，说道：“归先生你们还真是交游广阔，之前就听说你们几位与历代君王都有千丝万缕的纠葛。”

　　“有那个胡思乱想的功夫，你还不如好好想想早晚究竟是谁想要你的性命。”没等归不归说话，白头发的吴勉一句话将疆盟后面的话顶了回去。冷笑了一声之后，白发男人好像自言自语的继续说道：“已经死里逃生了，还有心思去管别人交什么朋友。疆盟你的心也有点太大了吧？”

　　疆盟干笑了一声之后，将脑袋缩回到了车厢里，再不轻易说话。归不归见到哈哈一笑，老家伙也不去理会这位太子。和自己的便宜儿子你一句我一句的聊起来那位大德天子——混世魔王起来。

　　继续往前行驶了七八里之后，一座高大的城墙便出现在了众人的眼前。终于到了归不归所说那做较大的龙川县城了，不过老家伙的记忆还是出现了偏差，想的只有二三十里的路程，结果足足走了四五十里……

　　龙川县城是方圆几百里之内，仅次于郡城的大城了。城中居住往来的百姓也有数万人，两架马车进城之后，归不归选了一座城中最大的一座客栈住下。老家伙花钱向来不心疼，当下直接包了后院的一排厢房。和掌柜的说了，闲杂人等就不要让到这里了。

　　进了客房之后，小任叁先是忍不住对着归不归说道：“老不死的，你说说疆盟到底打的什么主意？直接围杀的，趁机下毒的它还慢慢悠悠的闲逛个什么劲？它的心就那么大？都这样了还惦记着游山玩水？”

　　“那人参你可就小看它了，疆盟哪里是在游山玩水，分明就是借着我们的势，想要把幕后的黑手引出来。”归不归笑嘻嘻的看了一眼自己的便宜儿子之后，继续对着人参娃娃说道：“现在虽然知道是谁干的，不过疆盟没有什么人证物证。虽然妖王八成会宰了那俩儿子给疆盟出气，不过什么证据都没有带回来，在妖王的心里还是落了下成。老人家我猜得没错的话，现在幕后黑手也急了，说什么也不能让疆盟活着回到妖山。说不定那俩太子已经准备要亲自动手了……”

　　归不归说话的时候，吴勉有意无意的扫了老家伙一眼。看样子白发男人想要说几句什么，不过话到嘴边还是咽了下去。

　　“老家伙，老子看出来了。咱们几个的命就是给别人当枪使……”这个时候，百无求插了一句。看到别人都没有什么异议，二愣子继续说道：“广仁、火山是这样，徐福是这样，现在一个打杂的疆盟也敢这么占咱们的便宜。以后能不出来还是别出来的好，老老实实在洞府里待着……”

　　百无求正在发牢骚的时候，门口突然响起来敲门的声音。随后空气当中传来了百疆的声音：“疆盟太子感谢这几天的救命之恩，想要在城中宴请几位。百无求，你帮我问问他们有事没事？没事的话就去赴宴……”

　　“有什么话你进来说嘛？都不是外人，老子的亲爹还不是你的亲……”说话的时候百无求打开了房门，却见外面空无一人。二愣子知道可能是自己的话让百疆听着不舒服，当下对着空气喊道：“百疆，回去和你们家太子去说。我们几个给它这个面子，你请什么我们都吃……”

　　替吴勉、归不归和小任叁做主之后，百无求也知道自己做主有些不妥。当下讪笑了一声，说道：“占了咱们咱么大的便宜，吃百疆一顿也是应该的吧。”

　　说是要宴请他们几人，不过一直等到了华灯初上，疆盟才带着百疆一起敲开了他们几个的房门。百无求开门的时候，就见疆盟已经换上了意见淡黄色的长袍。这身衣服并不是泗水号管事给它准备的，看来耽误到了这个时候才过来接人赴宴，就是耽误在制定这身长袍上了。

　　客气了几句之后，疆盟微笑着对吴勉、归不归他们二人二妖说道：“我和百疆在城里转了几圈，这小小的龙川城中竟然起了酒楼，正好请几位登高饮酒，也是难得的一份情趣……”


第42章 酒楼之上

　　能吃这一顿饭，完全是看在百无求和百疆这哥俩的关系上，当下，在疆盟的引领之下，吴勉、归不归带着两只妖物到了龙川城中的一座酒楼当中。虽然只有两层小楼，不过放眼整个中土，也找不到几家起楼的酒肆。

　　打听之下才知道这酒楼竟然也是泗水号的买卖，两位楼主看到天下初定，便开始在各地经营起来类似酒肆、绸布行这样的买卖。

　　疆盟白天出来的时候，已经将楼上都包了下来，偌大的二楼只摆放了一张桌子。落座之前，归不归先围着楼上转了一圈，笑眯眯地说道：“这样的酒楼当中只是在长安和洛阳城见过，想不到在这南蛮荒芜的龙川县城也能见到。这酒楼是不错，不过不知道这里的菜品如何？”

　　“这里是南海郡少有经营西域风味的酒肆，下午我过来的时候也被惊艳到了。这里竟然用海鱼烹煮羊肉，我品尝了一下，实乃世间少见的美味……”这位妖山太子说话的时候，百疆已经吩咐伙计开始走菜了。

　　不多时一盆一盆菜肴端了上来，这里地处海边又是经营西域风味的酒肆，端上来的都是当地的鲜鱼和西域的牛羊肉。这些当时人看着不相干的食材或是单独烹煮，或是放在一起烧制。吴勉、归不归和两只妖物第一次吃到，都是说不出来的美味……

　　看到没等自己开场白敬酒，这二人二妖已经自己动手吃喝起来。疆盟也不在意，亲自给他们斟满了西域特色的葡萄美酒。随后站起来干干净净的对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“多谢几位三番两次救下疆盟，还劳几位亲自将我送回妖山……”

　　“咱们别瞎客气，你吐沫星子进菜里了……”百无求灌了自己一杯葡萄酒，顺下了嘴里的鱼羊肉之后，瞪着疆盟继续说道：“你以为他们真愿意救你吗？疆盟，你说句心里话，是不是想要把老子弄掉你好做下一任妖王？是的话明说，老子先把你掐死……”

　　疆盟没有想到这二愣子会突然变了脸，再看吴勉、归不归他们俩都好像没有听到一样。只有小任叁看着它笑嘻嘻地说道：“太子殿下，我们家大侄子实诚的过了头。你别跟它一般见识，随便应一句得了。就说你早想弄死它了……我们人参就不信它敢掐死你。”

　　“任叁先生你玩笑了，我怎么可能会有那种想法。”疆盟收敛了脸上淡淡的笑容，对着小任叁正色说道：“陛下封我太子位之时，便告诫疆盟不可有丝毫非分之想。我这个大太子不是继位的，而是为了有朝一日陛下归天之后，来辅佐新妖王百无求王兄的。这么多年来，我时时刻刻不敢忘。百无求王兄继位之后，若要疆盟的性命，疆盟随时可以自尽在王兄面前，不敢有丝毫迟疑……”

　　疆盟说的义正词严，小家伙眨巴眨巴眼睛，竟然找不到反驳的理由。

　　这是傍晚的时候，小任叁对百无求出的主意。看着归不归时时刻刻都在堤防疆盟，小家伙出了个主意，索性让百无求把心里话挑明了。反正都知道这位爷的脑袋不大灵光，加上它妖山储君的身份。真有什么不周全的疆盟也不大好意思和这位下任妖王一般见识。

　　只要疆盟心里有鬼言谈举止上面必然会有所表现，到时候哪怕它只是说话有一点不利索，百无求都可以当场翻脸。到时候它把桌子一掀，就算疆盟真没有加害百无求的心思，起码找个理由大家分道扬镳各走各的。你又不是不会使用妖法遁行回到妖山，何必要把他们这几个人拖下水。

　　不过疆盟的反应还是有些出乎两只妖物的意料，看着这位大太子正襟威严的样子，百无求心里也开始疑惑了起来：真冤枉它了？

　　就在两只妖物有些下不来台的时候，归不归终于开了口。老家伙笑了一下之后，对着疆盟说道：“殿下别和它们俩一般见识，这两个小东西是饿晕了在说胡话。昨晚它们俩就没有怎么吃东西，今天上午百疆来传话说殿下你要赏饭。它们俩从上午等到天黑，饿出来的饥火。等到它们的肚子里有了食，就不是刚才那样了……傻小子，你把那碗糯米饭吃了，那是甜的最能压得住心火。你吃饱了就不胡说八道了……”

　　听了归不归的话，疆盟急忙解释道：“这倒是怨我没有让百疆说清楚了，原本是想在中午请各位聚聚的。无奈定了这座酒楼之后，才知道这里下午才开张。这才延误到了现在……”

　　疆盟说话的时候，两个伙计正将整只烤全羊抬了上来。和以往吴勉、归不归吃过的烤羊不同，这只烤羊的嘴里喊着一条已经烤酥的鲜鱼。肉香伴着鱼鲜吃上去更是别有一番风味。

　　伙计将羊肉抬上来的之后，酒楼的老板也跟了上来，亲自为包了二楼的贵客们分切羊肉。在疆盟的示意之下，老板将羊头肉和唯一一尾烤鱼切好放在了归不归的盘子上。陪着笑脸对众人说道：“按着西域的礼节，羊头肉和鲜鱼是要请最年长的长者品尝的……接下来是羊脖子，要请长者的长子来……”

　　老板的话还没有说完，归不归面前碟子里面的羊肉和鲜鱼突然闪起一道火花。随后在老家伙的面前着起了火，随着火焰烧起来，转瞬之后有浓浓的烟尘冒了出来。这浓烟好像算计好了一样直奔老家伙的面门扑了过去，见到羊肉的异象之后，老家伙已经作出了反应，身子连同屁股下面的椅子一起向后退去。不过他还是没有想到这浓烟会如此的迅速，等到归不归反应过来的时候，浓烟已经将他的脑袋笼罩在里面了。

　　老家伙惨叫了一声之后，身子直挺挺的向后倒去。这个时候，吴勉使用控风之法将归不归脑袋上面的浓烟吹走。看到归不归原本干瘦干瘦的脸已经肿的好像发起来的馒头一样，老家伙的眼睛肿的只剩下一道缝隙，随着他的眼角不停有黄色的脓水流淌出来。

　　“你敢对着老子的爹下手！”百无求看到了归不归的脸庞肿的已经辨认不出来本相，当下大吼了一声。原本他认准了这是酒楼老板干的好事，没曾想刚才羊肉冒烟的时候，有部分分流的浓雾瞬间扑倒了老板的脸上。

　　百无求这一嗓子喊出来的同时，酒楼老板同时掉到了地上。他倒地的一瞬间。脸上的浓雾瞬间消散，露出来脑袋上的血肉已经被侵蚀干净。露出来一个满是脓血的骷髅头挂在老板的脖子上。

　　这个时候酒楼的老板还没有死，他不知道脸上出了什么事情，正在一边惨叫一边让手下的伙计喊大夫来救他。只是伙计们都被吓傻了，谁还敢去动自己的老板。

　　看着酒楼老板惨叫的样子，疆盟不忍再听，对着还在不停惨叫的酒肆老板轻轻挥了挥手。就听见“嘎巴”一声脆响，老板的骷髅头内陷，尖厉的骨头刺穿了老板的脑子，他抽搐了两下之后倒在地上气绝身亡……

　　“你们谁救救老家伙！”百无求大吼了一声之后，继续说道：“救不了也早点说！大不了老子现在就和他一起死去……”

　　这时候，吴勉冲着疆盟冷笑了一声，正要说话的时候，就见这位妖山太子突然大叫了一声，随后就见它的心口出现了一个碗口大小的血窟窿……


第43章 攻守道

　　疆盟受伤的位置只差一分便伤到了心脏，从它胸口的血窟窿已经可以看到里面正在跳动着的心房。里面的鲜血喷涌而出，只是眨眼之间，疆盟新换那件淡黄色的长袍已经变成了血红色。

　　这是片刻的功夫便发生了这样的变化，饶是吴勉这样心思缜密的人也看不透了。就在这个时候，十几道身穿黑衣的妖物顺着二楼的窗户跳了进来。这些妖物手里各自拿着兽骨打造的妖器，对着酒楼里面的人、妖扑了过来……

　　这些妖物有一大半冲着倒在地上受了重伤的疆盟去了，剩下的几个挡在吴勉、百疆的中间，防止他们俩阻扰。这时候疆盟已经失去了意识，百疆又被这些妖物挡住。就在那位太子眼看着性命不保的时候，白发男人突然冷笑了一声，手里凭空出现了那柄非刀非剑的法器——贪狼。

　　贪狼在手之后，吴勉对着已经到了疆盟身前的妖物们虚劈了一刀。白发男人做出来这个动作的同时，站在妖山太子面前的妖物瞬间一分为二。剩下的妖物竟然不管自己的生死，除了两个扑向吴勉来干扰他的动作之外，其余的几个妖物同时转身向着疆盟扑了过去。看它们的架势，自己的性命可以不要，但是这位妖山太子一定要死……

　　可是它们更加没有意料到的是，吴勉竟然也不顾自己的生死。这位白发男人好像没有看到已经到了面前的妖物一样，将刚才做的动作在此对着已经到了疆盟身边的妖物再做了一遍。一片血光闪现，那几只妖物也被砍成两半倒在了血泊当中。

　　而到了吴勉身前的妖物也没有好下场，它们手中的妖器已经接触到了白发男人的皮肤。眼看着只要再推动几分他的身体就要被刺穿几个透明窟窿的时候，一股巨大的力量顺着两只妖物手中的法器传到了它们的身上。都还没有感觉到疼痛，身体便由内而外的爆裂开来，两只妖物化成了两团血肉模糊的肉块倒在了地上。

　　这个时候，百疆才冲到了疆盟的身边，查看了大太子的伤口之后，回头对着吴勉摇了摇头，说道：“它不行了……”

　　这四个字刚刚出口，本来已经失去了意识的疆盟突然有了知觉。看到了百疆蹲在自己面前之后，它使出来自己全身的力气紧紧抓住了大妖的手腕，嘴里不停的说了两个字：“救我……救我……求求你，救我……救我……”

　　看到疆盟求生的意识这么强烈，百疆自己都没有想到。当下它开始施展妖术点住了疆盟周围的血管，暂时止住了鲜血之后，开始想办法给这位大太子疗伤。不过百疆自己心里都不认为能把疆盟救回来，它现在只是在尽人事而已。防着疆盟的尸体运回到妖山之后，妖王从伤口上面也能判断出当时就在身边的百疆没有及时救治……

　　就在百疆在给疆盟疗伤的同时，已经反应过来的众伙计才大叫了一声，随后纷纷顺着楼梯逃了下去。就在他们挤在楼梯口上下不得的时候，突然顺着楼梯下面传来了一个带着妖气的声音：“大家一起冲！一个不留……”

　　这个声音刚刚落下，就见困在楼梯上的伙计们突然接连发生惨叫。这些伙计竟然被从下面冲上来的妖物们活活斩杀而死……

　　就在吴勉和其他几只妖物的注意力都在楼梯上的时候，窗户外面突然又有十几个黑影冲了进来。这些黑影和刚才妖物们的打扮一模一样，可能是看到了刚才同伴们是如何是失守的。它们出现之后便对着所有在场的人、妖去了。连刚才没妖物去动的百无求和小任叁这是被牵连进来。

　　看到百无求和小任叁已经和妖物们纠缠在了一起，吴勉微微的皱了皱头发，刚才的招数容易误伤到他们俩，当下索性收了贪狼，将种子的力量关注到双手之上。凭着自己的一双肉掌在妖物身边穿插起来，只要被吴勉双手接触到的妖物无一例外全部自曝而亡。

　　不过吴勉虽然杀的勇猛，不过这个时候从窗户外面、楼梯下面不停的有妖物涌出来。这些妖物好像无穷无尽一般，这一波还没有杀光，另外一拨妖物已经再次冲到了吴勉和百疆它们的面前。

　　这个时候，百无求和小任叁已经撤到了昏迷不醒的归不归身边。它们俩妖物用身子护住了老家伙，能力最弱的百无求身上已经多处挂彩。如果不是刚才吴勉数次回撤保住了它，现在二愣子身上少说已经多了几处致命伤了。

　　只是半顿饭的功夫，整个二楼已经到处都是妖物们的残尸了。连下脚的地方都没有，就这样，外面不停涌进来的妖物还是没有丝毫减少的架势。还是涌潮一样不停顺着窗户和楼梯口用无数的妖物冲了进来。

　　“你们跟着我，我来开路。百疆你断后……”有些杀烦了的吴勉突然说了一声，随后这个白发男人开始向着窗户的位置移动。百疆、百无求分别将昏迷不醒的疆盟、百无求背了起来，跟着吴勉一起向着窗户的位置走了过去。有这个白发男人开路，几乎便没有过不去的难关。

　　“不能让他们出去！全队合击……”看到没有了这狭窄空间的限制，便几乎不可能对疆盟下手，之前渗透这妖气的声音继续说道：“不管是谁！杀一个其他的兄弟也不算白死……不管是谁！去杀！”

　　这句话出来之后，原本只是主力围着吴勉、疆盟打转的妖物们开始向着百无求和小任叁动手了。人参娃娃还好说，仗着自己遁地和归不归教授的术法，也不至于伤到性命。不过百无求就麻烦一点了。随着围堵它的妖物们越来越多，二愣子的身上已经是一片血肉模糊。如果不是它皮糙肉厚，一般的妖器难以触及要害，这个时候它不死也是身负重伤了。

　　看着自己的弟弟受伤，百疆的眼睛都红了。还没等吴勉援手，这位大妖已经背着只剩下一口气的疆盟冲到了自己弟弟的身边。盛怒之下的大妖妖力更盛，竟然杀出来一条血路，将百无求从妖物堆里拉了出来。

　　不过百疆自己却忘了它身背的太子正是这些妖物刺客们的目标，虽然暂时杀出来一条血路。无奈这样一来那次妖物反而都集中到了它们身边，开始一浪一浪的对着百无求、百疆哥俩的位置冲了过来。

　　片刻的功夫，百疆的身上也见了伤。而吴勉在前面杀的兴起，似乎杀红了眼竟然忘了它们这几只妖物。就在百疆准备将这个白发男人喊回来的同时，身上已经留下无数道伤口的百无求突然古怪的一笑，对着吴勉的方向说道：“你一定要把我叫醒吗？几个小妖而已，你也要我自己来处置？”

　　“自己的事情自己来做，不要麻烦别人……”吴勉头也不回的继续说道：“它们又不是冲着我来的，干嘛要麻烦我？”

　　“真不知道徐福看上你那里的好了。”‘百无求’微微一笑之后，冲着正在看着自己发愣的百疆说道：“这样的场合你失神就是失命，百裘没有告诉过你吗？”说话的时候，‘百无求’对着百疆身后虚点了几指，就见举着四五个要对大妖下手的妖物瞬间自曝成了一团烂肉。

　　百裘便是百无求和百疆哥俩的父亲，听到了这个‘弟弟’竟然敢直呼自己老爹的姓名，当下结结巴巴地说道：“是……是你吗？”

　　“是……”‘百无求’打了个哈欠之后，继续回答道：“我是百无求……”


第44章 眼盲与重伤

　　‘百无求’身上出现了变化之后，那些冲进来的妖物还在继续向着它和百疆这边冲杀，连续的点死了七八只妖物之后，‘百无求’的脸上出现了不耐烦的神色。它将身上背着的归不归放到了地上，随后对着好像潮水一样无穷无尽的妖物们说道：“妖的命也只有一次，我给你们一次机会。现在撤回去的话我就当作没事发生，如果你们再冥顽不灵的话，那这一世的你们就算走到终点了……”

　　整个二楼都是妖物们的喊杀之声，没有谁将它的话当回事。看到自己的良言被这些不入流的小妖当成了屁话，‘百无求’的脸色阴沉了下来，随后伸出两只手分别搭在百疆和小任叁的肩膀受，同时嘴里发出一阵一阵好像鸟鸣兽叫一样的声音。

　　这个声音发出来的同时，二楼当中的妖物们好像中了定身法一样。一个一个站在原地一动不动的，如果不是吴勉、‘百无求’他们还动作自如的话，看着好像时间已经凝固了一样。

　　“我给过你们机会的……”停止了鸟鸣兽叫之后，‘百无求’微微的叹了口气。刚才一句话说完的同时，这些数不清的妖物突然开始自爆。一瞬间，整个酒肆二楼已经变成了血红色的一片，到处都是妖兽们的断肢残骸……

　　“到底是‘百无求’，对付妖物真是有一手……”吴勉回头冷冷看了还在叹气的‘百无求’一眼之后，继续说道：“趁着这个机会自我介绍吧，虽然都是百无求。不过其中一个可是要叫归不归爸爸的……”

　　“我这个‘百无求’叫了，那个老家伙也得敢答应。”‘百无求’微微一笑，随后它的脸上又露出来疲惫得神态来，打了个哈欠之后，继续说道：“还记得我对你说的话吗？那个百无求你也不要小看。我会和它共用一个身体，已经说明那个百无求不会简单……”

　　说到这里，‘百无求’接连又打了两三个哈欠。它一边打着哈欠，一边对着吴勉摆了摆手，说道：“我要回去休息了，有事没事都不要打扰我。不用担心归不归，这个老家伙有长生不老的身体。就算有毒物能伤得了一时，也会很快就复原的……”

　　说到最后一个字的时候，百无求的身子一侧歪，突然摔倒在满是血污的地板上。随后变了吴勉、小任叁熟悉的腔调说道：“刚才谁暗算老子！老子怎么流了这么多的血……这还活个什么劲……”说话的时候，百无求从地上捡起来一支不知道哪只妖物留下来的妖器。

　　这场面谁看见都以为是百无求受到了惊吓，一时之间承受不起准备自尽的。不过谁也没有想到下一刻这妖物竟然举起来妖器对着倒在身后的归不归脖子砍了下去。这一下砍上去脑袋必定不保，就算老家伙是长生不老的身体也受不了这一下。

　　眼看着百无求就要手起刀落结果了老家伙的时候，小任叁突然保住了它的大腿，扯着嗓子喊道：“大侄子！那可不是你的血……你仔细看看，就算是妖也流不出来这么多血。这都是刚才那些刺客们的血，你又不是它们的爸爸，不算你的……”

　　这时候百无求才反应了过来，看了看自己的身上，只是有一些外伤已经不怎么流血了。

　　看到再没有妖物冲进来，百疆这才终于松了口气。不过这个时候疆盟和归不归还在重伤当中，当下吴勉、百疆他们隐住了身形，将归不归和百疆抬回了客栈当中。可怜这座二层楼的酒肆，开张还没有几天最后落得这么一个下场。

　　回到了客栈之后，吴勉和百疆没有惊动掌柜和伙计，回到了吴勉、归不归的大间客房，将依旧昏迷不醒老家伙和疆盟都放在了床上。大妖仔细辨别之后，认出来将归不归放倒的是妖山所产的浊魔烟。这还是当年妖界尚未一同之时，各部相争之时的暗器。不过自打妖王一通妖山之后，这种浊魔烟便越来越少了，这千百年来几乎没有见到，想不到今天会在人世间让归不归吃了这个大亏。

　　浊魔烟虽然狠毒，不过毕竟只是群妖相互争斗的产物，并非是专门用来对付人的。加上归不归长生不老的身体，决计不会伤到老家伙的性命。当下百疆找了羊血给归不归灌了下去，最后又用了童子血擦在老家伙的眼睛上。

　　这么折腾到了深夜，老家伙突然“哎呦……”了一声，随后在床上翻身，一大口黑紫色的鲜血从口中喷了出来。这口血喷出来之后，老家伙的脸上好了许多。哼哼唧唧了半晌之后，老家伙这才说道：“这是从酒楼回来了吗？傻小子你没事吧……”

　　听到归不归一开口就提到了自己，二愣子答应了一声，说道：“老子不是就在面前吗？老家伙你瞪着眼睛连自己的儿子都认不出来？”

　　“如果能看见你，老人家我还用废话吗？”这个时候归不归抬起了头，周围的几个人、妖看到他的眼珠上面好像贴了一层黄色蜡皮一样的东西。除了这层蜡皮之外，老家伙的眼球好像转动不了一样。‘看’什么都要将脑袋转到对应的位置。

　　看到了归不归的样子之后，百无求马上对着自己的大哥去了：“百疆！咱爸爸这是怎么回事？不是说没大事吗？”

　　“我说的是死不了……”百疆也顾不上去挑剔自己兄弟话里的毛病了。它扒了扒老家伙的眼皮，仔仔细细的看了一眼之后，说道：“浊魔烟灼伤了归不归的眼膜，不过他是长生不老的底子，用不了多久自己就会好的。”

　　和归不归比起来，疆盟可就有些麻烦了。这位妖山太子曾经一度的心脏停止了跳动，就在百疆以为它已经死了的话，从那个透明窟窿里面又看到了心脏开始重新跳了起来。虽然疆盟没死，和伤势实在太重和死了也差不多。只是它生存的意志实在太强，已经这样了竟然咬着牙挺了一天。

　　既然疆盟没死，百疆就要想办法将它救回来。这位大妖将它能想到的手段都使了出来，疆盟足足在客栈了面躺了一个月，伤口竟然一点一点的愈合，最后拳头大小的透明窟窿最后竟然慢慢的填满了起来……

　　在疆盟养伤的一个月来，那些行刺的妖物们可能是怕了‘百无求’的神通，再也没有来骚扰过。不过归不归一直都是老样子，眼睛的伤患没有丝毫的好转。眼膜上面的蜡皮并不见轻，百疆见了也说不大明白了。

　　一个月之后，疆盟终于悠悠转醒，看了身边正在侍候它的百疆。反应了半晌才想起来那天晚上发生的事情，它自己对捡回来一条命也是侥幸不已。不过这位妖山太子虽然醒了过来，不过身体还在极度的虚弱但中。别说下地了，就连屎尿都控制不了，都是百疆替它清理的。

　　这一个月当中，百疆已经将这里发生的事情写了信函，招来自己的亲信亲自送到妖王的手中。不过一个月过去并不见妖王的回执，看样子老妖王在妖山上已经开始有所动作了。

　　原本按着百疆的意思，想让疆盟在客栈当中再修养个月其成的。不过这位太子担心那几位兄弟后面还有手段，说什么也不敢继续留在这里。无奈之下，百疆只能和吴勉、归不归商量继续向着妖山进发。


第45章 出发

　　想不到因为一顿饭归不归变成了瞎子，妖山的大太子疆盟丢了半条命。决定了起程的日期之后，百疆将自己在人世间的手下都招了回来。这些妖物都是它安排在各地收集消息，原本是不可以轻举妄动的。不过现在这样的情形，也顾不了那么多了。

　　三天之后，百疆的手下足足有两百余妖在城外集结。看到这么多手下到了之后，大妖的心里才多少有了些底。如果在发生类似酒楼的事情，这么多的手下用来当作肉盾，自己也可以带着疆盟逃出去了。

　　因为数量太多，这些妖物的妖法也都层次不齐。不能将它们全部隐住身形，当下百疆让它们装扮成隋军军卒的模样。大妖还伪造了一份尚书令签署的换防文书，它们这些‘兵丁’是吐蕃驻防的官军。

　　一切准备妥当之后，百疆让手下小心翼翼的将一动不能动的太子疆盟抬到了马车上。和吴勉、归不归加上二妖所在的另外一架马车一起向着妖山的位置进发。

　　此时杨林正在征兆各地兵马准备再次征讨瓦岗军，这二百来‘人’的队伍也没有引起别人的怀疑。而疆盟、吴勉这两架马车推说是借着官军换防，一起前行的客商。现在天下虽然初定，不过各地都不太平。富户花钱请官军保护也不是什么新鲜的事情了，只是两架马车上各自有个废人就比较少见了。

　　归不归眼盲之后，话非但没少反而开始多了起来。老家伙本来就是生性多疑的主，现在看不见更加谁都不相信，生怕有人借着这个机会来对他不利。上了马车之后，老家伙更加是拉着自己的便宜儿子，嘴里不停的问东问西：“你小爷叔上车了吗？人参呢？老人家我没闻到酒味，那个小东西上没上车？怎么一点动静都没有？乖儿子你和爸爸我说，是不是你们打算把我老人家仍在这里，你们都去保着疆盟回妖山？爸爸我和你说，那个疆盟可不是什么好东西……我老人家当初给它相过面，那个小王八蛋头上长疮，脚底流脓。别和它走的那么近，它这是想借机要你的命。你死了它爸爸只能立它继位下一任的妖王，你爸爸我这么多年就看人世间这些皇帝怎么玩的了，有我人家守着你，就吃不了疆盟的亏——傻小子你怎么转性了？都是老人家我再说话，你一个字都不说……”

　　“你上错车了，我是疆盟……”

　　“这话怎么说的？疆盟太子你看看那边是什么……破空！”

　　“老家伙你疯了吗？不想要老子你就直说，干嘛这么害老子！要不是老子躲闪的急，刚才就和百疆的那些手下们一起玩完了——百疆你干什么！把家伙放下，那是咱爸爸。刚才不是冲你……你和一个瞎眼老头一般见识做什么。给老子一个面子，不给老子面子也给咱娘个面子，怎么说也是咱娘陪他睡觉，才生下的咱们哥俩——老家伙你快跑啊……百疆疯了……”

　　归不归误上了疆盟的马车，拉着这位妖山太子的胳膊骂了它半天。最后想要杀人灭口的时候，打偏了破空直接干掉了百疆五六十名手下。在百无求的劝解之下，这位大妖一定要和老家伙拼个你死我活。

　　最后这一场闹剧被吴勉的一句话画上了句号：“你们加把劲，都死光了我也不用去妖山了……百无求你把手放开，老家伙，疆盟就在你的左下方，动手吧……”

　　“百无求王兄，刚才归先生在和我们开玩笑。你们不要当真。”吴勉说完之后，疆盟微微一笑，对着大妖的位置说道：“王兄，请你将归先生带到你们那架马车上。归先生，疆盟明白你刚才是在暗中点拨，请您老人家放心，疆盟一定做好臣子的本分，不会丝毫窥探妖王大位的。”

　　“到底是大太子，老人家我这么一点拨你就什么都明白了……”归不归嘿嘿一笑的时候，也顾不上等百无求过来将自己搀扶下去了。老家伙自己摸摸索索的下了这架马车，嘴里还在嘀嘀咕咕的说个不停：“人参！刚才老人家我听见你在车下面捂着嘴乐了，看见我老人家的眼不中用了，连你也在欺负老人家我……”

　　眼看着就要出发，被这一场闹剧搅了局。百疆心里虽然愤愤，不过嘴上还是什么都不能说。只是可怜了那几十个手下了，当初在妖山上它可是千挑万选才选了这二百多妖物。现在一下子便被归不归干掉了四分之一，想要再从妖山上挑出来这五六十名手下，几乎就是不可能完成的事情。

　　百疆打落了牙齿当肚子里塞，当下只能当作什么事情都没有发生过一样，吩咐手下开始向着妖山的位置行进。

　　队伍向着妖山行进之后，这一路上几乎没有遇到什么阻碍。所有的关卡看到了有尚书令下发的换防文书之后都没有难为它们。直到有一日这两架马车带着一百五六十人的队伍经过河南地界，路过洛阳附近一座关卡的时候。被带队的都尉拦住，看了百疆假冒的换防文书之后，这位都尉大人竟然直接将文书撕烂。

　　“靠山王钧旨，河南境内所有的兵丁全部集结，准备二攻瓦岗山。便宜你们这些小地方来的了，这里是河南不比你们要去的荒蛮之地。到时候得了战功皇帝封妻荫子会有大大的赏赐。”说话的时候，都尉已经回身将靠山王的钧旨抬了出来。

　　看着百疆一动不动，都尉以为这带队的小校已经吓傻了。当下继续说道：“这是靠山王的钧旨，你们这些人都留在这里。等着攒够了一千人，我便带着你们去见他老人家。还愣着干什么？带上你的队伍去后面等着开饭，军前两餐你们有福气了，今天中午大牙祭，粗粮馍馍管……”

　　这命都尉的话还没有说完，百疆已经将自己的腰刀抽了出来，一刀将这都尉的脑袋劈成了两半。都尉带着三四百军士还没有反应过来，百疆身后一百多妖物已经扑了上去。

　　这些妖物都是受过训练的，对这些凡人军士出手只是攻击他们的要害。出手不用第二下，干掉了一个隋军之后马上冲着附近的第二个隋军扑了上去。这三四百军士甚至连喊叫都没有做出来，便已经纷纷丢了性命。

　　吴勉在马车上看到了几百隋军竟然就这么无声无息的死光了，眼角的肌肉虽然控制不住的跳动了几下，不过白发男人还是忍住了，没有阻止这些妖物们动手。旁边的归不归在小任叁的诉说之下，明白刚才出了什么事情。当下老家伙嘿嘿一下，对着吴勉的位置说道：“只能怪这当官的自己找死了，它们要是吃人、辱尸的话你再除了这口气也不迟。”

　　吴勉冷笑了一声，没有理会归不归的话，白发男人看着对面马车上的疆盟将百疆叫了过来，不知道在嘱咐它什么事情。

　　片刻之后，大妖皱着眉头将众手下说道：“疆盟太子有命，我们暂缓前往妖山，先在此地修正一下。何时出发疆盟殿下另行通知。”

　　“此地马上就要变成战场，殿下让我们在这里休息？”百疆众手下当中，一个小头目站了出来，对着大妖继续说道：“如果这里变成战场，两军各自几十万大军，我们就算是散仙也保不住自己的性命。请大都统请殿下早日启程……”


第46章 瓦岗山

　　“左右不过是凡人的军马而已，各位什么时候开始这么惧怕人了？”马车里面传来了疆盟的声音，微微一笑之后，这个声音继续说道：“不管各位如何，我是要一直留在这里的。各位可以自行回到妖山，事后我绝不算株连。”

　　这些妖物连同百疆一起，都是护卫这位大太子疆盟的。先在疆盟和废人没有什么区别，把它仍在这里绝对没有生还的可能。当下众妖都将目光对准了自己的首领大妖百疆。

　　还没等百疆安抚自己的手下，另外一架马车上面传来了归瞎子的话：“既然太子殿下要留在这里，那么我们之前的盟约是不是就到这里了？咱们说的是保着疆盟到达妖山，可没说要留在战场当中。太子，你也看到老人家我的这副样子了，我老人家实在是经不起折腾了。咱们就此别过吧，过两年我们家百无求登基做了妖王，一定记着你的好处。大太子的位置还给你留着……”

　　疆盟无法起身，当下只能躺在马车里对着另外一架马车上的归不归说道：“多谢归先生的好意，当初疆盟离开妖山的时候，陛下交代过一件事情尚未办妥。现在只能留在这里办妥之后才能回山，疆盟回到妖山之后，一定将向陛下如是禀告发生的事情。到时候陛下一定对几位有所褒奖。”

　　“你和妖王老头儿说没事别乱打赏，再过几年妖山上的那点家底还不一定是谁的呢。”没等归不归说话，驾驶马车的百无求抢先说了一句。说话的时候，二愣子已经开始调转马头，向着身后的位置行驶过去。一边驾驶马车，一边对着百疆说道：“百疆，老子这就走了。你在疆盟身边长点心思，你那位主子不好侍候。这话是老子说的，小心早晚有一天它坑了你。”

　　“走你的吧……”百疆冲着自己的亲弟弟一样下巴，随后继续说道：“你照顾好自己，等到妖山易主的时候，我去接你回来……”

　　虽然听到百无求明着说自己的坏话，不过疆盟先在自身难保，也无暇和这个二愣子一般见识。听到另外一架马车开始远离，这位太子说了几句客气话也不在言语。

　　等到驾车离开了疆盟、百疆百十来丈的距离之后，百无求这才对着身后的瞎眼老头说道：“老家伙，你说说疆盟这是什么意思？不是说好的去妖山吗？它先在是不是找事把我们支开，这里面一定有什么见不得人的勾当……”

　　“想不到傻小子你能忍到这么远才开口，不光是长心眼了，还能存的住话了。嗯，有几分妖王的样子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“之前疆盟一直没说，那就是它受伤之后临时变得主意。说什么妖王的差事那就是糊弄鬼，不是想要见什么人，就是有什么背着我们的事情。随他吧……”

　　“老不死的，我们人参早就想问你了，你这眼是真瞎还是撞着糊弄疆盟？”这个时候，小任叁也忍不住开口对着归不归说道：“上次你装瞎给疆盟来了一下破空，就是想要镇住它的是吧？那你就直接动手啊，怎么还打偏了……”

　　“小人参你的疑心病还真重。”归不归冲着小任叁的位置睁开了眼睛，就见那一层白花花的蜡皮还贴在老家伙的眼膜上。老家伙失神的冲小任叁笑了一下之后，继续说道：“不过也是可惜了，那次就差了那么一点点，还连累了百疆的手下。”

　　坐在归不归对面的吴勉脸上露出来一丝古怪的表情，白发男人慢悠悠地说道：“老家伙你的眼瞎了也挺好，还是别睁眼了。这么看着顺眼多了……”

　　“那可不行，我们家老家伙一旦那一步走错了，一脚踩空摔死了，老子我找谁同归于尽去？”百无求说到这里的时候，想起来一件更重要的事情。回头冲着车厢里面的‘亲生父亲’说道：“咱们不跟着疆盟一起走了，那现在去哪？是回家还是到处转转？”

　　“去瓦岗山吧，看看你那个干皇上的兄弟先在怎么样了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“话说回来，这小子也算有点本事了。能把老杨林戏耍的团团转，咱们过去看看他这个皇上做的怎么样了……”

　　归不归不说，百无求也想前去看看自己那个兄弟。当下它再次调转马头向着滑县瓦岗山的位置行驶了过去。

　　到了河南境内，到瓦岗山也就不远了。不过现在杨林正忙着二次征缴瓦岗山，这一路上都是隋军设置的哨卡。好在凭着吴勉的幻术，神不知鬼不觉的便通过了关卡，一路向着瓦岗山的位置行驶了过去。

　　距离瓦岗山越近，隋军的部队便越多。他们二人二妖赶到了瓦岗山脚下的时候，已经看到了数十万的官军集结在这里，再次将瓦岗山包围了起来。有了上次的经验，除了瓦岗山之外，官军们连旁边另外一座高山也一并围困了起来。杨林算准了两座高山之间有暗道相连，这次靠山王不在打算取巧，中规中矩的开始围困为了稍后的攻山做准备。

　　到了瓦岗山山脚下的时候，吴勉、归不归和两只妖物便弃了马车，他们四个隐住身形穿过了隋军的大队，顺着山路向山顶‘皇宫’的位置走去。上山之前，小任叁先使用了地遁之法进了山里查看，确定了山上‘皇宫’的位置之后，有这个小家伙领路，百无求背上了归不归跟在吴勉的身后，边走边对着背上的老家伙说道：“这次老子看着可是不妙，现在这秋高物燥的，一旦山下的杨林放火攻山，那山上的老几位可是一个都活不了。”

　　“把心放肚子里吧，能放火攻山的话，老杨林一早就动手了。”归不归趴在自己便宜儿子的背上，嘿嘿一笑之后，继续说道：“这山上有水道，耽误不了山上的人救火，而且一旦山上的树木都烧光了，更加适合山上的人攻下来，反而不好……”

　　“说的好，不愧是和广仁大方师起名的大修士归不归……”老家伙的话音刚刚落下，空气里面便响起了一个男人的声音。这人哈哈一笑之后，继续说道：“上次几位将反贼之首引见给靠山王，这次前来瓦岗山又想做什么？”

　　吴勉、归不归四个好像没有听到这个声音一样，继续慢悠悠的向着山顶走去。声音的主人心里有些不爽，不过有不敢在言语当中得罪他们四个‘人’，当下干笑了一声之后，继续说道：“在下也是路过瓦岗山的修士，听说这里正在交战，想要投奔在大德天子——混世魔王程咬金陛下的驾前，只是少了一位引路之人，不知道几位大修士……”

　　无论这个人如何去说，吴勉、归不归都没有反应。二愣子本来还想要说几句的，不过被老家伙在耳边低声说了几句之后，它便闭上了嘴巴，听着那个声音继续说道：“几位都是大人物，如果几位大修士可以作为接引之人的话，我一定……”

　　“聒噪……”吴勉终于忍不住说了两个字，顿了一下之后，他对着一片密林的方向挥了挥手，就见一个身穿修士服饰的男人从一棵茂密的大树上摔了下来。看着这人落地之后，吴勉对着他的方向说道：“回去和杨林说，这一招程咬金用过的，瞒不了人的……”


第47章 大德天子

　　修士爬起来之后，看着已经不理会自己的那四个‘人’地背影，原本还想要说几句场面话的，不过想起来自己的身份和他们相差的太悬殊，当下只能把到了嘴边的话又咽了回去。转身向着山下走去……

　　这人的确是杨林派来的细作，当初程咬金就是靠着在自己的身边卧底，才让隋军大败的。靠山王恼怒之余，也觉得那位混世魔王胆识过人，更加感觉在对方阵营当中插一个卧底的重要性。

　　只是此时的瓦岗山规模已定，想要随便插进去一个人也不容易。正巧此时一名修士投奔到了靠山王的军中，看着此人乖巧，术法也说的过去。难得的是这修士天生一双诡眼，能看穿天地之间的不实之物。杨林便和此人商定，有他来卧底瓦岗山。等到破山之日，靠山王一定保他一份将军的官职和千两黄金的好处。

　　这修士潜入瓦岗山之后，便躲在了大树之上，原本想着找个机会混入瓦岗山中。没有想到就在这个时候，山下上来了几个隐住身形的人、妖。这人曾经看过吴勉、归不归和两只妖物的画像，也听过当初程咬金是如何混到靠山王身边的。当下他心生一计，打算和他们几个套关系，跟着他们一起到山上混到程咬金的身边。没有想到吴勉一句话便说穿了此人的目地，再想混进山中已经是千难万难。看来那个将军的位子和千两黄金不是那么好拿的……

　　就在此人臊眉搭眼准备离开瓦岗山的时候，百无求终于忍不住回头，冲着他喊道：“那个臭不要脸的，你叫什么名字？你要是不嫌丢人的话，一会老子给你报报字号……”

　　修士苦笑了一声，回答道：“不敢相瞒几位，在下风陵派弟子曹州人黄巢。报字号什么的还是算了吧，太丢人了……”

　　说完之后，这名叫做黄巢的修士转身向着山下走去。看着他的背影，百无求哈哈一笑，背着归不归继续向着山上走去，边走边说道：“这个姓黄的可是有点意思，不过小爷叔你是怎么看出来他是老杨林派过来的卧底？”

　　“现在两军对峙，他偏偏在此时上山。现在隋军一统天下，他不是捧杨林的热燥，来这里不是卧底是什么？”吴勉的心情不错，竟然耐着性子和百无求说了几句。

　　这时候，走在最前面的小任叁也跟着说了一句：“不过这个姓黄的也算有点本事，能把吴勉你的术法都看穿了。要不是他从树上掉下来的时候太利索，我们人参还以为姓黄的是个什么高手呢。”

　　“那个和他的本事没多大的关系，黄巢是少有的天生诡眼。”归不归的眼睛虽然看不到，不过听了自己便宜儿子的描述之后，马上便明白问题处在哪里。嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“这个人前生或许是个有名的大修士，一身的术法已经练到了魂魄。虽然死后投胎转世，不过还是把前世的术法带回来一点。传说燕哀侯也是天生的诡眼，不过前生是前生，今世是今世，一双诡眼也没有什么大不了的。”

　　这二人二妖说话的时候，已经走到了半山腰。一路走到这里竟然没有看到一名瓦岗军，百无求还以为他们看着这次靠山王大军不好对付，他们都随着山里的密道逃走了。

　　就在他们到了半山腰的时候，吴勉突然一声冷笑，对着山上的位置说道：“人已经到了，还躲躲藏藏的……程咬金，你还没有看清上来的是谁吗？”

　　“哈哈哈哈，我的爷叔，老程我听说你们四位大辈到了，还以为他们是在逗老程我开心，想不到竟然是真的……”说话的时候，从山下浩浩荡荡的跑下来一大队人马。为首的一个人和百无求差不多的个子，蓝哇哇的脸色越是满头的白发和白色的大胡子。这造型晚上见到了还以为是阴差到了，能把好人吓一个跟头。

　　此人正是百无求的结拜弟弟，归不归的干儿子大德天子——混世魔王程咬金。只不过今时今日的程老四已经今非昔比，他的头上、身上还穿着当初从地穴当中得来的皇冠、黄袍，身后一大队人举着云罗伞盖在后面跟着。看着还真有几分天子的架势。

　　“程咬金给爷叔，干爹，术士和哥哥见礼……”到了吴勉、归不归的身前之后，程咬金“扑通！”一声跪在了他们四个的身前，不由分说的一阵磕头。他这个皇帝都这么客气了，后面瓦岗群臣只能跟着一起跪了下去。

　　“随便磕几个头意思意思得了，都是自己家人，别那么客气。”听着面前一阵“蹦蹦……”的磕头声之后，归不归嘿嘿一笑了一下，随后从二愣子的身上爬了下来，继续说道：“我的儿，听说你现在混出息了，不会不认识你这个瞎眼的老盟爹了吧？”

　　刚才看着百无求背着归不归，程咬金便赶到有些奇怪。现在看着归不归的眼膜当中贴着一层蜡皮，当下他急急忙忙爬过来抢先搀扶住了归不归，说道：“这怎么话说的，我的老盟爹你老人家的眼睛这是怎么了？来人……那老程我的御医叫过来。老盟爹你算来着了，老程我手里可是有个好大夫，专治疑难杂症。已经是山下的兽医，祖传的手艺骟猪骟骡子什么的。上次老程我发烧三天三夜没下了炕，手下的兄弟们也是急了，把山下的大夫都绑上山来了。结果别的大夫都不好使，就这个李老狗给老子调了一付兽药。喝下去之后出了一身透汗什么病都好了——李老狗死哪去了！快点把他叫过来给咱们老盟爹显摆显摆手艺……”

　　程咬金这一嗓子刚刚喊出来，就见一个精瘦的老头被几个大汉推了过来。归不归听着御医已经到了身边，当下苦笑了一声，拉着程咬金的手，说道：“我的儿，爸爸我的眼睛不是一个骟猪匠看得了的。你别瞎着这位御医，让他走吧。”

　　“真不试试？老盟爹，偏方可是治大病……”看着归不归一脸无奈的样子，程咬金只能挥了挥手，将已经到了身边的御医赶了回去：“滚一边去吧，老程我就知道上次是我自己命大，和你调的兽药没什么关系。看着你天天在朕的骗吃骗喝的就生气，你说你自己都吃了我什么皇粮了……拿着这个滚吧，老十三，你带这个兽医从后山的地道走……”

　　说话的时候，程咬金已经摸出来了一块金元宝扔给了还不知道出了什么事情的御医，随后这个干瘦老头被一个年轻的将军带走。

　　听到程咬金找了借口散了这个御医，归不归笑了一下，随后继续说道：“我的儿，怎么？现在看到大军压境心里没底了？怎么早就开始散人？”

　　“原本是没什么底气的，不过现在老盟爹您和老程我的亲爷叔到了，什么羊林马林的，在您老几位的眼里，就是个畜生嘛？”程咬金哈哈一笑之后，亲自过来将归不归背了起来。随后对着吴勉和两只妖物说道：“到老程我的皇宫里面坐坐，不管怎么样也是皇上住的地方。那个谁，去和我秦二哥说一声，咱们联盟的老盟爹到了，让他们都来皇宫，给老人家磕个头意思意思。”

　　听着程咬金说的轻松，完全不将山下的隋军当回事。归不归趴在这位皇上的肩头，嘿嘿一笑，说道：“我的儿，这么说来你有了退兵的主意了？”


第48章 劝降

　　“哪有什么主意，这不是都开始准备投降了吗？”程咬金一边走着，一边继续对着背上趴着归不归说道：“我想着都投降了，大隋怎么也要给老程我个养老的爵位吧？不用王公爵位，随便来个什么什么侯的就蛮不错。山上的这些兄弟们大小也给封个官，能养家糊口的谁愿意出来当山大王？”

　　“这个也蛮好。”归不归听出来这位大德天子是在试探自己，当下嘿嘿一笑，继续说道：“顺便也给爸爸我求个差事，这么多年在外飘着，差不多也该找份稳定点的差事混上个千八百年了。你哥哥早晚要回妖山继妖王大位的，人参也该长大娶媳妇挑门过日子了。我和吴勉找个地方忍着……”

　　“那就好，到时候逢年过节的，老程我带着您的儿媳妇、孙子、重孙子的一起给您老人家百年去。”程咬金一路和归不归胡说八道，走了差不多两个时辰便看到了山上一处庄园一样的所在。

　　“到了……”程咬金将归不归放下来之后，继续拉着老家伙边走便说道：“您老人家的眼睛不方便，儿子我来介绍一下。这里就是我的皇宫了，最早这儿是方士在山上修的一座道场。方士败了之后就改成和尚庙了，后来这里被上一任寨主翟让起事的时候看中了。杀了和尚占了庙宇，改成了他的聚义大厅。知道你儿子我当了皇上，又把这里改造成了皇宫。”

　　说话的时候，程咬金拉着归不归走在前面，带着吴勉、小任叁和他的文臣武将门一起走进了自己的皇宫大内当中。程老四边走边对着归不归介绍道：“别看这皇宫建在山上，可是一应具全什么都不缺。当初和尚占了方士的道场之后，就重新扩建翻新了一遍。后来有了香油钱之后，这么多年没干别的就是不停的加佛殿了。差不多满天神佛差不多每个人都有自己单独得一间佛殿了，后来翟让大哥当家那会，从山下找来上百名工匠，又开始扩建房子，想不到最后这不是都便宜我老程了吗？”

　　归不归虽然看不见，不过走了小半个时辰竟然都没有到程咬金的金銮殿。里面也在暗暗吃惊，原本以为这就是一个破庙改的山寨，想不到还真像那么回事。

　　好不容易到了金銮殿之后，程老四直接将自己的宝座让给了老家伙，还不忘对着吴勉说道：“亲爷叔，您老过来和我这老盟爹一块挤挤？不瞒您几位说，这张龙椅已经是供着释迦牟尼等身佛的，别说您老二位了，就算我哥哥百无求和任叁少爷一起坐上去也没有问题。”

　　吴勉讥笑了一声之后，说道：“你让老家伙自己坐吧，他毕竟年纪大了，坐不了几天了……”

　　到了程咬金这一亩三分地里，老程便开始名人置办酒宴。虽说也叫酒宴，不过和这皇宫相比就差了许多。端上来的也只是大块大块的熟肉，现在瓦岗山和隋军开战，隋军将山下都封锁了起来，能找到这样的酒宴已经不容易了。

　　看见肉端上来之后，程咬金吩咐酒宴开始，随后拉过来自己的文臣武将，一个一个向吴勉、归不归他们这些人介绍。程咬金当初和这些兄弟们说起来过自己还有这么一房亲戚，而山上原本排行老三的徐茂公就是方士出身，吴勉、归不归的名字如雷贯耳，徐老三始终不信那样神仙一般的人物会瞎了眼认了程咬金做义子。想不到今天真有瞎了眼的归不归找上门来。

　　知道了这几位就是徐茂公经常挂在嘴边的几位活神仙之后，在自家皇上的授意之下，这些文臣武将一个一个的上来敬酒。只不过吴勉脸酸完全不搭理这些人过来敬酒，老家伙自称眼疾在身不方便喝酒，当下由两只妖物当家。百无求和小任叁甩开膀子竟然和程咬金的四五十位大臣喝了一个旗鼓相当。

　　就在两只妖物喝的面红耳赤，身体摇摇晃晃的时候，金銮殿外面跑上来一名当兵的头目直奔程咬金的面前。看到了金銮殿中多了外人，这名小头目便想要对皇上耳语几句。却被程咬金一把推开：“老程我有什么见不得人吗？这是老子的爹和大哥，都是老子的亲戚还有什么见不得人的话吗？直接说……”

　　看到皇上已经发话，小头目只能直接说道：“山下的靠山王老杨林派了一名使节，要面前陛下您。现在人就在山下，正在等候您的旨意。是杀还是带上来？”

　　“杀什么？我家里的亲戚都在这儿，还怕谁会下毒手害老程我吗？”程咬金灌了自己一大杯酒之后，继续说道：“兴许这个人就是来谈条件的，只要给的价码高，老子带着你们去大隋当官也不是不行。去，把人带上来，一路上不可以虐待。”

　　看着小头目下山带人，程咬金继续开始招呼大家向两只妖物敬酒胡闹。一直吃喝到天色擦黑的时候，才有人前来禀告说靠山王杨林的使者，也是他的义子太保罗方带了靠山王的亲笔书信，前来拜见大德天子——混世魔王程咬金陛下。

　　听到了来人竟然是那位登州城有过数面之缘，还从他那里骗了一块补天石的罗方，归不归的脸色也微微有些不自然。片刻之后，在一队瓦岗军士兵的带领下，那位大太保罗方被蒙着眼睛，带到了程咬金的面前。

　　被人撤掉了脸上的面具之后，罗方对着坐在金銮殿龙椅上面白头发老人行礼说道：“在下大隋使节罗方，奉靠山王杨林之命，前来……”说话到一半的时候，他已经认出来坐在龙椅上面，冲着自己傻笑的正是兵败瓦岗山之后，被自己师兄干爹天天咒骂的归不归。当初如果不是这个老家伙，自己也不会上了程咬金这个恶当。

　　“罗方你还没说前来做什么的，你们隋军没人了吗？找了你这么一个连话都说不清的人来送信！”坐在地上的程咬金突然喊了一声，一句话将罗方的魂叫回来之后，这位大德天子继续说道：“看在老杨林的份上，你快说你来见朕的目地，说完快走，不要扫了我们爷们喝酒的雅兴。”

　　罗方反应过来之后，心里想起来自己师兄干爹说过的话。靠山王是这么中了吴勉和归不归的道，带了一个混世魔王回来，最后才酿成大错的。现在竟然在这个反贼的金銮殿中看到了他们这几个人，看来自己的干爹所言不虚，都是这个老家伙安排好的。只是现在自己身在匪巢当中，一个稍有不慎便会误了自己的性命，有些事情还是装糊涂的好。

　　稳了稳心思之后，罗方从怀里掏出来一封信函交给了程咬金的侍臣，随后装作没有看到吴勉、归不归他们四个。咳嗽了一声之后，朗声说道：“大隋靠山王杨林殿下让我上山相劝诸位，现在天下稍安，刀兵再起对天下百姓无益。现在开皇陛下圣明不计较诸位所犯之罪，只要诸位归降，便可以赦免诸位的死罪。如果诸位愿意为国效力，靠山王愿保奏诸位一份官职。我说的话，信函上都说的明白，请诸位考虑清楚，一旦大军等不及开始攻山，那就什么都来不及了。”

　　“等一下……老程——朕来问问你，你们家靠山王的信件最后一句话：首恶程咬金在不赦之列，除首恶之外，山上众人皆可归降，这是什么意思？”


第49章 大封王

　　程咬金原本是不识字的，这还是他身边学问最大的徐茂公看了一遍之后指出来的。程四爷将靠山王所写的亲笔信扔在了罗方的面前，大太保这个时候有些犯难了。原本想着这山上只是一些粗鲁的莽汉，凭着自己的术法就算他们看了信函上面的内容也不能把他如何。

　　而且罗方还存了一个心思，他本来打算到了瓦岗山寨之后突然发难，杀死匪首程咬金之后将他的人头带回去。可是谁又能想到吴勉、归不归他们会突然出现在这瓦岗山上？这样以来，大太保开始有些后悔自己将信函交出去了。

　　不过程咬金已经发话，罗方不回答也不好，他装傻充愣的好像没有听明白混世魔王的话一样。将靠山王的亲笔信函捡起来之后，装模作样的看了一眼，脑筋飞快的转着，在程咬金发作的前一刻，开口说道：“程先生误会了，靠山王殿下的意思是匪首翟让，可能是殿下一时马虎错写了名字。因匪首翟让是瓦岗山中的第一人，靠山王殿下不想天下人去学他，这才有了匪首首恶翟让在不赦之列，除首恶之外，山上众人皆可归降的话。这只是靠山王殿下的笔误，程先生不比放在心上。”

　　“你把朕当作傻子了吗？”程咬金哈哈一笑之后，继续对着罗方说道：“你们靠山王一战我瓦岗军的时候，我翟大哥便已经死在了乱军当中。现在你这是打算把他刨出来鞭尸？天下人都知道混世魔王程咬金才是瓦岗之主，差点死在老程我军马之下的老杨林会笔误？兄弟们！老杨林信里说的清楚，除了你们四哥这个首恶之外，你们人人皆可归降。降了之后便可大富大贵，你们谁要跟着罗方下山，四哥我绝对不会拦着。来，摆上壮行酒，老程我给兄弟们送行……”

　　“我说皇上，差不多的得了，就好像谁能跟着这个王八蛋下山一样。”这个时候，前首领翟让的小舅子齐国远醉醺醺的走了出来。当年翟让还是瓦岗之主的时候，他便一直借着姐夫的势力在山上横着走。这几年大寨主让给了程咬金，现在自己的亲姐夫又死在乱军当中，齐国远的行势多少有些不济，不过他当初皇亲国戚的架子还没倒。

　　“老齐我替各位哥哥、兄弟们说一句，咱们既然造反那就是图着皇上你做了天下之后，也给兄弟们封王拜帅什么的，不是图着仨瓜俩枣的好处，就把皇上你卖了的……”说到这里，齐国远醉眼看了看脸色有些难看的罗方。缓了口气之后，继续说道：“跟了老杨林最多也就是三四流的偏将，还要得罪咱们兄弟们，不划算……不过要是跟着皇上你打下来江山之后，你好意思给个偏将打发了这些哥哥、兄弟吗？咱们山上四十六把金交椅，换你四十六王爵国公什么的不过分吗？”

　　“就凭你这句话，老齐，哥哥我现在就封你个保程王！保着你四哥程之节的王。”虽然听着齐国远说的市侩，不过说的都在其他众兄弟的心坎上。当初如果不是程咬金探地穴之后，穿着龙袍，坐着祥云出来。翟让吃定了他以后会登基坐殿，也不会那么简单就把瓦岗之主的位置让出来。

　　听到齐国远第一个封王，其他的众兄弟也分分站起来凑热闹，都向程咬金讨封，打算趁着这个时候给子孙们也挣下来一份阴德。大家伙都认定了程老四以后是要做皇帝的，今天封王封公的，早晚有一天更应上。

　　程咬金看到众家兄弟都跪在他的面前讨封，当下哈哈一笑，说道：“大家伙稍等，人家靠山王的使臣还在这里，咱们别让他看笑话。咱们四十六个老哥们人人都封王，就算翟大哥也要追封，他的王位留给他们家大小子翟宏。不过要封王的人数太多，你们也知道老程我一下子也编不出来那么多的王位。等着回去老程我和徐茂公合计合计，晚上就来个大封王。罗方，你向上哪去……”

　　看到程咬金用现在不值钱的王爵便抵消了靠山王的亲笔信之后，罗方心里已经明白再留下来也讨不了什么好处。原本想好的刺杀程咬金，或者是策反他身边的几员大将。现在两件事一件都没有办成。还是早早的下山，向靠山王杨林通报吴勉、归不归就在山上，请他早做打算吧。

　　众将前去讨封的时候，罗方已经悄悄的向着金銮殿外走去。被程咬金说破之后，他微微一笑，回答道：“既然程殿下你已经看过了靠山王殿下的亲笔信，我也明白了各位的所想，那罗方还是早些下山复命的好。程殿下，如果没有什么要转告靠山王的话，那么我便告辞了。”

　　“老罗，等一下在走嘛……”听到罗方要逃，程咬金哈哈一笑，看了一眼吴勉、归不归几人之后，继续说道：“是这么回事，吴勉、归不归两位应该也不用朕和你介绍了。咱们明人不说暗话，既然你已经在这里见过他们几位，那不好意思了，大太保你还是不急下山吧。等到我与老杨林二战分出胜负之后，到时候不管谁输谁赢，你都可以下山复命了。来人呐，请大太保在我的皇宫中休息。”

　　“程咬金你还敢私扣使者！”罗方大叫了一声之后，伸手对着大德天子的方向打出去一道光芒。这个动作做出来的同时，他已经转身从金銮殿当中窜了出去。同时开始实战五行遁法，打算趁着吴勉、归不归的注意力都在程咬金身上的时候，自己趁乱逃走。

　　没有想到罗方的五行遁法刚刚施展到一半的时候，有人在他的脚下轻轻拉了一把。将罗方的术法卸掉，随后一个奶声奶气的声音响了起来：“罗方，看在席应真老头的份上，你可千万不要记仇，是归不归那个老不死的让我们人参干的。你要怨恨就去怨恨那个老不死的。千万不要怨恨我们人参……”

　　看见自己的五行遁法被破，罗方顿时勃然大怒，准备豁出去和他们拼命。不打算招惹你们，怎么？连逃都不让我逃吗？原本他心里认定了是吴勉、归不归他们俩其中之一做的好事，想不到动手的竟然是人参娃娃小任叁。隔着大术士席应真的关系，罗方怎么敢动这个小家伙一指头？

　　就在罗方不打算为难这个小家伙，也放弃了施展五行遁法，准备就这么直接跑下山的时候。突然听到身后一阵破风之声，随后他的眼前一黑，便什么都不知道了。

　　动手的是吴勉，看着小任叁也因为隔着席应真的缘故，不敢直接对着罗方下黑手，白发男人便自己自己动手打伤了这位大太保。不过就在金銮殿外面的瓦岗军准备去将罗方带过来的时候，一个黑影出现在了罗方的身边。

　　人影出现之后马上将罗方抗在了肩头，随后一阵风一样的向着山下奔跑了下去。吴勉、归不归这样的人物竟然都没有发现这个人的存在，人影将罗方扛起来的同时，吴勉再次动手，一股巨大的力量打在人影的后心。

　　不过让吴勉有些意外的是，人影竟然没什么大碍，他只是向前踉跄了几步，随后马上再次调整好了步伐，等到吴勉准备再来一下的时候，他已经带着罗方消失在皇宫当中了。

　　看着人影刚刚所在的位置，吴勉喃喃地说道：“原来杨林又找了帮手……”


第50章 有交情的师徒

　　突然出现的人影出乎吴勉的意料，看着他带着罗方消失之后，白发男人皱着眉头看了一眼对着正在倾听百无求诉说的归不归，说道：“是术士一路的术法……”

　　“那也没有什么出奇的，老杨林这次是豁出去要来报仇的。知道了这位混世魔王和你我的关系，当然是要做些准备了。”归不归这个时候也听明白了怎么回事，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“他现在最想请的是他们的师尊大术士席应真，只要那个爸爸不到，他还是没有取胜的机会。”

　　听到归不归的话里已经明显带出来相助自己的口气，坐在一边的程咬金哈哈一笑，说道：“就算他的师父来了又怎么样？老程我有你们几位，玉皇大帝下来都不怕……来人！传朕的旨意，从此刻来时但凡再有隋营使者说客，一律在山下问斩。人头送还靠山王，朕倒是要看看杨林他有多少不怕死的手下……”

　　就在程咬金吩咐残席撤下，重新置办酒宴的时候，将罗方背走的人影已经到了山脚下。这时候，靠山王已经带着三千亲兵等候在那里，见到那人将罗方救下来之后，当下急忙亲自将自己这师弟干儿子抬了下来。随后继续说道：“多谢阁下的相助之恩，稍后还请阁下相助杨林率军攻破瓦岗山……”

　　“你坑的我还不够吗！杨林，为什么不说吴勉、归不归就在山上？”此时，这人也露出来了本相，是一个身穿黑衣四十来岁的中年男子。这人一脸狰狞的看着杨林，恨声继续说道：“如果不是看在你我同门的份上，现在我已经取了你和罗方二人的姓名了。杨林，此事我们就此作罢。见到应真先生的时候，我会将今日之事和盘托出。到时候是非曲直咱们请应真先生攫夺。”

　　此人正是席应真曾经受过的一位弟子，他姓李名熊，原本是西汉时期修道门派李末道派的一名弟子。机缘机缘巧合之下误吃了延年益寿的无名仙草，平白无故的得了一千六百年年的寿数。东汉初年李熊在洛阳城娼馆嫖院的时候，结识了同样在娼馆里面忙绿着的大术士席应真。

　　当时二人同时看中了一位姑娘，为了这个还大打出手。李熊自然被大术士一顿好打，不过也是因为走了这个大汉，老术士才发现此人身体的异样。席应真也没有去和这个人较真的心思了。打听清楚了李熊的遭遇之后，席应真对他服用的无名仙草很感兴趣，当下便亮明了自己身份，说有意要收李熊为徒。

　　听说此人就是天下第一术士席应真之后，李熊自然巴不得摆在这位传说中的大术士门下。当下嗑了几个头算是拜在了归不归的门下，只是这个徒弟收到确实不好听。在大术士的要求之下，李熊从来都没有对人透露过他是大术士席应真的弟子。

　　在席应真研究李熊吃下那无名仙草的同时，李熊也套了大术士不少的秘法术法。他听说过这位大术士的脾气，收的弟子都不会太久。而李熊不同，他还有一千多年的寿数，有大把的时间修炼术法。或许这当中自己运气好的话，还有真正长生不老的机会。

　　李熊在大术士门下为徒那几年得到了不少的修炼术法之道，果然没过几年席应真便看中了其他的弟子。将李熊逐出了门墙，不过这么多年过去，他却一直都在暗中修炼。这几年来李熊在修炼术法的时候遇到了瓶颈，多年没有突破便想要出来寻找席应真相助。没有想到刚刚出世便遇到了同为大术士门下的杨林，知道了李熊的身份之后，杨林便极力邀请他相助攻打瓦岗山。

　　不久之前，原本被杨林派到上山卧底的黄巢突然下山，说遇到了吴勉、归不归二人带着两只妖物上山。此时罗方刚刚上山不久，杨林担心自己的大太保有什么意外，便请李熊上山看护罗方。不知道杨林换了一套说辞，并没有说吴勉、归不归就在高山上。

　　虽然李熊修炼席应真的术法多年，还是不能和吴勉、归不归这样的大修士相提并论。能从吴勉的手下逃生除了李熊的术法的确过人之外，还有他身上穿着一件得自于当初那位炼器第一人百里熙炼制的一件护身内甲，要不然的话这个时候他已经和罗方倒在一起，等着吴勉、归不归的询问了。

　　看着李熊动了真气，杨林还是一个劲的宣称自己也不知道吴勉、归不归他们会在山上，这些都是误会。如果知道他们那些人就在瓦岗山上的话，又怎么敢让罗方上去送死？好话说了一大堆之后，靠山王又送出了自己私藏的天材地宝，好不容易才平息了李熊的怒火。

　　不过李熊还是劝说靠山王不可以再打瓦岗山的主意，现在吴勉、归不归就在山上，就算他已经调集了百万大军，也不可能在那两位大修士的面前，攻破瓦岗山的，真当他们俩死了吗？

　　不过对攻打瓦岗山，靠山王还是有自己独到的见解。杨林对李熊解释道方士不能干预国运，虽然以前每逢朝代更替的时候，都或多或少的见到过一些方士的影子。不过暗地里偷偷摸摸做点什么别人还可以当作什么都没有看见，但是如果这样大张旗鼓的要操控国运，那就确实从来没有过先例的。

　　和吴勉、归不归不一样，杨林原本就是隋朝的王爵。他攻打瓦岗山在理，归、吴二人却没有理由相帮瓦岗山。

　　虽然李熊还是隐隐觉得不妥，不过他也没有因为这个就离开杨林。李熊还等着瓦岗山这边的声势造起来能把大术士席应真吸引过来，或许能凭着这个契机还可以打破自己术法上面的瓶颈也说不一定。

　　好不容易劝住了李熊，罗方也慢悠悠的醒了过来。看到自己已经身在隋军大营但中，便猜到了个大概。随后又将瓦岗山上遇到的事情，仔仔细细的对着杨林说了一遍。

　　听到吴勉、归不归已经开始明目张胆拉偏手的时候，杨林也开始有些犯难。计算他们俩不会主动反攻下来，不过这两位大修士坐镇，自己便不可能攻的下瓦岗山。

　　当下杨林也开始犯了愁，他安慰了罗方几句。推说罗方受伤未愈不打扰自己的大太保休息。靠山王回到了自己的军帐之下，看着瓦岗山的地图开始犯愁。时间一点一点的过去，转眼到了子夜时分。

　　杨林睡不着觉打算带着亲兵出去训营，就在他准备穿上盔甲的时候，突然看到自己书案上面的蜡台火苗被一阵怪风熄灭。此时自己的军帐当中已经紧闭大门，不可能会有风吹进来，还熄灭了烛火。杨林第一个念头便是山上的吴勉、归不归二人已经下来找自己算账了。

　　杨林也是豁出去了，一把将自己的护身宝剑抽了出来，正在想着如何通知罗方、李熊二人前来救援的时候，冷不丁听到自己的大帐当中传来了一个女人银铃一般的笑声：“靠山王怕什么？还怕我这一介女流害了你吗？”

　　此时的军帐当中一团漆黑，杨林的术法太弱看不清这军帐当中的情况，只能仗剑大声喊道：“你是吴勉、归不归派下来的刺客吗？来！有本事你把火烛点亮，我与你大战三百回合……”

　　“想不到靠山王也会占人家的便宜……”女人咯咯一笑之后，再次说道：“靠山王接旨，太子殿下钧旨……”


第51章 开皇驾崩

　　“太子的钧旨……”靠山王和杨广并没有什么交情，听到这个隐身在黑暗当中的女人搬出来了太子杨广之后，他没有要接旨的意思。顿了一下之后，老杨林继续说道：“我怎么知道你拿出来的是杨广的钧旨，不是杀人的钢刀？”

　　“靠山王你还真是小心……”说话的时候，原本已经熄灭的火烛再次燃烧了起来。一个身穿薄如蝉翼宫装的美女站在距离杨林不足一丈远的位置，靠山王下意识的向后退了一步。想不到女人竟然趁势向前几步，将手里拿着的一封信函送到了杨林的手中。

　　“这是太子殿下给靠山王的亲笔密函，殿下有令，靠山王您看完之后交还与我，我要亲自将它焚毁。”女人说话的时候，杨林犹豫了一下，还是亲手打开了信函，看了里面所写的内容。

　　只看了一眼老杨林的眉头便皱了起来，嘴里自言自语地说道：“这是一国的储君能说地话吗？杨广……”继续往下看，靠山王的眉头便越皱越厉害。等到他耐着性子看完了信函上面所写的内容之后，老杨再也按耐不住，当着女人的面撕毁了信函：“开皇瞎了眼吗？怎么选了这么一个逆子作为储君！”

　　看着杨林发火，女人却没有露出什么意外的表情。它银铃般的笑了一声之后，对着被杨林扔到地上的纸屑吹了口气，就见被靠山王撕成粉碎的信函上着起了绿色的火火焰，瞬间将这些纸屑烧成了灰烬。

　　“你是妖……”看见了女人使用术法的样子之后，杨林也反应过来女人的身份。他将手里的长剑举了起来，对着女妖继续说道：“杨广竟然敢私交妖物，就算他是太子之尊，也是罪不容赦！等我班师回朝，向开皇奏秉他立下这太子干的好事！”

　　“班师回朝？靠山王你不继续攻打瓦岗山了？”女人笑嘻嘻的看了杨林一眼，随后继续说道：“信函你已经亲眼看到了，只要按着太子殿下钧旨办理。不日便可攻下瓦岗山，到时候将匪首程咬金的人头取下，靠山王你便是首功……”

　　“什么时候我们人世间的事情，要你们妖物来做主了？”杨林冷冷的哼了一声之后，继续说道：“如果依靠你们的帮助，最终攻下瓦岗山，杨林宁愿瓦岗群雄冲下山来直取长安！我们之间相斗不能让你们妖物看了笑话！你是杨广的亲使，我不难为你。回去告诉杨广，让他自己前去开皇驾前，将他所作所为的事情告知他的父亲。让后辞了太子之位，迎回先太子杨勇……”

　　“杨勇？靠山王你说的是他吗？”说话的时候，女人突然将一个藤球一样的物体扔在了靠山王的面前。借着烛光看过去，这竟然就是先太子杨勇的头颅。已经贬为庶人的杨勇眼睛爆睁，似乎到了最后也不相信有人会刺杀他。

　　看到了杨林惊愕的表情，女人嘿嘿一笑，再次说道：“我前来拜见靠山王之前，已经去拜望过先太子杨勇了。还向他借了向上头颅一用，想不到这杨勇小气的紧。之前骗我上床占了奴家的身子那时怎么说都好，谁能想到问他借人头的时候，杨勇突然翻了脸。唉……说起来我还是有些舍不得的……”

　　“好孽障！”听到这女妖杀了自己的侄子，靠山王便大吼了一声，举着手里的宝剑对着女人的脑袋劈了下去。不过这女妖的速度实在太快，这一剑还没有砍下去，它已经移到了杨林的身后。手里凭空出现了一柄细长的匕首，对着靠山王的后心猛扎了下去。

　　靠山王虽然术法不济，不过胜在戎马一生，对敌经验丰富。一剑劈空的同时已经猜到了女妖的意图，老杨林大吼了一声，手腕一抖将手中的宝剑震碎。碎裂的剑身化作数十道光芒电闪一般的向着他身后的女妖飞去。

　　“啊！”一声惨叫之后，几十枚碎裂剑身同时射在了女妖的身上。在匕首刺中靠山王的前一刻将他救了下来，一招得手之后，杨林飞快的跑到自己的床榻前，将挂在上面另外一柄宝剑取了下来。

　　拔出宝剑之后，杨林没有丝毫犹豫举剑对着女妖冲了过去。女妖自知不敌一口气对着案前的烛火吹了过去，这口气并没有将蜡烛吹灭，反而将烛火吹了起来，引到了牛皮大帐上。“呼！”的一声将整座牛皮大帐都烧了起来，女妖见到放火成功之后，身体就势一滚，劈开了杨林的一剑同时，施展妖法从杨林的身前消失的无影无踪。

　　就在这个时候，军帐外面不停有人大声喊道：“失火了！主帅的军帐着火了，大家快些救火……”

　　看着头顶上的火势已经连成了一片，杨林不慌不忙的走到还没有被火势影响到的角落里，用手里的宝剑砍出来一个出口，他闪身从军帐当中钻了出来。这时候，罗方、李熊二人也都被折腾了出来。李熊使用控水之法引来一块积雨云彩，只是对着军帐下了一场漂泊大雨，将上面的火势熄灭。

　　看到了除了罗方、李熊之外自己手下的将领越来越多，杨林悬着的一颗心这才算放回到了肚子里。对着跑过来的中军将军说道：“传我的王命，全军拔营起寨。大军连夜赶往京城，一路上如有敢阻拦者，杀无赦！”

　　中军将军不知道出了什么事情，怎么一场大火就让之位靠山王殿下改了脾气？昨天还诅咒发誓一定要攻下瓦岗山，怎么睡了半宿就都变了？这位将军犹豫了一下之后，对着靠山王说道：“那么我军以何种名义进京？没有陛下的圣旨，一路上遇到的关卡又该如何应付？”

　　“什么名义进军？请君泽！”杨林冷笑了一声之后，继续说道：“陛下的身边出了奸佞小人，害死了先杨勇，还要谋害我与陛下……罗方，你火速赶往登州，带起我们登州的人马攻占济南，到时候你我父子两人两路攻打大隋，看看开皇身边的奸佞小人敢不敢调动大军迎敌？”

　　杨林正在排兵布阵的时候，远处有一名小校带着一个身穿白色素衣的人向着这边跑了过来。人还没有到，那人的哭腔已经传了过来：“大隋开皇陛下驾崩了……太子殿下请靠山王回京……”

　　杨林认出来了那报丧的官员，正是自己大哥驾前的内侍总管。这人说的决计假不了，听到了自己大哥驾崩的消息之后，杨林的眼前一黑，差一点一头栽到在地。这时内侍总管已经到了他的面前，杨林一把抓住了他的肩头，红着眼睛说道：“说……我半月之前还见开皇的身体并无大碍，怎么说驾崩就驾崩了？”

　　内饰总管擦了一把眼泪之后，再次说道：“回禀靠山王的话，三天之前陛下在仁寿宫突然吐血不止。太子殿下在身边照料，子夜时分陛下再次开始吐血，这次还没等太医赶过去，陛下已经驾崩了。小人我被太子委派，前来向靠山王报丧……”

　　听到这里，杨林的脚一软，跪在了地上对着长安城的位置磕了几个响头，随后一阵嚎啕大哭。哭了一阵之后，杨林让罗方代替自己做大军撤退的准备，他自己一个人躲到了另外一座军帐当中，想起来自己的大哥，杨林便再次大哭了起来。就在这个时候，身后传来了那个不冷不热的声音：“你相信开皇真的是寿终正寝吗？”


第52章 赴京

　　杨林回头看去，就见罗方站在自己的身后。他们二人在外面虽然还是以父子相称，不过私底下这位大太保对靠山王却并不是那么恭敬。

　　“太子敢弑君……”杨坚止住了悲声之后，回过身来看了自己名义上的干儿子一眼。这时候靠山王的脸色已经狰狞起来，狞笑了一声之后，对着罗方说道：“如果杨广那个小畜生能做出来如此大逆不道的事情，那就不要怪我这个做皇叔的心狠手辣了。罗方，你去传我的王命，命四路棋牌官带着我的钧旨前往洛阳、建安、幽州、毫州四镇调兵。另你亲自回到登州，集结咱们山东的本部人马。我要带上百万人马共往长安，如果真是杨广那个小畜生做的好事，那么我便要替开皇报仇，取杨广而代之。罗方，如果我得了天下，你便是我的太子，决不食言……”

　　原本罗方便是本着靠山王的世袭王爵在自己降了一辈，甘心给杨林师兄当干儿子的。现在听到自己可能会要更上一层楼，成为大隋的太子。当下罗方欣喜若狂，当即对着杨林跪了下去。只是大事未成之下，不能口称万岁。

　　第二天天色微亮，山下的兵丁便传来消失，原本围困瓦岗山的几十万大军一夜之间已经撤离，只留下了八千官军殿后。

　　谁也没有想到喝了一宿大酒之后，这困山之围竟然莫名其妙的解了。归、吴未到之前，原本程咬金是存了弃山的打算，现在山也不用弃了。听说杨林只留下来八千老弱残兵殿后，当下这位混世魔王捏软柿子的瘾起来。也不顾别人的劝阻，自己点起了一万瓦岗精兵，亲自带队冲了下去。

　　杨林的嫡系精锐已经跟着靠山王去往京城，留下来的八千人只是为了拖住瓦岗山的追兵。见到瓦岗军冲下来之后，当下便作鸟兽散。程咬金伦起来大斧子砍杀了一阵子之后，也觉得有些索然无味，当下调转码头回到了山上。

　　回到他那金銮殿之后，程咬金将山下隋军一夜之间撤走的消息告知了自己的老盟爹。随后哈哈大笑着对归不归说道：“看来昨晚那人抢走了罗方也不是坏事，老杨林知道了老盟爹和小爷叔到了，这才吓破了胆。说实话老程我已经准备要弃山逃了，想不到最后弃山的人会是老杨林。看来朕这个大德天子——混世魔王还是被老天爷眷顾的嘛……”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，说道：“我的儿，别揣着明白装糊涂，我们几个杨林就不活着了？你以为他那老师尊爸爸我就敢招惹？老杨林连和你的深仇大恨都不顾了，连夜拔营遁走那是因为家里乱了。能让他怎么慌张的也只有长安城里的事情了，不是朝中大臣作乱，就是开皇杨坚自己不行了。能让杨林这么慌张的，老人家我猜是朝中大臣作乱，害死了杨坚……”

　　“老家伙，这什么话都让你说了……自己一共就说了那么两条，结果这两条你自己给占了……”一遍宿醉未醒的百无求红着脸走了过来，拍着自己结拜兄弟的肩头说道：“兄弟，你别听咱爸爸胡说八道……依着老子说，靠山王这就是知道我们几个在这里，怕了！他师尊席应真又怎么样？他们家大小子就在老子身边……任老三，你来，来说两句……”

　　这时候的小任叁正趴在归不归的脚下呼呼大睡，迷迷糊糊听到了百无求在叫自己。当下小任叁闭着眼睛站了起来，说道：“呸！这里哪有什么娘娘……程老四你做这个皇上……白瞎了……”

　　半个月之后，瓦岗山终于得到了开皇杨坚晏驾的消息。从报上来晏驾的时间来看，正是杨林退兵的四天之前，眼样子杨坚死后有人快马将这个消息传到了杨林这里，这才让靠山王决定连夜之间拔营撤走的。之前归不归推算对了一样，不过从杨林气势汹汹杀回长安的架势来看，似乎另外一件事老家伙也算对了。

　　紧接着，第二个消息也传了过来。杨林带着自己的本部人马前往长安逼宫，而他派出去的几路前去调兵旗牌都被当地领兵的将军扣押了起来。只有杨林的干儿子罗方在山东相应自己的干爹，不过山东通往京城的要路已经都被杨广的嫡系人马封锁。

　　对杨林带齐军马逼宫，杨广似乎也有所准备。他手中还有二十万的御林军，只要死守长安月余。便有各地勤王的部队赶到。杨林、杨广这叔侄俩都是军马出身的，到时候鹿死谁手还未可知。

　　杨林没有想到那些被自己提拔上来的将军到了紧要关头都在观望，原本他以为只要抽调走隋朝大半的军马，将长安城重重包围起来，便会吓得杨广启程投降。想不到最后那四镇兵马竟然一路都没有调来，他们当中还有人尊了杨广的命令，封锁了山东通往京城的要路，让自己只剩下手中的兵马可以操控。

　　这样一来，杨林也没有必胜的把握。他是亲眼见过自己那侄子领兵手段的，虽然说是仗着一些旁门左道不假，不过手里也是真有一些本事的。久战不胜的话对自己不利，现在为今之计是带齐人马回到山东。登州是自己的地盘，靠山王大可在这里搞一个国中之国。凭着他的本事威望，想必也不敢有谁来触动他的虎威。

　　就在杨林琢磨着向山东撤兵的时候，长安城有信使先来觐见。靠山王叫进来之后，看到来人竟然是跟随过自己几次征战的老将韩擒虎。

　　当初这二人都是从战场死人堆里爬出来的交情，见到了靠山王之后，韩擒虎亲口证实先皇杨坚晏驾的时候，自己就在他的身边。杨坚原本就有心口疼的毛病，驾崩之前几天心口便一直阴阴做疼。还是太子杨广在身边亲自端屎端尿的，别说他这一国的太子了，就算一般人家的长子长孙，最好的孝子也就是这样了。

　　一番话说下来，靠山王也开始疑惑了起来。杨坚有心口疼的旧疾他是知道的，可是他带兵出征的时候，明明看着开皇好人一个，怎么可能说死就死了？不过韩擒虎的话他也不能不停，毕竟这员老将不可能欺骗自己。

　　看到杨林半信半疑，韩擒虎这才将深藏的圣旨取了出来。此时杨广已经继位称帝，圣旨上面写着请杨林到京城，新帝要与靠山王叙叙叔侄之情。不过圣旨上并没有用下命令的口吻，只是商量着来，你来了就和侄子叙叙家常，不来也没有什么。请皇叔靠山王不要多想。

　　这一下子，杨林心里开始更加怀疑自己之前的想法，如果杨广心里有鬼的话，又怎么敢请自己前往京城？犹豫了一番之后，靠山王和老将韩擒虎定好，由韩擒虎在内的开隋八将共同作保，靠山王杨林不日便可带人到达。

　　这一日，在李熊的贴身护卫之下，杨林带着三千铁骑到了长安城中。由于圣旨上没写不许带人，当下杨林竟然浩浩荡荡的带着这三千人马在韩擒虎等八老将的陪同下，进了长安城直达皇宫。

　　在皇宫大门口，杨林让带来的三千铁骑受早城门口。他只带着李熊和八老将进了皇宫。

　　此时的杨广带着自己新立的太子等候在仁和宫，见到靠山王到了，竟然让七八岁的太子代自己向皇叔磕头。这样的礼节从来没有过。


第53章 傀儡

　　自打秦始皇帝统一天下以来，除了极少权臣当道的时候，几乎没有过太子替皇帝向诸侯王行礼的。见到了太子的举动之后，杨林怎么敢受礼。当下急急忙忙将已经跪下的太子搀扶了起来，说道：“殿下不可，虽然杨林族中辈分稍长，不过在殿下面前，我是臣，怎么敢当如此大礼？”

　　杨林此话一出，他与杨广的君臣名义便定了下来。这让站在一边的杨广如释重负。当下这位新君笑吟吟的走了过来，对着自己的叔叔说道：“先行家礼，再行国礼这也没有什么，原本是应该朕与王叔行礼的。现在让太子行礼已经有失礼教，这个家礼是一定要太子代朕行的，太子，你还在等什么？”

　　小太子再次跪在地上，对着杨林磕了三个头之后这才站了起来。太子磕头让老杨林手足无措，他已经搀扶了一次，再来第二次的话就有抗旨之嫌，无奈之下，靠山王只能硬着头皮受了太子的家礼。

　　等到太子礼毕之后，杨广主动上前挽住了靠山王的胳膊，手挽手一起乘坐玉辇进入到皇宫当中。这一路上，杨广一直再诉说先皇驾崩之前，是如何抓着自己的手，嘱咐一定要善待靠山王叔。又说了一番杨坚临死之前回忆他们兄弟是如何一文一武在北周打下江山，建立起来自己的基业。

　　杨广的话勾起来老杨林的心思，让靠山王这个六十多岁的老头子老泪横流。杨广陪着他一起哭了一阵之后，玉辇到了皇宫当中的太庙当中，在内臣的带领之下，进到了供奉着先皇排位的大典。

　　祭奠了先帝之后，韩擒虎等开隋八将走进了太庙，看到这八老进来之后，杨广跪在先帝的灵位之前，带着哭腔说道：“外人谣传侄子我这皇位来路不正，今日当着先帝的灵位，请韩将军等先帝驾崩之时在场之人，讲述侄子我这个皇位到底是怎么来的……”

　　皇帝跪在了地上，这八将怎么还敢站着。当下八个老头齐刷刷的跪在了地上，再次讲述了一边先帝开皇杨广是如何心疾犯了，八个人说的一模一样，凭着他们和靠山王一同戎马一生的交情，容不得老杨林不信。没等这八个人说完，靠山王已经将杨广从地上搀扶了起来。随后，这是叔侄俩又是一顿包头痛哭。

　　看着皇帝、靠山王都哭成了泪人，八位老将自觉待在这个不妥。当下心照不宣从太庙退了出去，此时，太庙当中除了这一对叔侄二人之外，只剩下小太子和几个皇帝身边的贴身内侍和侍卫。

　　看到没有了外人之后，杨林这才擦了擦眼泪，对着自己的侄子说道：“陛下，老臣偏信了外人的谗言，错怪了陛下，已经犯下了万死不赦之罪。还请陛下安国法将杨林送交有司法办。”

　　杨广也擦干了眼泪，说道：“王叔也是心系先帝，朕是王叔听到先帝驾崩也会心乱，此是人间常情，王叔不要挂怀。”

　　叔侄俩又客气了几句之后，杨林突然话锋一转，说道：“不知道陛下还是太子之时，是否下过一道钧旨。钧旨让杨林带齐本部人马，引来突厥进关，借突厥兵马剿灭瓦岗军之后，就地立突厥可汗为王。划定百里疆土让他们成为国中之国？这钧旨是一妖女所传，不知道可有此事？”

　　“这么大逆不道的事情就算先帝也不能下如此昏聩的圣旨，更何况那时朕一个小小的太子？”杨广惊讶的张大了嘴巴，对着自己叔叔继续说道：“以王叔的刚正秉性必定已经要传信的妖女擒获，还有那一封伪造的书信也请拿出来。朕愿当面对峙。到时候是真是假王叔便知……”

　　当时的信函已经被靠山王撕毁烧掉，女妖也逃脱不见。听到皇帝让自己交出证据，当下只能叹了口气，说道：“我也不信陛下会做出来如此荒唐的事情，那信函已经烧毁，女妖狡诈被她逃脱了。陛下刚刚登基不久，还要小心奸佞小人。”

　　杨广点头称是，又说了几句家常话之后。新帝吩咐摆下酒宴，留自己的老王叔在宫中饮宴。用罢了酒宴之后，杨广这次又亲自将靠山王送出了皇宫。目送着靠山王骑马离开皇宫，向着自己的靠山王府进发的时候，杨广这才如释重负一般，长长的出了口气，坐着玉辇回到了自己的寝宫。

　　回到了寝宫之后，杨广散了众人，自己一个人坐在床榻上发呆。这个时候，银铃一般的笑声响了起来，随后一个身穿薄纱的女人出现在了他的面前。女人挑逗着杨广，趴在这位新皇帝的身后，一边舔着杨广的耳朵，一边说道：“老杨林不是已经认命了吗？陛下为什么还是愁眉不展？是不是还在想昨晚我与陛下……”

　　“闭嘴！”杨广抓住了女人的手，将她扔到了床上，随后瞪着她说道：“你害苦了我！杨坚已经重病在身，你们不动手他也撑不了几天，为什么还要动手，一定要我背上弑父弑君的罪名吗？还有，谁让你伪造了我的书信，去传什么钧旨的？为什么要去惹靠山王！如果不是我做了完全准备，这个时候谁做大隋还不一定……”

　　说话的时候，杨广从床下摸出来一根皮鞭，对着床上的女人连连抽打了下去。一边抽打一边喘着粗气说道：“我的大事差点坏在你们的手里，还什么划疆而治！我看你们是想谋夺我的王位……你假借我得名义去给靠山王下钧旨，不等先帝最后几天就下手，就是想让天下大乱，你们这些妖物好从中取利是吧？说！”

　　倒在床上被杨广抽打满是血痕的女人正是早先潜伏在他身边的女妖玉双娇，女妖被杨广抽打的在床上连滚带爬，不过她的眼神当中却是娇媚万分，嘴里娇喘连连。在挨打的间歇还时不时的对着新皇帝飞了个媚眼。杨广打了半晌之后，突然扔掉了鞭子，撕烂了女妖所剩无几的衣物，便要行苟且之事。

　　就在这一人一妖正忙活着起劲的时候，寝宫宫外突然响起来一个男人的声音：“我可以进来吗？”虽然是问话，不过这句话出口的时候，说话的人已经推开大门走了进来。杨广正在兴头上突然被人打断，当下怒不可遏的从床上跳了起来，抽出挂在床边的宝剑，也不管来人是谁，赤身裸体的举着宝剑便对此人劈了过去。

　　来人冷笑了一声，一把抓住了已经到了面前的宝剑剑身，只是瞬间的功夫剑身便被融化。化成的铁水有几滴溅落到了杨广的脚背上，撩起来一阵青烟，痛的这位新皇帝连连惨叫。身后的女妖见到之后急忙使用妖法为他救治。

　　“再有这么一次的话，我有话就要对着下一任皇帝去说了……”男人说话的时候，甩了甩手将手中沾到的铁水甩了出去。也不知道他是不是故意的，有几滴铁水正甩到了杨广的身边，将他锦丝织成的被塌烧出来一个大窟窿。

　　看到了杨广脸上出现了恐惧的表情之后，男人笑了一声，随后继续说道：“我不是有意打扰你们好事的，主上有命，现在疆盟、百疆就在河南，它们俩的身边没有吴勉等人的护卫，此乃千载难逢的机会，我们在人世间的同僚无比一鼓作气，要了它们的姓名。皇帝陛下，这个也要你的帮助……”


第54章 古怪的男人

　　说到疆盟和百疆的时候，女妖玉双娇的脸色便有些难看，男人冷笑了一声之后，对着玉无双说道：“你的主子已经换人了，如果不是我，你现在只是街边的一条死狗。是疆盟把你们这些散仙都放弃了，你还在可怜它？”

　　听着这人的口气不善，玉双娇急忙挤出来一个笑脸，对着男人说道：“疆盟是怎么对我们的，这个自然不会忘。不过疆盟诡计多端加上身上还有一个百疆，此事非同小可，还要请主上再派帮手……”

　　“这次的事情务求成功，主上已经亲自前来。”男人也不理会人世间的皇帝就在身边，看了一眼女妖裸露在外的肌肤，咽了口唾液之后，继续说道：“只要疆盟一死，你在妖山的妖籍便可以恢复。到时候主上的大事成功，你便是拥立的功劳。说不定到时候我还要看你的脸色。”

　　说完之后，男人将目光转到了杨广的身上。阴沉的笑了一下之后，说道：“皇帝陛下，想想你这皇位是怎么来的。我主大事成功之后，还要与陛下你定下盟约。到时候我们妖山便是陛下你最强大的后盾，不过在这之前要先把不相干的妖物彻底消除……”

　　杨广的皇位的确来路不正，不过这件事情也由不得他自己。开皇杨坚晏驾的那一天，他和开隋八将还有一些朝中老人正在仁寿宫看望皇帝。杨坚的心疾是旧疾，一到秋冬交替的时候就要犯上一次。不过在御医的照看之下已经有了明显的改善，这次犯病也要比之前轻松的多。

　　不过杨坚毕竟年纪大了，虽然暂时通过药石压住了病症，不过御医所的医正已经私下和杨广交代过，今天冬天对杨坚来说是个关卡，如果过去了他便会再活十年。否则的话也就是几个月的光景，说不一定那次犯病就会要了开皇的性命。

　　当时杨广已经开始不露声色的筹谋，瞪着自己老爹咽气的时候，自己可以平平安安的坐上皇帝的位置。没有想到的是，本来已经稳操胜券就等着自己皇帝老爹咽气的杨广，突然当着开隋八将和手下内侍、宫女的面发了狂，生生的用枕头将开皇杨坚闷死。

　　这个时候的杨广好像变了个人一样，韩擒虎等老将使足了气力都没有将杨广从开皇的身上挪开。眼睁睁的看着太子酿成了弑父弑君的惨剧，不过就在杨坚咽气的一瞬间，杨广突然清醒了过来，看到自己杀死了亲生父亲之后，惊恐的连连大叫。

　　就在韩擒虎等老将要生擒杨广的时候，之前和杨广有过交情的女妖玉双娇出现在了众人面前，除了它之外还有七八个杨广也叫不出名字的妖物来。这些妖物各自施展妖法瞬间便打倒了那些老将，随后这个神秘的男人出现，喂了在场的这些人喝了一碗古怪的汤羹。

　　看着他们喝完之后，男人的嘴里开始念念有词地说道：“仁寿四年，开皇杨坚在仁寿宫中突发旧患心疾。期间太子杨广一直在身边尽心照料，无奈最后还是药石无力，开皇归天，临终之时将太子托付于诸君……”

　　被灌下了汤羹之后，这些人便变得浑浑噩噩，男人每说一句，他们便重复了一句。说到之后的时候，这些人好像死掉了一样，突然趴在地上一动不动。看到这些人晕倒之后，男人带着妖物们从仁寿宫离开。就在他们离开之后不久，韩擒虎等人悠悠转醒，醒来之后便抱着开皇的尸体放声大哭，哭了一阵之后开始有人来劝杨广节哀。

　　就在杨广发愣的时候，韩擒虎突然带头对着杨广跪下磕头口称万岁，随后宫中所有人都效仿杨素对着杨广叩头。这时候杨广才明白这些人是中了男人的妖法，已经洗去了他们刚才的记忆，而男人口述的便是后来硬塞进去的记忆。

　　虽然被群妖硬推上了皇帝的宝座，不过杨广却并不领情，原本只要自己在隐忍几天，便不用担负这弑君弑父的罪名，光明正大的坐上皇帝的位置。现在可倒好，竟然莫名其妙便背负了这样的恶名。

　　当天夜里，回到寝宫休息的杨广再次遇到了女妖玉双娇，和今天莫名其妙害了自己的男人。玉双娇向杨广介绍，男人是妖山上下来的前辈，因为喜好杨广便前来和他交个朋友，而杀掉了杨坚便是这个人对杨广的见面礼。

　　谁能想到交个朋友而已，会杀了朋友的父亲当中见面礼。不过杨广还要依仗着这些妖物的力量来制衡朝堂当中对自己不满的势力，当下，杨广只能自认倒霉，而这些妖物也有手段，原本收到杨林书信的四镇统帅已经来时蠢蠢欲动，不过后来男人使用遁法分别去了一趟四镇，也不知道他都做了什么，杨广只知道他去了四镇之后，四镇的统帅便都安分了起来。甚至当中还有人主动切断了山东来往京城的要路，让罗方白白集结了十几万的兵马调不过来。

　　不过男人却从来没有对杨广提出来什么要求，隋二世已经准备好了一块三千里的一块疆土，就等着男人老调重提什么划疆而治，用那一块疆土打发他们了。无奈男人就是不提，杨广的心里便越没底。

　　看着一眼已经没有丝毫反抗意思的皇帝，男人最后说道：“皇帝陛下，剿灭疆盟、百疆的事情还要看你的。稍后我便会将它们的行踪告知陛下，到时候您只要派出十万铁甲策应，便可以一举将此二妖铲除。”

　　说话的时候，男人已经回到了寝宫的大门口。就在他打开房门要离开的时候，大门外面突然伸进来一只手臂掐在他的眼眶上。男人惊愕的大叫了一声，瞬间挣扎了多次，竟然都没有从此人的手臂当中挣脱出来。

　　就在男人拼命挣扎的时候，掐住他眼眶那人身后想起来一个萎靡不振老头子的声音：“怎么样？是不是像老人家我说的那样，杨坚不行了，朝中有人要害他。看看是不是？都被我老人家说中了吧？傻小子，爸爸我教你的招数管用吧？”

　　掐住男人眼眶的人正是大个子百无求，仗着自己身子高大臂长，男人不管如何挣扎都伤不到二愣子的身体。而且他的罩门还被百无求抓住，随着二愣子的收接连使力，男人自己都能听到自己眼眶里面的骨头嘎叭嘎叭的乱响。

　　看到男人被止住，女妖玉双娇开始还想要过去相救，不过听到归不归的话之后，它便打消了营救的主意，直接施展妖法遁走。这个时候她才发现脚下的土地已经被下了禁制，自己已经逃不掉了。

　　“老家伙，老子手里的不是妖，是人……”这个时候制住了男人的百无求已经发现手里的猎物有些不对劲。当下二愣子继续对着归不归说道：“老家伙，这个你还是没有算到吧？”

　　“人？”归不归愣了一下之后，摸索着抓住了男人的手腕，摸清了男人的脉象之后，嘿嘿一笑说道：“明明是人，却能施展出来妖法。老人家我今天也是开了眼界了。想不到就是进皇宫来打个赌，却能找到这么稀罕的人物……”

　　“归不归……你不是眼睛瞎了，和吴勉在瓦岗山上养老吗？”男人大叫了一声之后，继续说道：“这里的事情和你们无关，如果你们能……”

　　“是了……”没等男人说完，归不归突然怪笑了一声，面对着男人继续说道：“你是妖，夺了人的舍，对吧……”


第55章 番游——夺舍

　　说话的时候，归不归扣在男人脉门的手突然冒出来一道电弧，电弧瞬间变成了一道电网笼罩在男人的身上。这个动作做出来的同时，男人大叫了一声，随后身体好像羊癫疯一样的抽搐了起来。顺着他的七窍和全身上下的毛孔都开始不停的冒出浓烟。

　　“妖物摄魂老人家我见的多了，不过夺舍还是第一次见到。说吧，你披着一张人的皮囊，不是想要做回人那么简单吧？”归不归笑眯眯的‘看’着已经抽搐成一团的男人，顿了一下之后，继续说道：“别咬牙挺着了，你熬不过去的。时间再久一点你的魂魄便会有不可逆转的伤害，还不说的话那就要彻底的化成虚无了。知道什么叫做彻底化成虚无吗？就是什么都没有了……”

　　此时的男人七窍当中已经开始有黑紫色的鲜血流淌了下来，他看着老家伙的眼神也开始涣散，就这样还是紧咬着牙关，不发出一个字。僵持了片刻之后，看到再继续下去男人必死无疑，归不归索性先一步松开了手。这倒不是说归不归心慈，实在是男人的魂魄一旦收到了伤害，那么就算死后拷问魂魄也没有用了。

　　归不归收了术法之后，男人突然好像被抽了筋骨一样，无力的倒在了地上。看到此时他已经无力抵抗，老家伙便让自己的便宜儿子松了手。归不归自己转身对着杨广和玉双娇的位置说道：“他说不了话了，你们谁能替这个人解释一下？小狐狸精，还是你来说说？”

　　“奴家我也不知道他的来历……”玉双娇怯生生的躲到了杨广的身后，缓了口气继续说道：“老人家您知道我原是大太子疆盟的手下，上次的事情败露了之后，大太子便不再理会我们几个。妖山也不能再回去，我们几个只能在人世间自生自灭。后来是这个人找到了我们几个，说有一位妖山新贵看中了我们在人世间的本事。让我们都听他的号令，当时我又同伴不服，动手的时候便死在他的手上。这个人当时使用的是人的术法，身上却散发着妖气。我也不敢肯定他是社么，实在没有办法之下只能听他的号令。关于此人的来历，他只是说妖山之上还有一位主上，这人也要听从主上的号令……”

　　“老人家我就当你说的是真话，这个人带走了，如果有谁来找这个人，让他来找我老人家。”归不归嘿嘿一笑之后，抬脚在男人身上踢了一下，最后继续说道：“老人家我的眼睛不能就这么白白瞎了吧？你不死几个主上，我老人家这口气怎么能出来？傻小子，咱们走了，你小爷叔要是等急就麻烦了。现在你爸爸我的眼神不好，咱们还要指望他……”

　　“这么就走了？那个这个皇上呢？咱们进来不是为了一把掐死他的吗？”听到归不归要走，百无求便指着已经吓哆嗦的新君杨广继续说道：“他只要死了，老子那个傻弟弟不就没人和他去争天下了，到时候长安城里面的皇上是老子的弟弟，你就是皇上他爹……”

　　“傻小子，这个皇帝死了也轮不到程咬金。”归不归笑了一下之后，摸索着抓着了男人的衣服领子，拽着他向着寝宫外面走去。一边走一边继续说道：“杨广死了还有他的太子，你干弟弟要做上长安城里面的龙椅，还要一步一步的打到这里来。就算太子不做皇帝，还有杨林……”

　　看着这一对父子俩拖着完全没有反抗能力的男人出了寝宫，杨广这才仗着胆子将寝宫外面的护卫都喊了进来。问了他们这些人，都没有看到有什么奇怪的男人，和一对瞎老头和黑大个父子俩进来。

　　此时的杨广已经被吓瘫了，当下急忙传召自己叔叔靠山王进宫。编了一个归不归和妖物前来行刺的瞎话，希望这个传说有些法术的叔叔能进宫保护自己。

　　就在杨林奉召进宫见驾的同时，长安城的一座民宅当中，归不归将还在混沌状态下的男人扔到了吴勉的面前，随后将刚才宫里发生的事情和白发男人说了一遍。说完之后，老家伙嘿嘿一笑，转了话锋继续说道：“看起来我老人家我这一双眼睛就是害在他主子的手上，原本以为这个仇要到了妖山才能报。想不到老天爷开眼，知道老人家我等不及，就把他送过来了。”

　　说话的时候，归不归伸手在男人的脑袋上重重的拍了一下，随后继续说道：“还在装死吗？小心装着装着就真死了……”

　　原本目光有些痴呆的男人挨了这一巴掌之后，瞬间眼中又恢复了精光。他看到了面前坐着的吴勉和刚才自己完全没有还手能力的归不归之后，叹了口气，随后低着头不发一言。

　　“老家伙，你还想在他的嘴里问出来什么？直接送他去轮回吧。”看了男人一眼之后，吴勉继续说道：“害你眼瞎的妖直接去管妖王要，让你儿子开口，老妖王还不让它自己的儿子排着队来领死吗？运气好自然也就撞上了。”

　　白发男人似乎对这件事不怎么感兴趣，如果不是看在归不归眼盲的份上，他可能连这话都懒的说。

　　“你这话说的也有点道理，反正死的都是妖王的儿子，再过两年百无求这傻小子一旦继了妖王的位。再让它给它爸爸我报仇，到时候什么大太子二太子一律都去给老妖王陪葬。”归不归说这话的时候，一边的小任叁正笑眯眯的看着低头不说话的男人。

　　“老不死的你说中了。你说大太子二太子的时候，这小子的呼吸停顿了。他心慌……”归不归的话刚刚说完，小任叁便跳了起来，拍着巴掌大声继续说道：“和你说的一样，这小子当时脸上就差写着‘不甘心’三个字了……”

　　“那就是了，傻小子你现在陪着爸爸我去一趟妖山，这次不让老妖王的儿子们死一半，就算老人家我没有本事。”归不归刚刚用传音之法借了小任叁的眼睛替自己看这男人脸上的变化，果然说道大太子，二太子的时候，他脸上的表情便有了变化。大太子的位置悬空还是给疆盟留着，那就是说排行在二的那位太子了。

　　说完之后，归不归又伸手指着倒在地上的男人，继续说道：“就大摇大摆的带着他一起回去，给他置办几件锦缎的衣服，谁看见了都以为是这个人把自己的主上卖了。到之后就在妖山上用他作饵，给妖王演一出大戏。”

　　说到这里的时候，男人眼角的肌肉抽搐了两下。想到自己什么都没说便会被自己的主子误杀，便从心里一个劲的发冷。犹豫了半天之后，突然开口说道：“不用拿我来作饵了，与其被误杀，那我还是说了吧。我叫番游，是被二殿下派到杨广身边……”

　　看到男人终于开了口，归不归嘿嘿一笑，打断了他的话，说道：“不急，什么大太子二太子这事咱们慢慢在细说，你先从头说，从你是如何夺舍人身来说。”

　　番游深吸了口气之后，再次说道：“是陛下放在人世间的棋子。后来行踪被人世间的方士发现。被方士抓获之后，被他炼成了妖奴。我在给他做牛做马的时候，发现了他在炼制夺舍的术法，夺舍的对象竟然是我。结果夺舍的时候出现了偏差，我活了占了他的身体，那个方士却死了……”


第56章 王屋山上

　　“你小子在胡说八道是吧？你说方士对你夺舍？老子还没有听说谁好好的人活够了，要夺舍变成妖的。”听到番游说到这里，二愣子便忍不住打断了他的话。看了一眼身边的两个人之后，百无求继续说道：“这里就有俩方士，你去问问他们俩，舍得这一身人皮吗？”

　　“傻小子，老人家我不舍得，别人却是未必。”归不归嘿嘿一笑，对着自己的便宜儿子继续说道：“番游说的或许没错，我老人家和你小爷叔是长生不老之体，自然舍不得这一身的皮囊。不过话说回来，你以为天下的修士人人都是这样的身体吗？一般人也只能活个三五十年，不过你们妖就不同了，妖的寿数少则几百年，多则上千年。就我老人家知道的，当初六妖助殷商当中还有三妖存活于世，这都多少年了？有个修士想要长寿就把歪脑筋打到妖的身上了，虽然没有听说有成功的，不过私底下谁知道有没有大妖的皮肉里面却是那位修士的魂魄。”

　　看着百无求不再言语，归不归再次笑了一下，对着番游继续说道：“你也不用去说方士的名字了，有这个能耐的方士老人家我差不多也认识。知道了还替他冤枉的慌……现在说说是谁弄瞎老人家我的眼睛？”

　　番游看了一眼归不归眼膜上面那一层薄薄的蜡皮，迟疑了一下之后，这才继续说道：“我夺舍成了这幅样子之后，不能回到妖山，只能在人世间流浪等死。就在差不多大隋一统天下的时候，我见到有私下妖山的妖物。原本想和它们打听一下妖山近况的，不想它们都是二太子在人世间传递消息的探子。知道了我的情况之后，便将我介绍给了二太子。后面的事情你们都知道了……”

　　“怎么说起来弄瞎我老人家双眼的就是你们家二太子了？”听到了这几句话之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“现在你就是我老人家的人证，到了妖山之后，老人家我要问问老妖王是怎么教的儿子。这双瞎眼看它怎么替我老人家出气吧……”

　　“我可没说你的眼睛一定是二太子做的……”听着归不归随时都要发作，番游仗着胆子继续说道：“听和我接触的那些妖物们所说，自从近几百年妖王的身体欠安以来，私下妖山的妖物越来越多，几乎每位太子都派下手下到了人世间。它们各有目地，我也不敢说你的眼睛是哪位太子的手下做的……”

　　说到这里的时候，番游犹犹豫豫的看了一眼吴勉和归不归二人，随后说道：“既然已经开了口，那我索性就都说了。现在妖山上几位有实力的太子已经暗中结盟，要联手除掉疆盟和百疆它们。疆盟不除大太子的名头便永远落不到它们的头上，百疆不死这个消息便会传到妖王的耳朵里。现在疆盟、百疆已经躲到了柯南王屋山上。山路已经被无数妖物封死，就等着我引来杨广的隋军。疆盟、百疆死在了隋军手中，便于众家太子无关。还以为引此为由，撕毁当年和徐福签订的盟约……”

　　“好算计啊……”归不归嘿嘿一笑，正要再说几句的时候，冷不防一边的百无求突然窜了过来。二愣子情急之下失了准头，竟然将眼瞎的归不归撞了一个跟头。随后百无求毛手毛脚的将自己‘亲生父亲’扶了起来，说道：“老家伙你可不能不管百疆……就说它不怎么认你，也可是你身上掉下来的肉。一夜夫妻似海深，你生了它就不能看着百疆去死……”

　　“你胡说八道些什么？谁是谁身上掉下来的肉？老人家我和谁一夜夫妻怎么就牵上百疆了？”归不归纠结叹了口气，听着百无求唠唠叨叨的没完起来。当下只能苦笑着继续说道：“老人家我也没说不管啊，傻小子你着的什么急？没听说吗？现在都在等着隋军被这个黑锅，你以为谁都敢牵头去对付疆盟吗？”

　　说到这里，归不归转头冲着吴勉所在的方向说道：“看在这傻小子的面子上，起码不能让百疆吃亏……”

　　五天之后，王屋山下的山路上，站满了身材高高矮矮各种面露凶光的大汉。这些大汉已经占着山路七八天了，他们当初过来的时候，说是过来追赶逃到了山上的家奴。看这些人凶神恶煞的样子，附近的老百姓也不敢多问。

　　后来连上山打猎、砍柴的人都被他们拦住，不许外人上山。这还不算，他们还将在山上居住的乡民都赶了下来。周围的百姓去告了官，官府也派了差人过来。无奈就官衙那几十个衙役看到了越来越多的大汉，连话都没敢去问直接原路返回。后来无论百姓们怎么去告，官府却再也不派人过来了。

　　这一天，终于有百姓看到了有浩浩荡荡的官军赶了过来。开始还以为是来对付那些占山的大汉们的，当下被欺负了七八天的百姓们以为可以借机出一口恶气。当下纷纷围过来看热闹，没有想到的是这些官军到了山脚下之后，为首一名将军找了围山的头目。二人耳语了几句之后，这些占山的恶霸们竟然让出来一条山路，让官军顺着山路上了王屋山。

　　随后这些看热闹的百姓被占山的大汉哄散，说的还挺吓人，什么再不走的话就把你们都吃了。虽然不信这些大汉们真会吃人，不过看他们凶神恶煞的样子，看热闹的乡民最后还是一哄而散远远的躲开。

　　看守住山路的正是几名太子派来追杀疆盟的手下，看到了番游终于带着三千军队赶过来。当中带队的几个头目带着四五百名手，也混在了这些隋军队伍当中。带队的是一个身材高大，皮肤黝黑的将军，不过妖物们自然没有把这些官军放在眼里。只是和番游介绍着山上的情况。

　　“百疆、疆盟就在山顶。之前我们几次交手，百疆的手下大半都死在半山腰上了。现在只有七八只妖物还跟着疆盟和百疆，这次也是拖了疆盟行动不便的福了。要不然的话我们也困不住百疆那只大妖。王屋山整体已经下了禁制，现在就算百疆想要撇下疆盟自己遁走都不可能了。”

　　“这件事已经拖得太久，时间长了陛下那里是瞒不住的。我家主上有命，今天之内务必要了结这件事。”

　　番游看了一眼高山山顶之后，看了一眼身后跟着自己一起来的几员将官，说道：“陛下的旨意今天能抓到山顶的几个匪首，你们连同后面的军卒每人都连升三级。还有金银封赏，大家今天务必一鼓作气直捣匪巢！”

　　“看老爷您这话说的，咱们兄弟们不就是为了升官发财吗？”为首的黑大个将军捋了捋胡子之后，回身对着手下说道：“今天大家伙个个奋勇杀敌，听到老爷们刚才说的了吗？就那么七八个人，大家伙一人一泡尿就能淹死他们！杀了匪首之后，下山老子就给你们炖肉吃，然后大家伙一起升官发财！”

　　听到了将军的话，混在队伍当中的妖物心里都是一阵冷笑。它们得到的命令是杀了疆盟、百疆之后，还要杀了这些官军灭口。可怜这些人到了最后还在做梦。

　　走了四五个时辰之后，众人终于到了山顶下，看着上面一个山洞里时不时有人头露出来，应该就是那几个匪首了。

　　带兵的将领立功心切，也没等番游下令，直接拔出佩刀大声喊道：“大家伙冲啊！杀人挣钱吃顿肉啊！”


第57章 奋战而亡

　　带队的妖物都没有想到这些官兵会这么勇猛，它们还打算定下一个计划，这几千军卒带头佯攻。它们这些妖物趁乱绕到山洞后面，使用妖法在山洞头顶打出来一个窟窿，然后前后夹击。只要趁乱打死百疆，已经和废人没有什么区别的疆盟便是必死无疑。

　　谁能想到这些官军会这么生猛，他们冲锋的同时山洞里面百疆的手下已经开始施展妖法反击。无奈这些官军的人数实在太多，分散起来冲向山洞的方向。他们好像为此已经训练多日一样，冲到山洞附近之后，便各自找掩体藏匿。等到身边的同伴越来越多之后，随着下面那黑大个将军的一声令下，山洞附近数百名官兵同时跳了出来，冲到了山洞里面。

　　虽然冲在最前面的几十个官军被守在洞口的六七个妖物打到，不过他们倒下的同时，后面的官军也冲到了山洞里面，和洞口的几只妖物肉搏起来。虽然守在洞口的都是百疆最精锐的手下，可也经不起几百人同时冲进来。只是片刻的功夫，这几只妖物便被砍成了肉泥。

　　守在番游身边的妖物们都看傻了眼，想着一会还要对这些人灭口，心里便开始没底起来。看着他们这个架势自己这边不死一半的妖物，很难将他们全部灭口。就在这些妖物心里开始盘算后面事情应该如何处理的时候，山洞当中爆发出来一阵巨响，伴随着一阵血雾，数不清的隋军残肢被一股巨大的力量从山洞里面喷了出来。

　　随后满身是血的百疆出现在了洞口，那位还是一动不能动的大太子疆盟被百疆用一根粗绳绑在自己的身上。看了一眼下面的官军和妖物们之后，大妖森然说道：“百疆在此，想要我性命的就上前来。今天我无意活着下山，但求能战死在这里，也算为妖王陛下精忠了……你们谁先上来！”

　　看着百疆出现的时候，下面观敌掠阵的妖物们心中都是一寒，看来不死些同伴是奈何不了这大妖了。当下，其中的妖物头目便对着番游和黑大个将军说道：“让你们的官军先冲上去，吸引住百疆的注意力之后，我们在一鼓作气的干掉它……”

　　“好！”黑大个将军没等妖物头目说完，再次挥舞着佩刀对着手下几千兵卒说道：“杀了这个人就是首功一件！大家伙再加把力，老爷说了，杀了这个人边商黄金万两——”说到这里的时候，大个子突然一回头，对着妖物头目说道：“您看看这个行吗？”

　　“杀了匪首，你们得黄金两万两！”反正也没打算让这些军卒都活下去。妖物头目要不是怕十万两的数字太大，吓到这些官军的话，它就直接许诺十万两黄金了。

　　听到杀了这个‘人’自己分到好几两的黄金，这些官军又开始兴奋了起来。再次对着百疆发起了冲锋，不过大妖毕竟是大妖，不是刚才洞口那些妖物可比。看着这些官军杀了过来，百疆的身子一闪，如同闪电一般在数千官军当中穿梭起来。

　　百疆每在一名官军身边经过的时候，这名官军的要害上都会瞬间出现一道致命的伤口，随后这人倒在地上气绝身亡。而大妖的速度实在太快，官军们只能看到几道残影在身边掠过，看到残影的时候再想举刀已经晚了。虽然百疆只是一只妖，可这几千官军却拿它没有丝毫办法。只能看着自己的同伴一面一面的倒下。

　　这个时候，带队的大个子将军看出来了点名堂，对着自己的手下大声喊道：“不要分开！都聚在一起看到了人影你们一起砍，我们几千把刀一起动手，总有一把刀会砍中它的！”

　　听到了自己长官的喊声之后，当下分散开的军卒开始迅速向着一起靠拢。就按着大个子说的那样，看到了百疆的残影之后，在其中一人的口号之下几千个人同时挥刀对着面前的空气猛砍了下去。这次在两三名军士倒地的同时，百疆的身影也现露出来。

　　一名官军手中的大刀片子看在了百疆的胸前，鲜血正滴滴答答的流淌下来。不过大妖受伤的同时，也改变了动手的方式。它两只手掌对着官军最密集的位置互叠在一起，随后猛的将自己身上全部的妖力对着这个方向喷发了出来。“轰！”的一声巨响之后，三分之一名官军已经变成了一摊血肉模糊的肉块。

　　这一招是百疆的独创，从归不归的破空当中演变而来。不过人、妖发力的方式不同，百疆还是可以控制自己身体里面的妖力，不至于一下子将所有的妖力都喷发出来。

　　不过就是这样，百疆的身体也还是摇晃了一下差一点摔倒在地。下面的将军看出来了便宜，举着佩刀再次大喊：“兄弟们！匪首已经不行了。大家伙再加把劲！一会用它的人头去换两万两的黄金啊！大家伙冲啊！就差最后一哆嗦了……”

　　看到这将军还在呼喊，百疆的怒气四溢，当下也顾不得自己身后还背着大太子疆盟，向着将军得位置冲了过去。看到了百疆冲着自己反扑过来，黑大个将军下了一大跳，当下转身就向着番游和其他几位妖物头目得身边跑去。

　　不过当大个子将军转身得同时，百疆已经到了他的身后，大妖也是恼怒这个人，伸手将他得脑袋拍成了一片血雾。就在它得实现被这血雾遮挡住的一刹那，站在大个子将军身边的番游突然出手，他的手里凭空出现了一把短剑，趁乱刺进了百疆的小腹当中。

　　说是短剑，实则也有大半尺长。短剑刺穿了百疆小腹的同时，也伤到了它背着的大太子疆盟。中剑的同时，百疆挥手打在了番游的胸口。一声闷响之后，这个被夺舍了的妖物上半身直接被打的消失不见。因为下手太狠，血雾直接化成了气体消散在了空气当中。

　　和番游站在一起的妖物们本来也准备下手的，不过看到百疆动手还这么犀利，当下这几只妖物也开始迟疑了起来。就在这个时候，看到主将被大妖打死之后，其余的官军不像其他官军那样四散奔逃，而是大喊了一声之后便一起冲了下来，举着手里的刀枪对着百疆砍杀了过去。

　　接连受伤之后，百疆的动作迟钝了很多。再也没有力气施展大的妖法，当下只能和刚才那样在众军士身边掠过。不过大妖的速速慢下来之后，众官军也有了下手的时机。几乎被杀死五六个官军的同时，百疆的身上也会挨上一刀。没过多久，百疆的身体已经满是刀伤，流出来的鲜血已经彻底将它身上的衣服染红。

　　看到了百疆的动作越来越慢之后，站在后面的妖物们不再犹豫，各自抄起来自己的妖器，对着大妖扑了过去。百疆摇摇晃晃的打到了最前面两只妖物之后，再也避不开后面妖物的攻击。一个没躲开，一柄后背的兽柄乌金刀正砍在它的脖子上，连同背在后来的大太子疆盟一起，二妖的头颅同时被这一刀砍了下来……

　　看下百疆、疆盟头颅的妖物缓了一下之后，才明白过来是自己砍下了百疆和疆盟的脑袋。当下开始仰天大笑起来，这时候，剩下的官军也围拢了过来，等着拿它们许诺的两万两黄金。没曾想刚刚靠近之后，其中一名妖物头目已经看砍死了距离自己最近的一名官军，随后狞笑着对着自己的同伴说道：“杀！一个不留……”


第58章 中堂内外

　　黑大个将军带来的这几千官军之前在和百疆争斗的时候已经损失了不少，剩下的官军也是疲惫不堪。突然这几百名妖物砍杀过来，大半的官军还没有反应过来便已经成了刀下之鬼。

　　没有了黑大个将军，这些官军虽然勇猛不过已经组织不起来有效的防御。虽然他们在人数上还有优势，不过依旧不是那几百名妖物的对手。几次交锋之后，数千官军几乎已经都倒在了地上。偶尔有逃走的官军也被妖物抓住杀死。

　　想不到百疆、疆盟的事情这么快便结束了，带队的妖物头目让自己的手下开始打扫战场，要把自己这要妖物存在过的痕迹全部消除掉。他们自己将大太子和大妖的头颅收好，随后连夜赶到了山下。

　　因为整个王屋山，连同附近的地区都被下了禁制，妖物头目们只能带着两只首级，一路疾行到了山下，随后在山下妖物的护送之下，趁着夜色赶到了距离王屋山三十里外的一座县城当中，最大的一座宅邸当中。

　　妖物们没有敲门通秉，直接使用了穿墙术进到了宅子，随后轻车熟路的进了黑漆漆的厅堂里。进来之后，妖物们齐刷刷的跪下，带队的头目将两只妖物的首级取了出来，规规矩矩的摆放在身前的地板上，随后说道：“属下们幸不辱命，疆盟、百疆的首级再次，请主上们查验……”

　　沉默了片刻之后，黑暗的角落里面同时站起来四个人影。这些人影齐聚到两个首级周围，动手仔细翻看了一遍之后，其中一个人影敲着疆盟的人头，开口说道：“没错了，这就是疆盟、百疆无疑。想不到当初一个打杂的杂种混成了大太子，最后还不是把脑袋混没有了吗？早知道这样，当初你老老实实打你的杂不好吗？”

　　另外一个人影在向妖物头目打听事情发生的经过，不过妖物头目为了邀功并没有替冤死的隋军说话，只是轻描淡写了几句隋军在前牵制，它带着妖物突袭才得手的。不过因为它指挥得当，手下并没有伤亡多少。这个让几位在幕后操控的人影有些意料不及，原本它们算着怎么样也要死伤一半的代价，谁能想到现在竟然几乎没有什么损伤便了结两个心腹大患。看来这几个头目日后可以重用。

　　验了首级，听了事情的经过之后，其中一个人影对着其他的同伴说道：“现在只是刚刚开始，等到消息传到妖山之后，我们还要定下一个攻守同盟。将杀死疆盟的事情推到百无求的身上，到时候老家伙指定的继承人死了它最引以为傲的儿子，就算老家伙能咽下这口气，心里也会对那个傻子心存芥蒂。到那时继承人的问题上它难免顾虑，老家伙这么多的儿子，怎么就轮得上一个傻子？”

　　“对嘛，咱们这么做不是存了什么私心，真是为了咱们姓疆的。就算日后妖山之主不在我们几个当中，起码也没有落入外人之手。靠着吴勉、归不归又怎么样？现在归不归还不是把眼睛都折腾瞎了吗，自找的……”

　　“我们出来的也够久了，小心留在妖山的替身穿帮，这就回去吧。”其中一个好像是首领的人影站了出来，顿了一下之后，这人影继续说道：“按着我们说好的，回去以后相互依靠。前往不要引起那个老家伙的怀疑……”

　　人影的话还没有说完，中堂里面的火烛突然无辜自燃。七八盏烛台同时亮了起来。烛火的火苗异常光亮，只这么几盏烛台边将偌大的中堂照耀的如同白昼一般。

　　“谁让你们点燃火烛的？还不快快熄灭……”这时候，几个人影已经被烛火映照的显出来本相。这是长相有些相似的四只妖物，从它们的脸上依稀能能到老妖王的影子。见到火烛点亮的同时，它们四个迟疑了一下，明白过来之后急忙掩住了面孔。

　　“晚了，该看见的都看见了……”一个熟悉的声音从空气当中响了起来，随后中堂的大门打开，就见从上到下一身黑的百疆冷冷的站在那里。冷笑了一声之后，大妖对着面露惊恐之色的四位太子说道：“疆桓、疆烘、疆赫和疆焘，你们四个还有什么话要说吗？”

　　看到百疆出现在面前之后，中堂里面所有的妖物都明白出了什么事情。再看地上的两个首级，不过是两个木头削成的圆球，它们都被人施展幻术迷惑才认作两个圆球当了妖首。看到中计之后，为首的疆桓恶狠狠的瞪了还有些恍惚的妖物头目一眼。

　　这时候，另外一个死在王屋山上的番游推着一辆小车到了百疆的身后，车上坐着的是重伤未愈的大太子疆盟。看着四位兄弟摇了摇头之后，疆盟说道：“原本我还以为只有疆桓、疆烘两位太子参与进来，想不到还有疆赫和疆焘你们俩。当初我被陛下封为大太子的时候，是你们俩第一个前来我府上恭喜的，想不到你们竟然口蜜腹剑。还有什么要说的吗？不想在我面前说的话，那就去和妖王陛下说吧……”

　　“楚宵你还在等什么！还不赶快动手了结它们吗？”疆盟说完之后，四太子为首的疆桓突然对着妖物头目大声吼道：“这是你们最后的机会！疆盟不死，那死的就是我们了！我不过带上妻族同死，你可是要带上九族的……”

　　听了疆桓的话，妖物头目疆桓大吼了一声，带着跟在身后的手下们冲大门口的三只妖物扑了过去。眼看着它就要冲到门口的时候中堂当中的火烛瞬间再次熄灭，与此同时中堂大门突然关闭。楚宵的身子撞在大门上，竟然没有将大门撞烂，反而将它反弹回到了中堂当中。

　　“快点上火烛……”疆桓说话的时候，中堂当中大大小小的妖物都开始催动妖法，喷出来妖火想要点燃火烛。不过这个时候的烛台好像被冷水浸泡过了一样，任凭妖物们如何施法，就是不见火烛点燃。与此同时，几位太子也发现中堂被下了禁制，已经不可能使用妖术遁法离开。

　　除了火烛之外，其他的引火之物这个时候竟然都不能引燃。疆桓见到之后大喊了一声：“事情败了，大家能逃就逃……”这一声喊出来之后，中堂里面的妖物开始向着窗户，大门和顶棚突围。无奈现在的中堂好像铁打的一般，里面的妖物想尽了办法都不能从里面出来。

　　这个时候，中堂外面的除了那三只妖物之外，还多了吴勉、归不归两个人。老家伙侧耳倾听了片刻之后，笑眯眯的对着疆盟说道：“现在追杀你的，弄瞎老人家我眼睛的罪魁祸首都在这里面了。太子殿下你还在犹豫什么吗？我老人家的阵法可困不住它们一世……”

　　疆盟犹豫了片刻之后，对着归不归说道：“它们四妖的罪过太大，还是把它们送回妖王，请陛下亲自定夺生死的好。它们毕竟是太子，身上也留着陛下的血脉……”

　　“你送回去，是要再给你爸爸戴一顶杀子的帽子吗？虽然这样的帽子它带的多了，不过你真以为老妖王就那么不在乎？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不说别的，老人家我这眼睛不能白白瞎了吧？你不动手的话，我老人家自己来。”

　　说完之后，归不归接连对着中堂的方向喷出来七八个赤中带蓝的火球。瞬间的功夫中堂便变成了一片火海，里面的妖物还在不停惨叫。最后惨叫的声音愈来越小，随着房梁被大火烧断，整个中堂瞬间倒塌了下去……


第59章 稳妥的法子

　　看着已经烧成灰烬的房子，疆盟轻轻的叹了口气。不过这口气还没有出来，从倒塌的废墟里面突然窜出来三个浑身冒火的人影。这些人影向着疆盟这边扑了过来，虽然已经被烧的面目全非，不过从身材看来，这是疆桓、疆烘那几个妖山太子。想不到这样的大火，它们还有本事逃生。

　　几个只剩下半条命的妖物冲到疆盟身边的时候，百疆闪身冲了过来。大妖以手为刀直接将冲到最前面疑似疆桓首级砍下，随后又伸手向着另外一只被大火烧焦的妖物胸口抓了过去。百疆出手如闪电，还没等那只妖物反应过来，它的手掌已经刺穿了这位太子的前胸。

　　不过就在百疆的手掌刺穿了太子胸口的同时，这位太子反而向前一步，紧紧的抱住了大妖。这时候最后一只从废墟当中爬出来的妖物突然发力，绕开了百疆用尽了全身的气力向着坐在小车上面的疆盟扑了过去。这时候的大妖已经被面前的太子缠住，来不及回身阻止已经到了大太子身边的妖物。

　　虽然吴勉、归不归就在疆盟的身边，不过他们俩没有一点出手相救的打算。这两个人都是一个心思，妖山当中对百无求最大的威胁就是疆盟，他们不大好意思直接出手，出手相救也是看在百无求的面子上救的百疆。现在看着疆盟死在它同父异母兄弟的手上，你这个结局真是再好不过了。归不归的脸上甚至已经出现了笑容，就等着疆盟被这妖物杀死之后叫好了。

　　这时候的疆盟脸上终于也出现了惊恐之色，它用尽了气力想要站起来，无奈身子不听使唤。眼睁睁的看着那个被大火烧焦了的妖物已经到了自己的身边，伸手向着它的脖子抓了下来。

　　眼看着疆盟就要命丧这妖物之手的时候，一直在后面负责推车的番游突然冲了出来挡在疆盟的身前。此时的番游手中多了一柄明晃晃的腰刀，对着已经到了身边的妖物劈了下去。这一刀无声无息将妖物太子劈成了两半，两片身子倒在地上里面的内脏流淌了一地。

　　“疆盟殿下！你没事吧……”听到了声响之后的归不归大叫了一声，不过转瞬之后老家伙脸上的表情又发生了变化。老狐狸一样的笑容再次出现在归不归的脸上，嘿嘿一笑之后，老家伙眼神空洞的对着空气说道：“每听见百疆叫唤，那就是说疆盟太子你的福大命大躲过了一劫。老人家我的眼神不好，看不到发生了什么事情，不过还是可以猜猜……番游，是你动的手？”

　　番游将手里的腰刀丢掉，随后推着疆盟的小车避开了那一地的血污，随后这才对着归不归说道：“是我，番游之前犯了大错，承蒙疆盟太子不弃将我收入门下。我自然要替主分忧……”

　　“好一个替主分忧，之前你说你是二太子疆桓的门下，这么快就改换门庭了？到底是在人世间待过这么多年的，翻脸都学的这么利索。本来还想再看看这些太子都死光了，你们还想做什么。不过算着该轮到我老人家那傻儿子了，还是稳妥一点咱们直接翻脸吧……”说到这里，归不归哈哈一笑，随后对着已经挣脱了妖物，将那位太子撕成两半的百疆说道：“百疆，如果老人家我现在和你说，疆盟太子自打码头上被追杀，一直到现在都是他自己的戏本，你会信吗？”

　　这时候的大妖也看出来不对劲来，它皱了皱眉头，站在原地对着归不归说道：“我原本是不信的，不过不妨听你说几句。归不归，你倒说说看，疆盟太子是如何自谋自划的？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这个就要问问这位番游了，一开始它说是二太子疆桓的手下，本来老人家我也是信的。不过刚才听到它一刀将老东家那伙人劈的那么干脆，我老人家这才反应过来，这位番游是吃两家饭的。他既是二太子疆桓的门下，又是大太子埋在弟弟身边的一颗钉子。从头到尾疆盟都是知道那几个兄弟是要如何对付自己的，所以就那么巧，在码头遇到了我们几个，然后把我们拖下了水。想要借着老人家我和吴勉的力量来灭掉其余的几位太子，暗中也盼着疆桓它们可以除掉你弟弟百无求。算计的真好，如果不是老人家我的眼瞎了，差一点使用破空弄死它的话。现在我们还是应该在一起，一边向着妖山进发一边把疆桓它们几个引出来。当然了，它心里最盼望着百无求死在疆桓的手上。怎么样？疆盟太子，老人家我说的对吗？”

　　“归先生你太多疑了……”疆盟苦笑了一声之后，继续说道：“如果这些都是我算计的话，那为什么会把我自己也算计进去？你看看我这个样子死不死、活不活的，比起来死人也只是多了一口气而已。这是我的命好，这样的伤势有一点点的偏差，是个疆盟也救不回来吧？就算这是我算计好的，本钱也太大点了吧？”

　　“这就是老人家我佩服疆盟太子的地方了。”归不归说话的时候，从怀里摸出来一张淡黄色的布条，在鼻子下面闻了一下之后，继续对着脸色有了变化的疆盟说道：“还记得这个吗？这是我老人家那天私自留下来的布料，从疆盟太子你那天穿的长袍上面取下来的。老人家我的眼瞎了，手脚还是没有问题的。百疆，认得这布料吗？现在看着是不是有些古怪？看在百无求的面子上，老人爱我教你个乖，这个叫做幼龙甲，是从幼龙身上扒下来的龙皮炼制成的。刚生下来的幼龙身上无鳞，取内皮制衣可防妖术这是徐福那位大方师教给我老人家的。幼龙甲制衣泛黄，看似和一般的布料没有区别。如果不是拿在手上细看，谁也看不出来端倪的……”

　　这时候，疆盟冷笑了一声，对着归不归说道：“如果按着归先生你说的这样，幼龙甲可避妖术，那我还会受这样的伤吗？你的眼睛看不到，吴勉先生，百疆说的也是假的？”

　　“老人爱我说了，这就是佩服你的地方了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“你身上的伤原本就不是妖物伤的，当时谁也没有看到你是怎么伤的，其实是太子你将妖器放置在幼龙甲里面。趁着别人不注意的时候引发的妖器，从里面破了幼龙甲，而且你的力道、和位置就计算的恰到好处。多一分偏一分你的命都没了，这就是我老人家佩服你的地方了。反正老人家我是不敢对自己这么下手的。”

　　“归不归，这都是你的猜测？有什么证据吗？”听到归不归说的好像他亲眼看到的一样，疆盟的心里也开始有些慌乱起来。当下它冷笑了一声之后，继续说道：“我身为妖山太子，找一件幼龙甲护身不可以吗？谁能想到幼龙甲会有破损差点伤及我的性命？如果身穿盔甲也是证据的话，那天下的披甲之人岂不是各个该死？”

　　“有证据的话老人家我就直接把你交给妖王了。”顿了一下之后，归不归笑眯眯的对着疆盟的方向继续说道：“不过这些年来，你们家老爷子光顾着杀儿子，杀的我老人家看着都心惊肉跳的。我老人家也不打算再让它为难，就算你和疆桓它们同归于尽好不好？老人家我留着你的名声，也让老妖王有一个说得出去的孝顺儿子……”


第60章 灭口

　　“归先生你既然这么说，那疆盟也无话好说。现在我是砧板上待宰的鱼肉，你想要动手只管动手就好。”疆盟深深的吸了口气之后，转头看向远处的百疆继续说道：“如果要动手的话，我希望死在大妖百疆的手中。百疆，看在妖王陛下的份上，别让我受罪……”

　　听到疆盟竟然要死在自己的手上，百疆皱了皱眉头。归不归的话它已经信了，想到这位大太子还是在图谋自己弟弟的时候，百疆便有了置身事外，让吴勉、归不归了结这位大太子的念头。现在听到了疆盟提到自己的名字，百疆迟疑了一下之后，转身将脸对着另外一边。

　　看到了百疆的姿态之后，疆盟微微有些失望。它深吸了口气，对着站在自己身前的番游说道：“既然大妖不肯做这个人情，那么索性你来送我最后一程好了。难得现在这样的时候，我的身边还有你来帮手……”

　　听到疆盟要自己送它一程，番游的脸色便有些发白。之前他和归不归说的基本都是真的，只是隐瞒了一点，当初他披着人身在人世间游荡的时候，是被私下妖山的疆盟发现的。当时疆盟已经是妖山大太子，用重回妖山的条件诱使番游去了二太子那里卧底。现在这几位太子都死了，自己重回妖山的希望基本上也破灭了。现在还要沾上大太子疆盟的性命，这是何苦来的？

　　这个时候，归不归‘看’穿了番游的心思，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“那真是好极了，不过别说老人家我没有提醒你。番游你现在不人不妖的，已经有个太子死在你的手里了，现在再来一个的话，小心老妖王把两笔账都记在你的身上。到时候妖山容不得你这个人，人世间也容不得你这只妖。”

　　最后一句话说的番游不由自主的颤抖了一下，低着头犹豫了半晌之后，番游抬头对着疆盟说道：“大太子，对不住了……”五个字说完之后，他转身向着吴勉、归不归的方向说道：“两位大修士，我的的确确是大太子疆盟派到疆桓、疆烘身边的，归先生您的眼睛就是疆盟使计灼伤的，您说的没错，他身上的伤也是自己做的……那天我也混在那些妖物当中，就是防着他有什么意外的。不过‘百无求’先生出现之后，我见着不对头先逃了……还有，百无求也在疆盟的算计当中，只是那天被您的破空惊到，它才改了主意，专攻这几位妖族太子……”

　　番游现在也是没有办法了，疆盟不管是不是死在他的手上，番游都说不清楚。当下他只能把心一横索性孤注一致了，先把自己摘出来，至于疆盟会有什么样的下场，已经不是他能顾及到的了。

　　随着番游的话一句一句说出来，疆盟的脸色越来越难看。虽然这些话刚才归不归几乎都说了一边，不过现在从番游的嘴里说出来那就是有了口实、人证。疆盟心里仅存那一点点希望也消失的无影无踪……

　　就在番游继续往下说的时候，他的身前突然出现了一道黑影。黑影瞬间‘穿’过了番游的身体，被黑影穿过的位置竟然好像被利刃削过一样，整整齐齐的瞬间消失。留下来番游剩下来血淋淋的半个身体，直挺挺的站在了原地。

　　现在的番游脖子以下只剩下了一条胳膊、腿，他的目光直勾勾盯着不远处小车上面坐着的疆盟，喉咙里面“咯吱咯吱”发出来一点声音，随后倒在地上气绝身亡。

　　番游死亡的同时，一道模模糊糊的黑色光晕出现在疆盟小车的旁边，随后妖山之主妖王疆卞从黑色光晕里面走了出来。

　　老妖王出现之后，看也不看小车里面的疆盟，冲着吴勉、归不归笑了一声，说道：“听说我那几个不成器的儿子又给你们添麻烦了，原来我是打算来给你们出气，打死那几个忤逆子的。既然你们替我动了手，那就再好不过了。省的我看见它们压不住火气，归不归你的眼睛怎么了？我妖山上有明目的仙草……”

　　“陛下你来的还真是时候，再晚来一步，这里连一个儿子都剩不下了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我的眼睛还不是拜了你们大太子的福？它惜老怜贫，要不就直接要了我老人家的性命了。妖王您教的好，疆盟太子知道留得一线日后好相见……”

　　“你说是疆盟做的？可有凭证……”这时候妖王的脸色已经沉了下去，看了一眼身边冷汗直流的大太子，随后继续说道：“小畜生是你做的好事吗？如果真是你作为，现在就在归、吴二位面前自己了断。如果是归不归误会了你也要说清楚，你是我挑选日后辅佐新任妖王的，怎么会作出如此大逆的事情。”

　　妖王最后几句话的意思已经很明白了，疆盟没有丝毫迟疑，几乎脱口而出：“是归先生误会了！是番游挑拨离间，中伤我害了归先生的眼睛，这些事情都是他自己捏造出来的，没有半分真凭实据……”

　　“妖王你来的好时机，不知道的还以为你是专程来灭番游口的……”吴勉冷冷一笑，打断了疆盟的话。顿了一下之后，他继续说道：“现在该死的不该死的都死了，疆盟随便怎么说都可以了。养出来这么好的儿子，你上辈子积的好阴德……”

　　“吴勉你的意思真是疆盟所为？”妖王的脸色也沉了下来，深吸了口气之后，这位已经枯瘦的老妖王继续说道：“你是我，是相信自己的儿子，还是相信归不归这只老狐狸的话？如果你们还有证据的话，我现在便将疆盟千刀万剐。不过要是拿不出来证据的话，那我会看着自己的儿子枉死吗？”

　　“原来妖王也有软肋。”说到这里，吴勉突然放声大笑起来，妖王看到他有些过于放肆，当下脸色变得铁青。身体表面出现了莹莹火光，狞笑了一声之后，老妖王对着吴勉说道：“肋骨长在自己的身上，由不得被人去动。现在我带着疆盟离开，有本事就把我们父子俩留下来……”说话的时候，妖王疆卞掌心一吐，一柄着起来熊熊大火的黑色大棒从它手心里面窜了出来。

　　妖王亮出来妖器的同时，吴勉手里的也冒出来法器贪狼，这一人一妖相视冷笑。眼看着就要动手的时候，归不归嘿嘿一笑，向前一步突然从怀里面摸出来一支龙型法器，只是老家伙的眼睛不好，举着‘帝崩’在老妖王、疆盟的身边乱瞄。嘴里说道：“陛下，认识这个吗？听说过晋末的时候诛仙的事情吗？这个就是诛神的法器帝崩了……”

　　“帝崩又如何？”妖王冷笑了一声，向着归不归的方向说道：“来，用帝崩将我们父子俩轰杀致死，你们余生便会增加无穷无尽的烦恼。到时候妖山大乱，百无求再没有机会成为妖山之主。到时候没有我压制群妖，致使天下群妖齐下妖山，害得人世间生灵涂炭，那就要拜归不归你所赐了。”

　　归不归手里的本来既是赝品，真的帝崩现在正在东海徐福的手中。这样一来，他便更加不敢轻举妄动了。就在他们僵持起来的时候，就见远处一个黑大个子走了过来，原本归不归看着身形以为是自己的便宜儿子，不过它说出话来却是另外一个味道：“疆卞，你这是要放弃盟约，放群妖入世作乱吗？你真的把我忘了吗？”

　　说话的竟然是另外一个‘百无求’……


第61章 父与子

　　见到了这个‘百无求’出现的时候，妖王的脸上也微微开始变色，深深的吸了口气之后，对着‘百无求’说道：“你也要逼我吗？我没有多少日子了，连这么一点点的安宁都不想给？我现在死了，对你对它有什么好处？”

　　妖王说这话的时候，百疆已经一脸坚毅的站在了它的身前。大妖冷冰冰的看着自己的‘弟弟’，如果它和自己的王翻脸，就算瞬间就会灰飞烟灭，百疆也会义无反顾的冲上去。

　　‘百无求’完全不在意自己的哥哥，它凝视了妖王片刻，叹了口气之后，说道：“你真的那么相信疆盟吗？”

　　妖王面无表情地说道：“信不信又能怎么样？让我看着它去死吗？我这一辈子杀子无数，老了，想留一个看着顺眼的送终，这个不过分吧？”

　　“好，我随你的心愿，带着疆盟回去吧……”‘百无求’向后退了一步，表现出来自己的姿态之后，继续说道：“疆盟也不要再下妖山了，它在山上谁也不会为难它，不过一旦下了山，吴勉、归不归这一关都过不去。让它好自为之吧……”

　　对‘百无求’这几句话，妖王多少有些意外，原想着会和它有一场恶斗，自己虽然不是‘百无求’的对手，不过拼着死也要将疆盟带回妖山。现在它这么轻轻松松的便放过了自己，让妖王心里都觉得逃过了一劫。

　　“多谢……”对着‘百无求’点头示意之后，老妖王又转身对着吴勉、归不归的方向说道：“给你们添麻烦了，日后我自然会有心意。现在这就告辞了……”说这，妖王带着百疆推着疆盟的小车，三妖转身走进了黑暗的光晕当中，在吴勉、归不归和‘百无求’的面前消失的无影无踪。

　　看到了妖王父子俩消失之后，‘百无求’向着吴勉、归不归的方向走了几步，突然好像换了个人似的，傻笑了一声，对着面前的两个人说道：“老家伙，是这个意思吧？不过老子就是换了个腔调，板着点说话妖王那个老家伙就听不出来了？什么时候它对老子这么客气了？就好像是在和另外一个百无求说话一样……”

　　“那是冲着你爸爸我。”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己便宜儿子的方向招了招手，随后继续说道：“过来扶着老人家我一把，不知道爸爸我的眼神不好吗？那个老家伙冲你客气那就是看着我老人家的面上，没听说过看父敬子吗？老人家我已经说的差不多了，让你出来说两句就是给老妖王一个台阶下。”

　　“是吗？老子还是觉得妖王是在和别人说话……”百无求歪着脑袋想了半天，还是摇了摇头说道：“不想了……想的老子脑仁疼，小爷叔你哪去？咱们不一起走了？”

　　二愣子说话的时候，吴勉已经收起了贪狼，转身向着大宅外面走去。听到百无求喊他，白发男人边走便说道：“你们爷俩自己玩吧，妖王真是老了，被瞎子和傻子耍的团团转……”

　　“咱们把话说清楚，老子是愣不是傻……”

　　就在百无求纠结自己是不是傻的时候，妖山王城的宫殿当中，疆盟连妖带车被重重的摔倒了地面上。老妖王脸色铁青的看着自己这儿子，说道：“疆盟，你不是想坐我的位置吗？起来，王位就在这里，你坐过来。”

　　疆盟倒在地上一动不敢动，更加不敢开口辩解。只等着自己的父亲消消气，再想办法解释。看到大太子这个样子，妖王的火气反而再次冒了出去，它抄起来身边的酒具对着疆盟的脑袋摔了过去。

　　酒具将大太子的脑袋砸出来一道血槽，鲜血滴滴答答的顺着眼角流淌了下来。站在妖王身后的百疆皱了皱眉头，拦住了妖王：“陛下，您现在要了疆盟的命，何苦又把它救回来？让疆盟解释一下吧。”

　　看在这么多年，百疆对自己一直忠心耿耿的份上，妖王还是要给几分面子的。喘了口粗气之后，老妖王再次对着疆盟说道：“说吧，我给你机会说……”

　　疆盟这才抬起头来，对着自己的父亲说道：“是疆桓、疆烘四位太子在暗中狙杀……”

　　“我问的是百无求！”妖王听到疆盟还在装傻，当下从地上抓起来它的身体，将疆盟重重的摔在了妖王宝座上面。这位大太子被摔得一口鲜血喷了出来，身子从王位上面滚落下来之后，眼睛里面不知道是血还是泪，流下了两行粉色液体。当下疆盟也是有了必死的觉悟，看着自己的父亲，说道：“是，我是要借着疆桓、疆烘的手了结百无求的，不过我不是为了你的王位。我是一个有人血脉的半妖，就算坐上了你的位置，你的臣下会服一个半妖吗？我只是不想你把整个妖山当作礼物送给百无求那样的痴子……”

　　“你以为百无求是痴子？你们俩到底谁才是痴子……”妖王看着眼泪越来越红的疆盟，心里的怒气消了少许。顿了一下之后，他继续说道：“只要你说的那个痴子成为了妖山之主，妖山一脉才可以传承下去！妖族本来就应该是它的，你、疆桓和疆烘它们都应该跪在百无求的脚下，祈求它怜悯给你们一条活路……”

　　“凭什么！”疆盟大吼了一声，它用尽了全力想要站起来到妖王的身前抗争。无奈就算用尽了全身的力气也只是站起来一半就摔倒在地，就这样疆盟还是奋力扭过来身体，看着老妖王的方向，说道：“那样的话我宁可去死……”

　　“我把你从吴勉、归不归的手下救回来，就是让你去死的吗？”听到儿子当中城府最深的疆盟竟然犯起了混，当下妖王面沉似水的走到了大太子的身边，抓着它的头发，将疆盟的头抬了起来，几乎是脸贴着脸对着自己的儿子继续说道：“要死很简单，谁都可以做到，活下来才是难的，以为压制了你那么多年，你会明白这个道理，原来你才是个痴子……真以为我忘了还有你这个一个儿子吗？以前那么屈辱你都可以活下来，现在只要面对一只妖，你反而要死？”

　　疆盟呆愣了一下，它和其他的兄弟姐妹不同，剩下来便被剥夺了太子的身份，靠着坐杂役才活了那么久，直到上次吴勉、归不归进妖山那次才重新还了它太子的身份。这么多年，疆盟一直以为是妖王嫌弃自己半妖的身份，今天才知道不是自己想象的那么简单。

　　“记住，你是疆卞的儿子，身上流着我的血脉。不可以轻言去死……”妖王拍了拍疆盟的脸颊之后，继续说道：“既然你还是心存疑惑，那我就告诉你。妖族之王原本就应该是百无求的，我只是暂代，这个位置我做的很辛苦。用冥界入口来和方士谈条件，你以为我为什么禁止群妖下山？因为下山之后它们只有死路一条！不错，人世间到处都是我们的饵食，可是在徐福那些大修士的眼里，我们或许还饵食都不如。我为王之前，天下倒是处处都有妖。结果呢？活下来的只有妖山上的同族，那些留在人世间的妖物比起来山上同族的数量只多不少，最后还不是一个都没有留下来吗？我为王，时时刻刻都要提防着臣下，兄弟甚至连亲生儿子都要防着。我不想你坐上了我的位子，最后却死在了我亲孙子的手里，还不明白吗……”


第62章 谢礼

　　瓦岗山，金銮殿上正在大摆筵宴，程咬金端着酒碗笑嘻嘻的走到了归不归的面前，说道：“老盟爹，下次再有这样的事情，您老人家还来找老程。自己家的儿子，不用白不用。我和无求大哥一样都是老人家您的孩子，您看看是不是也教老程我一点翻云覆雨、撒豆成兵的看家本事，那样你儿子我也不怕在外面受人家的欺负了。”

　　之前带队上了王屋山的正是这位混世魔王，因为山上的妖物太多，担心里面有妖物会看穿幻术，吴勉并没有全程施展幻术。而是真的带了几千穿上了隋军军衣的瓦岗军，他和归不归混在了里面。到了最后的时候，才施展幻术迷惑了那些妖物。

　　原本归不归只是想借几千的瓦岗军，再随随便便来一个领兵的将军就好。没有想到自己这干儿子还真给自己面子，竟然亲自带了几千人马不说，还毛遂自荐做了带兵的将军。程皇上只是带着兵马上山，到了山顶没过多久便看到跟着它们的那些大汉们突然开始抽风。随后当中几个当头的跟空气干了起来。

　　抽了一阵风之后，那几个大汉在地上捡起来两个吴勉事先仍在那里的木头球之后，便急急忙忙的捧着两个木头球离开了。归不归跟着吴勉追下去的时候，叮嘱了程四爷赶紧带着自己的人马回到瓦岗山，他老人家办完事之后便回去和程咬金汇合。

　　原本以为吴勉、归不归失去办大事的，没有想到只是过了一晚，第二天一早吴勉、归不归便带着两只妖物上了瓦岗山。在山上等了四五天之后，程咬金才带着人马回来。这次下山混世魔王也开了眼界，到现在他都没弄明白那些大汉怎么就抽了疯。

　　程咬金也看出来那些大汉们是妖非人，能这样的戏耍它们，让混世魔王从心里更加钦佩他们这样神仙一般的人物。回来之后马上大摆酒宴，拉上自己瓦岗山的众兄弟一起，一起向着归不归他们几个敬酒。其中厚脸皮如同齐国远这样的，也在一边跟着起哄，要跟着皇上一起向老神仙学习法术。

　　归不归嘿嘿一笑，‘看’着程咬金喝光了杯中美酒之后，这才说道：“我的儿，老人家我可是和你说过的，你上辈子积的这点德都耗在你做皇帝上了。老天爷还算是公平的，这边给的多了，那边就要拿走点。你能修炼术法的根基太弱，别想这个了，还是好好当你的皇帝吧。”

　　“既然没有那个福分，那就算了。”程咬金倒是好说话，听到了归不归的话之后，他嬉皮笑脸的继续说道：“那您老人家有什么法宝的赏几件，儿子我在外面受人家欺负了，就直接掏法宝来收拾他。也不要太厉害的，一出手灭了千军万马那样的就行，给来俩……”

　　“你要有那样的法器，先给老人家我来一个。我老人家替你去打江山……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不瞒你说，法器什么的大大小小我老人家也有几个。不过都是用术法催动的，你小子没有这个造化……”

　　归不归的话刚刚说到这里，金銮殿的大门突然打开，一个一身黑的壮年男人从门外走了进来。看到了这‘人’进来之后，金銮殿里面的人都愣了一下。皇宫里面的军卒没有通秉，这个‘人’是怎么进来的。

　　“我说哥哥兄弟们，你们就这么眼睁睁的看着吗？一会这人要是想要老程我的命，你们也这么干看着？”程咬金一句话才点醒了这些文武大臣，当下距离大德天子最近的齐国远，先一步将程咬金胯下的佩剑拔了出来，对着来人喊道：“兄弟们都来护驾啊！别让这个小子靠前……”

　　程咬金慢了一拍，看到自己的佩剑给齐国远抢去之后，很湿无奈的在后面踹了他一脚，随后将自己的剑鞘解了下来，握着这个生铁疙瘩壮胆。眼睛看着身边的吴勉、归不归说道：“你们老二位先退一步，有什么儿子都给你们挡了。可惜没有什么应手的法器……”

　　“傻兄弟，让你的兄弟们都退下去，那是咱大哥百疆，小心一会它不高兴了再把你们都宰了。”这个时候，百无求站了出来，对着面沉思水的百疆说道：“你不在山上陪着你们妖王，又下来干什么？你们家疆盟太子皮子又痒了？不是还要再出什么幺蛾子吧？”

　　“我有事情要和你们单独说说……”百疆不理会程咬金他们这些人，看了自己的弟弟一眼之后，继续对着吴勉、归不归说道：“我说的事情他们也可以听，不过我一定会把他们灭口的。”

　　听了百疆的话，吴勉站了起来，用他惯用的刻薄眼神看了大妖一眼，说道：“那你要先把我灭了口，否则……”

　　“大家伙都出去……”没等吴勉说完，听到了这是百无求大哥之后的程咬金对着自己的文武大臣大叫了起来。随后他陪着笑脸对着百疆说道：“百疆哥哥，我是无求大哥新受的弟弟——这瓦岗山的皇上程咬金。大家都是自己人，您来这里就是回家了。有什么你们随便聊……我带着人出去看看炖的肘子怎么还没好，这么长的时间，锅都能吃了……”

　　看着程咬金带着自己的手下潮水一样退去，吴勉冲着这群人的背影翻了翻白眼。这个毕竟是程咬金的地盘，他们这些人都不在乎了，自己更加无法替他们出头。当下只能冷冰冰的哼了一声之后，将头扭到了一边，看着百无求的面子没有发作，也不在理会这只妖物。

　　程咬金带着人退了出去之后，百疆这才对着吴勉、归不归的方向说道：“我来传陛下的旨意，疆盟被褫夺了太子之位，已经便关押到了四方城中军前效力。陛下多谢你们几位替它除了那几个不肖子弟，这是陛下给你们的谢礼……”

　　说话的时候，百疆从怀里面摸出来一个锦盒。当下吴勉、归不归和两只妖物的面，打开了锦盒露出来里面一个拳头大小，赤红色的石头来。归不归伸长了脖子等着看妖王给了什么宝贝，没有想到是这么一块不起眼的石头来。当下二愣子的嘴巴一撇，说道：“百疆，这是你来的哭上，道边上捡的吧？妖王老头儿挺大方的妖，怎么这次小心眼起……”

　　说到一半的时候，百无求突然瞪大了眼睛，看着锦盒里面的石头，惊讶的说不出话来。就见那块巴掌大小的石头开始好像心脏一样，一下一下的跳动起来。随着这块石头的颤动，还有一层薄薄的红色液体流淌了出来。只是见到了空气之后，红色液体瞬间化成了一团烟雾，消散在了空气当中。

　　听到百无求突然住了口，归不归便知道出了什么事情，当下向它询问出了什么事情。等到二愣子说了是一块自己跳动的石头之后，老家伙的脸上也变了颜色。当下他摸摸索索的到了锦盒前，将里面那块石头拿在了手中。

　　“就知道上一次老妖王把值钱的东西都藏起来，这次倒是舍得动家底了。”老家伙好像心肝宝贝一样摸索了半天之后，才把身边的吴勉、百无求和小任叁说道：“这个是个稀罕之极的宝贝，叫做昊元石。传说这可是开天辟地之后的第一只妖，也就是万妖之祖的心脏……”

　　说到这里的时候，归不归抬头对着百疆的位置说道：“老人家我知道你们妖王的意思，回去告诉它——我老人家已经不记得疆盟是谁了……”


第63章 故地重游

　　说话的时候，归不归在酒桌上摸到了一把金酒壶。掌心使出来熔岩之法将金酒壶融成半液态的金坨，随后老家伙向身边的小任叁要了一枚真龙逆鳞打造的法器。归不归也是豁出去了，再次使用熔岩之法将这枚龙鳞法器也烧成了灰烬。只是龙鳞本身避火，老家伙费了九龙二虎之力才疆小指头大小的一块龙鳞法器烧成了灰烬。等到他将这些龙鳞灰烬容在了金坨当中之后，归不归的额头上已经密密麻麻的布满了细密的汗珠。

　　缓了口气之后，归不归又开始将金坨揉来捏去，最后将它捏成一个好像项圈一样的圆圈。感觉到差不多之后，老家伙将昊元石挂在了金项圈上面，这才对着自己的便宜儿子说道：“傻小子你过来把这个戴上。从今天起你不管做什么都要带上这个脖圈……”

　　归不归的眼睛不能视物，虽然经过了反复的揉捏，不过看着还是粗糙的很。百无求有些嫌弃的看了这金项圈一眼，说道：“这个是娘们儿戴的，老子带上这个以后还怎么见人？老子才不戴这娘们儿唧唧的玩意儿。”

　　“百无求，你把项圈戴上……”百疆的脸上虽然没有什么多余的表情，不过却能听到它的声音微微有些发颤。看样子只要它弟弟说出来半个不字，这位大妖就给先给百无求一个嘴巴，然后亲手给这个二愣子弟弟戴上项圈。

　　看着自己的哥哥和‘亲生父亲’都要自己带着这个项圈，百无求不情不愿的将挂着昊元石的金项圈挂在了自己的脖子上。归不归在二愣子的脖子上摸索了一下，确定它带上了金项圈之后，这才嘿嘿一笑，说道：“傻小子，爸爸我再说一遍，以后不管在什么地方，都不许把这脖圈拿下来。你要是吃了豹子胆把项圈拿下来的话，你就管别人叫爸爸，黄泉路上咱们爷俩各走各的。听到了没有？”

　　归不归说话的时候，百无求正在低着头把玩着挂在上面的昊元石。听到老家伙说的这么严重，当下二愣子很是不解的看着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你说的这么六亲不认，不就是什么妖祖的心吗？又不是你的……”

　　“呸……你知道个屁！”归不归淬了一口之后，继续说道：“当年疆卞登基成为妖王的时候，那时候的妖族十长老每个都给了它一滴精血表示臣服，还将妖族至宝昊元石作为妖王传承之宝送给了疆卞。当年它将昊元石镶嵌在一根权杖上面，表示自己在妖山的无上全力。可惜后来十长老当中有三个造反，在争斗当中，权杖被打碎，只有这颗昊元石留到了现在。当年十长老把它送给了疆卞，它就成了妖王。现在疆卞把这个送给你，就是说妖王已经是你的了。早年它只是空口说白话，现在可是实打实的给你凭证了。”

　　“我的话已经传到，该给的东西也给了……”这个时候百疆看了自己的弟弟一眼，犹豫了一下之后，再次对着归不归说道：“还有一件事情你们也要早做准备，这些年来陛下的身体每况愈下了，这一次将疆盟带回去，陛下也动了真怒。昨天晕厥了一次……你们要为百无求早做打算了……”

　　“妖王老头儿不行了吗？”这个时候，小任叁从酒桌下面钻了出来，仰着红扑扑的小脸对着百疆继续说道：“我们人参就知道它早晚会被自己儿子气死的，怎么样，我们人参说中了吧？”

　　这个小家伙虽然说的是酒话，不过百疆竟然找不到话来反驳。大妖也不想继续这个话题，深深的吸了口气之后，继续说道：“陛下的旨意已经传到了，东西我也交付到你们的手里了。现在我回到陛下身边了，如果你们今日要上妖山的话，提前通知我一下，我来安排……”

　　说完之后，百疆向着百无求身前走了两步，站在自己弟弟的面前，说道：“我效忠妖王陛下，如果你日后能成为妖王的话，我也会效忠你。不过一旦你的运气不好，旁人做了妖王要我去杀你的话，我也会奉旨。不过你放心，你是我的弟弟。我不会让你孤孤单单下去投胎转世的，到时候我会陪着你，就好像小时候，我带着你去王宫外面的大妖家里偷糖吃……”

　　“就咱们俩啊，不能带上这个老家伙吗？下辈子他做咱们俩的大哥，你当二哥……”没等百疆说完，已经被自己的亲弟弟噎了一个跟头。当下它瞪了一眼要和自己一起过奈何桥的老头子之后，再不说话转身向着金銮殿外面走去。

　　看着百疆说翻脸就翻脸，刚才还要准备对自己发誓效忠，现在小脸马上就沉了起来，当下百无求很是纳闷的回头对着归不归说道：“老家伙你哪里又得罪它了？老子就纳闷了，它到底是不是的亲生儿子……”

　　百疆离开之后，吴勉、归不归他们便一直住在瓦岗山上。知道这几位老神仙都是皇上家亲戚之后，山上的众人都那他们当作是太上皇一样的供着。不过这里毕竟不是长安城里面那个皇宫，对比这面和野庙也没有什么区别。玩腻了之后，慢慢的就连天天吵吵着让程咬金赶紧娶娘娘的小任叁都觉得没意思起来。当下这小家伙也开始吵着山下转转，归不归拗不过这个人参娃娃，便和吴勉商量了一番，带着小任叁和百无求下山游玩一番。

　　此时的瓦岗山虽然没有冠军包围，不过周围各州各县已经开始屯兵，大大小小的官土路也开始有官军开始设卡，等着靠山王第三次前来征讨瓦岗军。虽然瓦岗山上面的军卒下山不是易事，不过想要吴勉、归不归他们下山还是轻而易举的事情。

　　犹豫附近的州县都被官军占据，吴勉、归不归几个索性去远一点的地方游玩。商量了一番之后，决定先陪着老家伙去方士一门旧址转转。虽然归不归在宗门倒塌之前已经不是方士了，不过毕竟在这里也生活了几百年。这么多年没有回来，还不知道衰败成什么样了。

　　想不到的是，他们二人二妖到了方士宗门旧址之后，看到了在废墟原址上建起来一座规模宏大的庄园。自打方士一门消亡至今也几百年了，方士的声望已经渐危。竟然有人会在这里重启这么大的一片庄园。

　　归不归心里好奇，打听了这后才知道这庄园的主人是当朝的一个大官。几年前荣休之后便在这里起了一座庄园，现在建好之后搬进来住还没有多久。这位大人的大公子夫人这几天就在生产，算着日子就是今明两天的事情。

　　“看来里面是没有什么逛头了，”打听清楚了这里的底细之后，归不归回到了吴勉身边，苦笑了一声之后，继续说道：“早知道这样的话，当初我老人家也在这里该建房子了。可惜啊……反正来也来了，进去陪着老人家我走走。”

　　进了庄园之后，他们二人二妖隐住了身形，这庄园不小，直到天色擦黑的时候，才知道了一间房子门口。还没有进去看一眼，便听到里面有女人的惨叫声音传了出来。随后另外一个上了几岁年纪的人在喊道：“少奶奶！咱们再来一次，来，深深的呼吸……使劲……”

　　这个时候，归不归的脸色一遍，对着吴勉说道：“这次咱们来着了，差点误了大事……”


第64章 代天罚

　　“人家生孩子老不死的你来着了？你这话说的够浸猪笼……”说到一半的时候，小任叁突然想到了什么，小家伙的眼睛一亮，看着老家伙继续说道：“里面生的是妞儿吗？二十年前我们人参还问过你，你说妞在做少奶奶。不过这一世的人家也算不错了，她是燕哀侯的女儿，这次又是在方士宗门的地盘投胎……”

　　小任叁的话还没有说完，便听到屋子里面接生婆的声音：“生了，给少奶奶的贺喜，您给大少爷添了一位千金……”话音未落，产房里面又传出来一阵婴孩响亮的啼哭声。随后屋子大门打开，一个丫鬟模样的小姑娘跑出来，看样子应该是去向老爷、少爷报喜。

　　不过小姑娘跑出去没有几步，屋子里面又出来一个三十多岁的妇人。妇人招手将小丫鬟又叫了回去，半晌之后，产房大门才再次打开，刚才的中年妇人小碎步的走出来。正要前去报喜的时候，正撞上远处走过来一个管家模样的男人。

　　看见了妇人之后，管家向着产房里面看了一眼，嘴里对着妇人说道：“郑家里的，少奶奶生了没有？老太爷熬着这口气，就等着消息呢。吊命的参汤都灌进去三碗了，再不生的话老太爷就怕是熬不住了。”

　　“生了……刚刚生下来的。少爷……五斤六两的大胖小子……”妇人说话的时候，脸上的笑容有些勉强。不过这时候管家已经顾及不到这个了。好像他自己生了儿子一样，脸上满是欢喜的笑容：“老天爷开眼，小少爷生的太及时了。郑家里的，你跟着我去报喜，喜钱都是你的……”

　　说话的时候，已经顾不上什么男女授受不亲了，管家一把抓住了妇人的胳膊，拽着她向前面老太爷的寝室跑了下去。

　　看着他们俩的背影，百无求哈哈一笑，拍着自己‘亲生父亲’的肩膀，说道：“想不到妞儿这一世还有一个双胞胎的弟弟，挺好，起码长起来的时候不孤单了。可惜老子想不起来小时候的事情了，小时候百疆应该挺照顾老子的吧……”

　　“傻小子，你听到第二个孩子的哭声了吗？”归不归嘿嘿一笑，对着自己的便宜儿子说道：“再说了，老人家我怎么可能会让别人分薄了妞儿的福气？当初我老人家算过了妞儿的后百世，没有什么双胎胞兄弟姐妹的。”

　　听了归不归的话，二愣子又倾听了房间里面的哭声，随后转回头来对着吴勉、归不归说道：“里面就妞儿一个孩子，刚才那个娘们儿假传生儿子，就是为了让他们家老太爷安安心心的咽气？这老的死了，谎也瞒不过去吧……”

　　百无求的话还没有说完，刚才管家和妇人去的位置便传来了一阵啼哭的声音。随后响起来了几声炮竹爆响的声音，这是当地人的规矩，家里有人亡故，要马上放鞭炮吸引阴司鬼差前来。

　　忙活了大半天之后，刚才跟着管家走的妇人这才回到了产房，这个时候她已经换上了一身素衣。进了产房之后，便听到她和一个年轻女人对话的声音：“少奶奶，老太爷走了。老爷和少爷吩咐我把——小少爷带过去，咱们这里的规矩，家里所有的男丁都要去送老太爷最后一程。”

　　“郑嫂……会被看穿的，怎么办？”

　　“少奶奶您放心，主意是少爷出的，他一定会护住孩子的周全。现在天已经凉了，我把少爷包的严实点，现在这样的场合，谁也不会闹起来去看小少爷的鸡鸡。”

　　听到了妇人的这几句话之后，年轻女人这才不再言语。片刻之后，妇人将包成严严实实婴孩抱了出来，在刚才小丫鬟的协助之下，一起向着刚刚搭好的灵堂走去。

　　这次吴勉、归不归带着两只妖物跟在后面，从妞儿这一世出生到现在，他们几个还没有见过。听着刚才屋里面说话的意思，妞儿刚刚出世便会点麻烦事。他们几个既然到了，自然不会看着不管的。

　　跟着两个女人一直到了灵堂，只见一个清瘦的男人站在灵堂前堵住了两个女人。看了一眼郑嫂怀里抱着的孩子，男人的眉头皱了皱，随后将郑嫂拉倒了一边，看着左右没有外人，男人对着妇人说道：“你买的孩子呢？都准备好了吗？”

　　“少爷您放心，孩子是昨天下午生的，足月六斤的大胖小子。”郑嫂陪着笑脸对着年轻人继续说道：“这孩子刚刚出生长得都差不多，刚才我没让少奶奶细看。估计就算换了孩子她也看不出来。产婆只要收了钱就听我们的话，昨天的男孩就是她接生的。现在孩子就在外面，我就说孩子要吃奶抽个空就能换过来。只不过孩子毕竟是她娘身上掉下来的肉，一旦少奶奶发现小姐变成了少爷再闹起来……”

　　“生不出来儿子，还有脸闹？”少爷冷笑了一声之后，继续说道：“要不是她，我至于要替别人养儿子吗？闹起来我自然有手段对付她，你只管换你的孩子，成了之后，乡下那五十亩田地加上十两黄金都是你的。”

　　听了少爷的话，妇人急忙道谢。这个时候她怀里的婴儿好像知道了自己的命运，在郑嫂的怀里哭了起来。妇人一边哄着孩子，一边对着少爷说道：“换进来个男孩，那您这小姐怎么办？要不婆子我来养活……”

　　“留着这个赔钱货早晚是个祸害，这丫头片子不能留着。”少爷看也不看郑嫂怀里的女婴，好像在说别人家孩子一样的继续说道：“晚上你趁着天黑把她扔到乱坟岗去，让那些野狗吃了就行了。早死早脱生，说不定她下辈子还能投生一个带把的……”

　　“洪清，你怎么还在这里……不是让你在这里等着抱孩子进去吗？”没等少爷说完，一个五六十岁的老头子从灵堂里面走了出来。看到了郑嫂怀里抱着的婴孩之后，也顾不得自己刚刚死了老爹，笑眯眯的伸手从有些错愕的妇人手中结过了孩子：“看看我的小孙孙……”

　　说话的时候，他身子转到了背风的位置。随后一手托着婴孩，另外一只手解开了妞儿身上的小棉被。也不理会脸色吓白了儿子和郑嫂，继续解开了婴孩身上的布巾。向着小婴儿的胯下看过去。

　　少爷和郑嫂这个时候的脸色煞白，就等着老爷看明白震怒之下的惩罚。不了老头子哈哈大笑了起来：“男孙……看看这小牛牛……小乖乖，给爷爷笑一个……”

　　少爷和郑嫂跟着老爷的目光看过去，婴儿的胯下不是鸡鸡又是什么？郑嫂几乎不敢相信自己的眼睛，刚才她明明亲眼看到是个女婴的，这又是怎么回事？自己看花眼了？不能啊……连这个都能看错的话，那还要眼睛做什么？

　　就在这个时候，老爷也不理会他们两个人，匆匆忙忙将妞儿身上的棉被盖好之后，抱着孩子向着灵堂走过去。便走便大喊道：“爹……你重孙子来送你了……”

　　看着老爷进了灵堂之后，少爷怒不可遏的给了郑嫂一个嘴巴。随后对她说道：“你压根就没准备什么男孩是吧？谎报女儿就是为了骗那五十亩地和十两黄金是吧？滚！再让我看见你，就把你的两条腿都打……”

　　随后一个字刚刚出口，天上突然一道雷电打了下来。瞬间打在少爷的身上，原本一个活蹦乱跳的大活人转眼变成了焦炭。郑嫂被吓傻了，跪在地上对着老天连连磕头。

　　不远处，归不归苦笑了一声，对着身边的吴勉说道：“怎么说都是妞儿这一世的父亲，吓唬吓唬就得了，弄死他有点严重了吧？”

　　白发男人冷笑了一声之后，看着地上的焦尸说道：“吓唬？你猜我会给他这个机会吗？”


第65章 做工

　　一天之间连死两位亲人，让妞儿这一世的爷爷受不了。这个刚刚过了不惑之年的老头子在自己父亲的灵堂前中风，请大夫来折腾了两三个时辰之后，他才气绝身亡。老夫人也受不了这个打击，痛哭了三天之后引发了旧疾之后跟着自己的老伴一起走了。

　　妞儿出生之后，家中长辈几乎都在一天过世，让她的母亲张氏还在月子当中起来料理家中大大小小的事情。强忍着悲痛费尽心思办白事送走了这几位亲人，帮活着十来天才算依次把这些人陆续送走。

　　看到偌大的家业现在就剩下了她们孤儿寡母，便有人想要过来占便宜。刚刚发送了几位亲人的第二天，就陆续有人开始来府中‘要帐’。

　　妞儿这一世投胎在一户姓钱的人家，自打祖上四代开始，一直都是南朝和泗水号做买卖的官商。虽然现在南朝已经不复存在，不过钱老爷又搭上了杨广这条线。隋朝建立以来他们钱家非但没有一点影响，而且生意还越来越大。这么多年一直养活着家里的穷亲戚，没有想到一旦家里出了事情，倒是这些受了多年恩惠的亲戚先挑头出来闹事。

　　一开始，有几个八杆子打不着的穷亲戚来府中要帐。说是钱老爷生前管他们借了钱，因为都是亲戚也没有让钱老爷写个欠条。现在就凭着自己这一张嘴来管钱家的孤儿寡母要帐。

　　这明摆着就是来欺负人的，不过妞儿的母亲一介女流不想多生是非。反正这些人没见过钱，要的也就是仨瓜俩枣的。当下便吩咐管家给了钱打发他们走了。没有想到慈心生了祸害，这些王八蛋把来钱家讹钱当成了露脸的事情，到处去向外人宣扬。

　　看到了别人这么容易便讹来了财物，其他的吃了钱家一辈子的白眼狼都纷纷现出来圆形。几乎天天都有人张着嘴到钱家‘要帐’，有几个识字的还伪造了钱老爷的欠条。管家看招呼不了便将张氏夫人请了出来，没有想到这些人一见到张氏夫人便言语调戏。说什么没钱也不要紧，人心都是肉长的，只要张氏改嫁给他，什么帐不帐的也不用提了。说着还起身过来动手调戏，好在管家还算忠心，带着家里的男仆将这人打了一顿之后扔了出去。

　　虽然打退了这几个白眼狼，不过他们竟然找了当地的恶霸赵老虎。趁着管家下乡收租子的时候，将管家活活打死。又买通了官府说是管家在外面遭了土匪，被谋财害命。管家一死这些人又开始到钱家闹了起来，有几次半夜里还跳进了府中，要对张氏不轨，好在家里的老妈子、丫头喊来了男仆，这才保全了主母。

　　这一天傍晚，这些‘债主’们纠结了百十来个人围住了钱家的大门，吵吵嚷嚷的要让张氏还钱。说不还钱就要冲进府中，抢了钱财不算还要把张氏送到娼馆当中卖身还钱。

　　这些人看到张氏不出来，竟然找了家伙开始砸门。在本地恶霸赵老虎的带领之下，用木桩撞开了大门，随后这些人一拥而上闯了进来。原本以为张氏会在门内准备男仆护院，没有想到门内竟然一个仆人都没有看到。这些人只当是家中的仆人已经下破了胆，当下一拥而上，向着钱家的后宅一拥而上。

　　就在这些人穿过了花园，闯进后宅的时候，天色已经彻底的黑了下来。这些人来的时候没有准备火把，当下只能摸着黑继续向着里面走去。进到了内宅之后，远远的看到其中有一排厢房里面亮了灯光。

　　“看到了吗？那个小浪蹄子就在里面，大家伙冲进来，今天让你们每个人都开开荤。再给他们钱家生几个儿子继承香火。”赵老虎以为那里是张氏藏身的房间，当下哈哈大笑了几声之后，带着人便冲到了房间当中。

　　打开房门的一瞬间，这些人都愣在了当场。就见里面是一座灵堂，摆放着钱家祖孙三代的排位，最中央的位置还摆放着三口朱漆的楠木棺材。钱家的爷仨不是一个月之前就下葬了吗？那这几口是谁的……

　　看到跟着自己来的人连大气都不敢喘，赵老虎淬了一口，说道：“呸！想用这个就能吓住我们？活人我都不怕，还会怕这个死人吗？走，咱们再去找那个小浪蹄……”这几句话还没有说完，灵堂里面突然出现了一股强大的吸力，将站在门口的这些人都吸了进去，随后灵堂大门一下子又关了起来。任凭里面的人如何敲打撞击，都不见大门打开。

　　三天之后一天早上，有上山砍柴的樵夫在山上的乱坟岗中发现了百十个一丝不挂的尸体，这些尸体经过野兽啃噬，脸上的相貌已经看不清楚。只是经过辨认他们身上的刺青和胎记，还是辨认出来这就是三天之前去钱家闹事的那些人。

　　一时之间，钱家的未亡人张氏施展妖法害死一百多条人命的谣言四起。官府来来回回的查了几次，也没有查出来什么。只是谣言传出来说张氏吃小孩练妖法，之前众无赖前来闹事的时候，家里面已经有一些仆人逃走。这个谣言起来之后，除了张氏贴身的两个小丫头之外，其他的人陆陆续续都逃了个干干净净。

　　无奈之下，张氏只能在家门口贴出来招募管家、杂役的告示。不过钱家的凶名已经传了出去，告示贴出去多日，却不见有人见来应工。

　　这一天上午，小丫鬟告诉正在给孩子喂奶的张氏，说大门外面来了四个男人前来应工。因为家里都是女眷，一下子来了这四个男人，不知道主母的意思，见还是不见。

　　听说一下子就来了四个男人，张氏原本也不想留下。无奈这份家业实在太大，她一介女流再加上两个小丫鬟实在应付不来。当下便在小丫鬟的搀扶之下，来到了前堂。将那四个人叫起来隔着一层纱帘开始问话。

　　这四个人出现的时候，张氏夫人这才稍稍有些安心。四个男人当中一个是老成不像样子的瞎子，还有一个刚刚断奶的孩子。另外一个是未老先衰的白头发小白脸，另外一个是个膀大腰圆的大个子。看着四个人当中能闹事的也就是这个黑大个子了，不过话说回来，弄不好最能干活的也就是他了。

　　那个叫做归不归的老家伙冲着纱帘后面的张氏嘿嘿一笑，说道：“回禀夫人，我们几个是一家子。原本是泗水号在中土的管事、账房和伙计。原来钱老爷说好了把我们从泗水号挖过来，每人每月给我们两吊钱的工钱。过来才听说几位钱老爷都没有了。不过我们几个已经在泗水号辞了工，再回去也丢不起那人，您看看慈悲收下我们四个人。老人家我做过几天的管事、账房，虽然老了眼神不大好，不过还有点气力，夫人您先用着看，不行的话我们自己走，绝对不给夫人您添麻烦。”

　　张氏也是实在没有办法了，便答应留下他们四个在府中。不过事先反复叮嘱，他们四个只能在前堂，有什么事情向她身边的两个小丫鬟通秉。如果胆敢不经通秉擅闯后宅，马上送他们老少四个去见官。

　　就这样，吴勉、归不归四个人留在了钱府。老家伙做管家，小任叁给他跑腿和后宅联络，对这个小孩子，张氏倒是没有一点戒心。那个黑大个子做些粗活，顺便负责府中这些人的三餐，想不到这个看着有些直愣的汉子，做菜的口味比他们家以前的厨子还要好得多。

　　至于那个白头发的小白脸，他自己要求做了门房。也不见他干活，每天坐在大门里面晒太阳，再不就是去翻看一个字都没有的书籍……


第66章 化缘

　　自从招进来这四个人之后，钱府总算恢复了一点生气。归不归理出来了他们钱家之前的账目，有一些借出去的账目到了该还钱的日子，对方却一点表示都没有。归不归按着账目上所写的地点，把和他一点都不像的亲生儿子百无求打发了过去。

　　这个杵天杵地的大汉堵在人家店铺门口骂了半天的大街，对方被骂急了眼拍了自己店里的伙计去揍这百无求，没有想到却被这个大个子好一顿打。打得兴起还把人家的店铺砸了，欠钱的老板实在没有办法，只能把保住买卖要紧，当下一五一十将欠钱家的钱款全部还清。

　　要回了欠账不说，归不归还亲自给泗水号的两位东家写了封信（盲写）。自打钱家老爷死后，泗水号已经拉去和其他商家合作。张氏夫人原本也不再指望买卖这一块，基本上就打算守着自己的孩子，坐吃钱家的老本。没有想到小半年后泗水号在隋境的几十个管事齐聚到钱家，主动要求恢复和钱家的生意往来。不用说，这也是亏了归不归书信的福了，张氏夫人自己都想不到最后会有这样的结果。

　　陆陆续续的，已经停掉的买卖重新开了起来。开始归不归亲自盯着，后来老家伙自己也觉得烦，索性将钱家的声音都委托给了泗水号的商铺代管。和人家做生意，还要人家代管，张氏夫人一个妇道都觉得此事不妥。不过生意却比以往钱家自己经营的都要好，那泗水号的管事们也不知道吃了归不归多少好处，打理钱家生意比打理泗水号的还要好。

　　处理完生意之后，归不归向张氏夫人请示，又花钱买了几十个波斯女奴和身材黝黑高大的昆仑奴。本地人既然不敢来钱家做工，那么索性就从远一点的地方招人。除了这些人之外，归不归还在南方金陵等地招募了一批当地的年轻男女，找到钱家来做仆人。

　　钱家再次红火起来，让周围的百姓都看红了眼。不过当地人把这笔账都算在了张氏夫人的头上，到底是老钱家的儿媳妇，就是会做买卖。不过空守着这么大的家业，谁知道这个小娘们儿心里是不是还想往前走一步？谁要是娶了这个小寡妇那就是娶了一座金山，整个金家的产业都是她的嫁妆……

　　当下，附近是人不是人的都开始动起了歪心思。慢慢的开始有人托媒婆去钱家提亲，少爷我不嫌弃你是寡妇，带上你前夫的孩子和家产，来和我过日子吧……

　　不过想到挺好，却连钱家的大门都进不去。一连几个媒婆到了钱家门口才发现原本两扇光亮大门突然消失的无影无踪，大门的位置已经砌砖盖墙，完全看不出来一点大门的踪影。媒婆围着围墙转了几圈都没有找到大门，最后只能悻悻而归。

　　还有不信邪的亲自带着聘礼前来，这人倒是看见了大门，敲了半天大门也不见有人应门，最后索性亲自推开了大门走了进去，进去以后才发现门里门外竟然都是钱家大门口着一个所在。无论他带着人如何进出进入，跨过了门槛之后，保证还是在大门外面。最后这个人也怕了，不敢再去招惹钱家的小寡妇，带着人灰溜溜的逃走了。

　　自此以后再没有人敢打张氏夫人的注意了，加上之前那百十来个人死在乱坟岗的遭遇，张氏夫人会法术的事情便算做实了。只要不是喝多了，谁也不敢再招惹钱家了。

　　这样的日子一晃几年过去，妞儿慢慢长大。只是当年传出去的便是张氏夫人生了一个少爷，突然说变成了小姐也改不回来了。当下张氏夫人只能给妞按着小孩子那样打扮，谁看见了都会说这是一个好像哪吒一样的粉娃娃。

　　这段日子里，张氏夫人已经完全信了吴勉、归不归他们几个人。如果不是他们也不会有现在这么大的家业，虽然男女有别吴勉、归不归和百无求还是不能去后宅，不过小任叁这样的小孩子却是可以自由出入的。小家伙天天和妞儿玩到天色擦黑，被张氏夫人留在后宅吃完了晚饭之后才会回来。

　　这样的日子又过了几年，张氏夫人开始禁止小任叁进入后宅了。一是妞儿便张成了一个亭亭玉立的小姑娘，可小任叁身上却没有一点变化。一看就是有问题，张氏夫人怎么还敢让自己的女儿和小任叁待在一起。还有一层意思是妞儿已经长大成人，怕小任叁看出来什么端倪，回去和吴勉、归不归说了在坏了她的大事。当下在说什么也不能再让小任叁和妞儿待在一起。

　　小任叁被撵回来的当天，找到了归不归说道：“老不死的，现在都这样了，咱们是不是也该功成身退了？你不是向着妞儿嫁人生子之后再走吧？”

　　“既然来了，就再陪妞儿几天。”这些年过去，归不归的眼睛好了一点。不过就是这样也只是能看到几个模模糊糊的人影，几乎要和他脸贴着脸才能看到来人是谁。嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“老人家我给妞算了她的命格，发现和我老人家当初定好的有了变化。这个应该是当初广仁给她做师尊的时候，偷偷改过了妞儿的命格。现在妞儿还小，等她再大一点的，老人家我把她的命格改回来。”

　　“老家伙你提到了广仁，我们人参这才想起来咱们有多久没见过他和火山爷俩了？”小任叁灌了一口酒之后，继续说道：“不见也好，见到了还不知道他们师徒俩想要占咱们什么便宜呢。”

　　就在小任叁和归不归说话的时候，站在门口护院的昆仑奴走了进来。用他夹生的汉语对这一老一少连说带比划的，归不归倒是听懂了：“你说一个光头和尚在门口化缘？给了钱他还打人？那个白头发的人呢？他为什么不管？”

　　昆仑奴继续连说带比划，小任叁替他说出来想要说的话：“你是说吴勉让你叫我们出去？他这是怎么了？看到上门找事的都忍了？这不是他的做派啊。老不死的，我们过去看看……”

　　小任叁搀扶着归不归到了大门口的时候，正巧看见一个胖大的和尚堵在大门口，身后还跟着一个十几岁的小和尚，吴勉拉了把椅子坐在大门里面，看着大门外面那胖和尚正在对着几个杂役和昆仑奴正在对着胖和尚争吵。

　　“和尚，不是给你半吊钱了吗？拿了钱就快点走，别贪得无厌。”一个杂役对着堵在门口的和尚继续说道：“小心一会我们家主人生气了，让官差把你们师徒俩都抓起来去吃牢饭。”

　　胖和尚哈哈大笑了一阵之后，说道：“刚才和尚已经说过了，和尚我是来向本宅的主人化缘重修佛寺的。现在该准备的都准备好了，现在就差黄金万两来打造金佛。只要万两黄金到手，和尚马上离开。”

　　归不归听着就是一个来讹人的和尚，不过他奇怪的是为什么吴勉就在一边干看着。凭着的本事，这个时候胖和尚能活着就算是祖先保佑了。这个时候，归不归再向着两个和尚的方向‘看过去’，感觉到两个和尚气息之后，归不归不由自主的‘啊’了一声。嘴里喃喃地说道：“这是怎么了，又一个老熟人……”

　　这个时候，吴勉将手里的《冥人制》合上，随后慢悠悠的向着大门口这一对和尚试图的方向走去。


第67章 和尚——半妖

　　吴勉并没有走到和尚师徒的身边，只是坐在大门的门槛上，似笑非笑的看着这一对师徒。可能是看出来这个白发男人有些来历，胖和尚再说话的时候已经没有那么张狂：“听闻此间主人乐善好施，请几位施主进去通秉一下，没有万两黄金，来几十万贯制钱也是好的……”

　　“区区万两黄金算什么？不过不知道大师傅出家在那座禅院？您也知道现在的骗子太多，老人家我不能因为来了个秃子，就给万两黄金吧？”这个时候，归不归在小任叁的搀扶之下，走到了大门口，站在了吴勉的身后。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家也想要看看，哪座庙里的高僧敢到这里化缘？方士一门虽然消亡数百年了，不过这样欺负到家门口的，真当天下的方士都死绝了吗？”

　　胖和尚上下打量了一眼归不归之后，有些戒备地说道：“老人家你是方士？得罪了……和尚我自小在海外学艺，回归中土才听说些方士的传闻。只听说此间主人家产甚富，并不知道此间和方士的关系。如有冒犯还请施主们不要怪罪……南无阿弥陀佛……”

　　听到胖和尚的语气当中带出来些许的怯意之后，归不归笑了一声，随后说道：“既然大师傅你都这么说了，那么老人家我也要表示表示。区区万两黄金就不要麻烦我们家的少奶奶了，这样，这万两黄金我老人家出了。就当是为了给你们家佛祖添颗金牙了，一会老人家我带着你去取。”

　　胖和尚想不到这里的管家也能拿得出来这么一大笔钱财，愣了一下之后才缓过来神。再次高颂了佛号之后，陪着笑脸对面前这个瞎眼管家模样的老头子说道：“原来老施主也是一位乐善好施的善长仁翁，和尚我也不推辞了。老施主种下如此善缘，百年之后一定进入极乐世界……”

　　“和尚，你先别着急咒我老人家。这万两黄金可没有说是白白给你的。”归不归古怪的笑了一声之后，继续说道：“老人家我是方士出身，这么多年一直想找一个弟子承接我老人家的道统。这么多年都没有找到合适的，今天‘看’你身边的小和尚顺眼。这样，万两黄金你拿走，这小和尚留下来改拜在我老人家门下。这样一来，你给庙里打造了金佛，老人家我也有了传承道统之人，岂不是两全其美吗？”

　　“南无阿弥陀佛……老施主，和尚我是化缘，不是卖徒弟。”听到了归不归的话，胖和尚的眉头便皱了起来。这弟子是他费劲了心思才收在门下，原本以为可以培育出来一代高僧的。怎么可能说让给别人就让出去的？

　　当下，胖和尚的语气阴沉了几分，继续说道：“捐寺助苗原本是无上的善举，既然老施主并无此善缘，那么和尚也不再强求。还请此间主人出来，和尚与此间主人结个善缘。”

　　“万两黄金你得了，弟子还不舍得让出来。想着自己两全其美，却不理会别人辛辛苦苦积攒下来的黄金。和尚，你上辈子是账房出身吧？真算的一笔好买卖。”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己身边的仆人和昆仑奴说道：“看住大门，咱们家少奶奶是拜玉皇大帝的，别让什么不相干的人冲撞了少奶奶敬神的诚心。人参，一会你去和张氏说，就说咱们要在山下给玉皇大帝建一座在地上的行宫。连人工带材料的，捎带着给玉帝和王母娘娘建两座等身的金像。两万两黄金也就差不多了，家里有金子咱们多捐一点建玉帝行宫，也比便宜什么不相干的秃子强。”

　　“老施主不用替此间主人做主吧？”听着归不归故意炝火，胖和尚的脸色便沉了下来。冷笑了一声之后，他拉着自己的弟子向着门内硬闯。想要仗着自己精深的法术，闯到府中面见张氏夫人。

　　没有想到这一对师徒走到了门前之后，好像被一面无形的墙壁挡住一样，任凭这胖和尚如何硬闯，却始终不能在前进一步。吴勉就坐在距离和尚一尺的位置，似笑非笑的看着两个和尚，只是胖和尚并没有注意到，这个白头发的男人注意力大半都停留在自己身边的小徒弟身上。

　　“哪里来的贼和尚！敢到老子的家门口撒野……”这个时候，听到了仆人们报信的百无求风风火火的赶到了大门口。看着自己的小爷叔和一大一小两个和尚茬在了门口，当下冲了出来，边走边继续骂道：“死和尚！不在你的和尚庙里陪小尼姑玩耍，竟然敢到这里来要钱！你们家佛祖没告诉你，有谁是你们秃子不能得罪的吗？听老子的劝，赶紧回庙里和尼姑生小和尚玩去——这小和尚是你亲生的吗？看着怎么不像……”

　　百无求说话的时候，已经冲出了大门，和两个和尚撞在了一起。别看胖和尚带着徒弟迈不进门里，可二愣子冲出来却是一点都不费劲。和胖和尚撞了个满怀之后，百无求向后退了一步，胖和尚稳稳的站在原地。只是看了一眼二愣子之后，胖和尚的眼神变得古怪了起来……

　　百无求后退一步正好绊在了门槛上，虽然有吴勉施法托了它一下，没有让二愣子摔倒在地。不过动作太大，还是将它带着衣服里面的金环显露了出来。金环还到罢了，只是胖和尚见到下面坠着的那块会跳动的石头，脸色变得有些不安了起来。当下，和尚也不在想要进去见张氏夫人，头一转带着小和尚向着山下走去。

　　“这算是知道错了吗？”百无求站稳了之后，对着身边的吴勉和归不归说道：“你们都看见了啊，老子还没正经开骂这一对秃子就走了。这算是老子不站就什么什么之兵吗？不过话说回来，刚才这小秃驴看着眼熟，不知道是谁家的孩子……”

　　“当然眼熟了，他前世来来回回的也跟在我们厮混了几十年……”归不归突然叹了口气，随后向前几步，摸摸索索的坐到了吴勉身边的门槛上。对着白发男人说道：“原本答应了徐福十六年后要把他带回去的，现在成了别人的弟子，我们总不能硬抢过去吧？”

　　“老不死的你说刚才的小和尚是邱芳？”这个时候，站在归不归身边的小任叁终于明白了刚才老不死的为什么抽风，要用万两黄金去换这个小和尚了。当下抬头看了一眼两个和尚消失的位置，继续说道：“难怪刚才我们人参看着这个小和尚怎么那么顺眼，原来是邱芳。老不死的，刚才你不会加价吗？一万不行就两万，两万不行就十万，反正也不是咱们家的钱，你给皇帝老子省什么国库？”

　　“知道邱芳在哪里就好了，你以为给了十万黄金就能把他换回来吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着吴勉继续说道：“不过那个大和尚也有点出乎老人家我的意料，连昊元石这种稀奇的宝贝都能认出来。看他也不是什么普通的和尚。”

　　这个时候，吴勉终于开了口：“它是妖，和疆盟一样，是个半妖……”

　　这个就连归不归都没有看出来，刚刚只是看这和尚身材又胖又高，这样的体型的人虽然少有，却并不是看不到，现在回想这和尚还真的有些妖物的体型。只不过为什么不见一丝妖气泄露出来？


第68章 顿悟

　　胖和尚彻底消失之后，百无求才想起来忘了打听它的法号。不过归不归倒是想得开，转身回到府中的同时，对着自己的便宜儿子解释道：“傻小子，你以为那和尚看见了那块石头，就这么完了？你不去找它，那和尚也会回来找你的。有这块石头的就是妖王，它既然认出来了，然后想知道这块石头为什么会在你的脖子之下。”

　　归不归说的没错，只是过了三四天之后，那位胖和尚便再次出现在钱府的大门门口，却不见身边那个邱芳转世的小和尚。这次它再不提什么要化来万两黄金，只是恭恭敬敬的求见那位眼神不大好的老管家。

　　胖和尚出现的时候，吴勉并不在大门口。经由门子传秉之后，它被带到了前厅当中。半晌之后，归不归才在小任叁的搀扶之下，出现在了胖和尚的面前：“看来你还是忘不了那万两黄金，不过怎么就和尚你自己来了？那天带来的小徒弟呢？你不是打算偷偷摸摸的卖了他吧……”

　　“归施主玩笑了，弥远已经皈依了释家，怎么可能再转投他门。”胖和尚双手合十，恭恭敬敬的对着归不归行礼之后，继续说道：“这次和尚也不是为了黄金而来，只是上次在门口见到了那位大汉，回去之后越想越觉得那位大汉有佛缘。这次特意前来打听一下，不知道他和归老施主是什么关系？是否有意皈依佛门。”

　　“老人家我没找你要人，你倒是把主意打在我老人家的身上了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这两天下来连老人家我的底细都打听出来了，礼尚往来和尚你是不是也自报一下家门？”

　　“和尚法号慧断，这法号是师傅为了慧断而起，并不在谱叙之内。”胖和尚慧断解释了一句之后，继续说道：“和尚少年之时被天竺过来传法的高僧沙赫楞收养，所学为天竺本宗佛法。故而看着或许和中土和尚有些不同。”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，说道：“慧断……好法名，不过不知道和尚你要断什么？是出家之前的冤孽，还是父母留下来的罪过？既然和尚你学的是天竺的本宗佛法，那么上面那一条上写着化缘只化黄金的？老人家我过去也有俩天竺和尚朋友，听说的是施主的赠予都是恩赐，和尚不能挑拣。什么时候开始一张嘴就是万两黄金的？”

　　听到归不归的话，慧断和尚急忙起身再次行礼，说道：“这是和尚孟浪了，想为庙里添一尊金佛，心思太重成了妄念。妄念太深转入了贪嗔痴魔道，幸好被归施主及时阻止，这才将和尚从魔道边缘拉了回来。归施主你如同和尚的师父一样……”

　　“你们有什么话直说行不行？绕来绕去的有意思吗？”这个时候，小任叁突然插话说道：“我们人参替你们翻译，老不死的想问和尚，你师傅给你起这样的法名是不是要你和以前做妖物时做一个了断？你别装作听不懂，既然知道老不死的叫做归不归了，就应该知道这样装傻充愣没什么用。”

　　小任叁的话音刚刚落下，慧断和尚的脸色便变得难看了起来。原本他已经听出来一点端倪，不过和尚自认为自己的佛法精深，已经掩盖住了身上的妖气。面前这个老家伙的话只是歪打正着带出来那么一点点意思。绝不是看出来它慧断和尚的底细，现在被眼前的人参娃娃说破，一瞬间，慧断和尚竟然有了杀人灭口的冲动。

　　好在这冲动只是一瞬间，反应过来之后的慧断和尚先是高颂佛号，随后“啪！”的一声给了自己一个嘴巴。打的它自己脸上顿时出现了一个鲜红的巴掌印，被打一侧的脸颊高高肿了起来。随后慧断和尚竟然恭恭敬敬的跪在地上对着小任叁磕了个头，随后说道：“小施主刚才的话如同当头棒喝，慧断的修行浅薄险些酿成大错。刚才你与我师沙赫楞并无二致，我师将慧断引入释门修炼佛法，断绝与前生为妖的孽缘。小施主则将慧断从地狱门口拉了回来，说起来也是无上的功德。”

　　“老人家我以前只听说师尊给弟子当头棒喝的，还是第一次看到有人给自己来上这么一下。”归不归笑了一下之后，继续说道：“看来大和尚你的佛法修为高深，既然这样，索性说说你前半生为妖的经历如何？身为出家人已经和入世做了了断，没有什么不能说的。”

　　“老施主说的是，慧断前半生却是妖物，也曾经伤害过人命。”被小任叁说破之后，慧断竟然顿悟，已经不再迷惘、羞愧为妖时的所做作为，放佛在说别人的事情一般：“慧断出家之前的俗名叫做铁如徒，是我父与妖母所生的半妖。出生之后我母回到了妖山，我父将我托付给了乡民，铁如徒从此在没有和父母见过面，后来自是听说生父得了急症已经过世了。好在养父母带我如己出，不过也是因为如徒所累。在我幼年之时，他们二老被前来降妖的修士所杀，见血之后我的凶性大发。咬死了那几个修士，吃了他们的尸体。想不到吃了人肉之后便一发不可收拾，随后几年的铁如徒一直视人为饵食。忘记了自己也是被人养大。后来机缘巧合之下，我遇到了恩师沙赫楞。在佛法的感召之下与前生作别，被恩师收为弟子赐名慧断。刚才归施主说的没错，师父赐名正是要和尚与前半生冤孽做一个了断。只是这些年来慧断慢慢的倦怠了佛法修行，有了世俗之心。除了到处化缘博一个虚名之外，还在暗地里打探妖山的事情。前几日在那位施主的身上见到了妖山至宝昊元石，这才打探到了你们几位的底细。只是归施主你和吴勉施主的身份我已经清楚，而那位百无求施主的身份却始终探听不明白。今天慧断就是前来打探为什么妖山至宝昊元石回出现在你们的身上，百无求施主和妖王有什么关系……如果可以的话，想请各位帮忙打听一下我那妖母的下落……”

　　现在的慧断和尚和几天之前完全就是两个人，说完之后，它再次高颂了一声佛号，随后继续说道：“不过现在慧断已经想通了，我已经是出家的和尚，本不应该再去烦恼世俗的事情。差一点点慧断便坠入魔道了，真是罪过……”

　　说完之后，慧断和尚起身向归不归告辞：“既然和尚已经想通，那就没什么烦恼了。慧断这就告辞，给施主们带来麻烦了。”说话的时候，胖和尚转身便向着大门口的位置走去。

　　归不归也想不到这个大和尚会突然间顿悟，开始还在以为慧断这是以退为进。想不到它连自己最私密的事情都一股脑的说了出来，现在看着慧断说走就走，没有一点再想要说什么的意思。当下归不归也有些手足无措，就在慧断的身影消失在花园的前一刻，老家伙开口说道：“慧断大师留步。既然来了，那就用些斋饭再走吧。你是修炼本宗佛法的，总不能看着施主布施，和尚却当作没看到吧？”

　　慧断眼看着就要走出花园，被归不归这一句话叫住。顿了一下之后，大和尚转回身来，冲着归不归说道：“既然是施主布施，和尚自然没有不受缘的道理。那就叨扰施主这顿斋饭了。”


第69章 李玄霸

　　说是斋饭，端上来的时候也是有鱼有肉的。慧断和尚倒是来者不拒，就着稻米饭风卷残云一番。将餐桌上的美食佳肴吃了个干干净净，吃完之后，慧断和尚一抹嘴，起来道谢几句便要离开。

　　这个时候，归不归已经断定面前这大和尚不再有什么私心，真正已经超脱了。当下，老家伙嘿嘿一笑，说道：“和尚你别着急走嘛，你不是要化万两黄金吗？老人家我的心思已经活泛了，想要在听听你这金佛准备铸在那座庙宇里，受几方的信众的香火。我老人家舍出去万两黄金，知道这些不过分吧？”

　　原本慧断和尚已经忘了还有这件事，被归不归这么一提醒，反而微微一笑，对着归不归说道：“不需要了，就算是黄金打造的金佛像又怎么样？和其他庙宇当中的木雕泥塑的偶像有什么区别吗？施主有心的话还是多多接济一下身边的孤苦百姓，万两黄金能救助十万百姓，总比放在庙里化成佛像白白享受世人香火的好。”

　　“不要钱的和尚，老人家我还真是少见。”归不归虽然想到这半妖和尚顿悟超脱了，可是也没有想到它会超脱的这么彻底。当下干笑了一声之后，老家伙想到了新的说词：“那我们就说说这十万百姓，和尚你说是江东的百姓应该受到救助，还是江北的百姓应该拿走这万两黄金？江东这几年连年的水患，江北百姓却是遭受连年的征战苦不堪言。不过黄金只有这么多，老人家我又应该如何分配？”

　　说到这里，慧断和尚终于停住了脚步。回头看了归不归一眼之后，微微一犹豫还是走了回来，和归不归商量如何将万两黄金用于救助百姓的事情。看着和尚专心致志的样子，归不归突然笑了一下，随后继续说道：“如果这样，老人家我再添一万两黄金。一万送江东，一万送江北大和尚你看如何？这样一来两岸得百姓也都能得到救助了。只不过这一万两黄金是老人家我动员吴勉出的，你也应该听说过那个白头发男人的脾气。想要从他那里得到那么多得黄金，怎么也要给他一点好处。”

　　慧断和尚看着归不归，说道：“慧断去向吴勉施主晓以利害，相信他会深明大义……”

　　“这个你还是听我老人家的吧，老人家我和吴勉搭伙几百年，最是知道他的心思。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果按着我老人家说的，还是行不通的话。剩下哪一万两黄金老人家我便去像泗水号的两位东家去借，这个怎么样？”

　　慧断和尚当下也不再犹豫，对着归不归说道：“那慧断就听归施主的，你说如何和尚便如何，只要能筹得善款去救助两岸的百姓。”

　　归不归看到慧断松口，当下嘿嘿一笑，说道：“是这样，吴勉与你弟子的前世颇有些渊源。昨天还在说大和尚你是怎么收下这么一个好徒弟的，原本你们是没有师徒缘分的是吧？这个他就看不懂了。只要能和吴勉说明白这件事，剩下的一万两黄金自然不在话下。”

　　听到归不归说起来自己的弟子弥远，大和尚终于有些犹豫了起来。不过看在两江百姓生死的份上，慧断还是将它与自己弟子的往事说了出来。

　　这还是三年前的时候，慧断在世上的各个庙宇当中游走。那个时候的大和尚对这些庙宇都看不上眼，想要凭着一己之力建造起来当时第一大庙，在大雄宝殿在铸造出来万两黄金的佛像来。

　　当时大和尚半抢半要的也化了一大笔钱，在途径太原城的时候，向太原留守、唐国公李渊化缘。在李渊的府中，遇到了唐国公只有八九岁的四子李玄霸。看到李玄霸的第一眼，慧断和尚便被这个小孩子身上的慧根惊呆了。

　　这小孩子身上的慧根遍布周身上下，一般人慧根深的也只是金木水火土占了一个。而这个小孩子竟然五行聚齐，让慧断都不敢相信自己的眼睛。当下向李渊府中的下人打听这位公子的来历。知道他是唐国公的幼子之后，再见到李渊的时候，也不提什么化黄金万两了。直接向这位太原留守大人提出来要收他的幼子李玄霸为弟子。

　　虽然慧断和尚在太原府有些威名，不过要自己年幼的四子拜在他的门下成为小和尚，李渊心里还是不情愿。当下推说了自己这孩子的年纪太小，尚不能明白佛法精深。等他再长几岁在送到大和尚的驾前为徒。

　　当时慧断打定了主意要收李玄霸为徒，见到李渊不肯也不勉强。假模假样的客气了几句之后便离开了唐国公府，说也没有想到它竟然趁着夜半无人的时候，施展法术潜入到唐国公府，将还在熟睡中的李玄霸掳走。

　　天亮之后醒过来的李玄霸又哭又闹，无奈慧断做了恶和尚的样子，连打带吓唬的说如果李玄霸不剃头给他做弟子的话，便生吃了这个小男孩。当下还有意无意的漏出一点妖气，让慧根深厚的李玄霸感觉到了危险。万不得已之下，李玄霸只能保命要紧，委曲求全的剃头给慧断做了弟子。

　　原本李玄霸想的是趁着自己这师父不注意的时候逃走，或者见到有大队官兵的时候说明自己的身份。没有想到慧断看管李玄霸几乎寸步不离，让这个小孩子完全没有逃走的机会。见到有官兵在附近走过的时候，李玄霸的嘴巴就好像塞了一块麻核桃一样，干张嘴就是说不出话来。

　　这样的日子转眼就过了三年，这三年当中慧断和尚除了教授这孩子佛法之外，也教授了他不少术法。李玄霸不管是佛法还是法术几乎过目不忘，教授他的法术使得似模似样，别人一辈子或许都学不会的法术，李玄霸只是一半天便能熟练的施展了。

　　慢慢的李玄霸开始痴迷修炼法术了，这个小孩子也改了心思，实心实意的留在了大和尚的身边。时间久了之后，慧断和尚也不在难为李玄霸。将他拉在佛像的面前，正式将这小孩子收为弟子。还给起了法名叫做弥远。

　　看到李玄霸心甘情愿拜在自己门下之后，慧断和尚又想起来修建大庙，铸造金佛像的事情。不过心里忌讳唐国公李渊，便带着弥远远远的避开了太原，走到附近的时候，听说了当时有一家富可敌国的大财主钱家，这才带着弥远前来化缘，想不到在这里巧遇吴勉、归不归和两只妖物。一看到百无求脖子下面的昊元石，慧断便想起来以前妖山中这块石头的传说。好奇心之下，他今天再来打探石头的事情，想着这个大个子妖物或许和妖王有什么挂连，请它帮忙去打听自己还在妖山上的母亲，谁也没有想到最后竟然有了顿悟、超脱的机缘。

　　听着慧断说完了弥远的事情之后，归不归嘿嘿一笑，这倒是很合几天前那个强横大和尚的做派。当下老家伙倒是没有去麻烦吴勉，直接喊来下人去联络泗水号在附近的管事，商量借两万黄金去救助百姓的事情。

　　当着大和尚的面，归不归安排借钱的事情之后，老家伙笑眯眯的对着慧断和尚说道：“恭喜大和尚你顿悟，有了一代高僧的境界。既然这样该放下的都放下吧，李玄霸也在你身边守了三年，该放他回去见见父母了。”


第70章 辞行

　　说到让李玄霸回去，大和尚的脸上露出来不舍的表情。之前无论说什么金佛，还是自己的身世，这位半妖和尚都是拿得起放得下。只是说到跟随了自己三年的弟子，慧断和尚开始犹豫了起来。

　　察觉到了慧断的异样之后，归不归嘿嘿一笑，再次说道：“和尚，如果老人家我说你这是占了方士的便宜，你的徒弟原本是徐福大方师两世的弟子，和尚你信吗？”

　　“徐福大方师的两世弟子……”慧断脸上终于变了颜色，徐福的名头实在太大。当初它已经在怀疑李玄霸的出身了，这么深厚的慧根以前听都没有听说过。原本一位自己捡到宝了，现在看起来似乎真是撬了徐福大方师的墙角。

　　觉得时机差不多了，归不归将李玄霸前世的事情简简单单的说了一遍。只不过将方士一门最机密的部分隐去，就是这样也听的慧断和尚眼睛争得老大。半晌才反应过来，对着归不归说道：“那么施主你又如何证明弥远是徐福大方师的两世弟子？不能光凭着你的口说，便把他纳入徐福大方师的门下吧？”

　　慧断和尚虽然顿悟，不过毕竟是佛门出身，心里还在想着为释家网络人才。像李玄霸这样千载难得一遇的孩子，它又怎么跟轻易的放他出走？慧断是想将这孩子培育成一代高僧的，如果归不归拿不出来真凭实据，大和尚也不会轻易就把自己这弟子送出去。

　　“大和尚要证据，那么老人家我就给你看看这证据……”归不归说话的时候，就见大门口走进来一大一小两个人。大的是一头白发的吴勉，小的便是大和尚慧断的弟子俗名李玄霸的弥远了。

　　这个时候，大和尚才明白过来为什么只见到了老家伙归不归，却不见这个白发男人。原来他们这是算好了自己今天会一个人前来，吴勉算好了时间将弥远从他藏身的寺庙当中带了过来。

　　“原来吴勉施主是去带弥远这孩子去了，麻烦施主你跑一趟，真是罪过的紧。”嘴里虽然在客气，大和尚的心里却很是惊诧。能算准自己今天此时单身前来，吴勉、归不归这两个人是什么样的心计？大和尚可不是算好的日子，只是忍了两天实在耐不住想要知道百无求来历的心魔，这才突发奇想回到的钱府。

　　“不用客气，大和尚不是要看证据吗？来，弥远小和尚你到老爷爷这里来。”归不归嘿嘿一笑之后，对着李玄霸大概的位置招了招手。只是弥远有些怯意的看了一眼自己的师父，并不敢向着师父身边的瞎眼老头儿那边走过去。

　　听不到小和尚前进的脚步声，归不归嘿嘿一笑，随后变了一种语气，好像再和认识多年的老朋友说话一样地说道：“邱芳，好久不见了。看见老人家我了，不打算过来叙叙旧吗？”

　　这句话说完，小和尚好像变了个人一样。身子猛烈的颤抖了一下之后，眼泪唰的一下流了下来。他表情木然的向着归不归的方向走去，任凭大和尚如何呼喊，这个小沙弥就像没有听到一样。一边留着眼泪，一边走到了归不归的身前。

　　“当初你师尊为了和你今生相认，在你的魂魄上面做了手脚，让你能够看到前世的点点滴滴。”归不归说话的时候，小和尚已经走到了他的身边。听着声音的位置，老家伙抓住了米远的肩膀，随后继续说道：“你前世的时候，徐福那个老家伙多少有些对你不起。所以才有你今生的深厚慧根，原本这都是徐福的私心，想要在你今生的时候加以补偿，想不到最后却便宜了这个和尚。怎么样？前世的事情都想起来了吗？”

　　“邱芳什么都想起来了……”小沙弥的嘴里发出来前世邱芳的声音，他一边痛哭一边继续说道：“邱芳两世为人，想不到还让徐福大方师惦记。邱芳此生万死不得报答徐福大方师万一……”

　　听了自己弟子的话，大和尚慧断什么都明白了。这半妖和尚苦笑了一声之后，对着自己的小徒弟说道：“弥远，和尚我不知道你前生还有如何的经历。实在是对不住你了，连累你做了这几年的和尚。既然你什么都想起来了，那和尚也不强求你了。是去是留，继续出家还是还俗都在你的一念之间。”

　　慧断说这话的时候，嘴里又苦又涩，看来这弟子八成是和自己有缘无份了。可惜了这么有天分的孩子，最后还是眼巴巴看着他跟着别人走了。

　　想起来了前生的记忆，不过小沙弥今生的事情也没忘，虽然他是被大和尚撸到这里来的。不过这两三年的光景，也是慧断这个半妖和尚将他养育的这么大。心里也对这个和尚师父有了感情，当下迟疑了起来，心里竟然不知道如何是好。

　　不过毕竟前生的记忆实在太深刻，过了半晌之后，小和尚走到了慧断和尚的身前，恭恭敬敬的磕了三个头，用他小孩子的声音说道：“师父养育、栽培的恩德玄霸不敢忘记，只是弟子和徐福大方师有两世师徒之约。现在弟子要去大方师身边，去修研方术。不能在师父的身前进孝了。”

　　“原本你我的师徒之缘就不实，从今往后不可再以师徒相称。”大和尚说话的时候，也是动了感情。眼睛一红将身子转了过去，不再去看跟随了自己三年的小徒弟。顿了一下之后，继续说道：“多谢归施主让和尚顿悟，和尚庙中还有庙务要处理。如果没有别的事情，和尚这就告辞了。救助两江百姓的事情施主自己去办就好，有仁心者施主便是菩萨……”

　　说完之后，慧断和尚对吴勉、归不归和小任叁施礼，大和尚不敢去看小沙弥，礼毕之后转身走出了钱府的大门。

　　看着大和尚离开之后，归不归难得的叹了口气，随后对着光头的小沙弥说道：“你有前生的记忆，对你以后的修行没有好处。现在只是让你知道自己的来历，既然什么都知道了，那老人家我要重新将你的记忆封存起来。日后见到了你今生的师尊，是不是要再开启记忆，就要去问他自己了。”

　　说话的时候，归不归松开了抓住李玄霸的手臂。瞬间之后，小和尚看到身边这几个人，眼神变得迷惘了起来。转身用孩童的语调对着吴勉说道：“你不是说要带我见师父吗？我师父人呢？”

　　“你师父有要事出海了，他让我们带你去找他。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过还有件事情，你这次去海外路途遥远，去之前咱们是不是要回家和爹娘说一下？别让他们担心你。”

　　李玄霸到底只是一个十岁的小孩子，听到要去见三年没有见过面的父母。当下眼圈一红，眼泪又流了下来。当下不停的点头：“我家在太原府，我爹爹是唐国公李渊。这么多年一直都没回去。你们带我回去的，我爹娘一定会重重给你们好处……”

　　听了小和尚的话，归不归嘿嘿一笑，冲着身边的吴勉说道：“在这里守着妞儿也久了，差不多我们也应该离开了。现在钱家的家业有泗水号帮衬，也不敢再有人难为她们孤儿寡母的。晚上我老人家就去辞行，本来还想着看妞儿找到婆家的，可惜了……”

　　没有想到的是，傍晚归不归去辞行的时候，张氏夫人拉着男装的妞儿跪在了老家伙的身前，拜托老家伙另外一件事情……


第71章 说亲

　　张氏夫人的话有点出乎归不归的意料，她竟然是想让归不归收自己的女儿为徒。这几年张氏夫人也看出来家里里里外外都是靠着吴勉、归不归，原本以为他们几个人是受了自己父家的恩惠，这是前来报恩的。不过这几年看着他们几个的举动，越看越看不明白。连泗水号都能指使的人，怎么可能受过自己夫家的恩惠？要知道当初自己的公公和丈夫看到泗水号的管事，从来都是当着贵宾对待的。同样这几个管事对待吴勉、归不归的态度就好像在巴结皇上。

　　张氏夫人在暗中观察，这几个人的目地并非是钱家的家产。吴勉和归不归的城府深一点，不过百无求和小任叁天真烂漫的，说话做事都没有什么顾忌。他们俩对着自己女儿时和对待别人完全就是两个态度，小任叁不用说了，就连那个五大三粗的百无求在少有几次见到自己女儿的时候，都在张着嘴傻笑，还给女儿起了一个妞儿的小名。

　　有几次自己的女儿淘气跑出了后堂，自己带着丫鬟和老妈子跟了出去。吴勉和归不归竟然第一时间就守在后堂门口，好像知道女儿这个时候要从里面出来一样。就连那个从来不拿正眼看人的白发吴勉，看自己女儿的时候眼神当中竟然也有一丝暖意。这个时候张氏夫人心里隐隐约约感觉到自己的家业不散，根子弄不好就在这个小丫头的身上。

　　当初归不归是千挑万选给妞挑的每一世出身，每一世除了家宅殷实之外，父母也是心智聪明的人（妞儿这一世的爹没用到正地方）。尤其家造巨变之后，张氏夫人每天都是如履薄冰。后来吴勉、归不归四个人出现，张氏夫人每天主要的目地就是防着他们。谁能想到已经摇摇欲坠的钱家，竟然在他们的手中起死回生不说，还远胜昔日的家境。

　　后来听外堂的丫鬟、婆子们说起来外面来了一个要化一万两黄金的疯和尚。这和尚好像有点本事，却莫名其妙的被吴勉、归不归他们吓走。今天听说这和尚又来了，张氏夫人便指使自己的一个心腹小丫头躲在前厅。将他们之间的对话听了个满耳。

　　好像听神话故事一样的听完了小丫鬟的诉说之后，张氏夫人好容易才反应过来。原来这些都是神仙一般的人物，连妖物幻化的和尚都能吓退。而且还提到了那个俗名叫做李玄霸的小和尚，竟然是什么大方师的两世弟子。

　　小丫鬟是从小就被买在府中养大的，不敢对主母撒谎。既然那个小和尚都是两世为徒，自己的女儿为什么就不可能呢？想起来这几年他们四个人的种种行径，就是为了自己的女儿来的。张氏夫人越想越肯定，这大半天思来想去，最后想着女儿早晚也是要拜在他们的门下学艺的，倒不如主动一点自己拜在归不归的门下。

　　吴勉也好，归不归也好从来没有想过要进入到妞儿的生活当中，原本只是想偷偷看这一世的妞儿一眼。如果不是这一次钱家突逢巨变，担心她们孤儿寡母被人欺负，他们几个也不会待在钱家这么多年。

　　现在看到张氏夫人拉着男装的女儿跪在地上，妇人还按着妞儿的脑袋要她对着自己磕头叫师父，归不归有些头大。妞儿前世的魂魄受到过损伤，虽然现在伤势已经平复，不过还是落下了没有慧根的后遗症。谁能想到当初的术法第一人燕哀侯的遗孤会是这样的下场……

　　自己根本没有可能教授妞儿任何术法，而且传出去妞儿是自己的弟子，给这个小孩子也不是什么好事。就吴勉那脾气得罪的修士不敢去找他们的麻烦，谁知道会不会来这里暗中对妞儿下手？原本老家伙放那个小丫鬟偷听自己和慧断和尚的对话，是想要给张氏夫人一点底气的。有他们做后台，就算自己这几个人离开了钱府，她们孤儿寡母也不用害怕。谁能想到这底气太足，这妇人竟然想多了……

　　不过归不归这老狐狸的外号也不是白起的，看着自己不答应，张氏夫人带着妞儿便没有起身的意思。老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我原本就是不收弟子的，更况且这女娃再过两年就是大姑娘了。跟着我老人家修炼术法总是不方便的，这样，弟子虽然不收了，可是干孙女倒不防收一个。过个三年五载，我老人家便来一次，教授这女娃娃一点防身、延年益寿的术法也是可以的。”

　　不管怎么样，这个老家伙总算是吐了口。当下张氏夫人又拉着不情不愿的妞儿一个劲的磕头，好不容易折腾完了之后这才拉着妞儿一起站了起来。看着妇人扭扭捏捏欲言又止的样子，归不归笑眯眯地说道：“义孙老人家我已经收下了，你不是还想我老人家再收个干女儿吧？这个可是有点难为老人家我了……”

　　一句话说的妇人两腮绯红，她陪着笑脸对着老家伙说道：“老神仙能收下‘剑郎’（妞儿男儿的名字）我已经心满意足了，哪里还敢再有别的奢求？只是您老人家也看到‘剑郎’老大不小的，差不多也该说个婆家了。”

　　此时的妞儿也就是八九岁的样子，虽说此时的风俗女孩子十四五岁就要早早嫁人，不过现在妞儿还是有些太小。归不归看着一脸‘英气’的妞，心里已经明白了张氏夫人的用意。这么多年妞儿一直都是当作男儿来养的，再过几年就正经到了婚配的年纪。到时候不能真的找一个女孩进门吧。

　　现在钱府正巧有一个千载难逢的机会，有一位太原留守唐国公的公子就在府上。如果归不归能跟唐国公府上说下这一门亲事，那就算拆穿了自己女儿的真实身份也没有什么可怕的了。到时候就不信有不怕死的敢来，自己的亲家是唐国公，谁敢和国公爷的亲家结仇？

　　“你是看中外面李玄霸那个男娃娃了，想要收他做女婿是吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个也不是不行，不过老人家我还要和人家的爹妈说说看。人家虽然是唐国公，不过好在你们钱家也是富甲一方的大户。如果这门亲事成了，你们钱家得了势，他们唐国公府得了钱。你们两家各取所需，也不算你们攀了他们唐国公府的高枝。今天老人家我也是代表他们几个来向东家你辞行的，明天一早我们就带着唐国公家的少爷回去，到时候见到了他们家国公爷，一定忘不了你们家‘剑郎’这件事……”

　　这时候，张氏夫人突然打断了归不归的话，妇人抿嘴一笑，说道：“看在您这样老神仙的情面上，国公爷一定会答应这门亲事的。到时候一定是媒人进门，如期这样繁琐，倒不如请老神仙您带着剑郎走一趟，将她送给国公爷看看相貌。不是我自夸，我们家剑郎女装打扮起来，也是一等一的好胚子。”

　　这个让归不归着实没有想到，老家伙原本打算应承一下。李玄霸是要带给徐福老家伙做弟子，哪有那个闲心娶妻生子？不过看着张氏夫人说的坚决，又要拉着妞儿下跪磕头，老家伙无可奈何之下，只得答应带着这个小丫头走一趟太原府。等到李玄霸探亲完毕，再把妞儿送回来，想办法让她就近嫁人也就是了。


第72章 姻缘难成

　　因为周围环伺的虎狼太多，张氏夫人要留下来看家。归不归还特意请了附近泗水号几位管事帮着照看，自从上次刘喜、孙小川哥俩吃了大亏之后，便在各个商铺成立了护商队。有泗水号在后面撑腰，谁也不敢轻易来寻钱家的是非。

　　虽然自己不亲自去，张氏夫人还是为自己女儿这一趟远行做好了充分的准备。光是一路上衣食住行之物，便足足准备了五大车。这还不算派去侍候妞儿的十二个丫鬟婆子，要不是一路上有吴勉、归不归他们照顾，张氏夫人还能再准备一两百人的护卫队伍。

　　这一夜张氏夫人就没合眼，一边翻来覆去的准备一切‘剑郎’应用的事物。一边第一次给这个宝贝女儿换上了女装，原本粉娃娃般的小男孩，一夜之间便变成了带着几分英气的小姑娘。看的张氏夫人眼睛一红，想起来这几年的辛酸往事，眼泪不由自主的掉了下来。

　　反复叮嘱女儿这一路上远行的注意事项（张氏夫人自己也没有出过几次远门），唠唠叨叨的说完天色已经蒙蒙亮了。想着只有七八岁的女儿马上就要远行，这个时候的妇人有些后悔了。不过为了剑郎以后的日子着想只能暗自忍耐，想来有吴勉、归不归的陪伴，剑郎这孩子也受不了什么委屈。

　　吃早饭的时候，张氏夫人一改多年的习惯，少有的走出了后宅，来到了前厅当中。带着已经换了女装的剑郎和大家见礼，随后让女儿对着吴勉、归不归和两只妖物挨个见礼，答谢他们即将的一路陪伴、护卫。

　　头嗑到百无求的时候，二愣子哈哈一笑，伸手抓着妞儿后背的衣服将这个八九岁的小女孩提了起来。让她站好之后，说道：“放心吧，跟着我们一起走，妞儿你吃不了亏。听着老家伙说的，这次你还要去见公婆？要是他们敢欺负你，妞儿你就和老子我说。管它什么糖国公、盐国公的，老子都把他们的脑袋扭下来，挂在大门上当门环使。”

　　看着百无求粗手粗脚的样子，张氏夫人的脸上都变了。不过妞儿从小被当作男孩子养大胆子倒是极大，非但不害怕反倒“咯咯……”的笑个不停，缠着百无求要再像刚才那样来一次。

　　见到自己的女儿和百无求疯闹，张氏夫人急忙找话题岔开：“剑郎不要闹了，差不多也该准备一下，一会要去祠堂求你爹、爷爷和太公保佑这一路平安……”

　　“等一下，你还管妞儿叫做剑郎？”这个时候，小任叁蹦蹦跳跳的走到了妞儿身边，看着张氏夫人说道：“我们人参没记错的话，妞儿跟着我们去见公婆的。你们谁家的闺女会起名叫做剑郎？到时候交聘礼的时候，喜帖上面写着李玄霸、钱剑郎，你们自己说说，谁能告诉我们人参哪个是男的？”

　　这个时候，张氏夫人才反应过来昨晚忙了一宿，竟然忘了给女儿把名字改过来。剑郎这个名字还是妞儿这一世的爷爷给起的，张氏夫人应景请女儿的干爷爷给她取一个女名。

　　“剑郎这个名字用在姑娘家家的身上，还真是听着古怪。”归不归嘿嘿一笑之后，已经想到了合适的名字：“剑郎改成剑兰如何？名字是过世的先人起的，咱们就改一个字，也算对的起祠堂里面供着的排位了。”

　　“剑郎、剑兰……钱剑兰这个名字好。”张氏夫人再次让已经有些不耐烦的女儿钱剑兰给归不归行礼，多谢自己这位干爷爷的赐名之恩。

　　没等妞儿跪好，归不归已经将这个小姑娘扶了起来，说道：“一个字而已，没有那么大的恩。起来吧，我们再不出发的话，就怕今晚要错过宿头了。我们几个没有关系已经习惯了，你这小娃娃皮娇肉嫩的可不能在外风餐露宿……”

　　听到归不归这么说了，张氏夫人只能吩咐车队准备行驶。想起来马上就要和自己的女儿分别，当下这一对母女俩都是痛苦了一番。哭够了之后，张氏夫人这才抹着眼泪，狠心将钱剑兰送到了马车上，随后目送着车队在自己的眼前行驶的越来越远……

　　车队行驶到了中午的时候路过了一个镇店，不过跟随着妞儿出来的一位老妈子去镇子里面唯一一家食肆看了一眼。随后犯着恶心回到了妞儿的车前，恭恭敬敬的对着马车里面的少主说道：“姑娘，婆子我去看了这里的饭食。里面又脏又乱的实在不是人吃饭的地方，好在咱们出门的时候，奶奶准备的东西多。婆子问过姑娘，咱们第一顿饭自己烹煮可好？”

　　妞儿钱剑兰“砰！”的一脚将车厢大门踹开，从里面露头的时候已经再次换上了男装。看了一眼另外一辆马车上面的吴勉、归不归他们之后，对着自家婆子说道：“还是煮婆婆你拿手的肉糜，多煮点给我干爷爷他们送去。我娘给准备酒了没有？给人参带过去一坛，再给那个小和尚准备点素菜。我娘要姑娘我嫁他，不过这和尚看着干干瘦瘦的，谁知道是不是得了什么痨病？”

　　妞儿从小便被当成男儿去养的，因为担心露馅张氏夫人也没给请先生来教。只是自己没事的时候教妞儿识字，现在这位钱剑兰小姐换上男装更加和男儿没有什么两样。虽然只有八九岁的年纪，但是说话办事都透着那么豪爽。

　　这时候，吴勉、归不归他们带着光头李玄霸也下了马车，听到妞儿的话之后，百无求拍着巴掌哈哈大笑起来。随后这二愣子凑到随车的厨子那里，指使厨子做这做那。

　　“剑兰你这女娃倒是豪爽，好像当年爷爷我在长安城的一家胡食铺子里面见过的一位姑娘。”归不归笑眯眯的走到了妞儿的面前，随后回身对着有些扭捏的李玄霸说道：“小和尚你也过来，你师父让你还俗，已经不忌肉食了。一会也尝尝你媳妇儿家的肉糜，吃点肉没有坏处的。”

　　“哪个是他的媳妇儿？老爷爷你要是看他好你就嫁给他，别牵扯姑娘我……”听到归不归在调侃自己，妞儿的剑眉一挑，继续说道：“也不知道我娘亲是怎么瞎了眼，给姑娘我选了一个和尚做夫婿。小和尚，咱们说好了，姑娘我不扰你拜佛，你也不要对姑娘痴心妄想……”

　　几句话说完归不归哑然失笑，正打算说几句劝劝的时候，没曾想小和尚李玄霸竟然双手合十，高颂佛号之后，对着钱剑兰的方向说道：“如此甚好，小僧不打扰姑娘的姻缘，姑娘也不用理会小僧礼佛参禅。阿弥陀佛，甚好甚好……”

　　一句话说的钱剑兰心花怒放，对着正在扒菜叶子的厨子说道：“给那和尚多熬点菜，让他吃饱了好给佛祖、菩萨念经……小人参，过来姐姐给你吃好吃的……”

　　钱剑兰看着和不知道几千岁的人参娃娃差不多大小，当下嘴里占着便宜向小任叁招手，咯咯笑着说道：“快点过来，姐姐给你准备了酒糟糖。一股酒味，吃两块都会醉掉的……”

　　小任叁对糖果不感兴趣，不过听说了是酒糟制糖之后，小家伙的眼睛也亮了，当下不管吴勉、归不归和百无求，自己蹦蹦跳跳的到了妞儿的身边，两个小家伙也不管地上脏不脏，坐在地上靠着车轮，拿着妞儿带出来的酒糟糖，你一块我一块的吃了起来。


第73章 谈判

　　这一路上，妞儿钱剑兰对李玄霸就没有什么好脸色，不过小和尚也好像没有看到妞儿一样，照旧每天念经礼佛，做足了和尚的功课。吴勉、归不归看着好笑，真不知道这两个小孩子绑在一起成了夫妻，日后会是怎样的光景。好在两个人井水不犯河水，的一路到了太原城。

　　此时的太原城张灯结彩，不停有劳工扛着工具在城内外进进出出。还有不少官兵将街道两旁不合规矩的房屋推倒，这边推到，那边就有一堆工匠等着在原址重新建房。城里城外都是三步一岗五步一哨的兵丁，看样子最近这太原府要来什么不得了的达官显贵，这一切都在为了迎客做准备。

　　由于吴勉、归不归的车队太排场，一看就是高官巨贾的车辆，加上进城的时候，归不归使了钱，也没有怎么难为便让车队进了城。进城之后，凭着小和尚李玄霸三年前的记忆，沿着大街到了城中心唐国公府的大门前。

　　这次的唐国公府门前已经戒备森然，整个府邸都被被甲的军卒包围着。开始还以为是唐国公不知道犯了什么事情，朝廷派人前来抄家。不过看着里里外外进出自如的官员，归不归才看明白这是唐国公府加大了护卫的等级。联想起来城中看到的景象，老家伙已经隐约猜到里面出了什么事情。

　　原本归不归想着先去通秉府中失踪三年的李玄霸少爷回来了，不过看到了这个架势之后他也变了主意。和吴勉商量了一番之后，先在城中找了一处客栈住下。虽然让妞儿和那些婆子、丫鬟留在客栈当中。吴勉、归不归他们四个带着还是和尚装扮的李玄霸回到了唐国公府前。

　　这么一通折腾之后，他们再回到唐国公府前已经是傍晚时分。看着府中的仆人们陆陆续续的出来，将唐国公府挂了一圈的灯笼，将府邸周围照耀的如同白昼一般。归不归听到了自己便宜儿子的诉说之后，微微一笑，施法隐住了他们这几个人的身形，随后大摇大摆的从还没有关闭的正门走了进去。

　　走进唐国公府之后，才发现这里比外面的戒备还要森然。走廊、花园和过道当中到处都能看到手握着兵器的兵丁，吴勉、归不归他们正不知道去哪里找唐国公的时候，突然看到几个小丫鬟手里捧着朱漆食盒从他们身边走过。一看便知是府中正在摆下宴席，不知道这次来太原城的哪位达官显贵。

　　跟着这些丫鬟前行，不多时便看到了中厅模样的屋子。和外面戒备森然正好相反，中厅这里竟然看不到一个护卫的兵丁。就在吴勉他们准备跟着小丫鬟们进去一探究竟的时候，突然听到中厅里面传来了一个熟悉的声音：“哈哈哈哈哈……老程我就不知道国公爷你怕的什么？你也看到老程我是已经登基坐殿当皇上了，什么窦建德、王世充的也反了，他们哪一个不是大隋的臣子？也不差国公爷你一个人了，反正老程我已经和他们几家都联系好了，三天之后昏君来你太原城的时候，加上我们一共十八家反王，以老程我为首一举灭了这个昏君。不管国公爷你答不答应，我们都是要动手的。不过国公爷你答应了，就是我们十九家反王一起对付杨广。国公爷你不答应，那对不起了，我们十八家会把你算进杨广那一头……”

　　“魔王吃了唐国公的饭，还要杀唐国公的人吗？”这个时候，一个年轻的声音响了起来。吴勉、归不归听着这个声音太年轻，不像是唐国公李渊那种上了几岁年纪的声音。这时，他们几个隐住了身形的人已经进到了中厅当中，一眼便看到百无求那结拜兄弟大德天子——混世魔王程咬金大马金刀的坐上上首的位置，他那结拜二哥秦琼就站在程老四的身后。

　　一个四十来岁的华衣男人坐在程咬金的对面，他的身边还有两个二十岁左右的年轻男人。他们三个人都皱着眉头看向滔滔不绝的程咬金，尤其是年长的男人，眼睛好像要冒出火的样子。看得出来，此人便是府中主人——唐国公李渊了。

　　这时，另外一个二十多岁，面如冠玉的年轻人端着酒壶走到程咬金的面前，一边笑吟吟的给程魔王倒酒，一边继续说道：“说句玩笑话，您就不怕进了唐国公府出不去吗？我父怎么说也是领十万兵马的太原留守，真的把魔王您留在太原，瓦岗山会不会投鼠忌器？再说窦建德是我的舅舅，不看僧面看佛面，他老人家多少也会留点香火情的。王世充是我父的旧友，也不大好意思冲锋在前吧？剩下那十五路反王都是草莽出身，你们三家最大的不出手，他们会自己攻打太原城？十五家反王的兵马加在一起有五万吗？”

　　这年轻人说的轻声细语，归不归听到了却是微微皱起来了眉头。侧耳听完了他说的话之后，在吴勉的耳边低声说了几句什么。白发男人听到之后，轻轻的点了点头，归不归虽然看不到，不过也明白这个白发男人的意思。当下老家伙脸上的表情变得怪异了起来。

　　程咬金听到之后一阵大笑，随后继续说道：“哈哈哈哈……少国公说的好，也是那么一个道理。不过咱们试试看，这样，你们先在就把老程我扣押起来，要么先在就一刀宰了，那么等到昏君到太原府之后，将老程我当作礼物送给他。不过到那个时候老程我一定攀咬唐国公也是反王，只是分赃不均这才把我这个盟主出手。想要在昏君面前卖好，再骗点地盘和人马……”

　　“那我就要对不起程魔王了！”这个时候，李渊一阵冷笑，自斟自饮了一杯酒之后，继续对着程咬金说道：“就按着程魔王你刚才说的那样，吃完这顿酒宴之后，李渊派人送程魔王和秦将军上路。将两位的人头送到陛下的面前，死无对证之下，还有人会信程魔王你的话吗？”

　　听了李渊的话，刚刚为程咬金斟酒的年轻人眉头便轻轻的皱了起来。不过这话唐国公已经说了出去，再想挽回已经来不及。只能看着程魔王后面的话，心里想着应对的法子。

　　“那就太好了，老程一死，昏君一定会大大的封赏唐国公。到时候封妻荫子，一定会有大大的好处。真是可喜可贺，哈哈哈……”程咬金一阵放肆的大笑，不过转瞬之间笑声戛然而止，程魔王变了一副面孔，看着对面的李渊父子继续说道：“那样一来，窦建德、王世充就有了和你们李家动手的理由了。不瞒国公爷，老程我一年之前已经和他们俩结拜成了异性手足。他们惦记太原府这块肥肉也不是一天两天了，老程一死，十八家反王当中王世充便是最大。到时候等到昏君回銮的时候，十八家反王会打着为老程报仇的旗号，一举荡平这小小的太原城。那十五家反王是草莽出身，军马也不足五万。不过瓦岗山现在有二十万的兵马，王世充有十五万，窦建德的十二万加在一起，足够攻打太原城了吧？为了一个小小的程咬金，李家的根本被灭，值得吗？”

　　这一大串话说出来，李渊的脸色难看到了极致，这个时候，端着酒壶的年轻人再次微微笑了一声，随后又将程魔王面前的空酒杯斟满，随后说道：“那么是不是该说说第十九路反王的好处呢？”


第74章 拿得起

　　“弄死了昏君杨广，大家就都是皇上。”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“到时候河南归老程我，河北是窦建德的，河东是唐国公你的。王世充和其他那些反王去分剩下的地盘。咱们效仿战国群雄立一个霸主，有什么事情听霸主的。老程我不管别人，已经想要推荐唐国公你来做这第一任的霸主。”

　　李渊看了一眼在程咬金身边执壶的年轻人，虽然不明白他想要做什么，不过还是顺着年轻人说了句：“那就多谢程魔王了，李渊能保住太原就好，不敢奢望什么霸主。不过举兵反隋是大事，还请魔王能容我一点时间去和身边人商量一下。”

　　“那国公爷你就要抓紧时间了，昏君还有三天到太原，你可别等到杨广小儿走了才商量出来一个结果。”程咬金哈哈一笑，将年轻人斟满的美酒一饮而下，随后晃晃悠悠的站了起来，笑嘻嘻的继续说道：“老程我有些不胜酒力，这就告辞了。还请国公爷你派人打开城门，让老程我和秦二哥回去睡觉。”

　　见到程咬金要走，李渊也跟着站了起来。挽留了几句请他们俩就在府中休息，见到程魔王执意要走，这才拍了府中的大总管拿着自己的令牌，跟着程咬金去城门放行。

　　将这位混世魔王送出府外，看着他们二人骑马越走越远。这时候，一直陪伴在李渊身边的年轻人突然说道：“父亲，不能让程咬金和秦琼离开太原府。现在只要父亲一声令下，孩儿愿带着一支人马追赶上去，将他们二人的人头留下。到时候只要将匪首程咬金的人头献出来，父亲封王指日可待。不要听信程咬金的一派胡言，他一死十八路反王没有了盟主必定大乱，到时候王世充、窦建德之流势必为了争夺盟主也不可开交。瓦岗军内部争夺首领根本无暇顾忌到我们太原城，再说到时候您必定封王，或许封地都不在太原城了，还在乎一团烂泥一样的几路反王吗？”

　　几句话说的李渊有点动了心，不过他还是对着刚刚站在程咬金身边执壶的年轻人说道：“世民，以你看呢？程咬金是留下好，还是放走的好。”

　　被他称作世民的年轻人正是李渊的第二子李世民，当下李世民微微一笑，说道：“刚才大哥说的也有道理，不过如果程咬金被斩杀在太原城，外面十八路反王提出来谁替魔王报仇，谁便是下一任的盟主。到时候太原城便在隋军的保卫之下，当今万岁真的会派支援的军马吗？父亲，您和靠山王同殿称臣，我们和那十八路反王不斗的两败具伤，老杨林的援军会到吗？”

　　听着自己的二儿子说到这里，李渊的眉头也皱了起来。之前曾经有过瓦岗山兵围酆都城的事例。当时的酆都守将杨玄业坚守百余天，杨广派了自己的叔叔靠山王杨林率大军赶到了酆都城支援。结果杨林大军赶到城外三十里的时候便安营扎寨，眼睁睁看着杨玄业的部队快要打光的时候，这才率领大军冲了过来。虽然打退了瓦岗军，却害得守将杨玄业拼光了自己的老本，最后只能官生一级留在了杨林的身边做了一名副将。

　　自从窦建德、王世充相继叛乱之后，杨广、杨林这一对叔侄俩便对外臣十分不信任。随着反叛军越来越多，杨林也定下了由外臣去对付叛军，杨氏嫡系只是作为督军。外臣和叛军两败具伤最好，最低也要用外臣的兵马去削弱叛军的力量。

　　想起来杨林的所作所为，李渊眉头一皱，迟疑了一下之后，又对着李世民说道：“现在放走了程咬金，按着这魔王的一贯做事风格，他势必会散播消息说我们太原李家已经和他们联手，成了第十九家反王的谣言。现在陛下和靠山王叔侄二人不信外臣，一旦听信了程咬金的谣言？我们又该如何是好？”

　　李世民回答道：“那我们就先一步向陛下和靠山王禀告，就说瓦岗山联络了十七家的反王要对陛下不利。请陛下早做打算，派出大军趁着这十八路反王聚在一起的时候一举荡平。到时候我们的军情提前送出去，如此军情靠山王自然不会怠慢，陛下一定会让老杨林带并去剿灭这些反王，便无暇在狐疑我们太原城。就算他们叔侄俩真的怀疑您，也不敢在这个时候轻易分兵对我们太原城如何。不管两军交战谁胜谁败，我们太原城都可以坐收渔翁之利。现在局势已乱，看不清前路我们还是按兵不动的好。”

　　李渊也找不到更好的办法，当下命自己的二儿子回去准备奏折。又让身边的大儿子李建成派出探马要探明那十八路反王确切的位置，探明这些反王的集结之地，便马上用八百里加急向朝廷通秉。

　　‘看’着李家父子忙乎的样子，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“原本以为两世为帝已经很了不起了，想不到现在他又冒出来了。看来我老人家那个干儿子最后能不能成为天下之主，还在未知之间……”

　　“老家伙，不是说老子那个傻兄弟是老天爷指派终结乱世的人吗？怎么又出来一个小白脸？你们老天爷到底有谱没谱？”听了归不归的话，二愣子有些替自己的干弟弟担心了。

　　“还记得徐福的神识当年是怎么和他说的吗？拿得起来放得下才是最快乐……”说到这里的时候，归不归叹了口气，随后自言自语的继续说道：“拿得起来容易，天下在手的时候谁能放得下？”

　　说完之后，归不归摸摸索索的将小和尚拉了过来，对着他说道：“给你时间回家和父母团聚吧。等你享受完天伦之乐，我们再来接你去海外和师父见面。不过别怪老人家我没说清楚，这次离开父母之后此生便再无和他们见面的机会。这个你也要想好……”

　　“小僧已经是出家之人，此次见面之后便了却一段凡尘俗缘。”李玄霸对着吴勉、归不归等人行礼，随后继续说道：“看过了俗世父母之后，小僧便追随师父，长伴青灯古佛之下。”

　　说完之后行礼已毕，小和尚头也不回的走到了府邸当中。归不归嘿嘿一笑，收了李玄霸身上的术法，开始听到府中一顿嘈杂之声。片刻之后又有啼哭声跟着传了出来，看着府中的人影晃动，几乎已经惊动了后堂的国公妇人。老太太等不及将自己失踪三年的儿子带过来，已经跑到了前厅。

　　听着府中啼哭的声音越来越盛，吴勉看了归不归一眼，慢悠悠地说道：“我倒真想看看妞儿嫁进来是什么样子。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我知道你的心思，不过局势未明之前还是算了吧。现在我老人家的盟儿还在势头上，把妞儿嫁到这里来，弄不好就是害了她，看看清楚再说吧……”

　　就在吴勉、归不归谈论妞儿的时候，程咬金二人已经骑马离开了太原城。一出城二人便纵马奔驰下来，跑出去二十里程咬金才把马停住，对着身边的秦琼说道：“二哥，这事可能拧巴了，刚才那个小白脸子好像一直在克我老程……”

　　秦琼皱了皱眉头，说道：“你是瓦岗之主，克你便是克我们瓦岗山。也不用等昏君过来了，我们点起兵马先直取太原城。”

　　“不用那么麻烦……”程咬金哈哈一笑，说道：“二哥，回去之后你赶制一万太原府的军服，我们穿着太原府的号坎去迎接昏君杨广的銮驾……”


第75章 看穿

　　回到了客栈的时候已经过了子夜，本来吴勉、归不归他们四个早就应该回来的，不过百无求和小任叁吵着要看热闹。人家唐国府见到了失踪了三年的儿子，府中上下都哭得跟泪人一样，这俩妖物反倒看着有趣。

　　当中，夫人拉着李玄霸的手打听当年他是如何失踪的，这几年都受了什么苦。现在怎么一身和尚的打扮……

　　李玄霸不会撒谎，当下一五一十说出来三年前自己是如何被慧断师父掳走。三年当中慧断一路带着自己在大小庙宇当中挂单，还给剃度起了个叫做弥远的法名。后面师父要铸造一座金佛像，便带着自己到处去化缘。想不到金佛没有化来，师父却不知道哪里去了。他这次回来就是看望父母和几位兄长，然后便要跟随几位神仙一般的人物去海外寻找师父的下落。

　　一开始，李渊和夫人已经这孩子在外不知道受了什么惊吓，神智多少有些错乱。后来李玄霸为了证明自己没有得失心疯，当着全家老少的面施展了一段术法。将下人端进来的一盆鱼汤到进了花园的水塘里，原本已经炖熟酥烂的大鲫鱼竟然在水塘当中活了过来。当着众人的面蹦起来一尺多高，随后消失在了水塘当中。

　　此时方士一门已经消亡了数百年，因受佛教释门的影响，其他门派的修士也很不吃香。一些自称是修士的人大半都是江湖骗子，像这样的神通已经没有多少人能施展出来了。而李玄霸从慧断那里学来的术法虽然也叫佛法，不过走的却是方士、修士的路子，和世人所见念经修佛的佛法很不相同。

　　见到了李玄霸神通的人无不张口结舌，李渊这才信了老儿子这番话。当下开始详细询问，听说带着儿子回来的几位高人就在城中的客栈当中。当下这位唐国公也顾不得什么了，带齐了国公的依仗大半夜吹吹打打的到了吴勉、归不归定下的客栈。

　　吴勉、归不归并不想这么早便于李渊接触，放下并没有现身。李渊等人只是在客栈当中找到了正在熟睡的妞儿钱剑兰，知道这个男装打扮的小姑娘是和自己儿子一起回来的，唐国公当下和颜悦色的向妞儿询问她的来历。

　　只是小丫头犯了起床气，也不管来的是不是唐国公自己未来的公公，当下哼哼唧唧的将脑袋转到了一边，就是不理会这位国公爷的话。大小姐可以不说，她带来的这些仆人却不能不讲。当下，一个算是管事的婆子站了出来。诉说了自己家小姐的身份，重点还说是四位世外高人准备做媒，将这位家产巨富的小姑娘许配给李玄霸少爷为妻。

　　前朝巨富钱家的名字李渊也曾经听过，不过还是没有想到他们家会和自己扯上关系。现在有听说是那四位世外高人亲自做媒，当下便向李玄霸询问。小和尚心里虽然不想承认，不过点头应承了这件事。

　　虽然钱家已经不在是官商，嫁女过来有攀龙附凤之嫌。不过既然是那几位世外高人做媒，李渊也不好轻易推辞。反过来他心里倒有了巴结高人的意思，犹豫了一下之后，竟然下令带着钱家小姐回府。这就是自己的儿媳妇了，怎么可以住在客栈这种三教九流的地方。不过好歹没有成亲，为了避嫌还只是将妞儿安置在城中的别院当中。

　　回家和夫人说到了这件事之后，李夫人也觉得高人的大媒不可以推辞。只是这样将妞儿孤孤单单的送到别院多少有些对高人不敬，当下夫人做主，将国公府中李玄霸的几位姐姐妹妹一并送到别院。大家都是女眷去陪着钱家小姐总说的过去吧？

　　看到了妞儿在自家的丫鬟婆子侍候之后再次睡去，吴勉、归不归他们这才离开了别院。临走之前，归不归还在妞儿的身上做了手脚。如果她有什么危险的话，老家伙会第一时间感知到。秋芳转世的李玄霸如何他们不是太关心，不过这个小丫头的安危就是大事了。

　　再次回到了客栈之后，归不归撤掉了术法。两只妖物折腾了一宿，回来之后便呼呼睡去。吴勉看了一眼归不归之后，说道：“现在倒是合了妞儿她娘亲的意……”

　　老家伙跟着笑了一声，说道：“那她娘亲是想瞎了心，邱芳（李玄霸）早早晚晚是要再回徐福身边的。再说现在李家的根基不稳，在十八路反王和朝廷的夹击之下，弄不好随时随地的满门抄斩。老人家我给妞儿设定好多福多寿的命格，可不是让他陪着夫家一起横死在这里的……”

　　说到这里的时候，吴勉和归不归的脸色同时一变，二人双双将脑袋转到了房间大门的方向。就在这个时候，房门外面响起来敲门的声音。随后一个声音恭恭敬敬地说道：“太原李世民深夜冒昧而来，求见几位先生。如先生尚未高卧，可否一见？”

　　归不归嘿嘿一笑，隔着房门对着外面的人说道：“李公子怎么知道我们四个会回到这客栈当中的？不是老人家我夸你，能算中我们心思的，李公子你算是第一个人。”

　　“这个也不难。”李世民在门外陪着笑脸继续说道：“几位是今天到的太原府，除了这间客栈之外应该也没有第二个容身之所。玄霸和钱家小姐都有了安身之所，几位除了这间客栈之外，似乎也没有容身之处。世民一直等到门外，刚刚听到房内有异响之声传出来，这才冒然打扰的……”

　　说到最后一个子的时候，客房大门突然自己打开。李世民没有防备，当下深吸了口气之后躬身走进了房中。进到这里之后第一眼便看到了一个老成不像老子的瞎眼老头站在厅前，另外一个白头发一脸刻薄相的年轻人靠在墙上，扫了自己一眼之后，说道：“有人不喜欢你乱猜别人的心思，别说我难为你，自杀吧……”

　　李世民有些不敢相信自己的耳朵，缓了一下才明白自己没有听错。这是犯了什么王法？怎么就要自己去自杀？

　　感觉到李世民的变化，归不归嘿嘿一笑，说道：“也不是非要公子你自杀不可，他只是在提醒你不要妄自揣测别人的心思。一旦李公子你看穿我们要你的头颅，你说是给还是不给？是吧……”

　　“这确实是世民孟浪了……”说话的时候，李世民完全不顾自己国公公子的身份，跪在地上恭恭敬敬对着吴勉、归不归二人口头谢罪。随后继续说道：“请念在家父求贤如渴的份上，饶恕世民这一次。家父太原李渊已经恭候在客栈外面，请几位先生移驾到陋室……”

　　“不去，你回吧……”没等李世民说完，吴勉已经开口将他后面的话噎了回去。这时候归不归嘿嘿一笑，说道：“唐国公府上怎么会是我们这样粗人去的地方？麻烦公子回去转告唐国公，我们几个和李玄霸的师尊的约定之期马上就要到了。到时候我们要带四公子远赴海外，还请国公爷早作安排。时间不早了，公子请回吧。”

　　李世民心有不甘，当下正要再说几句的时候，冷不定听到白发男人又说了一句：“还是不甘心吗？那按这个老家伙说的来，李世民，现在我想要你的头颅，给还是不给？”

　　“先生若要，世民自然是要双手奉上的。”李世民微微一笑，他已经适应了吴勉说话的方式。顿了一下之后，那眼睛一闭，对着吴勉的方向说道：“敬请拿去……”


第76章 各有为难处

　　这个动作让吴勉也愣了一下，这时，一旁的归不归嘿嘿一笑，说道：“如果老人家我是你的话，这个时候就不会耽误在这客栈里了。晚上刚刚得罪了瓦岗山的程咬金，现在再把我们也得罪了。唐国公不会真的想要依靠大隋吧？你们李家父子什么时候改姓杨了？”

　　看着李世民睁开了眼睛，表情微微有些动容之后，归不归继续说道：“老人家我和你打个赌，不出三天，瓦岗山便会有所动作。到时候十八路反王和大隋那叔侄俩都想拉着你们下水，别想什么坐收渔翁之利了。二选一你们怎么也要下水湿湿脚的……”

　　就在这个时候，客栈外面传来一阵嘈杂的声音。随后一名校尉走进了后院，看着自家的公子在屋子里面和高人说话，校尉犹豫了一下还是没敢进去。不过看得出来是有要紧事要和李世民言讲，当下校尉不停的在院子里面转圈，心里盼望着自家公子快些说完话出来。

　　这时，屋子里面的三个人都察觉到了这名校尉。归不归嘿嘿一笑之后不再言语，李世民微微皱了皱眉头之后，回身对着小校说道：“有事就说，在这两位世外仙长面前没有不能说的事情。”

　　“是……”小校小跑到了门外，躬身说道：“刚才军前探马传来消息，陛下的先军已经到了太原城五十里外。和瓦岗山为首的反王交手……”

　　听到隋帝杨广的先军这么快便到了太原城外，李世民心里颇感意外。听到十八路反王竟然敢主动出击，去攻打隋帝先军让他更加意想不到。程咬金是个聪明人，怎么会犯如此拙劣的错误？随便拉出来一个看过几天兵书的人都知道，应该放过先军，等到隋帝大队到了之后再杀他个措手不及。这样一来打草惊蛇，再想对隋帝动手更加是不可是的事情。

　　看到校尉说到这里欲言又止的样子，李世民的眉头便皱了起来：“还有什么就直说！国公让你来叫我出去吗？”

　　“国公爷已经回府。”校尉犹豫了一下之后，还是继续说道：“迎头攻击的叛军都穿着我们太原兵丁的号坎，军中还有无数面太原李家的王字旗。国公已经召集军中将领过府商讨军情，让我来叫公子回府。现在军情紧急，怠慢几位世外仙长了……”

　　听到和隋帝先军动手的叛军穿着太原府号坎，还有太原李的王字旗，李世民也脑中“嗡！”了一声。当下也顾不上在吴勉、归不过的面前墨迹了。急急忙忙的行礼说道：“世民要回去处理军务，来不及再向几位讨教了。等到军情完毕之后，世民再请家父一起前来，想两位仙长讨教……”

　　说完之后，李世民转身带着校尉匆匆忙忙的离开了客栈。此时守在客栈外面，等着几位世外高人召见的李渊已经带着人马匆匆忙忙的回到了府中。当下李世民急忙骑上了快马，一路奔驰到了唐国公的府邸。

　　此时的国公府中满是被甲的将军，正在倾听探马诉说传回来的消息。说完之后，众将便炸了锅都在大骂十八路反王狡诈，你们自己造反就好，干嘛把我们太原李家拉进来垫背？当中李渊问了几次应对之法，众将军、谋士都是众说纷纭，却没有实际解决之法。

　　听了几句之后，李世民走到了其父李渊的身边。看着乱糟糟的场面，深吸了口气，敲了敲桌子压住了众人的声音之后，回身对着自己的父亲说道：“儿子以为，为今之计要做两件事，第一父亲应该写下亲笔信，说明此事和我们唐国公并无关系。一切都是那混世魔王程咬金的离间之计。然后派出快马送到陛下手中，和靠山王定好和陛下大军前后夹击反王的计策。第二件事，十八路反王攻击陛下先军，后防必定空虚，我们只要派出奇兵突发袭击，就算不能一举捣破，也是做出来场面让陛下看到，之前攻击先军的太原兵与我们太原李家无关。如果能取来某一反王的人头最好，到时候还可以在陛下面前请功。”

　　“二弟，这可和你之前的言论不合……”这个时候，一直坐在李渊身边的大公子李建成看了自己的弟弟一眼，随后继续说道：“之前你定下的是坐收渔翁之利，现在这样主动出击势必会削弱我们唐国公的势力。到时候夹击反王不成，小心再被靠山王以不忠的罪名削去爵位。到时候也许连太原城这小小的地盘都没有了。”

　　几句话鼠说完之后，李建成转向李渊说道：“父亲，这也算是老天爷给我们李家的天赐良机。程咬金拉我们下手又如何？二弟的两件事我们直取其一，将此事书写经过交给陛下。然后我们守城不出，看着十八路反王和隋军交战。他们双方打成两败具伤最好，只要有一方胜出我们再出击也不迟。反王占了上风我们便做那十九路反王，如果靠山王取胜，我们李家兵马便和朝廷兵马一起剿灭反王。此战之后，我们太原李家或许就会变成谁也不敢轻易招惹的势力。”

　　这两位公子各抒己见之后，堂中众将直接分成了两派。又开始吵吵嚷嚷的争论个不停，这个时候，李世民再次说道：“程咬金是个奸诈之徒，他既然会冒我们太原兵马去搅扰先军，便绝对不会和陛下的大军硬拼。程咬金只是想把我们太原兵马拉下水，等到大军赶到之时，叛军便会立即崩退。到时候老杨林看到我们守城不出，就算有父亲的亲笔信也不能做实了。那时靠山王还是会打我们一个不忠的罪名，真正坐收渔翁之利的就是他瓦岗魔王程咬金了。”

　　看着两个儿子争论不休，李渊犹豫了半天还是倾向老二李世民的计策。隋朝大军是一统天下的主，那十八路反王都没有真正和隋军争天下的势力。明哲保身弄不好反而会害了自己，当下当着众人的面亲笔向隋帝杨广写下了亲笔书信，将事情原原本本的写在了上面，好让靠山王杨林定下两方前后夹击的时间，到时候必定可以将这些叛军诛灭在太原城下。

　　派出快马将信函送了出去之后，李渊又开始分兵派将。就在唐国公府中忙乎不停的时候，城外五十里外的战场上，十八路反王的大军已经占了上风，程咬金本来打算见好就收，打一打撤一撤将大军引到太原城下的。

　　没有想到身边的这些盟军都想争这个头功，现在只是和昏君杨广的先军打，占了便宜还不猛打一阵？真等到杨广的御驾和靠山王到了，那他们就只有挨打的份了。程咬金已经几次鸣金收兵，这些草莽出身的反王竟然都好像没有听到一样，继续不停的攻打杨广的先军。

　　原本程咬金打算弄个一万太原府的号坎的，没有想到军中赶制的时候，已经得到了杨广先军赶到的消息。当下他只能找一些颜色相近的号坎穿在士兵身上，冲杀的时候多喊几句太原李家反了壮壮声势，然后用找了一百多面大旗，找识字的直接用笔墨写上太原府的王字旗，生生要将唐国公这一家逼反。

　　现在李家八成是要被逼反了，而自己的一只脚也馅进了泥潭，自己怎么说也是这十八路反王的盟主，撇开他们十七家自己带着瓦岗山的家底先退有点说不过去。打到天亮的时候，探马已经传来了靠山王带着大军正在逼近的消息，这个时候，老程有点坐蜡了……


第77章 仇人相见

　　和深陷泥潭的程咬金一样，李渊这个时候也开始头疼了。原本想着趁着十八路反王背后空虚的时候派出一支奇兵去占便宜，唐国公也是豁出去了本钱，分兵三万由大将祟起指挥进攻反王背后。

　　没曾想十七路反王争功都冲在前方，留下来瓦岗山的军马殿后。自打开隋一来，翟让、程咬金的瓦岗军便一直都在征战，有着丰富转败为胜的经验。虽然开始被太原军打了一个措手不及，不过在瓦岗山结拜大爷徐茂公的指挥之下，瓦岗军后队反扑与太原军胶着起来。

　　乱军当中李家大将祟起被流矢射中面门战死，剩下的兵将见到主将战死再无征战的心思。好在几员副将在乱军当中冲杀得当，保着大半的兵马退回到了太原城。此战虽然失利太原李家却并未损伤元气。

　　战败的军马撤回来之后不久，靠山王杨林的回信也送到了太原城。信中老杨林没有丝毫怀疑唐国公的意思，替隋帝杨广褒奖了几句之后，还约定了好了当天午时前后两军共同夹击十八路反王的时间。信中还特意加了杨广的承诺，如征战当中取获瓦岗山匪首程咬金的人头，那唐国公李渊封王，膝前三子封公。

　　此时的唐国公已经没有退路，开始分派兵将，只留一万精兵护城，剩下八九万人马到了午时一鼓作气全部冲杀出去。就连李建成、李世民兄弟都换上了盔甲，各领一万人马准备出城。只可惜祟起死后，太原城中再无先锋良将。原本兵马便远远不如叛军，再无良将的话李渊心里都没有什么把握。只盼着靠山王老杨林事情不要做绝，他这十万人马拼光之前援军能杀到解围。

　　按着原定的计划，到了午时之后，太原城门大开，数万人马冲杀了出来。和城外的瓦岗军打在了一起，有了之前被突袭的经验，瓦岗军已经做好了准备。早已经分兵多路人马，当下和太原兵马杀了一个难解难分。

　　唐国公李渊已经将全城的百姓都征调了起来，如果外面那八九万人马拼光，就靠着一万守军和百姓们来护城了。就连他府中所有的男丁都被聚集在了城楼上，帮着搬运守城的滚木礌石。

　　李渊站在城楼上看着战况，越看心里越是没底。看着自己的几万人马和瓦岗军打了一个难解难分，不过对方的人马远胜己方，只怕坚持不到晚上自己这边便剩不下什么人了。当下唐国公只能连发告急文书，请靠山王尽快过来增援。文书当中写的言辞恳切，写明了太原军坚持不到晚上。如果大军来的晚了，恐怕匪首程咬金已经夺城而逃。

　　不知道是不是这几句话起了作用，两三和时辰之后，瓦岗军的后方便乱了起来。原本和先军胶着的十七路反王好像潮水一样的退了下来，瓦岗军有些措手不及。太原军趁乱逃回到了城中，李渊盘点人数，就这么小半天的功夫，太原军已经伤亡过半。

　　这个时候，远处又冲上来一支人马。九声响箭发出表明是隋帝杨广御驾亲征已经到了阵前，这个时候，唐国公李渊这才算是松了口气，当下吩咐坚守城池，小心这十八路反王攻城作乱。

　　此时，众反王已经齐聚到了混世魔王程咬金的身边。刚才眼看着他们这十七路人马就要彻底灭掉先军的时候，杨林率领的大军赶到。靠山王、罗方父子亲自冲杀在前，带领着韩擒虎等隋军名将将这些反王杀的大败。这还是这十七路反王逃得早，晚一步的话或许就凑不齐这十七位反王了。

　　看着这些反王一口一个盟主的叫着自己，在糊弄他的瓦岗军去和杨林交战。程咬金便气不打一出来，刚才你们去打探路的先军不是挺猛的吗？现在被人揍了知道回来找大个的顶雷了？那是谁？靠山王老杨林！之前瓦岗军和靠山王数度交手，除了前几次耍小聪明占了点便宜之外。等到后来杨林认真起来，再交手都是瓦岗军败落。要不程咬金也不至于联络了十七家反王一起灭隋，那么好消化的话，老程我的瓦岗军自己就吃独食了，还用和你们这群没见过市面的一起打涟涟吗？

　　心里这么想的，程咬金可没有这么说。老程命令手下的瓦岗军和剩余十七路反王的手下作出防御的姿态，随后带着众反王一起登上了太原城外的一座山包之上。居高临下的看过去，杨林带领的军马并不多。只有十五六万人，大部分的人马应该都在后面护卫隋帝。杨林仗着自己艺高人胆大才只带领这些人马冲杀过来。现在十八路反王虽然被打败，却没有伤其筋骨，算着怎么也是自己的人马已经杨林的数倍。

　　看到了还有便宜占，程咬金哈哈一笑，指着杨林的军马对着身边的众反王说道：“诸位王兄王弟，看到老杨林那点人马了吗？就那么五六万人，咱们加在一起一人一脚也能把他们这点人都踢死。今天是老天爷开眼，把这个老东西送到了诸位王兄王弟这里。老程我知道你们都不服我这个盟主，这样，咱们今天立个誓，谁的人马能去了老杨林的狗头，他也别做盟主了，直接做皇上！别看现在咱们人五人六的各个都是皇上，到那个时候就要自己降一辈当王，奉此人为君。怎么样？老程我第一个立誓，如果不封取靠山王杨林姓名之人为君，程咬金我就是小老婆养的，生下来儿子送到宫里当太监，有女儿就扔到茅坑淹死。老程我说完了，窦建德、王世充该你们俩了，就按老程我刚刚说的来。后面的别急，咱们一个一个来……”

　　听了程咬金的誓言，窦建德和王世充都直皱眉头。他们俩和其他的反王不同，都是大隋的官员出身。听到如此粗鄙的誓言真有点开不了口，无奈周围剩下的反王都在起哄，当下只能迎着头皮，将程咬金的誓言重复了一遍。剩下的反王见到个头最大的三个反王都说了，当下七嘴八舌的也都跟着说了一遍。

　　看到了众人都说完之后，程咬金将自己的领兵统帅徐茂公叫了上来。就在这小山包上画出来分兵线路图，瓦岗军、窦建德和王世充的三路大军正面包围杨林这十几万人马。剩下的反王带着本部的人马看着太原城里的李家父子，别让李渊这只老狐狸再抄了自己的后路。

　　定下了各部人马的攻击计划之后，众反王下山分别带着自己的人马开始行事。杨林带兵冲到这里的时候，见到叛军聚集在太原城下。看到了数倍与自己的人马之后，靠山王没有直接进攻，老杨林也摆好了防御的队形，随后派出快马到后面压阵的杨广驾前讨要援军。这时候的老杨林也没有了底气，看着这么多的人马聚集在一起，看的他老眼都花了。

　　求援的快马刚刚派出去没有多久，对面的叛军突然拉开了架势。随后绝大多数的人马分散开，从四周将自己的人马包围了起来。老杨林开始心中隐隐有些不安，不过看到当中领兵的统帅之后，靠山王心中火起，指着那个白头发白胡子的蓝脸大汉吼道：“众将听着！谁能取来此贼的头颅，我保奏他拜相封王！来啊！跟着我冲！”

　　一声怒吼之后，这十几万大军也不顾其他的人马，冲着瓦岗军护卫着的程咬金扑了过来。


第78章 瞬息万变

　　原本想仗着人多势众过来占老杨林便宜的，没有想到自己的数十万大军还没有动作，靠山王的人马已经对着程咬金冲了过来。老程一副天生的好耳朵，老杨林是如何许诺封王拜相的他听的清清楚楚。现在看着靠山王一副杀父仇人表情的向自己冲了过来，程魔王二话不说，掉转马头便向着身后逃去。

　　好在窦建德、王世充两路人马以为这是程咬金的诱敌之计，担心瓦岗山的人马成全了他们程魔王，当下这两路反王也不顾刚才定好迎敌计策，指挥着本部人马迎着杨林的大军冲杀了过来。

　　靠山王毕竟还是靠山王，虽然人数上面处在劣势，不过平时治军严禁用兵得法。虽然被两路反王夹击队形却不慌乱，不断的分兵挡住冲上来的两路人马，确保靠山王一路向着程咬金的位置杀过去。

　　这个时候的程魔王已经胆寒，恨不得自己胯下的宝马再生两条腿。当初为了彰显他混世魔王的排场，马身上挂了许许多多的零碎。诸如紫金铃铛、黄金打造的马头盔等等一大堆，都是纯金打造的行头加上他连人带甲三百多斤的分量压的马根本跑不起来。当下程魔王不停的将这些零碎摘下来扔掉，偷眼向后看过去的时候，杨林已经就在他身后二三十丈的位置。

　　看着靠山王竟然追的这么近了，他吓得一哆嗦。看到马身上已经没有什么可以扔掉的，只能将自己身上的盔甲脱掉。这时候的程咬金也顾不得什么了，连盔带甲甚至连里面的内衬一股脑的都脱了下来。

　　这时候，军中的一副奇景出现了，就见杨林率领着不断分兵减员的隋军在追击数倍与他的瓦岗军。被追击的大魔王程咬金已经脱成了光膀子，还在身上寻找可以扔掉的物品。

　　这当中，不断的有瓦岗军回身冲向老杨林的队伍。不过这位靠山王已经红了眼，两支虬龙棒使的上下翻飞。加上他和身边的罗方暗中施展术法，锁住了杀到近前的瓦岗军士手足，冲到近前的瓦岗军无不惨死在杨林的虬龙双棒之下。如此一来多少阻挡了一下靠山王追击的速度，慢慢的，程咬金终于拉开了他和老杨林的距离。

　　而此时的杨林心中也是焦急万分，看着这些瓦岗军不惧生死一波一波的冲上来。虽然不能伤及到自己，不过也拉开了他和程咬金的距离。而自己身边的将士也是越来越少，原本十几万的大军，经过不断分流身边已经只剩下一万多人。而战场上的瓦岗军看到自家魔王被人追赶，纷纷向着魔王身边集结。现在粗看之下，程咬金身边的瓦岗军已经十倍于自己的兵马。

　　眼看着程咬金被瓦岗军层层包围起来，杨林也开始急躁起来。当下他回头向着自己的义子罗方使了一个眼色，罗太保心领神会在万马军中施法，一阵狂风吹过直接将当在程咬金身前的瓦岗军吹翻。看到混世魔王现身之后，杨林立即施法想要和刚才对付瓦岗军士一样，锁住程咬金的手足。

　　不过杨林施法之后，程咬金半点手脚僵住的迹象都没有。回头看着自己的部下都被大风吹倒，继续向着前面的夺路逃窜。老杨林和罗方二人连连施法，对别人都是万试万灵，只有对这个混世魔王没有一点效果。而且刚才罗方施法之后，瓦岗军倒在地上一大片，也阻碍到了杨林继续追赶程咬金的脚步。

　　就这样，杨林、程咬金你追我逃的竟然磨了两个多少时辰。见到了杨林身边的官兵越来越少，程咬金也开始不那么慌乱了，围着太原府的城门前开始绕开了圈子。吸引杨林追击自己的过程当中，掩护友军不停的消耗靠山王的先有兵力。慢慢的，老杨林有些惊醒过来，放眼战场各处自己的隋军已经不足一半了。区区两个时辰的功夫，自己竟然损失了数万兵将……

　　这个时候，窦建德、王世充的军队也开始向着程咬金的位置靠拢。他们靠着人数上的优势消灭了分散的隋军之后，开始做起来杀掉杨林，登基称帝的美梦来。当下，数十万的军队已经将老杨林的七八万隋军包围了起来。

　　这个时候，程咬金在人群当中左突右闪的已经彻底失去了踪影。杨林心里暗恼杨广的援军为什么还没有赶到，看起来这次已经不可能保当年的一箭之仇。现在只能从战场突围，等到回去带来了援军在将程咬金碎尸万段。

　　想不到就在这个时候，远处突然响起来一阵战鼓的声音。随后四面八方都冲出来无数的隋军，杨林冲着战鼓的声音看过去。就见远处有大队的隋军护卫着一乘百人大轿出现，大轿上面端坐的便是隋帝杨广。在大轿的后面，有三匹军马拉着的一辆特制大车。车上面装着一颗通体乳白的巨型石球，这颗石球是不知名的石料天然形成。球体数丈有余，三四个人手拉手才能环绕石球。

　　隋帝杨广这次出离京城也是为了这颗石球而来，石球三年前凭空出现在了距离太原百里之外的高山上。因为是天然形成又是突然出现，被唐国公李渊报了玉球献宝的祥瑞。杨广听说有趣，也是在宫中待得腻了，这才带了自己的叔叔到太原观看祥瑞，想不到最后竟然遇到这些事端。

　　杨广当初也是军旅征战出身，杨林带着先头部队前去增援太原府之后，这位隋帝便一直派探马来回打探消息。探听明白战场的消息之后，杨广将自己护驾的军马撒开，悄无声息的将太原府城门前包围了起来。看着自己的叔叔要吃亏，他这才下令鸣鼓，准备要全歼这十八路反王。

　　看到自己莫名其妙就被包围起来之后，十八路的反王军中开始躁动起来。原本仗着人数的优势都没有将老杨林如何，现在人家的援兵到了，人数的优势已经到了隋军身上，自己这点人马也开始堪忧起来。

　　这时候，众家反王再次齐聚到程咬金的身边，开始商讨如何杀出一条血路逃生。程魔王哈哈一笑，说道：“各位王兄王弟，咱们造反不就是为了弄死对面那个昏君吗？现在他人就在轿子里面，咱们冲过去直接弄死他就得了。这么好的机会千载难逢……”

　　李世民的那位舅舅窦建德实在听不下去了，对着程咬金说道：“魔王，话不是这么说的，一个杨林已经让我们疲于奔命。现在昏君带着数十万人马将我们团团围住，到时候他只要一声令下。我们还不是要想办法逃生吗？”

　　“窦王兄，刚才老杨林是怎么让我们疲于奔命的？”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“他刚才怎么对的我老程，现在我们这十八路反王便如何对付昏君。老程我做个引子，引开老杨林，到时候你们各位王兄王弟只要聚齐了人马猛攻昏君。他这个傻子，原本人数占优却怕我们死不绝，想要一个不剩的全歼，这才摆开这么大的阵势。可惜了，阵势太大他的军马被分薄了。各位王兄王弟你们看，昏君本阵最多也不过就十万人马，我们数十万冲过来只要弄死了昏君。还愁其他的隋军不自乱阵脚吗？”

　　众家反王看着杨广的阵势，的确和程咬金说的一模一样。包围的阵势摆的连太原城都在里面，军马被分薄的离开，自己这边还有四十多万大军。四个打一个麻利点干得过……


第79章 棋差一招

　　这是十八路反王出了瓦岗山、窦建德和王世充三股人马训练有素之外，剩下的十五路都是乌合之众。这时候已经被四面围上面的官军吓破了胆，他们当中最弱的才有三四千的手下，这样的情形只能跟着大个的往前冲了。凭着他们自己的这点人马，随时随地都能被数不清的官军吞掉。

　　窦建德、王世充二人商量了几句，现在直冲隋帝本阵看似有些危险。不过程咬金说的也有道理，这可是一个千载难逢的大好机会。只要自己这边四十多万人马冲过去杀死了隋帝，这些围住自己的兵丁势必大乱。甚至都不用真杀昏君，只要冲过去的时候，四十万人马同时大喊昏君死了。再随随便便捡个人头挂在旗杆之上，说不定也够扭转战局了。

　　当下，趁着官军阵脚未稳，十八路反王商量好了直冲路线之后。光膀子披着一件大氅的程咬金骑马溜溜达达的走了出来，老程一个人出现在军前，向着对面的靠山王老杨林喊道：“靠山王老千岁，你都这么大的年纪了，火气怎么还这么旺？是不是你家老王妃我那老嫂子侍候的不好，就找我们来撒气了？早知道这样的话，老程我把我们山上的李寡妇给老千岁你送去。这娘们今年五十五都克死九个老头了，算命的说她要十全十美克死十个老头才算圆满。别看那老娘们儿命硬，可是知道疼人。被她克死的那九个老头没有不说她好的……”

　　“程咬金你过来！本王一棒打碎你的脑袋……”杨林身为靠山王，皇上杨广对他都不敢说上句。除了当年自己的老师尊有点为老不尊之外，谁敢和他这么说话。当年的仇恨瞬间又想了起来。起的老杨林浑身乱颤纵马冲到队伍面前，手里的虬龙棒对着程咬金的方向哇哇大叫起来。

　　“老杨林，刚才老程我看你一把年纪的份上，不和你一般见识。你要是真把程爷爷我惹急了，小心一斧子将你劈成两半，一半用盐腌了，一半喂狗！众家王兄王弟！来，咱们十八家反王群战靠山王！”程咬金两句话说完，身后的四十万人马其声大喊：“杀！”

　　随后，大德天子混世魔王程咬金第一个纵马在前，带领着身后四十万的反军冲着老杨林冲杀了过来。

　　靠山王没有想到程咬金真敢和自己冲杀，微微愣了一下之后，也带领着自己身后的几万人马，迎着程咬金冲了过来。不过就在杨林领兵冲过来的同时，程魔王的胯下战马突然减了速度，瞬间便被后面的四十万人马淹没了起来。看着自己和程咬金不足百丈，老杨林也豁出去了，快马加鞭直接冲入到了敌军的阵营当中。

　　冲到了十八路反王的队伍当中之后，老杨林马上感觉到了不对头。除了五六万人和自己的兵马战在一起之外，其余的大队绕过了自己向着皇帝的本阵杀了过去。惊觉之后的杨林再想要抽身回救已经来不及了，秦琼、单雄信等十几员瓦岗山大将已经车轮战困住了自己。

　　靠山王和罗方数次施展术法，想要困住这些叛军。不过和刚才对付程咬金的时候一样，二人万试万灵的术法这个时候哑了火。没有了术法的两个人和普通的将军也没有什么不同，只能眼看着数十万大军从自己的身边绕过，直冲身后隋帝的本阵。这时候附近的官军开始向着本阵移动，不过他们和杨林一样，远水解不了近火。

　　就在靠山王心急如焚的时候，太原城门大开，一员白袍将军带着一万太原军冲杀了出来，杀到了叛军的后路。带兵的将军正是太原唐国公李渊的二公子李世民，刚才在城楼上看着下面的战况。原本以为隋帝的大军到了，胜负已经没有什么悬念。没有想到叛军竟然出了奇招，出了少部分困住了靠山王的部队之外，其余的人马都不敢不顾的向着皇帝的本阵冲杀了过去。

　　当下，李世民急急忙忙向李渊请命，点起了一万骑兵之后，开门直冲叛军的后路。压住后阵的是除了三巨头之外剩下十五路军马，这些叛军也没有想到这个时候太原军会出兵。虽然他们的兵力占优，无奈只是一些乌合之众，和李世民的太原军一触即溃。

　　一万骑兵片刻之后便杀到了叛军的中腹，程咬金是看到这万把骑兵的。不过老程仗着自己还是几十万的家底，完全不理会这一支太原奇兵。继续指挥者他的大队人马向着皇帝本阵的位置杀过去。此时，先头部队已经和本阵的御林军交战在了一起，杨广大惊之下，已经在指挥后撤。

　　只要先头部队那里传来杨广一死的消息，便算大局落定了。于是，战场当中传来一阵喊叫之声：“程咬金死了……魔王程咬金死了！众叛军听着！匪首程咬金的人头在此！你们还不束手就擒吗？”

　　程咬金这个时候正在竖着耳朵等着听昏君杨广死了的消息，开始听到这个声音的时候，老程脑中想的是昏君杨广，当下还不由自主的跟着喊了几声：“哈哈哈，都听到了吗？魔王程咬金死了……呸呸呸！坏了……”

　　这个时候，战场上听到声音的人不管叛军还是官兵都将目光对准了声音发出来的位置。就见在太原军的骑兵当中已经挑起来一根高高的竹竿，竹竿上面挂着一个白头发白胡子蓝脸的脑袋。虽然距离太原看不清相貌，不过有这副尊荣的也只有瓦岗山的程老四了。

　　一万骑兵护卫着人头在战场上不停的窜来窜去，已经冲到皇帝本阵的瓦岗军已经愣在了当场，自己家的皇上都死了，还和别人家的皇上拼什么命。这一来给了杨广逃命的机会，隋帝也顾不上别的了，当下直接从大轿上面跳了起来，骑上了一匹战马，在近身御林军的护卫之下绝尘而去。

　　看着到了嘴边的肥肉掉在了灰堆里，程咬金气的哇哇大叫，指着李世民的一万骑兵喊道：“你程爸爸我还活着！大家伙弄死这个小白脸啊！今天的好事就倒霉在他身上了。大家伙都看看，老子大德天子混世魔王程咬金四爷爷还活着……”

　　程咬金大喊的同时，身边的军卒一起跟着他大声叫喊。这个时候，前头部队才知道中计，不过这个时候再想追杨广已经来不及了。这个时候，远处的包围圈已经收拢，这十八路反王开始惊慌失措起来。

　　听着程咬金扯着嗓子喊，众反王都冲着李世民的一万骑兵去了。没有这个小白脸，昏君这个时候并不好都凉了。

　　被几十万叛军围困，眼看见自己的一万兵马越来越少，此时李世民也反应过来自己有些托大了。刚才惊住了叛军之后，就应该回城，最不济也是去和靠山王汇合，现在自己孤军奋战几乎到了刚才皇帝本阵的位置，孤身犯险看样子这一生就要终结在此处了。

　　在几十万军马的围困之下，一万兵马没过多久便只剩下千把人。就是这些军马也是各个带伤，看样子撑不下一时三刻了。此时，王世充的一支人马正杀向李世民。一个冲杀下来，唐国公二公子的身边只剩下二百来人。李世民也从马背上跌落下来，对方领兵的将军手里一柄大砍刀，对着李世民的脑袋便砍了下来。

　　眼看着李二公子就要身手异处的时候，一个瘦小的身影冲到了李世民的身前，大声喊道：“不要伤到我哥哥……”


第80章 杀星转世

　　举刀的将军眼前一花，一个身材瘦小只有十一二岁的小和尚出现在了李世民的身前。此时的将军也杀红了眼，别说眼前只有一个小和尚，就算是如来佛祖这一刀也要劈下去了。

　　当下，将军这一刀对着李世民连带小和尚一起劈了下去。眼看着这一刀就要削掉两个脑袋的时候，小和尚的手一扬，一个黑乎乎的物件对着将卷飞了过去。这个动作做出来的同时，将军一声不吭仰面栽倒。

　　等到将军倒地之后，周围的叛军才看到一柄铜锤已经镶嵌在了他的面门当中。拳头大小的锤头完全砸了进去，只留下锤柄还竖立在外。原本以为这样这人就算是死定了，没有想到片刻之后，脸上挂了一个锤子的将军突从地上跳了起来。手舞足蹈的乱蹦乱跳了起来，原本要冲上去给他报仇的叛军吓了一跳。以为是诈尸纷纷躲到了一边。

　　这时，小和尚趁乱将李世民又扶到了马上。小和尚正是失踪了三年刚刚认祖归宗回来的四公子李玄霸，三年之前他便和二哥李世民的关系最好。十八路反王困太原的时候，他也被李渊派到了城楼上帮忙。看到了二哥冲出城外心里便一直替他担心，等到李世民被打落马下的时候，李玄霸再也等不及，施展术法赶到了二哥身边。

　　见到大刀就要砍下来的时候，小和尚随便在地上拿到了一个不知道谁丢下来的铜锤，原本是想着打掉将军手里的大刀。不曾想算错了距离，这一下子竟然直接打在了将军的脸上，为此李玄霸心里还一直在默念往生的经文。

　　那将军也运气也不知道是好还是坏，拳头大小的铜锤砸在脸上竟然都避开了要害。不过鼻孔和嘴巴的气门被铜锤堵住，最后没有被铜锤打死，反而是被活活憋死的。

　　这个时候，李世民看到身边已经不剩几个太原军，四弟一个小和尚凭着他三年学到的法术，也不可能把他救出去了。当下，李世民心里萌发了死志，对着自己的弟弟说道：“玄霸，二哥我这次怕是回不去了。父亲那里你来替我尽孝，可以的话将二哥的尸骨捡回去埋在祖坟。兄弟你快点回去，不要把性命也留在这里。”

　　“二哥放心，玄霸我有本事送你会太原城……”说话的，小和尚将刚才将军手里的大砍刀捡了起来，回身对着众叛军喊道：“各位施主，请看在我佛如来的面上，放小僧弟兄二人回到太原城。救人一命者胜造——让小僧把话说完……”

　　小和尚说到一半的时候，手里大砍刀的主人已经活活被铜锤闷死。周围的叛军看到不是诈尸，又纷纷对着李家兄弟俩冲了上来。李玄霸无奈之下用手里大刀格挡，动手之下，凡是和小和尚手中大刀接触的兵器都齐刷刷的断成了两截。李玄霸收不住力，刀势出去之后转了一圈，围在他身边四周的叛军都被削成两段。

　　原本李玄霸只是想夺路逃生，没有想到这稀里糊涂的就要了五六个人的性命。还有两名叛军的手脚被砍刀斩断，倒在地上不停的哀嚎起来。看到这副惨象之后，小和尚自己已经吓得将大砍刀扔到了地上。脸色煞白地说道：“罪过……小僧不知道这刀是神兵利器竟然如此的锋利。不是有意伤害这几位施主性命的……”

　　说着，李玄霸竟然眼睛一红流下了眼泪，作势就在跪在地上背诵往生的经文。刚才事情紧急，一锤闷死了将军李玄霸还没有反应过来。现在可是他自己亲手斩杀了这么多人，现场都是碎尸和一地的鲜血和内脏。吓的李玄霸不由自主的打起来哆嗦。

　　看着后面的叛军又冲了上来，今天自己兄弟俩都要命丧与此。李世民也是急了，在马上伸手拽着李玄霸的衣服领子，将他拽到了自己的马背上。随后大喊道：“这是战场，大家的生死各安天命！你杀的人人手里都有人命，这是佛祖借你的手去超度他们！李玄霸，你还不悔悟吗？”

　　说话的时候，李世民想要拨转马头冲出一条血路。不过他这动作做的迟了，已经有一位反王扑过来将他连同李玄霸一起从马上拽了下来。刚才李玄霸刀斩几人的景象触目惊心，这位反王已经顾不得李世民，直接抽出来腰刀对着小和尚的光脑袋砍了下去。

　　李世民护弟心切，翻身抱住了李玄霸。这一刀的力道太猛竟然劈碎了他背后的护心镜，李世民一口鲜血喷在了自己弟弟的身上。李玄霸以为二哥已经被这一刀劈死，瞬间血灌瞳仁将佛祖、菩萨都抛到了九霄云外，当下翻身从地上跳了起来。双手抓住了刀劈李世民的反王，双脚用力蹬地身子窜起来三张多高。在半空中将手里的反王重重砸到了地上，一声巨响之后，那人竟然将里面砸出来一个七尺有余的深坑。先要把他从坑里起出来，恐怕就只有铁锨铁镐了。

　　落地之后的李玄霸就好像变了个人一样，从地上捡起来一根大铁枪，对着身边的叛军轮了起来。只要沾到铁枪的叛军非死即伤，只是片刻的功夫，李玄霸的身边一丈有余的位置已经见不到还有活人了。

　　小和尚见到身边在没有叛军，急忙跑到了李世民的身边。他以为二哥已经死了，当下抱起来李世民痛哭起来。这个时候周围的叛军已经被李玄霸的样子吓傻了，竟然没人在敢过去趁机刺杀这个小和尚。

　　同样被吓杀的还有李世民，他倒在地上看到了李玄霸如同杀神转世一般，心里瞬间有了一个不该他有的念头：这个弟弟到底是不是自己老爹李渊亲生的？这样的本事打遍天下无敌手，似乎也有了谋夺天下的可能。

　　这时，有反王另外一位反王命令自己手下的弓箭手开弓放箭射死这对兄弟俩。此时被三巨头之一的窦建德阻止，窦建德的姐姐嫁给了李渊。对面那兄弟俩都是自己的外甥，窦建德多少有点甥舅的情份，制止了那位反王，还通报十八路叛军不可以对这对兄弟俩使用弓箭。生擒最好，拿到手里也是一个对唐国公李渊制衡。

　　窦建德这点情份救了李世民、李玄霸哥俩。李世民从自己弟弟的怀里挣脱了出来，说道：“老四，我没事。看来今天二哥我就要仗着兄弟你的本事逃出生天了，看到看山王老杨林的队伍了吗？你保着二哥我向着那里冲，冲到靠山王的身边，咱们哥俩就算是活了……”

　　“咱们不回城吗？”看到二哥没有大碍，李玄霸这才松了口气。不过他还是不明白自己二哥是什么意思，不会太原城去杨林那里做什么？他那边也被叛军围困，就算过去也还是一场恶战。

　　李世民站了起来，从地上捡起来两柄大刀，分给了李玄霸一柄，这才说道：“我们距离太原城远，离老杨林近。就算我们能回去，也会将叛军引入城中。现在将叛军引到杨林身边，可保太原城无忧……”

　　刚才自己已经杀了无数条人命，也不在乎多杀了。自己二哥说的对，这是佛祖借自己的手去超度他们！李玄霸把自己说通之后，再不是刚才那个见到血都怕的小和尚了，他挥舞着手里的大刀，替自己的各个开路，向着老杨林的身边杀了过去。

　　与此同时，太原城楼上，一个老成不像样子的老家伙对着身边的白发男人说道：“看见了吗？徐福知道自己亏心，好东西都给这个小和尚了……”


第81章 神力

　　李家兄弟俩一人一口大刀竟然一路杀到了老杨林的队伍前，有了窦建德不许放箭的指令，十七路反王都给了面子。也是这些叛军不相信两个小孩子能怎么样，原本围困他们的隋军已经被杨广一道圣旨调走了一半护驾，剩下的一半已经被瓦岗军拦住，将他们和靠山王老杨脸隔开。两路隋军冲锋了几次，想要汇合都被瓦岗军死死的隔开。

　　杨广被刚才的那一幕吓破了胆，原本以为凭着自己叔叔的武功，加上隋军人数上的优势一定可以一举拿下众反王。没有想到那些天杀的反贼竟然会冲着自己这边杀过来，虽然杨广早年也是四处征战，不过还从来没有这样敌人直接杀到面前的。隋帝逃出去几十里外，心里还是不托底，竟然一道圣旨调走一半的兵马护驾，原本还是杨林稳操胜算的局面又模糊了起来。

　　现在看到李家两位公子一路杀到了自己的面前，老杨林也有些不敢相信自己的眼睛。李世民他是见过的，旁边的小和尚眼生的很。不过他们二人能到自己的身边，完全是靠着这个小和尚的一人之力。老杨林征战沙场几十年，还是第一次见到这么勇猛的武将。听他们兄弟相称，李渊这个怂货会有这么露脸的儿子吗？

　　李玄霸动手并没有什么章法，就是论起来大刀干。不过这老杨林还是一眼看出来这个小和尚是带着术法的，一般的刀枪根本伤不了他。看到这里老杨林更加疑惑起来，为什么自己和罗方二人的术法失灵，对这个小和尚却没有影响？

　　李家哥俩杀到了杨林面前之后，被老杨林的军马护在了当中。此时的李世民、李玄霸哥俩满头满身的鲜血，李世民直接瘫倒在地，他四弟除了身上沾满了鲜血之外，并没有什么异常的地方。

　　在李世民的带领之下，李玄霸对着靠山王行礼。老杨林向李家二公子询问了这位小和尚的身世，听说他是李家在外学艺三年刚刚回来的四公子之后，靠山王又询问了这位李玄霸的授业恩师。只是慧断和尚只是在佛门有几分名气，杨林之前并没有听说过还有这么一号人物。

　　战场上不是说话的地方，杨林知道了一个大概之后，边让两兄弟跟随着自己的人马冲杀。只要能冲过去和对面的隋军汇合，自己便有把握扭转战局。不过这个那些反王们也看明白，瓦岗山几乎全部主力压上来。窦建德、王世充的两队人马不停在骚扰老杨林的队伍，只要发现又冲散的隋军。马上一拥而上吃掉，之前经过反复几次拉锯之后，杨林身边的隋军也是越来越少。

　　不过现在有了李玄霸加入到老杨林阵营当中，局势马上又不一样了。杨林看他杀的勇猛，将自己的虬龙双棒分了一只给这小和尚。李玄霸抡起棒子来比大刀顺手，由他冲在前面，靠山王的队伍势如破竹，之前数次无果的行动，竟然在李玄霸的带领之下，和对面的隋军成功汇合。

　　看到两军汇合之后，归不归看出来麻烦来了。当下指挥十八路反王拼了命的压了上去。将刚刚汇合却立足未稳的隋军打得连连后撤，此时的靠山王已经有了退意。打暂时放过这些叛逆，先回去和皇帝汇合。如果在这么打下去的话，恐怕会两败具伤。如果自己意外死在这里，那个侄子还能做多少天的皇帝扒着指头都能算得过来。

　　此时十八路反王大部分也有了后退的打算，打了这么久这些反王也多少伤了一点元气，不会去修正的话，恐怕就要那自己的家底都废在这里了。

　　原本再打两下，杨林的军队撤走这次大战也就算晚了。不过王世充的队伍当中有人已经不顾窦建德下的命令，不许对李世民、李玄霸兄弟俩放冷箭。在王世充的默许之下，几名弓箭手趁着旁人不注意，悄悄的弯弓搭箭瞄向靠山王和最英勇的李玄霸身等人上。

　　就在杨林的大队人马退到了刚才御驾停留在的位置，王世充的弓箭手数箭齐发，靠山王身边的数位护卫中箭而亡。老杨和罗方闪身躲开了羽箭，李玄霸没有躲箭的经验，正在发愣的时候，李世民一把抱住了自己的弟弟。一根羽箭正巧射中了李二公子的肩头。

　　看到了自己的二哥第二次为了保护自己受伤，李玄霸的怒火上涌，想要冲着那些放冷箭的冲过去。无奈那些弓箭手都被叛军们护卫着，他就算能冲过去，弓箭手也一哄而散不能再给自己报仇了。

　　当下，李玄霸在身边寻找想要什么可以出手的东西。看来看去相中了那个巨大的石球。这个被当作是祥瑞的宝贝杨广很是喜欢，原本是要带回京城的。不过隋帝逃走之后，这块巨石便孤零零的被摆放在这里。

　　李玄霸将虬龙棒还给了老杨林之后，几步冲到了巨石的旁边，两只手抱着巨石的底部，将然将巨石按出来两个深坑，这样一来下手便有了可以抓握的位置。小和尚大吼了一声，将巨石高高的举了起来，随后对着刚才对着他们放冷箭的弓箭手方向跑了过去。

　　一阵破风之声响了起来，巨石抛起来对着那些弓箭手砸了下去。“嘭！”的一声巨响之后，数十人被巨石活活砸成肉酱。除了这些人之外，周围数百人被震的七孔流血倒在地上颤抖个不停。看着这些人的样子就算活下来也要变成废人了。

　　这一巨石砸下来，战场双方都鸦雀无声。刚才这一下实在太过震撼，比起来双方死伤的人马，这一石球虽然没有砸死太多人，不过竟然那么大的一个石蛋蛋被小和尚扔过来，这身入其景的震撼力还是让人接受不了，谁也不想头顶上有这么一个石蛋蛋砸下来。

　　这时，杨林率先反应了过来，靠山王看出来便宜。对着李玄霸喊道：“四公子！继续用巨石去砸！你家二公子深受重伤，你要拦住他们，不能让这些人靠近你二哥。”

　　小和尚听了靠山王的话，他的身子一闪瞬移到了石球落地的位置，还没等周围的叛军反应过来，举起来石球便向着叛军最密集的位置砸了下去。刚才李玄霸还是报仇心切，巨石落地的时候只是选了弓箭手的位置，并没有选人多的地方。现在他看见哪里的人多，边将石球抛向那里。

　　这些叛军为了追击靠山王的大队，早已经将人马聚集了起来。巨石落下的位置密密麻麻的都是人，一声巨响之后，巨石还向前滚动了一阵，砸死、碾死的叛军足足有百余人，除了这些直接被咋死的人之外，周围还有数百人被震的七孔流血。

　　这次没用老杨林提醒，石球停稳的同时李玄霸已经到了石球身边。随后他照葫芦画瓢在此将巨石举起来，出手向着叛军人多的位置狠狠砸了下去。没过多久地面上已经遍布被巨石砸出来的深坑，深坑里面都是被砸粘了血肉……

　　当中所有的叛军已经顾不得窦建德之前不得向李世兄弟俩放箭地禁令了，数百弓箭手在找小和尚的身影，捕捉到之后就立即放箭。不过李玄霸也学精了，将身子躲避在巨石后面，最后反倒是那些弓箭手让李玄霸厌恶，再出手地时候直接将巨石仍到弓箭手最密集的地方。

　　看到了李玄霸的惊天本事之后，老杨林对着身后的众军卒说道：“大家跟着我冲，现在叛军一乱，一鼓作气——冲……快回去！李老四扔错地方了……”


第82章 逃生

　　李玄霸已经杀红了眼，见到又一支人马对着自己集结过来。当下想都没想直接就把巨石扔了过来，出手才发现似乎对方是靠山王的人马，自己的二哥就在靠山王身边。李玄霸心中一急，施展术法先一步的到了巨石落地的位置，竟然双手一托稳稳的接住了石球。这个动作做出来，战场上几十万人都被这一手惊的呆住了。这样的神力从古至今闻所未闻，这个十来岁的小和尚真的不是天上下凡来的神仙吗？

　　“贤侄好手段！有你在本王的身边，何愁天下匪患不平？哈哈哈哈……”老杨林反应过来之后一阵哈哈大笑，随后指着远处已经被吓傻了的程咬金说道：“看到了那个白头发白胡子蓝脸壳的匪首了吗？贤侄，把巨石对着此人扔过来！你来开路，本王陪着你来冲杀……”

　　听到老杨林要李玄霸砸死程咬金，一边的李世民脸上微微变色。好像有什么话要对自己的四兄弟交代，不过挨着周围这些人，当下只能把到了嘴边的话又咽了下去。只是说了一句：“四弟保重，小心中了敌人的奸计。”

　　“二哥放心，有玄霸在此，谁也伤不到你我兄弟。”此时的李玄霸已经不用自己出家的僧民，在此举起来巨石对着远处掉转马头准备逃走的程咬金扔了过去。

　　此时的十八路反王已经乱成了一团，众人都被李玄霸的神力吓破了胆。已经争先恐后的向后退去，不过之前几十万大军集结在一起，现在想要快速抽离战场谈何容易，反而有无数人被推搡倒地之后踩踏致死。

　　程咬金的位置是叛军中心，前后左右都是人。这个时候被说是他程魔王了，就算是只泥鳅也滑不出去了。眼看着巨石从天而降，程四爷能做的也只是闭上眼，盼望着能一下来个痛快的。

　　没有想到李玄霸用力过度，巨石直接绕过了程咬金，砸在他身后三五丈的位置。不过就是这样，老程也被震的从马上摔落了下来。周围的人都被震的七孔流血倒在地上抽搐，程魔王原本跟着这些人一样，眼耳口鼻被震的有鲜血流了出来。不过片刻之后他便没事人一样的爬了起来，抹了抹脸上的鲜血之后，飞快的向着空旷的地方跑去。

　　李玄霸看到这一下没有砸死程咬金，心里有些怪异，之前自己十几次抛扔巨石自认已经熟练。刚才巨石出手的时候，他满以为程咬金会死在巨石之下，怎么会让他逃出生天的？石球在空中也有些怪异，好像被什么东西托了一下，这才落到了程咬金身后的。

　　此时，杨林已经率军向着毫无战意的叛军冲了过去，李玄霸回过神来瞬移到了巨石旁，举起来石球的时候才发现程咬金已经不见了踪影，当下他只能继续对着叛军人多的地方砸了下去。

　　被李玄霸一人之力，惊吓的几十万叛军溃败。就在他们向着四外逃窜的时候，才发现已经有几路隋军兵马赶到，正在配合着靠山王对着他们围追堵截。太原城已经鏖战了一天一夜，原本跟随皇帝出京，在附近驻扎的兵马也纷纷赶了过来护驾。此时的杨广已经安全，除了自己本部的御林军之外，其余的人马都派到战场上增援靠山王。

　　太原城的李渊看出来胜负已定，当下大开城门将城中所有的兵马一股脑的都派了出去。几路人马围追叛军，加上李玄霸那惊人的神力，不断的抛起来巨石砸向叛军。十八路反王已经没有了再战的心思，只求快点逃出去保住性命再说。

　　冲杀了一阵之后，还没死的七八个反王们又聚集在程咬金的身边。老程怎么说还是盟主，他的瓦岗军架子还在。现在的形势只有靠着他们瓦岗军的势力，冲杀出来一条血路逃生了，凭着他们自己的人马几乎不可能逃出去。

　　此时的老程为了防着李玄霸认出来自己，已经带上了头盔，大胡子也塞进了衣服当中。看着好像丧家之犬的众反王都聚到了自己的身边，这位混世魔王还有心思笑出来：“哈哈，各位王兄王弟，看来这次咱们想要逃出去，点子还在那个光头的小崽子身上。老程我是看出来了，没有这个小崽子，昏君早已经死在咱们兄弟的刀下，老杨林也被乱刃分了尸。咱们想要活着逃出战场，首先要灭了这个小崽子……”

　　“程老四，刚才你是被大石球砸晕了吧？你睁眼看看那个小祖宗有谁敢惹……”程咬金身边的窦建德忍不住开了口，擦了擦脸上的鲜血之后，继续说道：“我身边的将军被他砸死了十六个人，只剩下了四个。我们都来不及靠前，就能被他的大石砸死。”

　　“那还不是托了窦王兄你的福吗？刚才谁下了王命不准被这个小崽子放箭的？他是你的外甥，你娘舅亲就不管我们了吧？”程咬金没好气的瞅了一眼窦建德，随后继续说道：“别看你的将军死的多，可你的人马却是咱们十八路反王当中损失最少的。怎么，窦王兄是不是和李玄霸商量好的？他就砸我们十七家……”

　　“放屁！我这一脸血还不是被他的石球震的吗？要不是我跑得快……”

　　“两位王兄，你们想要争执先保住命再说。”这时候，一脸阴沉的王世充也走了过来。他看了一眼二人之后，继续说道：“现在想一个活命之策吧，如果你们二位还分不清轻重缓急，那么王某便要对不起了。现在我便带着本部人马投降靠山王，起码还能饶几日的活命。”

　　“老程我不是说了吗？点子都在那个小崽子的身上。”程咬金收敛了脸上嬉皮笑脸的样子，指着远处还在不断抛扔石球的李玄霸说道：“他也是人身肉长，之前我们是被吓傻了。现在老程我想明白了，他扔出石球之后，必定要再去抢夺石球。咱们拼上一把，只要石球出手，咱们也奔着石球去，在他徒手之时必定可以斩杀……窦建德，你说你们甥舅没有做扣害大家伙。那么是不是要让大家伙看看你的诚意？”

　　窦建德也是骑虎难下，之前下令阻止放箭的事情已经解释不清了。现在他也在后悔，如果早知道这么麻烦，当初也不管谁是谁的外甥了。看着其余的反王都在看着自己，窦建德一咬牙，说道：“好！我亲自带人去斩杀这个小畜生，不过小畜生的身后就是靠山王，各位王兄王弟可要保住我……”

　　“这话还用说？小崽子归你，老杨林和其他的隋军交给我们兄弟了。”程咬金哈哈一笑，对着身边王世充等其他几家反王说道：“老程我看出来了，老杨林的身后就是官道，只要咱们一鼓作气灭了这个老东西，便是百鸟归林、虎入深山谁也找不到了。大家伙一起冲……”

　　订好了计策之后，各位反王开始分头集结人马。随后窦建德一马当先，看到了石球在附近落地之后，带着本部人马向这石球冲了过去，就等着李玄霸赶到将他乱刃分尸。其余的各家反王不理会太原军和其他的几路援军，同时一股脑的向着靠山王的队伍杀了过去，吸引周围的隋军急忙赶过来相助靠山王。

　　不过就在众家反王要群战靠山王的时候，瓦岗山的人马突然一个弯路拐了下去，相反冲着太原城的方向冲了过去。吓得几万太原军立即做好防御的队形，没有想到瓦岗军根本不打，直接绕城而逃。


第83章 婚配

　　“哈哈哈哈，程咬金这小子真是坏……”城楼上面的归不归‘看’着绝尘而去的瓦岗军一阵哈哈大笑之后，继续对着身边的吴勉说道：“看到了吗？这才叫一物降一物，老人家我那个干儿子克他们杨家叔侄，李世民克程咬金。有趣……”

　　没等吴勉说话，百无求瞪着眼睛抢先说道：“老家伙，不是我们当儿子的瞎说。怎么说老子那兄弟也是管你叫爸爸的，看着他被那个小秃驴欺负，你一点都不管吗？要是刚才在下面挨石头砸的那个是老子，你老家伙是不是也在上面看笑话？”

　　“你怎么知道没人管他？”归不归的眼睛不便，刚才战场上发生的一切都是百无求对着他说的。老家伙嘿嘿一笑之后，继续冲着自己的便宜儿子说道：“刚才如果没有人帮他，你干兄弟早就被大卸八块了。”

　　之前杨林数次有机会使用术法要了程咬金的性命，结果都被吴勉施法解救。就连杨林、罗方二人的术法也是白发男人给封了起来，刚才如果不是他托了大石球一下，那个时候程咬金已经被砸成肉泥了。

　　看着百无求还是莫名其妙的样子，小任叁替老家伙解释道：“大侄子，你好好想想，刚才那场面别说是一个程咬金了。就算是你在下面这个时候也挨不住两下，没有你爹和你小爷叔，这个时候你就等着给他办后事吧……”

　　这个时候，战场上形势已经定局。程咬金带着瓦岗军逃走之后，剩下的几路反王马上便没有了斗志。除了王世充、窦建德两路反王在部下的拼死护卫之下逃出来一条血路，剩下的十五路反王不是投降被擒，便是惨死在隋军的刀口之下。原本一场大战最后有些荒唐的结束了……

　　这个时候，太原留守唐国公李渊带人大开城门前来迎接靠山王。原本老杨林打算借着这次十八路反王谋逆的事情，打掉李渊在太原的这股势力。没有想到李家出了一个神力惊人的四公子，最后还是这位四公子凭着单人之力扭转了战局。如此一来靠山王之前的打算便不能再提，反而和原本不睦的唐国公假模假样的客气起来。

　　靠山王进了太原城之后，隋帝杨广这边很快便得到了消息。当下，在几十万御林军的护卫之下，隋帝再临太原城，听自己的叔叔诉说了战场上的情况之后。龙颜大悦加封了唐国公为唐王，这次立下大功的李世民封为秦王，功劳最大的李玄霸封为赵王。一场征战之后，李家改换门庭一门出了三个诸侯王。

　　当下，太原府张灯结彩庆祝这场战事大胜。只不过靠山王老杨林还是对跑掉了程咬金多少有些挂怀，似乎此人不死，大隋便永无安宁之日。好在赵王李玄霸横空出世，当务之急是将这个小和尚揽在麾下。

　　不过李玄霸毕竟还是和尚出身，虽然大战的时候杀红了眼，不过战后又想起来自己和尚的身份。当下躲进了太原城中的一座小庙当中超度起亡灵来，靠山王来请了几次，李四公子都以自己杀生太多，要办水陆道场超度亡灵的借口推脱。就算隋帝杨广亲自来请，反被李玄霸拉上念了大半天的佛经。要不是听说这个小和尚的本事太大，杨广早就翻脸宰了这个小和尚了。

　　就在杨广在庙里陪着李玄霸念经的当天晚上，吴勉、归不归两个人出现在了小庙当中。‘看’着李玄霸跪在佛堂前来专心致志的背诵往生经文，归不归嘿嘿一笑，说道：“听说和尚超度一个亡灵需要背诵三十六遍经文，老人家我给你打个折，就算连砸带震死在你手里一万个人。小和尚你就要在背诵三十六万遍的经文，后半辈子你也不用干别的了。那还去海外去见你的师父吗？”

　　小和尚被突如其来的老家伙吓了一跳，看清了是他们俩之后，李玄霸重重的叹了口气，说道：“小僧我的罪孽太重，此生恐怕都无法消除我的罪孽。弥远余生都要留在这里，在青灯古佛之下超度被我断送的亡魂……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“小和尚，你也是死心眼了。你是有师父的，你一个人超度不完就拉着你师父一起。你们俩不够你师父上面还有师父，加上师叔、师伯师大爷的。人多超度也快，小和尚你也不想那一万多的亡灵在下面等的不耐烦吧？一万多的亡魂，就算你一天超度十个，你不着急人家也急。”

　　被归不归这么一说，李玄霸也觉得靠着自己一个和尚能有多大的本事？要把这些亡魂都超度完毕还不知道何年何月，这三年一来小和尚闯了什么祸，都是慧断大和尚给他善后的。想起来以往的种种，小和尚心里还真有些想念自己的师父了。

　　眼看着小和尚就要松口的时候，佛堂外面传来了李世民的声音：“两位仙长说的有道理，不过与其让玄霸的师门帮忙，倒不如我请来百家庙宇千位高僧，一起来位战死在沙场上的亡魂超度，这样岂不是更好吗？”

　　说话的时候，李家二公子已经走进了佛堂。先是对着吴勉、归不归行礼，客气了几句之后，继续说道：“如果两位仙长觉得不够的话，这样，正好陛下就在太原居住。世民请下圣旨，请天下所有庙宇的高僧一起为亡魂超度。这些都是有道高僧，总算没有问题了吧？”

　　李世民进庙的时候，吴勉、归不归已经感觉到了。他们二人虽然并不喜此人，不过因为对他前世之人有些交情，故此并没有发作出来。老家伙嘿嘿一笑，对着李世民说道：“秦王殿下出的好主意，既然这样的话，那么……”

　　归不归的话还没有说完，一边不言不语的吴勉突然张嘴对着李世民说道：“你的头颅还是寄存在脖子上面的，我没说不要……”

　　一句话说出来，李世民脸上的表情便变得古怪了起来。那次他们也说过这样的话题，只不过上次李世民仗着自己以为看穿了这个白发男人只说不做，当场怼了回去。不过那次回到唐国公府之后，他便是一身一身的冷汗。再回想当时的场景，心里已经犹豫起来吴勉到底会不会真要了自己的头颅。

　　冷场了片刻之后，李世民硬挺着说道：“如果仙长想要，世民的头颅可以随时拿下来。不过请先让世民办完家事。”

　　说到这里，李世民顿了一下，最后对着还跪在佛像面前的四弟说道：“玄霸，父王让你回去。你的年纪不小，父王已经做主，应了钱家将钱剑兰小姐许配给你。这就安排你还俗，随后挑选良辰吉日安排你们完婚。”

　　李世民这几句话，除了小和尚李玄霸之外，吴勉和归不归也很是差异。原本李渊还是唐国公的时候，钱家与国公爷已经是门不当户不对的高攀了。现在李家父子三人封王，李玄霸又建了救驾不世的功劳。他就算要娶妻，说出去的话杨广都要上赶着将自己的女儿嫁过来，李家又怎么会看上一个小小财主家女儿？

　　“二哥，我是和尚，怎么可能还俗娶妻？”李玄霸听了之后有些发急，怎么就还俗娶妻？还要娶那个假小子一样的钱家小姐？跟她在一起，钱家小姐到更像是个男儿郎。

　　听到四弟争辩，李世民的脸色一沉，说道：“婚姻大事，父母之命媒妁之言，由不得你做主……”


第84章 王妃

　　听着牵连到了妞儿，吴勉和归不归两个人都不言语了。他们俩不知道的是，就在李玄霸回到唐国公府中的当天，述说了自己三年来的遭遇，又是怎么在钱家遭遇到吴勉、归不归他们四个人之后，李世民便派人骑快马去往钱家查询。派去的人刚刚才回来，除了探听出来有关李玄霸的事情之外，还意外听到有关吴勉、归不归他们四个‘人’的事情。

　　李世民听到他们四个自打钱家小姐出生之后不久便出现在钱家，加上这些年来暗中保着钱家的孤儿寡母免受外人的欺负，后来又是他们四个牵了和泗水号的买卖往来，可以说没有他们四位，便没有钱家今时今日富甲一方的局面。

　　李二公子将所有探听到的消息汇总到了一起，很快便缕出来一条线索。他们这四位就是奔着刚刚出生的钱家小姐来的，不过李世民没有往投胎转世上面想。只是推断这个孩子和他们四个有关系，猜测着应该是他们某位故人之子。而故去钱家少爷似乎不配又这样的朋友，秦王最后断定是他们换掉了婴儿，将一位故人的孤儿换到了这位巨富之家当中。后来看到钱家家道中落摇摇欲坠，这才直接现身保了钱家的平安。

　　有了这个推断之后，李世民马上想李渊建议将钱剑兰小姐许配给李玄霸。就算钱家小姐还小也要先成亲，这位弟媳进了门就算是牵制住了那几位仙长，如果他们四个‘人’肯帮忙的话，加上神力无敌的李玄霸，谋夺天下便是宛如探囊取物一般的简单了。

　　李世民这么晚来找李玄霸，就是为了劝服他答应这门亲事的。没有想到会在这里见到吴勉、归不归二人，听到他们俩想要诱使李玄霸离开太原，这才忍不住说了几句。却被吴勉一句话堵住，无奈之下李世民这才将话题引到了钱家小姐得身上，果然吴勉、归不归都住了口，看来自己之前得推测基本上是猜对了。

　　“二公子，你想要那钱剑兰小姐做弟媳，总要出媒下聘吧？还有纳彩、陪嫁什么得也没有说清楚，这样未免太儿戏了吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那女娃娃是我们几个带过来得，原本就是给你们李家看看有没有福分收下这个女娃娃。可不是说我们是在送人的，钱家小姐和我们带来的，当然还是我们四个再带回去。咱们按着规矩来，你们看中了就派人过去说媒，成不成的就看钱家的奶奶什么意思了。”

　　“这个不劳仙长费心，钱家夫人已经将钱小姐的生辰八字送来了。”李世民微微一笑之后，看了吴勉一眼，见到这个冷冰冰的男人没有什么意外的表情之后，这才松了口气，随后继续说道：“钱夫人稍后也会亲自赶到太原，和家父一起商量钱家小姐与我四弟的婚事。如果顺利的话，年前便会找个吉日将婚事办了。到时候钱小姐就是赵王妃，陛下还是要下圣旨册封的……”

　　“给赵王道喜了……”说话的是吴勉，说这句话的时候他脸上非但没有一点道喜的表情反而转身便向着门外走去。看着白发男人离开，归不归嘿嘿一笑，对着李世民说道：“那大婚的日子一定要告诉我们几个，怎么说我们也是看着钱家小姐长大的。到时候一定会有一份心意。”

　　说完之后，归不归紧跟了两步，跟在了吴勉的屁股后面从小庙里面走了出来。李世民看着两个人的背影，冷汗再一次瞬间湿透了全身。回头看了自己的四弟一眼，想要走过去劝几句大男儿成家立业治天下的话。没有想到身子竟然开始不由自主的哆嗦了起来……

　　从小庙里面出来之后，‘看’着吴勉冷冰冰的面孔，归不归笑眯眯地说道：“老人家我知道你恼怒李家拉妞儿进来，不过这事也要往开里去想，一旦人家妞儿自己乐意呢？嫁给秋芳的转世那也叫王妃娘娘。就算不嫁李玄霸，李渊后来还有几个儿子，可惜李世民这年纪一定早早的娶妻了。”

　　“那就去问问妞……”吴勉冷哼了一声之后，继续说道：“李家的野心太大，让妞儿留在这里，别在受到他们的株连。”

　　“株连是未必，只要不嫁给老大那个叫做李建成的，那小子一脸短命像，弄不好李家这么多人第一个死的就是他。”归不归哈哈一笑的同时，和吴勉一起向着妞儿居住的别院走过去。

　　隐身走进了别院之后，吴勉、归不归二人远远的便听到了妞儿的声音：“回去和你们唐王去说，我才不要换什么小姐的衣服。我这样挺好，他要是觉得野就放我回家去……”

　　随后就见身穿男装的钱剑兰在前面跑着，后面是几个丫环和老妈子在追。当中一个当头的老妈子手里捧着一套女孩的衣服，嘴里不停的央求：“小姐，唐王要见你，你总要换件衣服吧。咱们在家里穿男装玩玩就罢了，弄不好还能见到靠山王老千岁和皇上老爷子，你总不能穿这个去见驾吧？”

　　妞儿边跑便说道：“不听不听，王八念经……谁要去见靠山王老乌龟和皇上谁去见，我才不去……”可惜妞儿毕竟年幼，跑了没有多久便被一个老妈子一把抱住。随后也不管这个小丫头挣扎，抱着她进了屋子里面。在其他婆子、丫环的帮助之下，被这位钱家小姐换上了女装。

　　看到了这个场面，吴勉、归不归二人都哑然失笑。半晌之后，房门再次大开，就见换了女装的妞儿撅着嘴巴被老妈子从里面抱了出来。随后将她交给了在门外等候的唐王府管家和王府的几位丫环、婆子。

　　管家陪着笑脸对着钱剑兰说道：“钱家小姐，唐王殿下请你过去，是要准备你和赵王殿下大婚的事宜。我们先给您道喜了，再过两年小姐您就是赵王妃了。”

　　妞儿本来还在挣扎，听到这个时候停止了挣扎，睁大了眼睛对着管家说道：“什么赵王亿王的，姑娘我又不认识他。凭什么要我嫁给他？要嫁你来嫁，这个什么王妃的姑娘我不稀罕。”

　　管家哭也不是笑也不是，更加不敢得罪这位未来的赵王妃。当下只能陪着笑脸劝慰道：“小姐您别玩笑，赵王殿下您这么不是一直跟着他到的太原吗？那就是我们府众的四少爷李玄霸殿下啊……”

　　一听到是那个呆头呆脑的小和尚，妞儿更加不干了。她拼命的开始挣扎起来，管家实在没有办法，只能让老妈子一直抱着这个小丫头，直到把他抱到轿中向着唐王府走去。

　　“这么着急？看来李家父子这是想吃定我们了。”归不归嘿嘿一笑之后，跟着吴勉一路跟着装着妞儿的软轿向着唐王府走去。一是想看看他们李家父子俩到底打得什么鬼主意，二是担心妞儿跟着他们吃亏。毕竟这个小丫头从小到大是被娇宠惯了的，那句话说的不好被李渊责罚，也要有个给她撑腰的人。

　　不多时，妞儿的软轿到了唐王府门口。也不知道轿子里面的老妈子对妞儿说了什么，这位钱家小姐下轿的时候竟然收敛了脾气，跟着管家众人进了王府。直接到了后宅之后，唐王李渊和窦氏夫人已经等候在这里了。看着妞儿一脸不高兴的样子，唐王打算逗逗这个小丫头，说道：“是谁欺负我这儿媳了？为什么钱小姐如此的表情？”

　　“还不是你那个倒霉的儿子吗？”妞儿终于忍不住开口说道：“没人告诉你，你那个傻儿子克老婆吗？”


第85章 惊雷

　　李渊出身北周的贵族世家，姨母又是先帝杨坚的皇后独孤氏，从小到大见到的各色女性都是那种温文尔雅的。像妞儿这种的男像的小女娃娃唐王也是第一次见到。之前第一次见面的时候妞儿还多少有些收敛，这次听说真要把自己嫁给那个好像二傻子一样的小和尚，妞儿便不干了。

　　如果不是自己二儿子说要借这位钱小姐留着几位仙人，唐王也不想结这门亲事。四儿子李玄霸一战成名之后，周围各州的刺史、留守已经开始派人过来提亲了。这还是刚刚开始，再过几天指不定还会有多少达官显贵前来提亲。靠山王老杨林这个时候巴不得自己提出来要和隋帝联姻呢。

　　现在看着这个假小子一样的小丫头，李渊的眉头便皱了起来。看了一眼身边的窦氏王妃之后，耐着性子对妞儿说道：“那又是谁告诉的你，李玄霸克夫人的呢？你不要听旁人乱说，小时候有高僧为玄霸看过相，说他的福源深似海。天下女子不管谁嫁了他都是天大的福气，等到你做了赵王妃之后，自然就会明白的。”

　　“还用听人说吗？你自己的儿子当然向着他说了。”钱剑兰一点都不惧怕李渊的威势，看着这位唐王继续说道：“你儿子好好的，没病没灾干嘛出家当和尚？我们老家那边谁家的孩子生下来养不起了，或者福薄的克父母的才会送到庙里当和尚。你们老公母俩都在，不克你们当然就是克老婆了。我不管……谁爱嫁谁嫁，反正我不嫁。你们再逼姑娘，我就出家当尼姑给你们看……”

　　“放肆！”李渊终于忍不住了，拍了一下桌子之后，怒声说道：“哪里来的一派胡言！你小小的年纪便不知道深浅，这样的儿媳本王不要也罢！来人，将这个小丫头关起来，饿她三天败败火。派人去她家里送信，让他们来人把这个疯丫头接……”

　　唐王的话还没有说完，天空中突然响起来一声炸雷，随后一道闪电打在后宅院子里面一颗百年古树上。随着一声巨响，古树被当间一劈为二随即着起大火来。

　　唐王没有防备被这到雷电惊的一屁股坐到了地上，随后马上反应过来那几位仙长可能就在附近，这是刚才自己的话惹恼了他们几位。这道雷电只是惩戒。如果自己再说过头的话，下一道雷电恐怕就要打在自己的头上了。

　　擦了把冷汗之后，李渊哆哆嗦嗦的坐在了椅子上。随后竟然陪着笑脸对钱家小姐说道：“刚才本王是在和你玩笑，被姑娘你这么一说。本王也觉得那个小畜生一脸的克妻像……实不相瞒，本王还有点怀疑那小畜生到底是不是我亲生的。姑娘你也看到了，他和他几个哥哥一点都不像……”

　　坐在一边的窦氏王妃听到之后，当场翻了脸：“王爷你这是什么意思？什么不是你亲生的？这四个孩子都是我生的。前三个像你，老四生的想我这个做娘的。现在孩子刚刚解了你的围城之难，还被皇帝封做了赵王，王爷就是胡乱猜忌。我知道我是吃了窦建德的亏，他成了反贼你就看我不顺眼了。管家，给我收拾东西，我要出家为尼，去庙里陪我那苦命的四儿子……”

　　李渊连使眼色，王妃在气头上没有注意到。看着她撒泼打滚的样子，唐王也是一脸的无奈。当下只能吩咐管家将钱家小姐送回别院，至于嫁入王府的事情，等到钱夫人到了太原之后再说。到时候父母之命媒妁之言，容不得这个小丫头在反对。就算那几位仙长也不好管这种事情，再说，嫁给赵王做王妃，这样的福分上哪去找？

　　好容易送走了钱家小姐之后，李渊反复对着自己的王妃解释刚才的事情：“夫人你没见刚才的雷电吗？本王再不改口你现在就是太王妃了，刚才那几句话就是委曲求全。实不相瞒，玄霸和本王少年之时一模一样，倒是建成、世民和元吉三个孩子和本王不是很像……”

　　这个时候，听说钱家小姐进府的李世民已经赶了过来。这位秦王殿下一只脚已经迈进了后宅，突然听到了这句话，当下不知道后面那只脚应不应该迈进来了。当下一脸尴尬的看着自己的爹娘，心里正在后悔这么就赶在这个时候来后宅。

　　看着自己的二儿子进来，窦氏王妃的脸色已经绿了。当下掩面而走，唐王在后面劝了几句，随后让婆子丫环门看着王妃。他自己有些无奈的叹了口气，回头对着还叉在门口的李世民说道：“刚才我与你母亲说笑，别放在心里……钱家小姐的事情听说了吗？刚才家中古树被雷劈你也知道了吧？”

　　你们俩在家天天这么玩笑？我们当儿子的哪受得了。李世民心里想着这个，脸上却微微一笑，迈腿走近了后宅，随着自己的父亲说道：“儿子听说了，刚刚过来的时候也去看了古树，那棵树已经被烧成了灰烬。应该是归、吴几位仙长护犊心切，无意当中冒犯了父王。”

　　“无意当中就后因雷电劈下来，他们要是有意冒犯本王还活不活了？”想起来刚才的雷电，李渊的心里便一个劲的发颤。最近李家一时风光无限，一门父子三人封王已经被传为佳话。李渊这几天一直有些飘飘然，一道闪电劈下来，这才想起来世上还有他唐王不能得罪的人物。

　　叹了口气之后，李渊有些警觉的向着四周看了一圈，确定那几位仙长已经跟着钱家小姐离开之后，这才继续对着自己的二儿子说道：“世民，要不然的话咱们还是断了和钱家的姻亲吧。原本这门婚事便不当对，那位钱家小姐别看年纪尚幼，却是以为刚烈的女子。背后还有几位仙长撑腰，咱们惹不起还是躲躲吧。”

　　听到自己的父亲打了退堂鼓，李渊当下也不避讳了。散退了身边的侍候的下人之后，说道：“父王，没有几位仙长的相助，只凭着我那四弟玄霸，您觉得有逐鹿天下的机会吗？之前救驾我们太原府十万精兵已经损了一半。现在又得罪了天下群雄，没有大外力相助，最终也只是困守太原城。您是想做一个小小的太原王，还是要作为天下之主？”

　　这几句话打动了李渊，唐王沉默了片刻之后，看着自己的儿子说道：“不过钱家小姐的性子太过刚烈，嫁过来之后并非是你弟弟玄霸之福……”

　　“父亲您还真以为钱家小姐加进来之后，他们小两口会和和睦睦吗？”李世民微微笑了一下，随后继续说道：“我们与钱家只是各取所需，钱家有了我们三王作为靠山，父亲你也有了几位仙长作为依靠。到时候只要给钱家小姐一个赵王妃的名分，养在府中享尽荣华富贵。玄霸堂堂的赵王再有几个女人也是平常，就算他们老死不相往来，有了名分……”

　　这句话还没有说完，天上又响起来一道炸雷，随后院子里面另外一颗千年古树被一劈为二。古树在烈火之下烧成了灰烬，李渊、李世民父子呆呆的坐在椅子上，吓得一动不敢乱动。

　　这时候，空气当中传来了白发男人那带着天生刻薄的声音：“李世民，刚才你不在，现在补上了。有本事你继续再说……”

　　这时的李渊已经吓得不敢说话，李世民比他父亲还要好点，他咬牙站了起来之后，对着空气说道：“如果钱家小姐能与舍弟恩爱终老，世民当然是欢喜。不过世上两全其美之事又有多少？”


第86章 海眼的去处

　　“两全其美的事情不多，父子双亡的事情不少。”吴勉这一句话将李世民噎的说不出话来，顿了一下之后，白发男人继续说道：“看在你前世的面子上，我不打算和你一般见识。不过你们父子俩如果让钱剑兰收了一点委屈，外面两棵树便是你们俩的下场。我会时时刻刻提醒你们的……”

　　几句话说的李渊父子倒抽了冷气，唐王颤颤巍巍的站了起来，对着空气说道：“仙长教训的是，我这就请钱家小姐回府。以前再也不提结亲这回事了，从今往后我们姓李的再也不去招惹钱家小姐……”

　　说了一大通之后，也不见那位仙长再搭话，李家父子等了半天之后，终于确定那位姓吴的仙长这次是真走了。当下李世民扶着自己的父亲重新坐了下来，稳了稳心神之后，说道：“父亲，您可能想错了。吴仙长话里的意思是我们父子不可以让钱家小姐受委屈，可从来没有说过钱家小姐不可以和我们李家结亲。您再仔细想想。”

　　李渊回忆了半天，似乎还和李世民说的一样。那位仙长好像真没有说过不许李家迎娶钱家小姐的话，不过当中似乎还有什么话说不通。当下唐王想了半天之后，对着自己的儿子说道：“你说的倒也确实，不过钱家小姐一百二十个不愿嫁给玄霸为妻。就这样娶进门来算不算受委屈？你大哥、你还有元吉都已经娶妻生子。让你们去娶钱家小姐做妾那不是委屈大发了吗？等等，吴仙长这话是不是在暗示为父什么……”

　　李渊也是被刚才的两道惊雷吓懵了，思绪已经不太理智。顿了一下之后，老唐王继续说道：“儿啊，你帮为父我想想。那位吴仙长是不是在暗示为父我去迎娶那位钱家小姐？我们李家只有我娶了钱家小姐才不算是委屈了她。不过那就要委屈你娘了，这个王妃是一定要钱家小姐来做的。你们辛苦辛苦，还要管她叫一声娘……”

　　“父亲，您想多了……”李世民已经没话说了，无奈之下只能苦笑着打断了自己父亲的话。不过他的话还没有说完，李渊已经勃然大怒，对着自己的儿子吼道：“你以为我想这么想吗？我也是行务出身，先帝战匈奴的时侯有我，攻高丽的时侯我也在。我不怕死在战仗当中，那样死了还能给你们兄弟再讨一个荫封。不过就这么被雷劈死，你让后世之人怎么说我？唐王李渊生前不学好，抢男霸女老天爷看不去了，一个雷给劈死了……听老人们说被雷劈死的三魂七魄不全，下辈子就要做畜生了。”

　　“父亲，您收下钱家小姐做义女，再向陛下请旨为钱小姐讨一个郡主的封号。这要一来，钱小姐还是和我们李家捆绑在一起。也不算她受了一点委屈吧？”李世民实在是受不了，当下直接说出来自己的心里话。顿了一下之后，看着他恍然大悟的父亲，继续说道：“只要钱家小姐还是李家的人，我们便还有周旋的余地。”

　　李渊终于听明白自己儿子的话，想了半晌之后，终于点头说道：“那就按着你说的办，不能再拖了。等到钱夫人到了之后，你要亲自去办。只要她答应马上挑吉日就去办，玄霸那边你也要上点心，他现在是我们李家最大的依仗……”

　　这一对父子俩正在谋划李家大计的时侯，吴勉和归不归正慢悠悠的跟在妞儿钱剑兰的轿子后面。老家伙嘿嘿一笑，说道：“李家父子现在知道有谁不可以招惹了吧？这一次李渊大概已经吓懵了，正在想着是不是应该拜妞儿当个干妈。”

　　“你信李渊会这么不知羞耻吗？”吴勉早走了一步，没有听到李渊后面更加不要脸的话。冷哼了一声之后，继续说道：“妞儿的路她自己来走，谁也不能难为她。”

　　“有你在，谁敢难为妞儿？不怕被雷劈吗？”归不归哈哈一笑，随后继续说道：“妞儿的事情不急，现在李家全家上下也不敢得罪这个小丫头了。咱们说说另外一件事情，邱芳的转世怎么办？距离他十八岁还有几年，是现在把他送回徐福身边，还是等到他成年之后再送？”

　　“随你，这样的小事不要问我。”吴勉无所谓的说了一句之后，继续说道：“看那小和尚的心意吧，也许有一天他腻了做和尚，也不想再做赵王了。让他自己来选吧……”

　　“那可就不止十八岁了，弄不好八十岁这个小家伙也没有去见徐福的意思。”归不归笑了一下之后，继续说道：“算着日子邱芳没有回去的话，徐福也许等不及了，会派弟子、神识什么的回来接他。”

　　“那就是徐福的事情了……”说话的时侯，软轿已经送到了别院门口。看着里面的婆子、丫环将妞儿接了进去，吴勉、归不归这才转身向着客栈的位置走过去。

　　眼看着就要走到客栈的时侯，吴勉、归不归二人得眉头同时皱了起来。随后客栈大门大开，一个光头和尚从里面走了出来。看到了两个人之后，和尚微微一笑，对着二人说道：“南无阿弥陀佛……两位施主好久不见了，想不到会在这小小得太原城再见两位。这么多年不见，两位得风采依旧，没有什么变化——归施主，你的眼睛怎么了？”

　　从客栈里面出来的和尚正式反出方士宗门，改投了佛门释教的广孝。只不过他现在和以前的装扮不同，当初打着补丁的布衣僧衣已经换成了丝绸锦缎织成的华丽袈裟。看着颇有几分当年妖僧元昌的味道。

　　“年纪大了，身体多多少少会添点小毛病。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“比不得广孝你，不管做了什么缺德的事情，老天爷都当作没看见。老人家我猜猜你为什么会到这小小的太原城……恭喜广孝和尚了，傍上了隋帝这条大腿。”

　　广孝微微的愣了一下，他确实在靠山王的举荐之下，做了隋帝的国师。不过圣旨还没有下来知道的人没有几个，如果说吴勉看了自己这身崭新的袈裟猜出来还有情可原，这个瞎眼老家伙是怎么看出来的？不过当年在大方师徐福门下学艺的时侯，这个老家伙便神神叨叨的，这么多年不见还是没变。

　　“小小的太原城能看到广孝你这个和尚，你又是为什么来的？”吴勉冷笑了一声，他倒是不担心客栈里面的两只妖物被广孝所伤。这个和尚最识时务，百无求和小任叁的后台他都知道，轻易不敢招惹它们俩。

　　广孝微微一笑，说道：“和尚我是前来太原城迎驾的，在附近路过感觉到了两个熟悉的气息便过来看看。刚才没有看到你们两位施主，心里还有些失望。想不到这都要离开了，却在客栈门口见到你们两位了。真是我佛慈悲——南无阿弥陀佛……”

　　广孝说了一半的时侯，吴勉和归不归两个人当他突然消失了一样，从他的身边绕过去，有也不回的进到了客栈当中。和尚叹了口气，回身对着两个人的背影说道：“和尚有件事情想要告知恩师徐福，不过找不到求见师尊的门路。既然在这里见到了两位，还请两位施主转告徐福大方师，和尚我找到海眼相通的所在了……”

　　他的话还没有说完，归不归突然停住了脚步，回头对着广孝所在的位置说道：“你知道海眼？”


第87章 方士徐福

　　广孝微微一笑之后，说道：“原本和尚我是不知道的，不过前几年听说广仁大方师在寻找补天石。补天石是什么和尚自然是知道的，想起来徐福大方师一直在东海未归，广孝就算是鱼木脑袋也明白广仁大方师寻找补天石做什么用了。”

　　说到这里，和尚顿了一下。看了一眼同样停住了脚步的吴勉，再次笑了一笑之后，继续说道：“不请我进去坐坐吗？两位施主先入为主是不是要尽一下主人的礼貌……”

　　“有话在这里说，不说就把门带上。”吴勉没等广孝说完，已经硬邦邦的怼了回去。和尚有些尴尬的干笑了一声之后，再次说道：“几句话的事情那就不打扰两位施主了，是这样，两天之前和尚无意当中听说有人误闯海眼尽头。原本广孝是不信的，不过看到了这个东西之后，和尚我便不得不信上几分了。”

　　说话的时侯，广孝从怀里摸出来一个巴掌大小黑乎乎的物件。有些不舍得的最后看了一眼手里的物件之后，广孝和尚将它对着吴勉、归不归的方向抛了过来。别看归不归的眼神不便，不过老家伙竟然抢先一步。在吴勉之前将那物件接在了手中，白发男人瞟了一眼，老家伙手里的是一块白色的玉牌。上面雕刻了四个字——方士徐福……

　　看到归不归接下了玉牌之后，广孝微笑着继续说道：“如何？和尚我没有认错吧？此物却是大方师徐福之私物，当年他还是方士的时侯，前任大方师邱武真亲手所刻。当初方士一门的入室弟子人手一块，和尚也有一块差不多的玉牌，上面是徐福大方师亲手所刻方士广孝四个字……归师兄，你也有一块吧……”

　　说到最后的时侯，广孝和尚的声音微颤，称呼归不归的时侯也变成了师兄。老家伙的眼睛虽然看不见，不过还是能摸索出来上面的字迹。当下，老家伙也跟着叹了口气，说道：“我老人家是有一块，不过当年和徐福闹翻了之后，一时错手将刻着归不归的玉牌打碎了……如果不是广孝你拿出这块玉牌的话，老人家我都快忘了还有这么一件东西了……”

　　说到当年的事情，归不归和广孝都有些神伤。吴勉在一旁冷眼看着，看到他们俩没完没了的唉声叹气之后，白发男人用它特有的语调说道：“那么放在心上，就过海给徐福送去。别坐船，游过去淹死了才算是诚心……”

　　这两句刻薄的话将归不归和广孝从当年的记忆当中带了回来，归不归再次恢复了他嬉皮笑脸的样子，嘿嘿一笑之后，对着和尚说道：“广孝，该说到正体了吧？这块玉牌又说明了什么？不可以是那位徐福大方师没有带走，方士一门消亡之后落到那个古董贩子的手上吗？”

　　“这块玉牌当年徐福大方师是带走了的，还是我亲自整理好的。”广孝看到两个人的注意力都在玉牌上之后，向着他们俩走了过来，边走便说道：“这玉牌当年是和尚我来保管的，上面方士的士字上面有一道极细的裂纹。这是当初大术士席应真与徐福大方师斗法之时震裂的，如果没有这道细纹必定是假货……”

　　广孝说话的时侯，归不归已经将手里的玉牌递给了吴勉。和尚所说的裂纹几位细小，肉眼都很难发现，更别说眼神不好的归不归了。白发男人接过来玉牌之后，借着天上皎洁的月光仔细看过去。果然，有到几乎看不到的细纹横穿方士的士字。如果不是刻文上面的朱砂微微漏出来白底，吴勉自己几乎都看不出来破绽。

　　看着吴勉脸上的表情已经辨认出来了那道细纹，广孝继续说道：“当初就是因为这个瑕疵，徐福大方师才不再继续佩戴玉牌。不过在临出海之前，可能是想要一点对方士一门的念想，还是吩咐广孝将这块玉牌放在行李当中。之前广孝已经猜到了徐福大方师是在看守海眼，后来便大胆推测得了玉牌的人真的去过海眼尽头。他无意当中在这里发现徐福大方师在封印海眼之时无意当中丢在那里得玉牌，如果不是他多手捡回来，和尚我也不信这人真去过海眼尽头……”

　　说到这里，远处突然响起来一阵吵杂的声音。听着声音越走越近，和尚冲着声音响起来的位置皱了皱眉头，随后加快了说话的语速：“两前，有位玉器商人将这块玉牌送到了和尚主持的庙中，说是一个壮汉送到他店里代卖的。这人知道和尚我是方士出身，特此请我辨别真假。和尚一看便知是昔日师尊的私物，不过此时正巧得到陛下和靠山王殿下的指令前来太原在，圣旨虽然和尚不敢违抗，不过还是派了弟子前去查探。如有消息相信他们会很快送过来的。”

　　最后一个字落地的时侯，远处一支人马已经到了广孝的身前。为首一人正是当今皇帝的亲叔叔靠山王老杨林，看到了广孝和尚一个人站在客栈门口，老杨林翻身下马，向着客栈里面看了一眼之后，冲着和尚施礼说道：“大师父您到了太原府，怎么也不通知晚辈？如果早点知道的话，晚辈一定请陛下一起出城迎接大师父……”

　　说话的时侯，老杨林再次探头看了看客栈里面，随后有些不解地说道：“大师父您一到太原便直奔这间客栈，不知道是不是有什么贵客在客栈里面居住？大师父您的客人便是大隋的国客，如果是出家人的话是要请他和您一起在庙中居住，如是在世之人的话，还要请到馆驿的。”

　　“殿下太客气了，和尚哪有什么客人？”广孝和尚微笑的诵了一声佛号，随后继续对着靠山王说道：“不过是广孝来的晚了，不好去打扰陛下与靠山王殿下。又不好在庙中挂单，这才打算在这间客栈当中居住一晚。想起来前些日子城外死难的亡灵，不由自主的背诵了一遍往生的经文。害的殿下担心了，真是罪过……”

　　听了广孝和尚的话，靠山王虽然还是半信半夜，不过也不好再说什么。当下叫过来另外一匹高头大马请和尚上去，随后自己也上马和广孝一起前往专门为了迎接隋帝也建造的行宫。这次靠山王千里迢迢请广孝和尚前来，还是为了阵前自己术法突然失效的事情。广孝是方士出身的和尚，身兼方士一门和佛门两种法术。请他来为自己查看，为什么在战场上术法会突然失效？战事结束之后术法再次万试万灵，如果太原城有那位修士坑害自己，也请这位大国师将此人找出来碎尸万段。

　　看着靠山王、广孝和尚一行人的背影，吴勉、归不归现出来身形。老家伙嘿嘿一笑，冲着白发男人说道：“你来猜猜看，这次广孝的话能信几成？”

　　“广孝的话信几成我不知道，不过我肯定徐福的本体是下过海眼的。”吴勉一边把玩着手里的玉牌，一边继续说道：“如果说是那个时侯徐福把这块牌子遗留在海眼里，似乎也说的通。”

　　归不归听了嘿嘿一笑之后，继续说道：“徐福会丢东西？老人家我虽然知道海眼和某处江河是互通的。可这事情也太巧了，巧的我老人家都不敢相信是真的……”

　　“真的也好，假的也罢，这块玉牌的主人总是知道的吧？”吴勉将玉牌塞到了归不归的手上，随后继续说道：“早晚也要去东海再见他的，见了一面之后什么都知道了。”


第88章 醒酒

　　回到了客房之后，两只妖物倒是没睡，小任叁拉着百无求正在喝酒。吴勉、归不归回来的时侯，地上已经横七竖八的倒了一地的酒坛。小任叁喝的浑身赤红，大着舌头对正在对着一盆肉骨头发愣的百无求说道：“大……大侄子！不是我……我们……们人参当长辈的说……说你，你可还……还欠着三碗呢……别跟个娘们儿死的，干……干了，干了这……这……这三碗，我们人参带你去……去看娘娘……”

　　小任叁的这几句话刚刚说完，百无求突然“哇……”的一声，将肚子里面刚刚吃喝下去的酒菜一股脑的都吐在了肉骨头盆里。随后这个大个子仰面栽倒，倒在地上之后，还像喷泉一样，将肚子里面的东西一股脑的吐了出来。吐出来好像浆糊一样的液体流了二愣子满头满脖子。看着百无求倒在地上大吐，已经喝麻木了的小任叁傻笑了一声，也倒在酒桌上呼呼大睡了起来。

　　转眼之间，客房当中遍布一股腥臭的味道。吴勉皱了皱眉头，看着归不归说道：“你亲儿子的屁股，擦了吧……”

　　也难为归不归一个瞎眼老头，忙乎了大半天才将他的便宜儿子收拾出来。老家伙直接将二愣子拖到了水井旁，将它脱了个赤条条，一桶一桶冰凉的井水浇上去，将百无求脸上、身上的污秽之物浇了个干干净净。

　　一般人被几乎快要结冰茬的井水泼到身上，早就激灵的蹦了起来。而皮糙肉厚的百无求只是翻了个身，呼噜打的震天响。好在他们将客栈的整个后院都包了起来，也不会惊扰到别人。

　　小任叁则娇贵的多，归不归一桶井水还没等浇完，这个小家伙已经从地上跳了起来：“好冷……老不死的你赶紧生炉子，老不死的……刚才是你用井水泼我们的人参的，我们人参的梦，还能让你欺负着了？”说着，张口一个火球对着归不归喷了出来。

　　老家伙的眼睛虽然不好，不过也能模模糊糊的感觉到光源。看着眼前一片火光，周围的温度突然升高。归不归瞬间便知道发生了什么事情，当下闪电一般的出手拍在了火球上。

　　“嘭！”的一声，火球被老家伙打的四散崩裂，变成无数个火星四溅到各处，转瞬之间已经消失的无影无踪。归不归坏笑了一声，将剩下的半桶水也一股脑的浇在了小任叁的身上，嘴里说道：“还在做梦吗？醒过来吧……”

　　“冷……阿嚏！”再次的井水浇激，让小任叁不由自主的哆嗦起来。这时侯它才明白过来自己不是在做梦，当下有些恼怒的踹了归不归一脚，流着鼻涕跑回到了客房当中，披了床单又跑了回来，奶声奶气地骂道：“老不死的，下次看见你席应真爸爸，我们人参不给你上眼药，就是你的儿子……”

　　“刚才谁来过了吗？你们酒桌上有三付碗筷。”没等小任叁说完，站在水井另外一边的吴勉难得先开口说了一句。看了一眼被问得懵住了的小任叁，白发男人继续说道：“百无求很少喝成这个样子，是谁再灌它喝酒？”

　　对这个白发男人，小任叁可不敢像对归不归那样的放肆。小家伙眨巴眨巴眼睛想了片刻之后，一拍大腿说道：“是广孝和尚，刚刚就是这个秃驴一碗一碗的灌百无求。我们人参要不是也喝多了，就替你们去骂那只秃驴了……”

　　“老人家我就知道广孝一定还有其他的目地。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“你我在不在客栈里面，广孝不用进来也知道。能在客栈里面看见他，这和尚一定是另有目地，人参，你好好想想，那只秃驴出了灌你们酒，还对百无求你大侄子做什么了？”

　　“还做什么？不就是喝酒吗……”小任叁歪着脑袋想了半天之后，继续说道：“那只秃驴过来的时侯，我们俩已经有点多了。要不然就大侄子那脾气，直接就把他骂走了。秃驴进来就讨好百无求，一个劲的打听大侄子的生辰八字和幼年时侯的事情。我们人参可没多嘴啊，和尚看着百无求说不上来，便开始灌它，最后不知道怎么了，秃驴喝了一半突然没影了。再后来就是我们人参被老不死的一桶凉水浇醒了……”

　　听了小任叁的话，归不归突然想到了什么。突然蹲了下去，在还在酣睡的便宜儿子身上摸索了起来。摸索了半天之后，老家伙直接探头在百无求的身上闻了起来。只是二愣子现在满身的酒气带着呕吐的腥臭气，归不归闻了半晌，还是皱着眉头站了起来，对着吴勉说道：“广孝应该是对这个傻小子用过问魂之法了，可惜它喝的多吐得多把混迹都掩盖没了。不过这术法是对人的，还没听说过有谁用在妖物的身上。也不知道那只秃驴问出来了什么没有……”

　　“海眼……玉牌……问魂，这个和尚的目地还真是不少。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“打个赌，它明知道你我在太原，还要亲自赶过来，当中一定还有其他的事情。李玄霸……”

　　“元昌的事情了结之后，这个和尚还是第一次这么活跃。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过让他活跃活跃也好，这些头绪让他去找。现在天下的修士和当初方士一门那会大不一样了，不是一两个广字辈的娃娃就独大的。广孝的本事不在术法上面，老人家我等着看它如果在先进纵横捭阖的。”

　　被两只妖物这么一折腾，之前的客房是待不下人了。还在整个后院都被他们包下了，当下吴勉、归不归带着已经清醒过来的小任叁换了一个房间休息。直到第二天早上，被百无求骂街的声音吵醒。

　　二愣子对自己莫名其妙光着身子在井台上睡了一晚的事情大为光火，就在他一丝不挂在院子里面骂大街的时侯，一个光头小和尚从外面探头看了后院当中的百无求一眼。和二愣子目光对视之后，小和尚被吓了一跳，急急忙忙的将脑袋撤了回去。

　　“小秃子你躲什么？不要脸的是你老子我，老子都不害臊你脸红什么？”看到了小和尚撤回去之后，百无求继续大骂道：“昨晚老子记得有个秃子灌老子酒来着？是不是你？还是你师父——广孝！老子想起来了，昨晚灌老子酒的就是那个臭不要脸的广孝。他昨晚就一个劲的向着老子这边凑合——你实话说……广孝那只老秃驴是不是垂涎老子的美色……”

　　“施主你不要乱说，小僧的确是广孝大师的弟子……你干什么？救命啊……”小和尚说了一半的时侯，百无求突然狂性大作，冲到了他的身边，拉着小和尚就要往井里仍。小和尚吓得脸色沙白，拼了命的挣扎：“救命啊……我是来着吴勉、归不归的！昨晚不是我灌的你，我不知道师父对你做什么了……”

　　“傻小子，是爸爸我把你仍在这里醒酒的。要不是怕把自己呛死，我老人家也不会让你在这里醒酒。”这个时侯，归不归从客房里面走了出来。对着杀猪一样大叫的小和尚说道：“你师尊派你来，是请我们过去呢？还是有什么话还是信函要交代？”

　　听说自己没有被广孝占便宜，百无求这才松了口气，将小和尚扔到了地上：“没吓着你吧？老子给你练胆儿——你这是怎么了？老家伙，你们看见了，老子没怎么这个小秃驴，他自己口吐白沫要讹你们……”


第89章 人满为患

　　小和尚醒过来的时侯，已经身在一间充满了酸臭气味的客房当中。严格说起来，他是被这股气味呛醒的。还在迷惘自己身在何处的时侯，便听到门外有人说道：“小和尚，老人家我来问你，广孝和尚差你来做什么？是传话还是送信？”

　　小和尚这才反应了过来，被屋子里面的气味呛的干呕了几声之后。爬起来走出了房门，就见自己师尊说的那二人二妖都站在院子里。那个眼睛不好，老成不像样子的归不归正对着自己继续说道：“广孝的脾气信不过任何人，老人家我才得没错的话，他是有口信让你来传，是吧？”

　　“老家伙，要不是刚才你搜了这个小秃驴的身什么都没有搜到，现在也不会这么说吧？”站在一边的百无求插嘴说了一句，随后对着有些惊慌的小和尚说道：“别怕！没做亏心事你哆嗦什么？怎么连看都不看老子？你什么意思？瞧不起老子吗？信不信老子吃了你……”

　　和尚之前已经被吓懵了，现在再看到这只妖物，他止不住的哆嗦了起来。目光不知道应该放哪里好了，看这个妖物自己不敢，不看它又要吃了自己。当下小和尚“哇……”的一声哭了出来：“放了小僧吧……我什么都没做啊……我就是来传广孝大师的口信，他说……说你们要找的人就在长安城的大牢里面，那个人叫做韩铜……就这么多了……你们放了小僧吧……”

　　百无求没有想到这个小和尚怎么不惊吓，不过气势已经起来，怎么也要做足：“好好的哭什么？是不是心里有鬼……”

　　“啊……”小和尚也不知道哪来的勇气，大叫了一声之后，噌的一下窜了起来。随后抱着自己的光脑袋一路狂奔，绕过了这四个古怪的人、妖直接跑出了后院。眼看着就要跑出去的时侯，还被门框绊了一下。小和尚脑袋被戗破一块面皮，鲜血一下子便流了下来。这个时侯他也是顾不上了，就这么狂奔着出了客栈。

　　“看看你把人家吓得，你爸爸我虽然看不见，听着都是心惊肉跳的。”归不归冲着百无求的位置说了一句之后，马上有转头对着另外一边的吴勉说道：“还以为你没有兴趣知道这个广孝让他传什么话，现在知道长安大牢里面一个叫做韩铜的人，他知道海眼的另外一个通道。下面我们怎么办？去找这个人打听清楚海眼的通道，还是当作没有听过，继续留在太原城里面盯着广孝？”

　　“海眼的事情和我有什么关系？”吴勉冷冷的哼了一声之后，继续说道：“我只是想听听广孝要说什么，他后半夜出现，弟子天亮就得到消息了。这么厉害的弟子，我都想要收一个了……”

　　“这就是广孝当年的作风了，东西放在面前让别人自己选择。老人家我跟你打赌，长安城的大牢里面一定有一个叫做韩铜的人，他也一定知道海眼的事情。”说到这里，归不归顿了一下，嘿嘿一笑之后，他继续说道：“不过只要我们几个去了长安，哪怕只有一晚的功夫，太原城这边也会有大的变化。现在看起来，邱芳的转世出事机会大一点，那么叫做李玄霸的娃娃是隋兴隋灭的关键人物。广孝想要在中间纵横捭阖的话，就绕不开这个小和尚。”

　　“有本事广孝别让李玄霸活够十八岁，那样倒省了我的事了。”吴勉冷笑了一声，随后向着另外方向的一间客房走去。边走边说道：“在太原待得腻了，我要去长安转转，百无求你陪着我去……”

　　‘看’着吴勉的背影，归不归嘿嘿一笑，嘀咕着说道：“嘴硬……老人家我品出来了，你心里想的和嘴上说的也不一样……”

　　“老家伙，你叔叔这是什么意思？”这个时侯，一脸茫然的百无求看着自己的‘亲生父亲’。顿了一下之后，它继续说道：“老子能明白他这是嘴硬，要分开两波行事，一拨去长安找那个叫什么铜的，剩下的守在这里看着广孝那只秃驴。不过要带也是带着任老三吧？你叔叔可从来没给过老子好脸色，让老子去侍候他？”

　　“傻小子，你自己想想，你小爷叔给谁好脸色？包括你爸爸我在内，也就是对妞儿好点。”归不归嘿嘿一笑，拍了拍自己便宜儿子的肩膀，继续说道：“别看这么多年了，你还是不了解你小爷叔。他嘴硬心软，别看你小爷叔平时不拿正眼瞧你，关键的侍候他也怕你出事。现在你爸爸我的眼睛不方便，跟着你小爷叔没错。在外面听你小爷叔的话，千万别顶嘴。他可不是爸爸我。说翻脸就翻脸，说拿雷劈你真的拿雷……”

　　这句话还没有说完，天空中突然一道炸雷响了起来。一道碗口粗细的一道雷电打在归不归的头上，将这个老家伙打的跪在了地上。随后客房里面传来了吴勉那见棱见角的声音：“听说被雷劈能治眼疾，原来是胡说八道的……”

　　一个时辰之后，长安城的大街上出现了一个白发男人和一个一眼就是宿醉未醒的大个子。两个人在几处衙门口转了一圈之后，才明白敢情现在长安城的现在可以拘人的大牢一共有六处。每处的职管各不相同，皇宫、金吾大将军衙门关押的都是一些在职的官员。不过也有出宫的大太监在街上抓来民犯，和金吾大将军捉拿的盗匪也可以关押在这两处大牢。

　　剩下的就是长安京兆尹府东西两座大牢，和招讨草贼使的一座大牢，以及最有名的刑部大牢。这些年盗匪四起，各地抓获的盗匪都送到京城论处。因为现在皇帝不在京中，无法勾决问斩人犯，此时的经常六处大牢已经人满为患。传说六处大牢里面已经关押了数万人犯……

　　吴勉的性格是最怕麻烦的，他只是走了一处京兆尹的西牢，便有些不耐烦起来，对着跟着身后打哈欠的百无求说道：“干脆一把火将六处大牢都烧了，回去就说韩铜被大火烧死在里面了。你回去之后不要说漏了……”

　　一句话让百无求的宿醉醒了过来，听了这话妖物都是一身的冷汗。当下拦住了白发男人，说道：“这样的话老子这样的妖都不好意思说出来，小爷叔你这个人倒说得出口。就说这几万条人命和老子这只妖没什么关系，不过好歹是条性命。一下子都死了你们地府也忙不过来，要不你给老子一个面子，饶了他们一命吧。”

　　吴勉白了百无求一眼，随后向着附近的刑部大牢走过去。看着自己的小爷叔不再提什么一把火烧死所有的犯人，百无求这才松了口气，心里更加坚定了不可以得罪这个白头发的男人。

　　好在吴勉带着百无求隐身进入到了刑部大牢之后，很快的便在刑名大堂上找到了大牢关押犯人的花名册，一个一个看过去终于再甲字号牢房里面发现了韩铜的姓名，名字后面写了一行小字，奸杀人命两条，判定立斩，候旨勾决……

　　找到了甲字号牢房，吴勉又皱起来了眉头，里面已经站满了人。别说躺了连坐的地方都没有，原本粗木的牢笼已经用铁索固定。几个端着长枪的狱卒站在牢笼周围，只要有人胆敢向外面拥挤，立马一枪刺死也算是给这个死囚牢减负了。


第90章 水洞

　　甲字号牢房便是传说中的死囚牢了，这里的犯人都是犯了死罪，等着皇帝勾决之后立即问斩的。因为里面的犯人太多，担心他们击破牢笼，牢头已经下令稍有不轨者立死的命令。反正他们过两天也是死，早两天晚两天没有什么区别。

　　在最后外围站着的犯人紧张兮兮的看着端着长枪的狱卒，就担心里面的那位仁兄随便一挤，就能把他挤到鬼门关去。虽说早晚是死，不过能苟活两天也是好的。这些犯人的脚下已经倒了几十具尸体，按着规矩要今晚才能把死人都搬出去。大牢的狱卒老爷们巴不得来一场瘟疫将他们都治死，历代狱卒都有祖传的避瘟汤剂，真闹起来瘟疫他们也不会有事。

　　看着死囚牢里面密密麻麻的犯人，百无求便皱起来眉头。当下也忘了自己是在隐身当中不能说话，直接对着里面的犯人大声吼道：“你们谁叫做……什么铜？小爷叔，那个王八蛋姓海还是姓韩来着？老子怎么忘了？”

　　牢笼内外的人都被这一嗓子吓了一跳，当下，端着长枪的狱卒不知所措的东张西望。先反应过来的大喊将远处的狱卒都叫了过来，折腾了半晌之后，还是没有找到那个说话的人。时间一长，刚才听到叫声的狱卒也开始模糊了起来。刚才的声音到底是从外面还是牢笼里面传出来的……

　　不过不管内外，那个声音说的什么，狱卒们听的一清二楚。有人在找一个叫做什么铜的，不是姓海就是姓韩。正巧，昨天刚刚有一个叫做韩铜的死囚送了进来。当下，狱卒用长枪在牢笼里面拨弄起来。将一个一个死囚拨开之后，几把长枪的枪尖都对准一个矮小的小老头身上。

　　一个小头目对着小老头恶狠狠地说道：“韩铜！你的同伙砸牢反狱救你了……敢乱动的话，第一个死的就是你！你们这些死囚有谁胆敢帮他就一起死……兄弟们！一会不管有什么风吹草动，记住了！第一个就刺死韩铜。”

　　这个时侯，大牢头已经被惊动了，他带着几十个手握刀枪的狱卒赶到了这里。就在谁都以为几十柄长枪之下稳住了局面的时侯，一个带着寒气的声音说道：“原来你就是韩铜，刻着方士徐福的玉牌你是从哪里得到的？”

　　“谁！什么人在装神弄鬼！”这句话所有人都听的清清楚楚，发出声音的位置就在大牢头的身后。不过那里空空荡荡的什么都没有，回头看过去之后，大牢头已经惊出了一身的冷汗……

　　“听不懂人话？你还想让我说几遍……”那个带着棱角的声音再次响了起来，随后一个白头发的男人带着一个黑大个子出现在了牢笼外面。白发男人看着已经吓呆了的矮老头继续说道：“你是想让我说第三遍吗？”

　　矮老头正是吴勉、百无求要找的韩铜，不过这个时侯他根本不敢回答。韩铜的前前后后有五六柄长枪对着他，只要他敢说话，立马便会被长枪刺死。不过这个时侯的韩铜也在纳闷，这两个人明明已经现身了，为什么这些狱卒不去捉拿他们俩？

　　狱卒们非但不去捉拿，反而好像没有看到这两个人一样，一动不动的杵在原地。不对……他们是动不了！韩铜这时候才明白过来这些狱卒已经被两个人制住，至于怎么制住的他可是说不出来的。除了这些狱卒之外，韩铜身边的死囚也是一动不一动的，放佛木雕泥塑的一般。

　　虽然确定这些人都不能动弹，不过矮老头身边都是枪尖，他也不敢乱动。只能站在原地对着面前的白发男人说道：“你先救我出去，你想要问什么，我都告诉你。对！那个玉牌是我在京中的玉器商人那里代卖的，你把我放出去，我带你们去发现玉牌的地方，那里是鬼神之地……”

　　“我问的是刻着方士徐福的玉牌你是从哪里得到的？不是让你讨价还价……”吴勉说话的时侯，伸手搭在了对着韩铜胸膛的长枪枪杆上，随后一点一点将长枪向里送。

　　韩铜亲眼看着枪尖一点一点顶在了自己的胸膛上，枪尖已经刺破了自己的皮肤，只要再过几寸就要刺中自己的心脏。大骇之下对着白发男人大声喊道：“停手！我说……我是在汉水下面的寒江水洞里面摸到玉牌的。当地人都知道那个水洞，每逢初一十五水洞就会大开。当地人都说那里是鬼神之地，别人下去有去无回，就我一个人下去能活着上来。我带你们去，只要你们能把我救出去……”

　　听着韩铜已经喊岔了音，吴勉这才停了手。由身后的百无求将长枪拉了回去，看着矮小老头子大汗淋漓的样子。二愣子瞪着眼睛说道：“都是死囚了还怕什么？不就是死吗？你连人都敢杀，还怕死？”

　　“杀人和自己死怎么可能是一回事……”看着外面的黑大个将抵在自己身前身后的长枪都抽了出去。死里逃生的韩铜喘了口粗气，他认定了面前这两个人和自己是一路货色。缓过来这口气之后，陪着笑脸对自己的两个恩公继续说道：“如果不是那两个小娘们喊人，我也不会一刀一个宰了她们俩。我这点都是小事，你们两位老大办的才是大事，长安城刑部大牢里面救人，我都从来没有听说过……”

　　“因奸不遂连伤二命……”这个时侯，已经快走到门口的吴勉突然站住了脚步。回头似笑非笑的看着这个叫做韩铜的小老头，原本他以为韩铜的罪名只是后加上的，许多反叛的人都会加上这种花案的罪名，以示此人多么的万恶。想不到这个韩铜的罪名是真的……

　　跟着吴勉、归不归混了这么多年，百无求的脑筋虽然差点，不过也摸清了自己小爷叔的脾气。当下二愣子在抽最后一杆长枪的时侯停下了动作，看着正在冲着韩铜冷笑的吴勉说道：“小爷叔，这个王八蛋是不是就不能留着了？”

　　吴勉冲着韩铜古怪的一笑，说道：“他不是犯的死罪？你替皇帝勾决了他……”

　　这个时侯，韩铜已经反应过来自己说错了话。当下正在对着吴勉大喊：“不是……我也是无奈才动的手，那个妇人看我弄了她闺女，就要拿刀剁我……我也是为了保命，不就是弄了一下吗？多大点事……”

　　“那老子也弄你一下！”百无求狞笑了一声，抓起来手里的长枪对着韩铜的心口扎了下去。也是这个矮老头前后左右都是避无可避，眼睁睁的看着自己的心口刺进了长枪的枪尖。随后枪尖被外面的黑大个拔了出来，随后马上第二次扎进了自己的肚子上，然后是第三次……

　　百无求到底是妖物，手脚就是麻利。转瞬之间七八枪捅进了韩铜的身体，最后一枪直挺挺的刺穿了矮老头的嘴巴。二愣子将枪杆别在了大牢头的裤裆上，随后笑嘻嘻的跟在吴勉的身后，向着大牢外面走去。随着吴勉解除了术法，百无求能听到身后牢头、狱卒和死囚的尖叫声：“韩铜死了！大人好手段……这活干的漂亮……”

　　“漂亮你大姨！你看看顶我哪了……过来扶我一把……”

　　“大人神武，这样也能刺死死囚……”

　　“神武你大姨父！叫大夫去……顶到根了……”

　　“大人受伤，你们这个死囚竟敢耻笑！大家动手，一个不留……”


第91章 赔礼

　　听着身后死囚不断的惨叫声，吴勉面无表情的带着百无求走出了大牢。走出来之后，百无求对着白发男人说道：“小爷叔，不是我们当晚辈的说你。这个叫韩铜的就算是个王八蛋，不过就这么死了，是不是有点可惜了得？怎么说咱们也还没有问清楚水洞是怎么回事……老子不是说你莽撞，只是弄死这个韩铜有点早了。一旦他胡说八道，根本没有什么水洞怎么办？就算有水洞咱们不知道怎么下去又怎么办……”

　　听着百无求说的头头是道，吴勉有些诧异的回头看了叫了无数声二愣子的妖物一眼，说道：“如果不是你一直跟着，我真以为有什么东西上了你的身。”

　　“那是以前守着我们家老家伙，老子懒得动脑子。”百无求哈哈笑了一声，随后继续说道：“这不是被派出来侍候小爷叔你吗？老子就琢磨了，老子不爱动脑子，小爷叔你有是什么事情直接就翻脸了，能不动脑子也就不动脑子了。这样也不行，咱们两个要有一个动脑子的。想来想去还是老子最合适……”

　　开始听着百无求讲的头头是道，吴勉越听心里越差异。不过听到最后的时侯，他心里叹了口气，对着自己在重复百无求刚刚说的那句话：两个要有一个动脑子的，想来想去还是老子最合适……想着，白发男人已然哭笑不得。

　　从刑部大牢里面出来之后，吴勉带着百无求走在长安城的大街上。原本得到了韩铜的消息之后，这一人一妖应该是马上回到太原城的。不过从大牢出来，吴勉脸上的表情便有些怪异。虽然二愣子心里担心自己的‘亲生父亲’，一个劲的催促。不过白发男人始终没有离开长安的意思。

　　吴勉带着百无求转了一大圈之后，最后走进了一条没有人的小巷当中。眼看着白发男人就要带着妖物走出小巷的时侯，吴勉突然猛的一转身，手里凭空出现了那柄非刀非剑的法器——贪狼。

　　贪狼在手之后，吴勉顺手向后一劈。随着一声闷响，一个人影倒在了地上。这人一头红发，除了方士一门最后一个大方师火山之外，几乎再也找不到另外一个同样发色的人了。

　　吴勉斜眼看着倒在满身是血的火山，冷冷一笑，说道：“从刑部大牢里，你便一直跟着。现在也可以休息一下了。”

　　白发男人没想要火山的命，虽然看着一地的鲜血，不过片刻之后最后一任大方师便摇摇晃晃的站了起来。看着已经收起来贪狼的吴勉，冷冷地说道：“你怎么知道韩铜的？还有玉牌、海眼……你还知道什么？”

　　“我不记得什么时侯拜在你门下的，别用那种口气和我说话。”说话的时侯，吴勉抬手对着火山的方向挥了挥，一股巨大的力量袭来，红发男人没有提防之下一股坐到了地上。

　　“现在是我问你，问什么你会在大牢里？是在等广孝……”看着再次爬起来满脸怒容的火山，吴勉用着他一贯的语气继续说道：“韩铜是你们故意放的风，等的也不是我，是广孝对吧？”

　　现在的吴勉已经今非昔比，再也不是当年火山逼着归流的那个无名小方士了。火山几次向过去和他拼命，想起来自己和他实力的差距。还是忍下来这口气，狠狠的盯了白发男人一眼之后，也不说话转头向着身后走去。

　　吴勉也不阻拦，任由火山转身走去。不过一边的百无求不干了，当下对着最后一任大方师的背影喊道：“什么意思？那个红头发的你说来就来，说走就走吗？跟着爷爷们一道了，想要谋财还是害命？你还当自己是什么狗屁大方师吗？你出去打听打听，谁还知道什么方士一门？大街上那些给人算命骗钱的都管自己叫做方士，他们挣的钱你是不是还要抽一份……”

　　这还是归不归忌惮火山的本事，搂着说的。不过这样已经让最后一任大方师火冒三丈，吴勉他也就忍了，现在这个二愣子一般的妖物也敢这么戏弄自己，当下红发男人实在是忍不了。火山猛的一转身，口中喷出来那柄古色古香的铜剑。长剑喷出之后瞬间自燃，迎着正在叫骂的百无求飞了过去。

　　二愣子只图痛快，没有防备着火山说翻脸就翻脸。见到浑身冒火的长剑对着自己射过来，已经来不及做反应躲避了。

　　就在这个时侯，吴勉上前一步挡在了百无求的身前。眼见着铜剑就要刺破白发男人身体的时侯，空气里面传来一个熟悉的声音：“定……”一个字刚刚喊出来，只差几寸便要刺中吴勉身体的长剑突然熄火定在了半空当中。随后白发男人和火山中间凭空出现了一个白发男人，正是另外一位大方师——广仁。

　　“好久不见了，听说你们最近和瓦岗山走的很近。原向着去河南看你们几位的，想不到会在长安见到吴勉先生。”广仁微微一笑之后，继续说道：“火山再和百无求玩闹，别看他也是大方师，可还是逃不脱孩……”

　　广仁的话还没有说完突然脸色微变闭上了嘴巴，他说话的当口，吴勉竟然怪异的一笑，随后上前一步，任由定在半空中的铜剑刺破了自己的胸膛。看着殷红的鲜血慢慢顺着伤口流淌了下来，吴勉冲着广仁的方向冷冷一笑，说道：“现在可不是火山和百无求玩闹了，刺伤了我——怎么算？”

　　大方师的脸色沉了下来，沉默了片刻之后，突然再次露出来自己招牌一样的笑容。对着刺在吴勉胸膛前的铜剑招了招手，随后就见铜剑从白发男人的身上分离了出来，瞬间射向广仁自己的方向。百无求只觉得眼前一花，铜剑已经刺穿了这位大方师的身边，鲜血瞬间露出背后的剑尖滴滴答答的流淌了下来。

　　广仁再次一笑，说道：“这算是我代火山给吴勉先生的赔礼，如何？”

　　吴勉也没有想到大方师会学他自残身体，白发男人只是割破了一层油皮。广仁大方师可是实打实的让铜剑刺穿自己的身体，虽然大家都是长生不老的身体死不了。不过这份伤到内脏、骨骼的彻骨痛疼却是实实在在做不得一点假。

　　百无求也跟着愣了一下，随后正想问问广仁大方师给自己一剑是什么意思的时侯，突然被吴勉抓住了胳膊。拖着它向着小巷的另外一边走了过去……

　　这个时侯的火山脸色煞白的冲到了自己师尊身边，他亲手将自己的古剑从广仁的身上抽了出来。嘴里不停的轻声叨念：“弟子错了……弟子错了……请大方师责罚……弟子错了……”

　　“你也是大方师……”广仁有些无奈的叹了口气之后，对着还在不知所错的火山说道：“如果不是衰弱期一过我立马赶过来，火山你想让我成为方士一门最后一任大方师吗？”

　　听到了师尊的话，火山扑通一声跪在了地上不敢再说话。看着他的样子，广仁再次叹了口气。随后继续说道：“这才也是我低估了广孝，想不到他竟然敢把海眼和玉牌的事情透露给吴勉和归不归。这一下你们师徒要重新谋划了，他们这几个人进来，事情便没有那么容易了。”

　　火山看到广仁身上的伤口正在慢慢愈合，这才松了口气，接着师尊的话头说道：“弟子想，广孝一定是有更大的图谋，这才把韩铜的事情泄漏给了他们几个。”


第92章 收徒

　　“更大的图谋……”广仁沉吟了片刻之后，眼睛突然一亮随后对着自己的弟子说道：“如果是广孝的图谋不在你我师徒身上呢？吴勉、归不归二人秤不离铊，为什么这次只见吴勉，不见归不归。”

　　说到这里，大方师顿了一下，随后看着自己隐约明白了什么的弟子继续说道：“看来广孝似乎知道了什么我们师徒不知道的事情，他以为一个韩铜便可以牵制住我们。可惜了，我们两边的人都是他得罪不起的。吴勉、归不归之前是出现在瓦岗山吗？”

　　火山回答道：“是太原，我的门人在太原城跟着他们二人。听说吴勉、归不归他们是保着唐国公李渊失踪三年的儿子李玄霸回府的，和他们一起回来的还有一个叫做钱剑兰的八九岁幼童。”

　　“李玄霸……钱剑兰……”广仁重复了一边两个名字之后，突然想到了什么，伸出手指掐算了片刻，随后微微笑了一下，自言自语地说道：“原来她这一世叫做钱剑兰……”

　　穿过了小巷，确定两位大方师没有跟上来之后，吴勉、百无求施展各自的手段回到了太原城的客栈当中。回来之后，才发现原本他们包下来的后院已经空无一人。几个小伙计正在收拾昨天被百无求搞得臭气熏天的客房，一个小伙计一边干活一边骂街：“看着他们人五人六的，喝点猫尿就不是人了。这到底是吐的还是拉的？这味道是吃了屎又吐出来的吗……”

　　骂街的时侯，百无求正巧出现在院子里。听到这声音之后二愣子直接冲了进去，冲着骂街小伙计的屁股就是一脚，说道：“你要是不说最后一句话，老子也就忍了。本来还想着给你这屋子里折腾的不轻，临走的时侯让老家伙多给你们一点小帐的。现在什么都没有了……”

　　几个小伙计都没有想到这位客人会突然出现，当下都被吓傻了。都是一脸惊恐的看着这个大个子，本以为它会将他们刚才多嘴的同伴打个半死。没曾想百无求只是将小伙计一脚踹倒，再没有下一步的举动。

　　就在被踹的小伙计躲到了一边，准备求饶的时侯，门外传来一个带着几分刻薄的声音说道：“早上在住在这里的老家伙和那个小孩子去哪了？”

　　几个伙计都认得站在外面的白发男人，知道他也是这里的房客之一。当下一个年纪稍长的伙计陪着笑脸说道：“上午的时侯，秦王殿下亲自来将那位老老爷和小少爷接走了。老老爷临走的时侯吩咐过我们掌柜的，说您二位回来，就去唐王府找他们。还说有位广孝大和尚也在……”

　　“看看人家说的才叫句人话，说的好老子有赏。”说话的时侯，百无求在自己的身上摸了一下。在怀里面摸出来归不归给它和小任叁当作酒钱几颗金锞子扔给了说话的伙计，随后才跟着吴勉一起走出了客栈。

　　这个时侯百无求才反应过来，对着自己的小爷叔说道：“你说他们会不会趁着老家伙眼神不好就把他们骗过去？要不怎么这么巧，我们一走他们就被那个什么甜王接走了？这几百年早不接晚不接的，就等我们出门的时侯接？不行！老子要去看看。”说话的时侯，百无求已经抢先冲到了吴勉的身前，先一步的冲出了客栈。

　　没曾想出了客栈便看到一队举着王旗的仪仗和软轿，看到吴勉、归不归走了出来，仪仗的首领急急忙忙凑了过来，说是奉了唐王李渊的王命，前来接吴勉、百无求两位仙长前往唐王府，另外两位仙长已经在那里久候了。

　　百无求担心自己的瞎眼老父亲出事，当下也顾不得坐软轿显摆了。因为距离较短遁法妖术施展不开，当下让直接施展了疾行妖法向着唐王府飞奔了过去。片刻之后便出现在了唐王府的大门口，百无求也不用别人通秉，直挺挺的往里面闯：“老家伙！任老三你们在里面吗？他们说你们被什么糖王咸王的请过来了，真的假的？里面的甜王你听着，欺负瞎眼老头儿和小孩子不算本事，有本事你冲着老子来……”

　　“谁说爸爸我在这里受欺负了？别乱说话……”没等百无求嚷嚷完，归不归那透着无奈的声音在空气当中响了起来。顿了一下之后，百无求听到这个声音继续说道：“孩子小没见过市面，让唐王殿下受惊了。一会它进来，老人家我一定种种责罚于它，让这孩子自罚三杯。傻小子你跟着门口的管家进来，不要吵闹……”

　　等到百无求跟着跑过来的管家，一路到了后堂的时侯。百无求这才发现这里已经摆下了酒宴，除了归不归、小任叁之外，原本应该在自己身后的吴勉竟然也坐在当中客位首席的位置。老唐王李渊带着几个儿子正在作陪，酒宴当中还有一句话便支走自己和吴勉的广孝和尚。

　　“坐过来……”‘看’到百无求进了后堂之后，归不归嘿嘿一笑，招手将二愣子叫到了自己的身边坐下。随后面孔一扳，继续说道：“还不自罚三杯向唐王殿下陪罪？唐王府邸和皇宫也没有什么区别，你在皇宫外面吵扰惊吓了皇帝那是杀头的罪过。现在殿下法外施恩，你还不喝酒陪罪吗？”

　　“老仙长……小王的府邸可不敢和皇宫相提并论。”听着归不归话里话外的弦外之音，李渊擦了一把冷汗。随后陪着笑脸继续说道：“几位仙长都是方外的神仙，小王能与仙长们同桌饮宴真是三生修来的福气。百仙长是个直爽的性子，小王怎么敢让仙长罚酒？这一杯小王敬几位仙长，三日之后便是小王收钱家小姐为义女的大喜日子。到时候还请几位仙长前来证礼，小王已经上奏陛下，礼成之日陛下御封钱剑兰小姐郡主的圣旨也会同时到达。”

　　说完之后，李渊首先将自己的杯中酒一饮而尽。吴勉、归不归好像早有默契一样，两个人都不说话，同时端起来酒杯在嘴边意思了一下。百无求、小任叁看到他们俩都喝了酒，当下也跟着将杯中酒喝了下去。看到众人都喝完之后，秦王李世民亲自端着酒壶挨个为众人斟酒。

　　这时候，广孝和尚微微一笑，端起来酒杯起身说道：“恭喜唐王殿下，和尚我讨一份差事。这场吉庆法事殿下您可要一定交给和尚来做……”

　　“从来都是给死人念经才用你们僧人，怎么，也开始抢活人的买卖了？”没等广孝说完，一个冒着寒气的刻薄声音从吴勉的嘴里说了出来。白发男人说完之后，看了一眼到了身边斟酒的秦王李世民。随后继续慢悠悠的对着和尚说道：“和尚，长安城的刑部大牢刚刚死了一个叫做韩铜的死囚。你有闲心的话，还是给他念念经超度一下吧。”

　　“这世上原本就是天天都要死人的，和尚纵然是佛祖转世，又能超度几个？”广孝脸上没有一丝尴尬的表情，微微一笑之后，继续说道：“与其超度亡魂疲于奔命，倒不如宣扬佛法普度众生的好。唐王殿下，听闻你家四公子赵王李玄霸殿下也是释门子弟。不知道有没有意愿转投和尚的门下？与和尚同修佛法，造出无量功德？”

　　最后几句话说出来，归不归嘿嘿一笑，说道：“广孝，你真的要抢那个人的弟子吗？老人家我有点佩服你了，你们谁和这个和尚相邻的，还是避一避的好，一会他被雷劈，别连累到你们。”


第93章 汉水之约

　　“赵王殿下的座师不是慧断和尚吗？我查过僧谱名录的，慧断是和尚是我孙辈伽斯难的徒孙。赵王虽然辈分与和尚相差悬殊，不过只要请殿下先还俗脱僧籍之后，重新拜在和尚门下即可。”广孝一脸我不知道你们说什么的样子，继续自顾自地说道：“到时候和尚请陛下见礼，亲自为赵王殿下剃度……”

　　“广孝大师请不要再说了，小儿玄霸是要还俗的。不过还俗之后，小王没打算让他再入佛门。玄霸是要娶妻生子，传递李家香火的。”听着广孝自说自话，放佛李玄霸已经是他的弟子一样。当下，唐王的眉头微微皱了起来。虽然李渊已经听说眼前这和尚马上就要坐上国师的位子，不过他们李家现在一门三王，又怎么会把一个和尚放在眼里，就算他是国师又如何？

　　不过对着吴勉、归不归他们，李渊则是另外一副面孔。转过身来的时侯，唐王已经满脸堆笑，对着吴勉、归不归的方向继续说道：“等到玄霸还俗之后，小王还想让这孩子拜在几位仙长的门下。不求他成仙得道，只要仙长们让他延年益寿的仙法，玄霸能多活几年成为李家的依靠。小王也就知足了……”

　　“唐王殿下，你这公子老人家我可不敢收。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“最多也就是认个忘年交，我老人家攀个大认他个兄弟。不过咱们各论各的，可不要指望殿下你在辈分上能讨什么便宜。”

　　李渊几乎不敢相信自己的耳朵，开始还以为这个嬉皮笑脸的老仙长再和自己玩笑。不过越品话里的意思越不对，加上再给吴勉、归不归几个人斟酒的李世民一个劲的冲自己使眼色。唐王这才感觉到归不归说的或许是心里话……

　　“对……咱们各论各的，老家伙你的兄弟也别指望老子管他叫叔叔！”原本听着归不归说要和李玄霸认个兄弟的时侯，就要发作的百无求这个时侯才算是松了口气。它自己给自己倒了杯酒，喝下去压了压惊之后，继续说道：“老家伙你认兄弟，你的那点家伙也不能乱送人。人家是赵王，家里要什么有什么，不用你那以后留给我的那点遗产来显摆。”

　　就在他们父子俩正在来回斗嘴的时侯，刚才将百无求带进来的管家一溜小跑的到了唐王李渊的身边。在他的耳边低声说了几句，李渊听了之后转身对着广孝说道：“行宫那边来人，陛下请大师回去，应该有什么要事要和大师商量。现在宫中的内侍就等在府外，大师请便。”

　　听到皇帝召广孝进行宫，归不归便不在理会自己的便宜儿子。冲着广孝的位置嘿嘿一笑之后，突然转了话题对着李渊说道：“殿下，三日之后证礼完毕，我们几个就要告辞了。早上的时侯，一个老朋友捎信来请我们去汉水。此去一别恐怕就要一二百年，看来在无缘相见殿下。有缘殿下转世之后我们再见吧……”

　　“各位仙长要去汉水？怎么刚来几日就走……”吴勉的一句话让李渊有些不知所措，和他同样有些意想不到的还有那位广孝和尚。虽然他猜到吴勉一到，必定会用传音之法将长安城中发生的事情和这个老家伙说一遍。不过广孝并不知道韩铜对白发男人说过什么，现在这个时侯，归不归提出来要走，不担心自己会抢走李玄霸了吗？

　　“广孝大师你怎么还不走？皇帝正在等着大师讲经说法呢。我们一点俗事可不敢耽误正事。”‘看’着已经起身的广孝一动不动站在原地，归不归嘿嘿一笑，随后也闭上了嘴巴。看这个架势广孝不离开，他便不再开口。

　　当下广孝只能干笑了一声，随后对着在桌的这些人颂了一声佛号。客气了几句之后，在管家的引领之下，向着唐王府门外走去。此时的唐王李渊也没有心思亲自相送，只派了自己的大儿子李建成将广孝和尚送出门府门外。

　　看着广孝和尚离开之后，李渊急忙又开始询问他们这几个人好端端的为什么要去汉水？昨晚他和李世民一直商量到天亮，现在虽然大隋一统天下，不过隋帝杨广比起来老主杨坚相差甚远。天下已经群雄四起，一起有地盘的外官也纷纷的举兵造反。原本李家只仗着太原府的十万兵，根本不敢有什么想法。不过一夜之间出了一个李玄霸，让李渊、李世民父子的心思又活泛了起来。

　　不过毕竟不能只依靠一个李玄霸，以后一旦两地作战便再没有什么倚仗。而且太原十万兵马已经损伤过半，靠着这边人马就算李玄霸是战神转世，也不可能靠着一人之力夺取天下。

　　李世民给李渊出了个主意，将吴勉、归不归四个人绑缚到李家的战车上来。有他们几位活神仙保着，就算隋帝撕破脸也没有什么。到时候在吴勉、归不归的护卫之下，李家招兵买马培养自己的实力，到时候有了几十万大军，再招来几员好像瓦岗山程咬金手下那些将军。何愁取不到天下？

　　李世民的计策依托的就是吴勉、归不归他们四个，否则李渊也不用屈尊降贵的收一个民间女儿为义女了。现在归不归说出来再过几天他们就要离开，一些的基础都被打乱，李渊、李世民父子这才有些慌乱。

　　归不归叹了口气，说道：“其实也说不好多长时间，或许去去就回，或许也要带上三五百年。都是以前修道时侯认识的老朋友，说在汉水那里发现了一块让人长生不老的至宝。那宝贝生在水里，就算有通天的神力也找不到这宝贝。只能凭着人眼去找，人手去挖。我们这次就是相助那个老朋友去找至宝，因为担心时间久了，殿下您等不及，这才说了个百年之约。”

　　“长生不老的至宝……”李渊听了之后，有些羡慕的吞了口口水，心里想要说点什么挽留这四位仙长，不过人家连这样的宝贝都说了出来，唐王想了半晌也想不到有什么理由来挽留四人。

　　广孝离开之后，后堂的这些陪席的不是李世民的兄弟，便是唐王手下的大将、幕僚。看到自己的父亲说了半天都没有说到重点，李世民终于忍不住替李渊说道：“既然只能凭着人力去找，那么唐王派人陪同几位仙长去找不是更快吗？我们父子三人的封地虽然不在汉水，不过外祖却在荆楚之地。算着日子也该到去祭祖的时侯了。到时候路径汉水，唐王派人去找，那是几千人一同去找，总比几个人要方便的多……”

　　“对！小王可以派人……小王可以亲自陪同几位仙长，找到那件至宝只算小王的一点绵薄之力。”听了自己儿子的话，李渊茅塞顿开。当下继续说道：“如果人手不够的话，小王还可以卖卖老脸，请当地的官吏帮忙，就算把整个汉水截流，小王也一定要找到那件至宝。”

　　归不归装模作样的假客气了几句之后，便‘勉为其难’的答应了。李渊这才松了口气，当下酒宴继续，李渊父子几人起身，向吴勉、归不归四人敬酒。一直折腾了将近两个时辰，酒宴才算结束。

　　几个时辰之后，广孝和尚从行宫里面走了出来。刚刚上了马车之后，车厢里面一个等候多时的人便开口说道：“师父，都探听明白了。姓归的老头要去汉水找什么至宝，唐王已经答应一起去找。看来您想的没错，吴勉一回来，他们几个人便要马上离开。”


第94章 举家前往

　　“你兄弟李玄霸呢？”广孝微微一笑，冲着车厢里面的人继续说道：“吴勉、归不归没有提他吗？”

　　车厢当中，正在向广孝交代唐王府动向的竟然是唐王李渊的长子李建成。当初隋帝封王，他父亲和两个弟弟都封了王，只绕开了他这个长子。不闲不谈的封了一个千牛备身禁卫武官的官职和唐王世子的爵位，比起来他一个秦王、一个赵王的弟弟，差的不是一星半点。每隔一天还要去行宫当四个时辰的差事，想起来自己身为大大哥，却不如两个弟弟。李建成的心里面便一直都在翻腾……

　　广孝在进入太原城之前，已经让自己门下的小和尚接触到了李建成。许诺了只要李家大公子听话，将吴勉、归不归等人的消息探听出来。便上报皇帝，为李建成讨封一个诸侯王的封号。等到唐王李渊百年之后，李建成便身兼双王的爵位。到时候还是压了李世民一头。

　　原本李建成心里也在犹豫，只要在等几年，唐王的封号铁定就是他这个世子的。而且李家现在出了一个李玄霸，已经有了窥视天下的本钱。让他向还没有做成国师的广孝通风报信，实在是划不来。

　　今天凌晨，天还不亮的时侯李建成迷迷糊糊的听到有人在喊他的名字。睁眼一看便看到了广孝和尚站在他的床边，大和尚显露了几手术法，便惊诧的李建成惊为天人。之前听到李世民说到吴勉、归不归是当世的活神仙，他还颇有些不以为然。现在看到了广孝和尚的大神通，李建成便当他是佛祖转世一般的人物。

　　见识了术法，加上广孝和尚巧舌如簧，原本犹豫的李建成竟然信了广孝只是要吴勉、归不归的消息，不干涉李家事务。就在自己的寝室当中，这位唐王世子拜了广孝和尚为师。虽然广孝早早的离开了酒宴，不过后来发生的事情还是没有逃脱他的耳目。

　　李建成陪着笑脸说道：“他们并没有提及玄霸，听说靠山王还要带着他到处征讨叛逆。估计想要带着他去汉水，陛下和靠山王也不会放人。”

　　“没有提及你四弟，那就是说汉水的东西要比李玄霸重要了……”广孝微微皱了皱眉头，随后他便想通了当中的道理。想明白了的大和尚微微笑了一下，冲着车厢外面唐王府的位置自言自语地说道：“真是好计策，瞎了眼的归不归还是不能小瞧……”

　　三天之后，唐王府中张灯结彩开始举办唐王李渊收义女的仪式。除了隋帝本人没到之外，太原城中有头有脸的人都前来凑热闹。广孝和尚赶过来不说，就连皇叔靠山王老杨林都亲自到场，原本杨林想要给唐王一个面子，主动要求证礼。不过看到了已经有了证礼的人，还是吴勉和归不归的时侯，靠山王的脸色变得怪异了起来。

　　当初一打瓦岗山的时侯，自己就是倒霉在卧底身边的匪首程咬金身上。之所以让这个程咬金坑了，根子却在这两个人的身上。如果不是为了巴结归不归，自己何苦将他的干儿子收在自己的帐下？程咬金是反叛，他们两个人也不会一点不知道吧？

　　不过吴勉、归不归这样的人物实在不是他招惹起的，更别说身边还有自己师尊的义子任叁。当初学艺的时侯，席应真提到这只人参娃娃之时，眼角眉梢都是笑的，放佛这个小家伙就是他亲生所养的一样。

　　杨林也是个人物，看到了吴勉、归不归之后，放佛忘了程咬金那件事一样。还亲自走到了二人的身前行礼，周围贺喜的人看到偌大的一个靠山王给两个布衣百姓行礼，都在啧啧称奇相互打听这两个人是谁。

　　只要不让自己嫁给李玄霸，给李渊做干女儿妞儿倒是不怎么排斥。当中众人的面给李渊磕了几个头，管他叫一声爹爹便算礼成了。最后靠山王杨林亲自拿出隋帝杨广手写的册封钱剑兰为郡主的圣旨，皆大欢喜。

　　之后的喜宴上，李渊趁机和靠山王提到了自己要到汉水之滨去祭祖的事情。说昨晚自己的老王妃窦氏夫人梦到了自己早已经亡故的父亲窦太公，老人家给窦王妃托梦，说是逆子窦建德犯下了滔天大罪，恐有一天被抓到之后满门抄斩还连累它这个死了多年的魂魄。好在姑爷长脸被封了王，为了尽早避祸，请唐王亲自前来给他们窦氏一族的祖坟整体迁移。在梦里窦太公千叮万嘱，这件事情一定要自己的姑爷亲自跑一趟。

　　听着李渊这个时侯要亲自赶往汉水，靠山王的心里便疑惑了起来。虽然唐王没提将李玄霸一起带走，不过杨林的心里一直觉得李渊有事瞒着自己。人家姓窦的迁坟你一个外姓女婿着的什么急？虽然说隋帝杨广马上就要起驾回京了，这个时侯你一个诸侯王不在太原镇守，跑到汉水真的是为了给丈人迁坟吗？

　　虽然心中怀疑，不过杨林脸上并没有带出来。只说诸侯王擅离封地毕竟是大事，这个要隋帝下旨才可以。不过李家刚刚立了这么大的功劳，这点小小的事情陛下应该会同意的。就算隋帝那里有什么问题，他靠山王老杨林也会卖卖老脸面说服自己那做皇帝的侄子。

　　有了老杨林的话，李渊这才松了口气，急忙举杯敬酒。而就坐在二人身边的广孝和尚从始至终一言不发，只是微笑的看着二人。旁人看到以为没有请这位大师念经祈福，广孝和尚心里不悦只是没有发作出来。

　　靠山王公务繁忙，酒宴还没有结束便告辞离开。李渊带着几个儿子一起将他送出门外，原本以为今天不会再看到老杨林，想不到酒宴结束之后不久，靠山王便再次到了唐王府中。

　　见到了李渊之后，靠山王客气了几句之后便直接进入了正题：“唐王，你要去为岳丈迁阴宅的事情，我已经和陛下通秉了。原本诸侯王是不可以擅离封地的，除了战事之外本朝也没有过先例。不过正巧叛逆刘武周、宋金刚等人就盘踞在汉水之滨，近来来他们已经成了气候，有了十余万的兵马。陛下的意思是请唐王可以借战事办私事，不止你唐王，我也要一同前去剿匪。到时候，玄霸贤侄再立新功，陛下还要大大的封赏。”

　　李渊没有想到隋帝会让他出兵剿匪，这刘武周以前也是先帝杨坚时期的朝中旧人，因为当年是先太子杨勇的幕下。杨广登基之后先杀了杨勇满门，随后开始株连当初太子党的官员。此时刘武周已经外放的刺史，见状之后马上起兵造反。不过很快便被靠山王杨林打败。刘武周带着自己的大帅宋金刚逃到了荆楚之地，想不到数年之间，他已经羽翼丰满，有了十余万人的军马。

　　这话虽然是靠山王说的，不过老杨林代表隋帝杨广，这和圣旨也没有什么区别。当下李渊只能答应带着这几万太原军马剿匪，好在自己有李玄霸这个宝贝儿子，加上一路上还有吴勉、归不归几位活神仙，此战想要打败也不容易。

　　靠山王走后，李渊马上找到了吴勉、归不归，将老杨林说的话学了一遍。不过他们两个人好像并不意外，那个眼神不好的活神仙还嘿嘿一笑，对着唐王说道：“那就麻烦殿下您举家前往汉水吧，都说了给你老岳丈迁坟，窦氏王妃不去不合适吧。您新收的义女正好给老王妃做伴……”


第95章 助战

　　就在靠山王杨林向着汉水之滨调兵遣将的同时，他们要去征讨的刘武周正在招待瓦岗山混世魔王程咬金。程四爷凭着他的三寸不烂之舌不停的游说他和自己一起去堵截准备回京的隋帝杨广。

　　程咬金已经喝的满脸通红，还在不停的诉说在太原城下自己差一点就把杨广置于死地的事情：“刘王兄，上次老程我露脸的时侯，可惜你不在跟前。不是我吹，就差那么一点点，老程我就要抓着昏君杨广的衣服领子了。结果唐国公李渊家的四小子突然冒出来，要不是这小子，大事早就成了……”

　　“魔王，你说的怎么和我听到的不一样呢？”刘武周听了一下午，实在听不下去了，瞅了还在滔滔不绝的程咬金一眼之后，继续说道：“前些日子我这里收了几个窦建德、王世充两位仁兄的败兵，他们可都说魔王你不仗义。大仗当中自己先领兵逃了，用他们几路人马当了你逃生的垫脚石。不知道有这回事没有？”

　　“你听他们的？刘王兄，老程我是那样人的话，怎么统领几十万的瓦岗军兄弟？”程咬金脸上没有丝毫愧疚的表情，反而哈哈一笑，随后继续说道：“那是窦建德、王世充两位王兄与靠山王杨林有旧仇，他们俩贪功心切这才中了老杨林的奸计。刘王兄你可不同，现在瓦岗军在太原的细作已经探听出来那昏君杨广就要回京，到时候你我兄弟实现占据有利地势突然袭击昏君的御驾。混乱当中大事必成，到那个时侯，咱们哥俩联手将大隋的散兵游勇一举击破，天下还不是你我二人的吗？”

　　说着，程咬金好像大事已成的样子，哈哈大笑了起来。随后自己倒了杯酒一饮而下。正准备继续给刘武周画大饼的时侯，没曾想他开口说道：“那赵王李玄霸呢？还是靠山王老杨林，听说当日太原城下李玄霸手举万斤巨石，活活砸死了十余万的叛军？不知道有这回事没有？”

　　李玄霸太原城下一战成名，当日的战事越穿越神已经将里四公子传的好像天神下界一般。原本在天上和师父太上老君修炼仙法，封了师命前来太原城相助靠山王杨林。因为没有趁手的兵器，边将太原城外一块千年巨石搬起来当作兵器，砸死了十几万的叛军。隋帝杨广见状大喜，这才金口册封了他赵王的爵位。

　　“万斤巨石，还砸死了几十万的叛军，我说刘王兄，这话你也信吗？”程咬金哈哈一笑，随后继续说道：“再说了，老程我是十八路反王的盟主，叛军兵马都围着我转悠，他李玄霸怎么就砸别人不砸老程我？他又不是我生我养，和我混世魔王这么客气做什么？实话实说，老程我也承认李老四有膀子力气，不过也就是举起来七八十斤的一个石球，砸死了十来个人。刘王兄，你想想，万斤巨石砸死了十万叛军。李渊有这样的儿子，他自己就当皇上了，还和昏君客气什么？”

　　刘武周听到李玄霸消息的时侯，心里也是觉得这个谣言越说越大了。真有这样的神人，他也别造反了，远遁海外藏起来过日子吧。不过程咬金说的也有水分，刘武周自己估算了一下，那李玄霸应该是举起来二百来斤的石球，死伤在他手上的叛军也就是百十来个人。这样已经算是刘武周可以认同范围之内，最勇猛的武将了。

　　如果说这是这样的话，那么按着程咬金说的去设伏昏君杨广，也不是行不通。现在群雄四起，说不定下一任皇帝就是他刘武周的了。

　　程咬金察言观色看到刘武周有些动心之后，火上浇油继续游说他怎样灭掉杨广。然后露出败相吸引报仇心切的靠山王杨林追赶，又如何暗藏伏兵突然杀出来将老杨林的兵马击溃。在谎称太原李渊造反，让隋军残部去攻打李渊，他们老哥俩坐收渔翁之利。

　　最后说的放佛胜利就在眼前一样，刘武周听的满面红光，看样子只要程咬金说完，他就要点起人马去堵截昏君杨广了。就在这个时侯，刘武周的大帅宋金刚匆匆忙忙的走到了自家主公的身边。有些犹豫的看了一眼旁边的程咬金之后，向着刘武周使眼色，让他出来自己有话要说。

　　这时候的刘武周已经多喝了几杯，看着宋金刚的样子便有些恼怒：“我与魔王马上就要结盟不分彼此，有什么事情就直说，不要吞吞吐吐的小家子气！”

　　听到主公这样说了，宋金刚只能照直说道：“刚刚外面的探子回来禀告，说在汉水一带突然多了外藩的官兵。看着旗号应该是靠山王杨林和唐王李渊的先军，唐王旗下还有两只偏王旗一个是秦王李世民，还有就是最近一直在传说的赵王李玄霸……”

　　宋金刚的话还没有说完，程咬金惊愕之下，竟然从椅子上滑落直挺挺的摔在了地上。看着混世魔王这样的失态，刘武周多少感觉出来这事不是程咬金说的那么简单。当下让宋金刚继续去打探，随后对着从地上爬起来的程老四说道：“魔王这般失态，不是有什么事情你忘了和武周说吧？”

　　“老程我那是高兴的！”程咬金哈哈一笑，随后继续对着刘武周说道：“当初我十八路联军在太原城下吃了大亏，本就想着要去报仇的。想不到老程我没去找他们，杨林和李渊却找上门来了。真是天意！刘王兄你先调集大军，老程我这就回去搬兵。到时候咱们两路大军前后夹击……”

　　“程咬金你把杨林引到这里就想跑吗？你也太小看我刘武周了吧？来人，将程咬金绑了！”见到程魔王要遛，刘武周明显要比窦建德、王世充他们十七路反王精明的多。当下喊过来自己的手下，将程老四五花大绑了起来。

　　程咬金也没想到杨林这么快就找到了自己，他也以为是靠山王发现了自己的行踪，带着李渊和他俩儿子一起要剿灭自己。这次程魔王是来和刘武周攀交情的，一共就带了几个亲兵，为表示诚意连瓦岗山几员大将都没有带过来。

　　“刘武周你这是做什么！你怎么知道老杨林是奔着老程来的？你不是也吃过靠山王的大亏吗？他就不能带着大军来剿灭你吗？”程咬金被人绑了起来，嘴还是不闲着，继续对着刘武周大骂道：“你绑了魔王爷爷能怎么样？你就算把老程我交给杨林又能怎么样？你是原太子杨勇的人，昏君会放过你吗？我瓦岗军还有数十万人马，老程死在你的手里，便是与他们结下了死仇！刘武周，到时候不是杨林杀你，便是死在我瓦岗军的乱刃之下……”

　　刘武周听的心烦气乱，对着手下连连摆手，说道：“押下去……押下去！”

　　就在十几个手下推推搡搡将程咬金押下去的时侯，就见一个红头发的男人突然凭空出现在众人的面前。

　　“大军围城，你们不知道如何是好……”红发男人说了一句之后，正转向看到了被押下去的混世魔王程咬金。看到了他那一头白发，红发男人愣了一下，将后面要说的话都忘的干干净净……

　　就在红发男人发呆的时侯，刘武周的手下已经向着他冲了过来。这时红发男人才反应了过来，冷笑了一声之后，只是说了一句：“我来助战，你们还不是好赖吗？”一句话说完，这人身体四周的空气突然着起来熊熊大火……


第96章 寒江

　　刘武周的手下没有防备到这人会冒火，已经冲到近前的兵丁们瞬间被大火烧的头发、身上的衣物都跟着着了火。好在红发男人身上冒出大火只是一瞬之间，眨眼的功夫大火便熄灭，消失的无影无踪。

　　转眼之间，红发男人身边已经满是倒在地上，翻滚着试图压灭自己身上火苗的兵丁。这个时侯，在场的人都傻了眼。联想此人凭空出现，都猜出来这个一个有真本事的修士。当下虽然有越来越多的兵丁冲过来，却没有人再敢过来对红发男人无礼。

　　“你是程咬金？”红发男人完全不理会其他的人，只将注意力转到这个白头发白胡子的蓝脸大汉身上：“以前听说过你，本以为这的白发是年龄所限。现在看来是我猜错了……”

　　说话的时侯，红发男人慢慢的向着程咬金的位置走过去。看押混世魔王的众兵丁看到不好，将程四爷对着来人一推，随后这些兵丁都退到了刘武周的身边。看着眼前的红发男人越走越近，程咬金急忙解释道：“你要说是年龄所限那也没错，老程我少白头天生的白头发，这个就当你猜对了。你是来找刘武周的吧？那老程我就不打扰了，瓦岗山几十万人还是等着老程我回去开饭呢。你是不知道，那写兄弟们离开了老程连饭都吃不下去。要是听说他们的魔王被人欺负了，就算拼命也要把老程我的面子找回来……”

　　“你还真是长生不老的身体……”红发男人走的越近，越肯定自己看到的没错。当下他冲着程四爷冷笑了一声，说道：“你和吴勉、归不归什么关系，他们怎么会对你这么好。”

　　“什么吴归、甲鱼的？老子不知道你说的是什么……”看着红发男人想自己越靠越近，当下程四爷被逼得只能不断的后退。当他退到了墙角再无可退的时侯，这才‘恍然大悟’的低头看了自己的白胡子，随后一拍大腿，说道：“你问的是这个白头发？误会了……误会了。是这么回事，前些年靠山王杨林第一次攻打瓦岗山的时侯，老程我被一个神仙带到了后山的地穴里面。他给了我一颗丹药，说是什么长生不老的。当时老程我也信，不过现在回想起来。自打吃了那颗小药丸，这么多年了，老程我真的不见老……”

　　红发男人已经听的有些不耐烦了，当世有长生不老药的人除了还在海外的徐福之外，就是吴勉、归不归他们了。不可能是那位大方师给的长生不老药，那就是吴勉、归不归无疑了。红发男人没有心思再听程咬金胡说八道了，当下掌心一吐，将那柄古色古香的铜剑凭空抓在手中，顺势猛的刺进了程咬金的胸膛。

　　程四爷只觉得眼前一花，随后胸口一阵剧痛，低头看过去的时侯只看到上面插着半截铜剑。如果不是彻骨的疼痛，程咬金自己都以为是在做梦。当下他惨叫了一声之后，倒在地上杀猪一样的惨叫了起来。叫了一通之后，开始给自己安排起来后事：“啊……完了完了完了……老程我这就要交代了……刘武周你够朋友的话，就去瓦岗山通秉一下……让我们将我的尸骨抬回瓦岗山埋了……出殡的那天让齐国远给老程我摔盆……打幡，姓齐的一直瞧不程咬金做大魔王，这次让他给老程我当孝子……”

　　看着程咬金后面的话越说越顺，红发男人笑了一下，随后伸手将插在程咬金胸膛上的铜剑拔了出来。又是一阵彻骨的剧痛，老程眼前一黑差点昏死过去。随后再次惨叫着在地上翻滚起来……

　　刘武周这些人虽然也经常杀人，不过像这样的事情还是第一次见到。尤其是刚才红发男人冒火的本事，他们便不敢轻易上去。只是远远的看着这位混世魔王是这么被红发男人杀死的。

　　不过接下来的一幕让这些人再次张口结舌，就见捂着伤口的程咬金叫声越来越小。都以为他命在旦夕的时侯，这位混世魔王突然一翻身从地上爬了起来。再看程咬金的伤口竟然消失的无影无踪，除了衣服上面剑口和鲜血之外，再也找不到一点伤口。

　　程咬金看了半天之后，索性将里外衣服都脱了，赤条条的站在原地，冲着对面张口结舌的刘武周说道：“老子到底是不是在做梦？明明挨了一剑怎么什么事儿都没有？不对，老子一定是在做梦……”

　　“吴勉、归不归给你吃的是长生不老药，你就是因为那药才变成现在白须白发的样子。”红头发的男人看着还有些惊慌失措的程咬金多少有些失望，看他的样子不像是装的，可能吴勉、归不归让他吃下长生不老药的时侯，并没有说出来那药丸是做什么的。

　　红发男人正是坊士一门最后一任大方师火山，他是奉了师命先到汉水，前来打探韩铜口中的海眼到底是什么。不过让他意想不到的是，近年来刘武周盘踞在此，时常骚然附近的百姓，他们不堪其苦已经纷纷逃离了家园。火山几乎将汉水这边转了个遍，也没有打听出来寒江是怎么回事。

　　火山无奈之下只好来找刘武周打探，他是盘踞在此处多年的叛军首领，一定知道一些有关寒江的事情。没有想到他现身的时侯，正好听到刘武周和程咬金再说有关隋军压境的消息。火山原本想着利用他们套出来寒江的事情，想不到却被程咬金的相貌吓了一跳。

　　“什么吴归的老程我不知道，不过当初那位老神仙身边还真有两个跟班的。一个好像是姓吴，不过另外一个叫什么老程我就不知道了。那个姓吴的管他叫老家伙……”程咬金确定自己死不了之后，转头将那年地穴当中发生的事情加工了一遍之后，说给了火山听。说到那个老神仙相貌的时侯，火山心中暗惊不已，这不就是大方师徐福吗？这大个子不会胡说八道连徐福的相貌都能编出来，他老人家是什么时侯回到的陆地？

　　不过不管是不是徐福大方师回到陆地了，火山现在的当务之急也是要找到寒江的所在。等到程咬金诉说完好像神话故事一样的经历之后，他向着目瞪口呆的刘武周说道：“现在我们说说正题吧，如果我替你们御敌。打退什么靠山王的大军。不知道你们打算怎么谢我？”

　　一句话将刘武周的思绪拉了回来，他不明白这位修士是什么意思？都有这样的神通，自己能帮他什么？看着刘武周张嘴结舌的样子，火山也不打算兜圈子了。当下他冷冷的笑了一下之后，对着刘武周继续说道：“既然你不说，那我来说。我替你赶走靠山王的大军，你要帮着我将被你赶走的当地人找回来。我要知道一个叫做寒江水洞的所在，当地人管哪里叫做鬼神之地……”

　　“寒江水洞这个我知道，还用去找当地人吗？”刘武周听到红发男人说到这里，突然张口打断了他的话，顿了一下之后，他继续说道：“鬼神之地嘛，初一十五的时侯，整个寒江水都被黄泉路口吸走。留下来一个大窟窿，不过只有初一十五能看到。大师您要去的话，退了靠山王的大军，武周这就带您去找……”

　　就在整个时侯，外面的探马跑了进来，看了众人一眼，因为事态紧急不得不说。当下探马走到了刘武周的身边，在他耳边低声说了一句，声音虽小，却瞒不过火山的耳朵，这人说的是：“唐王的先军已经到了寒江江畔，挑头的王字旗是赵王李玄霸……”


第97章 江眼

　　按着李渊、杨林商定好的计划，原本李玄霸是要跟着李渊的太原军一起前来的，算着日子也要十几天之后才能到。不过唐王担心杨林的大军达到汉水之后，先占了吴勉、归不归指定之地。故此才让几位老神仙带着自己这四儿子使用了遁法先到了寒江，占住了这块地方。

　　李玄霸大军便利的是，李渊的太原军中就有汉水的当地人。也是忍受不了刘武周军队的盘剥、欺压才逃到了太原城，当日李世民听说了归不归要早汉水之地找至宝的时侯，现在太原城中寻找有没有汉水的当地人，结果竟然在他自己的军中找到。之前派出的先军就是由他们带领，先一步回来探路的。

　　吴勉、归不归四个带着李玄霸赶到的时候，先军当中的当地人直接带着他们到了韩铜口中的寒江。指着整个方圆两三百丈的江水说道：“这里就是大人要找的寒江了，我们从小到大在这里长大，当地人都知道每逢初一十五的时侯鬼神之门就要打开。到时候江水会都会冲到当中的一个江眼当中，整整一天的光景下流的江水断流，当地人就会聚集在那里，去河滩上捡拾河鲜。”

　　顺着当地人手指的方向，吴勉看了过去，眼神不好的归不归趁着这个时侯说道：“这么多年了，你们就不想到江眼里面去看看是什么吗？也许你们的运气好，下面是通往神仙地的通道。”

　　当地人听了之后连连摆手，说道：“大人您不要玩笑，里面是我们当地人处理死囚的地方。每当方圆百里之内有人犯了大罪，只要定了案就会等在初一十五这一天，趁着鬼神之门打开，把犯人扔进去的。从小到大我就没有听说有人还能活着上来的……”

　　“江眼是刑场……”归不归一听便明白了韩铜是为什么会进入江眼了，当下老家伙嘿嘿一笑，随后向这几个当地人说道：“听秦王说你们离开汉水之地也没有多久，那么当年听说过一个叫做韩铜的人吗？他应该也是被扔进海眼的人之一……”

　　“大人您说韩铜？那个畜生就是我亲手扔下去的。”旁边另外一个当地人听到韩铜两个字之后，脸上便浮现出来了怒气。淬了一口之后，继续说道：“这个畜生原本是来汉水卖卖山货的货郎，后来用一点碎糖勾引我们当地的女娃娃。因为家里人发现的早才没出什么事，把他抓住打了一顿之后就赶出去了。想不到这个畜生怀恨在心，当下晚上回来一把火点了打他的那户人家。老老少少九口人被烧死，他逃的时侯被护村的乡民队抓住。原本是要一刀宰了的，后来还是村里的长老决定，将他透了海眼。”

　　“这小子这么不是东西啊，早知道老子就多捅他两抢了。”百无求听了也跟着大骂起来，随后对着还在盯着江眼位置看过去的吴勉说道：“小爷叔，韩铜那小子不是人，他说的话能信——小爷叔你干嘛怎么想不开……”

　　百无求说到一半的时侯，吴勉已经慢慢的向着江水里面走去。几个当地人吓得不知所措，不知道这位白头发的老爷想要做什么。就见他踩着水面，慢慢的走到了江眼的位置，低着头向下看去。看了半晌之后，白发男人的身体一沉，直接坠入的江底。

　　“啊！来人啊……有人落水了，快……”刚才诉说韩铜旧事的当地人吓得跳了起来，这几位都是唐王府的贵客，真的死在这寒江当中那还得了？当下他急忙对着后面的军营方向大叫，想要多叫出来一些兵丁出来救人。

　　就在这个时侯，百无求过去一把捂着了这人的嘴巴。二愣子刚才虽然玩笑吴勉，不过它也知道这点水绝对淹死不了自己这位小爷叔。当下捂着这个当地人的嘴巴，说道：“别吵，小心一会他找不到要找的，回来拿你们撒气……”

　　半晌之后，吴勉的身体从江底直立着浮了出来。虽然是从江底浮出来的，不过白发男人浑身上下一点都没有湿，就好像在陆地上走了一圈一样。随后他面无表情的走了回来，到了归不归身边之后，说道：“下面看不出来有什么特殊的地方，找不到他们说的什么江眼。”

　　“都说是初一十五才能出现的了，那么急做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“可惜今天才初三，还要在等十多天才能看见江眼。你说如果下去到底直通海眼的话，老人家我看到了徐福那个老家伙说点什么？”

　　“就说你是来替他堵海眼的……”一句话说完，吴勉已经转身向着远处军营的位置走去。归不归嘿嘿一笑，跟在白发男人的身后向着军营的方向走去。老家伙正要说点什么的时侯，脸色突然一变，猛的转头向着寒江对面的密林当中看过去。他身边的吴勉也做了个一模一样的动作，两个人一起皱着眉头向着寒江对岸……

　　转头之后老家伙才想起来自己的眼神不济，当下直接向着吴勉说道：“是他吗？”

　　白发男人冷笑了一声，回答道：“气息没错，虽然只是一瞬间。他也在施展法术，这下子热闹了……”说完之后，白发男人不在理会对岸的一举一动，再次转身向着军营那边走了过去。看到吴勉都没有发现什么，归不归他们也只能跟着一起离开了岸边。

　　等到他们这些人都离开了岸边之后，寒江对岸的一块巨石后面，凭空现身了一个白法白袍的男人，正是那位广仁大方师。广仁出现之后，轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“好奇怪的地方，竟然会有地磁……”

　　之前的气息正是这位大方师的，刚才他也是在这个地方现身，不过现身之后的一瞬间，藏匿在他身上的两柄短剑突然被一股吸力吸了出来。虽然广仁瞬间便把两柄短剑再次收好，不过还是泄漏了气息。让吴勉、归不归他们发现，好在大方师反应够快，瞬间藏匿起来才没有露出破绽。

　　看着吴勉、归不归消失之后，广仁从怀里摸出来一个小小的铜瓶。拔掉了塞子之后，说道：“出来吧，这就是你说的寒江了。现在告诉我你是怎么找到那块玉牌的……”

　　说话的时侯，一个虚幻的人影从铜瓶里面冒了出来。这人影的五官相貌正是在长安城刑部大牢被百无求用长枪刺死的韩铜，现在的他已经变成了鬼魂，出现在了广仁的身前。怯生生的向着寒江看了几眼之后，韩铜的鬼魂说道：“是，这里就是小的被投入江底的所在了，每逢初一十五江底便会出现一个江眼，上次小的就是从这里进入到另外一个世界。走到尽头的时侯，找到的那块玉牌。不过江眼里面的世界光怪陆离，通道四通八达小的也是费劲了心思才走到尽……”

　　“不用说了，我说的话不会错，只要你带我找到发现玉牌的所在，我便给你找个好人家投胎转世。”广仁打断了鬼魂的话，随后他变了一个语调，沉着声音继续说道：“如果你肝胆蒙骗我，你根本找不到那个所在的话。那后果你自己也知道。”

　　鬼魂怯生生的说了一句：“形神俱灭、永不超生……”

　　广仁不在理会鬼魂，看着另外一个位置，自言自语地说道：“火山，你也要快点了……”


第98章 十五之前

　　听说了赵王已经赶到了寒江边，刘武周听了火山的话，除了派探马远远的查看之外，再不可以有什么动作。现在刘武周的大营当中这个红头发的男人似乎成了真正的首领，刘武周看到了他惊人的术法之后，认定了他就是能帮着自己打破官军的活神仙。当下也是拿火山当着活神仙一样的供着，红发男人说什么是什么。就等着杨林大军压境的时侯，这位活神仙能施展大神通，将他们打退了。

　　而程咬金也火山留在了身边，红发男人心里还是不信这个蓝脸大汉的话。他看出来程四爷的话不尽不实，之前他们师徒已经探听出来吴勉、归不归曾经在瓦岗山居住过，程咬金能变成长生不老的身体，八成还是拜了吴勉、归不归所赐。因为说了徐福的相貌，火山不好严刑逼供，也不能放他下山走漏了自己藏在山上的消息，只能将程咬金安置在自己身边，等着他什么时侯露出来马脚。

　　寒江岸边的太原兵并没有多少，左右的不过三千多人。得到了探马禀告的刘武周心里还是嘀咕起来，之前程咬金的十八路联军虽说有四十多万，不过杨林和前后赶过来的援军只多不少。这次不一样，自己手里有十余万大军，到时候只要分出来三万人，十个打一个就算那个李玄霸真是天神下凡也不是三万大军的对手。

　　这也是刘武周要巴结火山，他看出来这个红头发的活神仙队寒江那里的江眼感兴趣。如果自己能把那块地方抢过来的话，活神仙必定欣喜。当下刘武周也没有和火山商量，在赵王李玄霸驻营的第二天深夜，刘武周手下元帅宋金刚亲自点起了三万兵马冲着赵王的大营杀了过来。

　　等大军赶到了寒江岸边的时侯，发现这里竟然一个官军都看不到，傍晚还驻扎在这里的联营也消失的无影无踪。看着冷冷清清的江边，宋金刚有些不明白太原军这是什么意思？就是为了到江边住一晚吗？

　　就在宋金刚狐疑的时侯，突然听到远处传来一阵喊杀之声。随后就见数不清的隋军举着火把向着宋金刚这边冲了过来，看着远处无边无际的火把将宋帅吓得胆战心惊。这哪里是什么三千人的军队，看着阵势少说也有十万之巨。

　　宋金刚心里大骂探马无能，这么多的人马杀到竟然没有探明。当初是三万对三千，现在最少十万大军杀过来，宋金刚可不敢托大，当下只能趁着远处的隋军尚远，急急忙忙带着三万大军回到了刘武周位于高山上军营。

　　惊慌失措的回到刘武周的身边之后，他也顾不上见礼了，直接大喊道：“主公，我们中计了！山下已经集结了数十万的军马，我隐隐约约看着挑的是靠山王的王旗。还在本帅的反应……”

　　宋金刚的话没有说完，刘武周已经冲了下来，对着自己封的元帅就是一个嘴巴。打的宋金刚鼻子嘴窜血，身子原地转了半圈。宋帅不知道自家主公怎么听到杨林的名字就吓疯了，刚想要解释不一定是靠山王，天黑自己或许看错了也说不一定。

　　还没等宋金刚说话，刘武周对着他淬了一口，随后对着宋金刚臊眉搭眼的弟弟宋金玉说道：“数十万军马……还靠山王的王旗？呸！金玉告诉你哥哥你看到了什么……”

　　“大哥，不是做兄弟的说你，这次你做的过了。”听了主公让他说话，书宋金玉叹了口气之后，继续说道：“刚才兄弟和主公、仙师和程魔王在山上一起为你观阵。你冲下去的时侯，赵王的三千军马就在汉江岸边，你们相隔也只有二三十丈。就那么相互看着。我们在山上还在纳闷你为什么不动手。主公马上就要为你擂鼓助威的时侯，大哥你却带着人回山了。唉……你这罪过太大，兄弟也不敢给你讲情。这样，哥哥你安心走吧，咱们都是一根娘肠子里爬出来的。嫂子、孩子你就不用担心了，兄弟我给你养着……”

　　听了自己弟弟的话，宋金刚丈二和尚摸不到头脑。不过后来听到自己弟弟说到最后几句话，隐隐地有垂涎寡嫂的意思。气的宋金刚对着自己兄弟就是一巴掌，刚才刘武周怎么打的自己，这口气便如何出在宋金玉的身上。

　　一巴掌将宋金玉打到之后，宋金刚转身对着跟着自己下山的几员副将说道：“你们来和主公说，在山下看到什么了？是李玄霸的三千人马，还是远处的数十万精兵？”

　　几员福将一口同声的说到却是无数的隋军无疑，看到这些将军这么说，刘武周也有些迟疑起来，难不成自己看错了？自己眼瞎，宋金玉、程咬金他们的眼睛也不好？还有那位红头发的活神仙……

　　“你们在等我做公道吗？”刘武周刚刚想到活神仙，火山便和程咬金一前一后的走了进来。看着怒目圆睁的宋金刚，火山哼冷了一声，随后说道：“你们看到的都没错，宋帅的的确确看到了有十万隋军杀过来。刘王你在山上看的也没有错，宋帅的确面对三千太原军没有动手。因为他中了赵王军中异人的幻术，对方明明就在眼前，宋帅却什么都看不到。”

　　说到这里，火山转头看着身后的程咬金说道：“太原军中的异人叫做吴勉、归不归，二人都是方士出身，最近在太原唐王李渊的幕下做门客……”

　　“吴勉、归不归就是神仙你昨天说的吴归吧？老程我听着耳熟，没错吧？”程咬金满脸都是不认识两个人的表情，哈哈一笑之后，继续说道：“不过刘王兄有天上的神仙相助，什么吴归的都不在话下。刘王兄，老程我在这里先道喜了。有神仙在你的大营当中，天下早晚要改姓刘了。到时候便宜老程个一官半职的……”

　　看到程咬金这个时侯还是咬牙不认吴勉、归不归二人，火山也不恼怒。当下不再理会程四爷，转头对着刘武周说道：“我昨天已经说了，我在是相助你打败隋军的。你用兵一定要我知道，现在知道为什么这么说了吧？”

　　刘武周当下诚惶诚恐的对着火山行礼，随后继续说道：“仙师，现在隋军的先军已经到了，过不了多久靠山王的大队人马就要赶到。我们连小小的三千人马都搞不定，还如何能对付老杨林的数十万大军？”

　　“你不信我……”火山冷笑了一声之后，突然厉声说道：“都出来吧！让刘王见见你们……”

　　火山的话音未落，就见刘武周的大账里面突然凭空出现了百余人。这些人都是和火山一样的装束，当中有男有女有老有少。现身之后齐刷刷的对着火山行礼说道：“弟子见过火山大方师……”

　　火山完全不理会这些人，当下转头对着刘武周说道：“不瞒你，我便是方士一门最后一任大方师火山，这些都是我近年来收的弟子。有我们在你这里，抵得过百万军吗？”

　　此时方士虽然没落，不过像刘武周、宋金刚这些人也是听着方士的神话故事长大的。都知道东汉年间方士一门最后一任大方师火山手中崩塌的事情，听说火山大方师便是一头红发，现在看来此人八成就是那位大方师了。当下，刘武周带人齐刷刷的跪倒行礼。

　　火山看着刘武周的样子，冷笑着说道：“在忍耐十几天，到了十五鬼神之门打开的时侯，我便带着你们将隋军杀个干干净净……”

　　一转眼，终于到了十五鬼神之门打开的正日子，山下还是那三千太原军，并不见靠山王、唐王的大军赶到……


第99章 十五

　　十五这天吴勉、归不归和两只妖物天不亮便站在寒江，看着江水的变化。凌晨太阳出来之前寒江还是一如既往，看不到一点变化。

　　“不是说今天就开江眼吗？开在哪了？不是堵住了吧？”百无求一边打着哈欠一边继续说道：“这天还不亮那就老子折腾起来，结果连个屁都没看见。”说话的时侯一阵凉风吹过来，百无求不由自主的打了个哆嗦，随后当着众人的面，走在江边脱了裤子，准备对着江水撒尿。

　　就在百无求脱裤子的同时，东方开始见见的光亮了起来。第一抹阳光照射到了江面上，随后江水好像开了锅一样不停的有气泡冒了出来。百无求被吓了一跳，当下连连后退，也忘了要撒尿的事情，竟然将这一泡尿又憋了回去。

　　“鬼神之门就要开了……”这个时侯，几个隋军的当地人也都赶了过来。指着江水中间的位置，继续说道：“一会江水会在这里断流，这个地方会出现一个大窟窿。上流的江水都会灌进去，到了晚上太阳落山的时侯窟窿里面会被江水灌满，寒江也就恢复正常了。”

　　吴勉定着这人手指的位置，如果和他说的一样。那片水面已经出现了一个漩涡，隐隐能看到有江水顺着漩涡灌入到了下面。随着漩涡越来越大，下游的江山已经开始变得浅了起来。差不多也就是一顿饭的功夫，漩涡将整个江面的江水都吸了下去。下游已经露出了河床，不少鱼鳖虾蟹在干涸的河床上面蹦跶着。

　　之后又过了差不多一刻钟的功夫，漩涡里面的吸力加大，岸上的众人已经可以看到漩涡中心出现了一个巨大的黑洞。在吸入江水的同时，不停的有黑色的雾气冒出来，在黑洞的上方形成了一片黑色的雾气团。

　　“这是瘴气，人吸进去会生病的。”当地人看到了黑气冒出来之后，继续说道：“再过一会，等到雾气消失之后，大人们就可以过去了。我们顺着下游的河床走过去，没有危险的。”

　　就在这个时侯，众人的身后突然出现了一阵喊杀之声。刘武周的十几万兵马顺着后面高山的山道冲杀了下来，为首的一个人正是十几天前带着几万人马被吴勉用幻术戏耍了一会的刘武周手下大帅宋金刚。

　　看到了这些人冲杀过来之后，一直没有出现的赵王李玄霸从军帐当中走了出来。现在的赵王已经不是小和尚的打扮，他一身的银盔银甲，手里端着两柄出了号的铜锤。上次李玄霸使惯了手的大石球不能通过遁法运过来，只能找了两个分量最重的铜锤暂时代替一下。

　　“这些就是毁佛的魔道吗？”看着上面冲下来无数的人马，李玄霸的眼睛瞪了起来。两只铜锤相互一撞，发出来一阵震而欲聋轰隆轰隆的声音。这是李渊说动他前来助战的原因，刘武周当初起事的时侯，曾经抢夺无数庙产当作军饷。对待僧人先是逼迫他们一起造反，如有不从的一律格杀勿论。李玄霸还跟着慧断和尚学艺的时侯便听说过，如果不是慧断一心要栽培李玄霸成为一代高僧，无暇过问世事的话，早就举着戒刀杀过来了。

　　慧断曾经像李玄霸灌输过刘武周的军队是当时最大的魔道，僧人虽然慈悲为本，不过逼急了也要降魔卫道。在李玄霸看来，刘武周等同妖魔一般。天下世人皆不可杀，但是刘武周的匪军除外。

　　“就是刘武周的军队了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“想不到他们当中还有高人异士，知道应该怎么样躲避你的术法……”

　　归不归虽然看不到，不过也能感觉到山上冲下来的军士身上大都挂着人血浸泡的法器。吴勉的幻术虽然厉害，不过想要迷惑十几万人，大规模施展的话一定会有破绽。这些军士身上的法器虽然都只是下等货色，不过被人血浸泡之后，也足可以看穿吴勉术法的破绽了。

　　这些法器都是火山众弟子们这十几天不眠不休赶制出来的，不过就是这样只是赶制出来两万有余。刘武周将这两万多的法器都挂在冲锋在前的士兵身上，其余十几万人跟在后面，跟随面前军士们的脚步便好。

　　眼看着十几万大军潮水一样的冲了下来，只靠李玄霸一人双锤也不可以抵挡的了。当下吴勉冷笑了一声之后，手腕一翻将那柄贪狼法器从掌心中喷了出来。随后施展腾空之法飞到了搬空当中，对着刘武周大军的前方虚劈一刀。随着一声巨响一道深沟被吴勉劈了出来。

　　原本吴勉飞起来的时侯，刘武周的大军的速度便慢了下来。现在看到面前这一道壕沟，言下之意已经十分明白了。越过壕沟者死……当下十几万刘武周大军都停下了脚步，任由统帅宋金刚如何大骂都不敢轻易迈过这道鸿沟。

　　就在这个时侯，半空中的吴勉脸色突然一变。他猛的回过头去看向半截江面上的黑洞，就见一个人影已经出现在了黑洞边缘。他回头的时侯，人影正纵身一跃跳进了黑洞。吴勉看的清楚，人影正是数日之前，在长安城当中见到的大方师广仁。白发男人心里这才明白中计，刘武周的十几万人只是幌子，吸引自己注意而已。为的就是让这位广仁大方师趁机进到江眼当中。

　　这时候，远处突然出现了另外一只人马正浩浩荡荡的冲杀了过来。吴勉在半空当中看的清楚，这支队伍挑的是靠山王杨林的王旗。左右还有两支偏旗分别是唐王李渊和秦王李世民父子。

　　见到了李玄霸的援军赶到，吴勉再去无暇去管他们几股势力的绞杀。当下转身就要向着江眼黑洞的方向瞬移过去，广仁这么鬼鬼祟祟，当中除了是和海眼的链接之外，一定还有什么不可告人的秘密。

　　就在这个时侯，江眼黑洞的位置突然爆发出来一阵巨响，随后原本被吸进去的江水好像巨大的喷泉一样被喷了出来。随后江眼黑洞不在吸水，江水顺势再次流到已经干涸的下游河道上。不知道延续了几千几百年的鬼神之门似乎就要在今天永远的闭合上了。

　　当下吴勉瞬间到了江眼黑洞的上方，见到黑洞正在迅速的闭合。他想都没想直接一个猛子扎到了黑洞当中……

　　吴勉先是浑身上下都被包裹在漆黑冰冷江水当中，不过随着他向下越扎越深。眼前突然看到了亮光，随后身体一空，从一个高达数十丈的高空上面掉落了下来。好在吴勉的反应迅速，在半空中便施展了腾空之法稳稳地落在了地面上。

　　就在吴勉到处寻找广仁下落的时侯，就在他刚才落地的位置又有几个身影从上面衰落了下来。吴勉看的清楚，这几个人影正是归不归和那两只妖物。不过老家伙的眼神不好，看不到周围的情况，虽然他已经开始施展了腾空之法，身边的两只妖物直挺挺的掉了下来。

　　好在小任叁精通土遁之法，落地之后直接遁入了地下。只有百无求实实惠惠的摔向地面，这样的高度摔下来二愣子可能死不了，不过一个残废是逃不掉了。眼看着它的身体就在坠地的同时，吴勉瞬间出现在百无求的身边，一把抓住了它的衣服……

　　“次拉……”一声，巨大的惯力扯破了百无求的衣服，它的身体还是摔在了地上……


第100章 嗜恶

　　吴勉皱着眉头看着缓缓下落的归不归，说道：“不在上面看着，你们下来做什么？”

　　“你也知道老人家我的眼神不好，在上面能看什么？”归不归说话的时侯，人已经落到了地上。他摸摸索索的转了一圈之后，继续说道：“还是守在你这里吧，天塌下来也不用我老人家这个瞎眼老头费心吧？傻小子你没死吧？说句话让爸爸我知道你还活着。”

　　“老家伙你还活着，凭什么老子我自己去死？哎呦……这下子摔得不轻，也就是老子了，换个人试试？这个时侯要用簸箕去撮……”这个时侯，百无求这才晃晃悠悠的站了起来。虽然被吴勉抓了一把，不过刚才那一下子着实摔得不轻，也就是它皮糙肉厚的好身板，一般的人早已经摔成了肉酱。

　　这个时侯，小任叁也从地下钻了出来。小家伙现身之后，对着他们几个说道：“这里不是寒江那边了，我们人参在下面转了好大一圈也没有从这里出去。老不死的，咱们这是摔倒哪……”

　　就在小任叁说话的时侯，天空中突然又有一个人影摔落了下来。这人刚刚摔下来便使用腾空之法稳住了自己的动作，正想要缓缓落下的时侯，突然看到了下面正在说话的几个人。这人正是调动了刘武周十几万人马，成功吸引了吴勉、归不归的注意力，让广仁大方师成功跃下江眼的火山。

　　原本广仁交给火山的任务就是让他用刘武周的大军牵制吴勉、归不归他们这几个，大方师算着他下来之后便破坏江眼，让别人没有办法再次跳下来。不过着江眼的规模有些出乎广仁大方师的意料，江眼闭合之下还是让吴勉、归不归他们跳了下来。

　　看到师尊的计划有了变故，火山也顾不得许多了。担心广仁在江眼当中吃了吴勉、归不归的亏，最后他在江眼完全闭合的一刹那从上面跳了下来。等到火山跳下来的同时，上方的江眼已经完全闭合。看到了火山之后，吴勉冷笑了一声，抬头看着他说道：“你的十万大军呢？没跟着一起下来吗？”

　　这个时候的火山看到下方没有自己的师尊，心里这才松了口气。冷笑了一声之后，冲着吴勉说道：“这小小的地方装的下十万人吗？你们几个鬼鬼祟祟的下来做什么？这里是什么地方……”

　　听着火山开始装糊涂，吴勉怒极反笑，对着这位最后一任大方师的位置虚抓了一把。他出手的同时火山已经感觉到白发男人的手上出现了一股巨大的吸引力，正在不停的将他向着吴勉的方向吸引过去。

　　火山本能的开始调动术法对抗，没有想到就在他全身灌注对付吴勉的时侯。白发男人手上的力道突然消失，火山没有防备之下身体猛的向后仰去。就在这个时侯，吴勉鬼魅一样的出现在他身后的位置，等于最后一任大方师将自己送到了白发男人的手中。

　　吴勉一拳打在了火山的后心，直接将红发男人从半空当中打落了下来。“嘭！”的一声巨响，火山将地面砸出来一个大坑，他昏倒在这里一动不能动。

　　这个时侯，吴勉才再次施展腾空之法缓缓下落。原本以为自己的弟子挨了打，广仁这个时侯会出现，要么去和吴勉拼命，要么出现讲和先把火山带走之后再说。没有想到的是，等了半晌也没有等到广仁出现，看来这位大方师已经不知道到哪里去了。

　　趁着等广仁现身的时侯，吴勉也看清了这里是一个什么样的所在。现在他们这些人、妖身处在一个好像巨大的山洞里面。只不过这里满是水汽，到处都是被大水冲刷过的痕迹。这里的四周的墙壁上都发出隐隐的光芒，虽然不足以将整个山洞照亮，也能看到一个大概的模样。而这些人、妖本来就是夜眼，除了归不归之外，就算没有这荧光，也能看清这里的模样。

　　这个山洞一样的三面都是墙壁，只有身后的是一个好像甬路一样的通道。里面一眼望不到头，众人静下来之后，隐隐约约能听到里面好像有什么野兽在嘶吼的声音，只是距离太远听不清到底是什么野兽再叫。

　　这个时侯，归不归已经带着两只妖物凑到了吴勉的身边，听自己的便宜儿子诉说了刚才发生了什么事情之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“这里是广仁大方师勾引广孝和尚来的，不知道大方师为什么改了主意，竟然直接以身返现了。现在他想要引过来的人没到，倒是来了我们这些不相干的人……”

　　“老家伙，你说这火山能不能摔死了？人死了这身衣服便糟蹋了，老子就见不得有人糟蹋东西。”没等归不归说完，他的便宜儿子已经惦记上了火山大方师身上的衣物。百无求身上的衣服已经撕烂，现在身上只有一个大裤衩子。虽然它和火山的身形相差巨大，不过有个布片子能披在身上也好。

　　说话的时侯，百无求已经自己动手去解火山身上得衣扣。就在这个时侯，吴勉突然冷哼了一声，随后闪身站在百无求的面前，手里瞬间出现了那柄贪狼法器，对着百无求的脑袋便劈了下去。

　　二愣子正在扒火山身上的衣服，等到它看到自己的小爷叔一刀向着自己劈过来的时侯，已经来不及躲避。当下眼睛一闭等死，二愣子心里不明白，自己不就是扒了火山的一件衣服吗？至于这么大的罪过。

　　吴勉手里的贪狼锋刃几乎贴在百无求的头皮上，随后就见二愣子的脑袋上出现了一个大海碗大小，几乎完全透明的圆形虫子。这虫子被吴勉一刀劈成两半，如果不是里面的血液和体液流出来，谁也不会发现百无求的头上还有这种虫子。

　　“这是什么东西，怎么恶心……”小任叁看到了虫子的模样之后，厌恶的皱起来眉头。这个时侯。百无求已经敢感觉到了自己的头上有什么东西。当下摸摸索索的将被百无求劈成两半的虫尸拿起下来。

　　这虫子身上隐身的本事好像死后便消失的无影无踪，百无求将它拿下来的时侯，已经完完全全的现出了原形。二愣子将两半虫尸对着一起，便看到这虫子好像是一个矮胖的蘑菇一样，背上是一个大大的肉瘤，‘蘑菇根’的位置则满是利牙的大嘴。看着这大嘴百无求心里直冒寒气，一旦刚才自己被它咬了一口，八成半个脑袋就没有了。

　　“傻小子，你手里拿的是什么，把形状说给爸爸我听听。”看不到事物的归不归已经感觉到事情不对，当下向百无求询问，要它形容这虫子的外貌。不过听了百无求的诉说之后，老家伙的脸色变得更加难看，他亲手去摸了虫尸的形状。随后突然施展了控火之法，圆形的火焰将他们几个人包围了起来。

　　缓了口气之后，归不归这才说道：“傻小子，你手里的妖虫叫嗜恶，专吃人和妖兽的脑髓。当年在王屋山的一个洞穴里面发现了嗜恶的巢穴，有几位修成大神通的修士带着门人去除妖虫。结果嗜恶失去了控制，十九位修士一个不留都死在了嗜恶的巢穴里面，他们的死相就是被吃了脑髓。傻小子，还不给你小爷叔磕一个吗？”

　　归不归的话刚刚说完，就见他刚才发出的火圈当中发出了一阵一阵的惨叫之声，随后空气里面弥漫出来焦糊的气味。


第101章 跟随

　　火圈外面都是被烧焦的嗜恶尸体，这种妖虫活的时侯不易察觉，死后却显出来了原型。看着外面密密麻麻的虫尸，百无求这样生冷不忌的妖物看着都恶心。

　　“嗜恶这种妖虫是嗜火的，可它们偏偏又忌火。最简单的办法就是在它们的巢穴周围放把火，这些嗜恶就会像飞蛾一样的扑过来把自己烧死。”听着火圈外面吱吱呀呀的叫声，不知道哪根筋不对了，归不归竟然轻声的叹了口气，随后继续说道：“人也好、妖也好有时候就想办点飞蛾扑火的事情，拦都拦不住……”

　　“老家伙，这事不对啊，你刚才不是说有大修士什么的被这大虫子吃了脑髓吗？一把火就能解决的事情，他们是怎么死的？”百无求看着不断被烧死现形的虫尸，泛着恶心继续说道：“就这么烧法能烧到它们绝种……”

　　“爸爸我说的话，你还是没听懂。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“飞蛾扑火，蛾子太多的话，火也受不了……”

　　归不归的话还没有说完，火圈外面嗜恶的叫声突然大了起来。随后无数的妖虫从四面八方冲了过来，这些嗜恶前赴后继的冲到了火圈当中。这些妖虫实在太多，后面的嗜恶踩着前面同伴的身体，不断的在火堆当中翻腾着。

　　只是片刻的功夫，吴勉、归不归周围的火圈便暗淡了下来。当中已经有几个缺口的火焰完全被嗜恶的尸体压灭，好像这些妖虫又去折腾别处的火苗，并没有直接冲着火圈里面的这几个人、妖冲过来。

　　没过多久，一尺多宽的火圈完全被这些妖虫压灭，没被烧死的嗜恶这才冲着里面这些人、妖扑了过去，眼看着已经有妖虫冲到百无求脚面（二愣子自己没有感觉）的时侯。归不归冲着被熄灭的火圈吹了口气，随后就见已经熄灭的火焰重新着了起来，火苗窜起来足足有两三尺高……

　　火苗将妖虫的尸体烧的“咯吱咯吱”响，看到了火焰的光亮和温度之后，这些已经爬到了人、妖身上的嗜恶突然齐刷刷向后退去，再次将身体送到火堆当中。

　　“看到了吗？那次就是火焰被压灭，无数嗜恶冲过去，修士们猝不及防之下才丢了姓名。”归不归虽然看不到嗜恶被烧成灰烬的虫尸，不过还是能感知到火焰的光亮。老家伙说话的时侯，施展术法将火苗窜起来人人多高。别说这拳头大小的妖虫了，就算是来了大象也不一定能压得灭。

　　这时候，不知道是不是被火烤的，趴在地上的火山慢慢的恢复了知觉。清醒过来之后的火山并没有马上跳起来，只是眯缝着眼睛看清了身边的状况。等到自己的身体恢复差不多的时侯，突然从地上窜了出来，向着对面那条深不见底的甬路冲了下去。

　　冲过火圈的一瞬间，火山的身体瞬间着起了大火。火人一样的最后一任大方师几道残影之后已经消失在了甬路的尽头，从他窜起来到消失不见只是片刻的功夫。吴勉、归不归反应过来的时侯，只在甬路的尽头看到隐隐约约的一点光亮。

　　“想不到大方师也逃的这么快……”看了一眼火山消失的位置，吴勉冷笑了一声之后，对着周围的火圈吹了口气。随后火焰便好像泼上了火油一般，瞬间向着四外平铺开来。不断将远处赶过来的妖虫嗜恶烧死，片刻之后，他们这里通往甬路的位置火焰慢慢散开，留出来一条一丈宽的通道来。

　　“走吧，我们去前面看看两位大方师在干什么……”吴勉说话的时侯，他已经率先向着甬路的方向走去。现在‘山洞’的地面基本上都被火焰铺满，火焰被铺满之后，这些从墙缝里面不断冒出来的妖虫被烧尽也只是时间问题了。

　　“老家伙，老子怎么感觉你叔叔这是故意在放火山逃走啊……”走到甬路口的时侯，百无求突然反应了过来。对着自己的‘亲生父亲’说道：“就你叔叔那脾气，早就用钉子把火山钉在地上了。让他就这么轻轻松松的逃走了，就是在后面劈他一贪狼也是好的啊。什么都没做就把他放走了，这个连老子都瞒不过。火山就说冲点可不是傻子，他能看不出来吗？”

　　“傻小子，能看出来因为你在局外面，火山可是在局里面。”听到百无求这个二愣子难得动一次脑筋，归不归嘿嘿一笑，边走边说道：“而且火山心里他师尊广仁大过天，现在不知道广仁如何了，就算明知道这个局就是放他走的，火山也没有别的选择。”

　　“你们等着，我们人参先去探探路……”看着面前一眼望不到尽头的甬路，小任叁回头对着吴勉、归不归继续奶声奶气地说道：“现在轮到我们人参露一手的时侯了……”

　　说话的时侯，小任叁的身子一沉就要往地下扎。小家伙的身子扎进一半的时侯，身上的衣服领子突然被吴勉抓住，随后白发男人生生的将这个小家伙从地下拔了出来：“这次谁也不要乱跑……”

　　归不归跟着笑了一声，随后对着有些不甘心的小任叁解释道：“人参，这里不比我们以前去过的那些地方。能让广仁缩头缩脚，不惜让火山去招来十几万大军，冒着操控国运的风险来吸引住我们的注意力，让他有机会趁机跳进来的地方必定非同小可。前面的路广仁、火山已经替我们探出来了，你在地下出了什么事情，可没有人能下去帮你。”

　　小家伙虽然不甘心，不过也明白这个道理，当下只能听从吴勉、归不归的话，守着他们俩，结伴一起向着甬路的尽头走过去。只是百无求没让它的‘亲生父亲’自己前行，将归不归背了起来，隐隐当年老家伙还没有找回术法那时候。

　　向前走了三五百丈远之后，突然在地面上看到了一只被杀死的妖兽。这妖兽黑色巨蟒的模样，胸腹之间却长出来人一样的手臂。妖兽的蟒头被齐刷刷的砍掉，看着伤口的位置一片焦糊。又明显给火烧烤的痕迹。

　　“火山给我们开路了，不知道广仁现在怎么样了。”归不归听着百无求的诉说之后，嘿嘿一笑，随后冲着吴勉的方向继续说道：“老人家我想到的那件事情，你应该也想到了吧？”

　　吴勉斜眼看着归不归说道：“广仁也想到了，不过他现在只有前进，想要后悔也来不及了……”

　　“你们俩打什么哑谜？”背着归不归的二愣子皱着眉头继续说道：“你们俩又背着老子和任老三做了什么见不得人的事情了？这里面怎么还有广仁的事儿？”

　　“傻小子，这一路上又是嗜恶，又是这样的妖兽。前面还指不定有什么，你猜猜这样的环境，一个韩铜是怎么活下来的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在看起来我们下来的江眼，并不是韩铜掉下来的那个。要不然下来的时侯摔也摔死他了……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到身后一阵巨响。随后又发出来重物落地的声音，随后传来一个熟悉的声音：“阿弥陀佛，佛祖保佑弟子找到脱妖之法。广孝大师，你说的真经就在这里吗？”

　　随后，另外一个更加熟悉的声音响了起来：“慧断，你连我都信不过吗？前路走下去，你便可以脱离妖身，修城正果了。”


第102章 机关

　　两个声音竟然是广孝和李玄霸的师傅半妖慧断，不过上面江眼明明已经闭合了他们俩是从那里下来的？片刻之后，慧断的声音又传了出来：“广孝大师，这里有火烧的痕迹。地面还是热的，满地都是虫尸……有人比我们早到了一步……”

　　广孝的声音沉默了片刻之后，才再次说道：“不要想到太多，我们只管进去就好。佛祖保佑一定会看见我们诚心……阿弥陀佛，几位施主太原城一别，想不到我们会在这里相见。慧断僧人也是几位的老相识，不用和尚我再介绍吧？”

　　说话的时侯，两个和尚已经顺着甬路走了进来。这条路是笔直的一条，远远的二僧人便看到了站在原地等着他们俩的吴勉、归不归带着两只妖物。看到了他们几个之后，两个和尚都愣了一下。最早反应过来的是广孝，瞬间过来他已经恢复了正常。

　　归不归嘿嘿一笑，冲则两个和尚的方向说道：“老人家我也想不到会在这里遇到你们两位大师，上面就是杀人的战场，你们两位不在上面替亡魂超度，到下面来做什么？怎么？想替前面那两位大方师超度吗？这也太心急了吧……”

　　“归施主你说的什么？什么上面是战场？凤尾湖什么时侯成了杀人的战场了？”慧断和尚皱了皱眉头，一脸不解的看着面前这几个人、妖。扭脸看了一眼身边的广孝和尚之后，他继续说道：“我在东粤凤尾湖这边巧遇广孝大师，正巧越到初一十五的开凤眼。广孝大师说凤眼当中有可以脱妖的真经，慧断便跟随广孝大师下来。想不到在湖底巧遇你们几位……”

　　当初这半妖和尚顿悟之后，便不在说谎。吴勉、归不归都不怀疑他说话的真实性。百无求和小任叁还没有听懂的时侯，归不归已经明白出了什么事情。当下老家伙嘿嘿一笑，对着广孝的方向说道：“广孝，看来是那两位大方师小看了你。你早就知道天下不止寒江这一处所在有通路直通海眼，东粤凤眼湖也有一处相似的所在。广仁、火山用韩铜玉牌引诱你前往寒江，你却趁着他们不在监视你的时侯，偷偷摸摸的带着慧断和尚从凤眼湖那里下来。却想不到原来两处江眼是相同的，寒江的入口被广孝毁掉，你们下来的时侯错入到了这里。怎么样？老人家我说的没错吧？”

　　“归师兄，广孝不知道你在说什么。”广孝和尚一脸莫名其妙的样子，顿了一下之后，继续说道：“和尚我只是在东粤传经的时侯巧遇了慧断僧人，我们二人有缘恰巧听说凤尾湖开凤眼的传说，我推断凤眼当中必有珍宝，说不定还有失传已久可以教化妖物脱妖化人的真经。看到慧断和尚或许用得到，这才带着他一起下来寻宝的。想不到在这里遇到了几位，什么寒江，什么海眼的，广孝听都眉头听过。”

　　归不归嘿嘿一笑，还想要说几句揣穿广孝的话，就在这个时侯，吴勉突然开口说道：“老家伙你住口，他们两个和尚是来寻佛经的，你牵扯上别的做什么？让他们俩过去。不要耽误了和尚的正事。”

　　归不归明白白发男人这是什么意思，嘿嘿一笑之后，拍了拍自己便宜儿子的肩膀，让他闪到一边，将道路让出来。随后再次对着两个和尚说道：“两位大师，不打扰你们求取真经了，请吧……”

　　看到归不归将道路让出来，广孝和尚反倒迟疑了起来。不过吴勉、归不归他们已经将道路让了出来，不继续前行的话便说不过去了。这个时侯，慧断和尚没有理会广孝，直接顺着甬路向着吴勉、归不归这边走了过去。广孝想要叫住慧断已经来不及，当下只能硬着头皮跟在他的身后一起向前走去。

　　走到了吴勉、归不归身边的时侯，老家伙冲着广孝的位置嘿嘿一笑，说道：“和尚你们什么都不知道，老人家我却不能什么都不说。有个好消息告诉你们两位大师，方士一门最后两位大方师广仁和火山就在前面。你们想要去找什么佛经，只管向他们两个人去要。他们两位进去大半晌了，找他们去要准没错……”

　　“多谢归施主。”慧断坦坦荡荡的对着归不归道谢，走过的时侯有开口说道：“施主，我那徒儿李玄霸现在如何了？这些日子不见，慧断很是挂念这个孩子。如果玄霸想要还俗也由得他，毕竟三年前是和尚我将他从父母身边撸走的。现在想起来，真是罪过。”

　　“这个广孝大师没和你说吗？”归不归的脸上露出来一股古怪的笑容，笑了一下之后，将李玄霸得了赵王的封号简单说了一边，随后继续说道：“这些广孝大师都是知道的，怎么忘了和慧断大师你说了……”

　　“广孝大师不知道和尚与李玄霸的师徒之份，这也没有什么。”慧断说了一句之后，便对着吴勉、归不归行礼，随后大步向着甬路里面走过去。后来的广孝脸上多少有些尴尬的表情，当下他也不说话，对着吴勉、归不归二人点头示意之后，跟在慧断和尚的身后，向着甬路的尽头走去。

　　“真是越来越有趣了。”看着两个和尚的背影，吴勉用他特有的方式笑了一下。这个时侯，归不归也跟着笑了一声，随后凑趣一样的对着白发男人说道：“你猜猜看，广孝在前面遇到广仁、或是火山会怎么样？”

　　吴勉冷笑了一声之后，继续用他招牌一样的语调说道：“猜？继续往前走就知道了，当年坊士一门崩塌一半的功劳要算在广孝和尚的身上。广仁怎么也要谢谢这个和尚……”

　　两个和尚走过去之后，吴勉、归不归特意的放慢了脚步。用老家伙的话来说不要打扰到大方师和广孝亲近，不过走了半晌之后也没有看到尽头的意思，看着越走越长的甬路，他们几个只能加快了脚步。施展了疾行之法向前飞奔起来，又向前奔驰了好长一段之后，前方看到有什么东西倒在地上。吴勉他们几个收了术法、妖法之后，见到一具蟒蛇妖兽的尸体倒在地上。

　　妖兽的脑袋被斩了下去，倒在地上的妖尸胸腹上面出现了两个人型的胳膊……

　　看到了妖尸之后，吴勉便皱起了眉头。这个时侯归不归也从自己便宜儿子的嘴里听说了横在面前是什么东西。当下老家伙的脸上也有些难看起来，他喃喃的自言自语说道：“火山和两个和尚都从这里走过，不会只有我们碰上什么机关了吧……”

　　“你们在这里等我，谁都不可以轻易走开……”吴勉说完之后，身子一闪一道闪电一样的顺着前方疾行了过去。片刻之后，归不归和两只妖物的背后响起来了异常的声音，随后就见一道残影闪过。刚刚消失在甬路前放的吴勉，竟然从背后冲了出来。

　　吴勉出现之后，他和归不归两个人的脸色都变得难看了起来。两个人都没有说话，吴勉看着面前的蟒妖发呆，归不归趴在自己便宜儿子的背后发呆……

　　“你们俩谁说句话，告诉老子没有被困在这里。”看着两个人都不说话，百无求终于忍不住开口说道：“死在这里也无所谓，老家伙，知道你不用吃饭。不过老子不吃饭的话差不多能被饿死，一旦有撑不过去了，你打算是老子弄死你呢？还是你自杀跟着一起走呢……”


第103章 真真假假

　　“老人家我早晚有一天死在自己儿子的手上，别急，爸爸我就在你背上，想逃都逃不了。”一句话之后，归不归又恢复了他嬉皮笑脸的样子。随后他对着还在沉思不语的吴勉说道：“连你都困在局里，这幻术也算是登峰造极了。不过老人家我还是不明白，为什么把前面那几波人都放了进去，就困住我们几个。”

　　吴勉抬头看了一眼尽头的方向，说道：“你以为这个是幻术吗？也许会有困住我的幻术，不过不会又我看不穿的幻术……”说话的时侯，白发男人对着面前的蟒妖尸身虚点了一下。随后一阵妖尸身上着起来赤红色的火焰，只是片刻的功夫妖尸便被烧成了飞灰。又被吴勉施展的御风术吹的无影无踪……

　　归不归明白吴勉动手的意思，这一路走过来只有这具妖尸有古怪。现在烧了妖尸如果还走不出去的话，那或许这次就真的随了百无求那傻小子的愿了。看着妖尸彻底烧干净之后，吴勉再次向着甬路的尽头走过去。

　　老家伙‘看’着白发男人的背影，嘿嘿一笑之后，拍了拍自己便宜儿子的肩头，说道：“傻小子，跟着你小爷叔一起往前走。前面还不知道有什么机关。有他给咱们开路，你不用跟的太近。”

　　当下归不归带着两只妖物跟着吴勉的身后，走出去百十来丈之后，面前的甬路终于发生了变化。面前出现了一个岔路口，吴勉站在岔路口犹豫了一下，随后回头对着跟上来的归不归说道：“老家伙，一左一右你选那一条路？”

　　这时候，百无求已经将岔路口的事情告知了归不归。老家伙从它的背上下来之后，分别在两个路口转了一下。随后对着白发男人说道：“看来还被你猜对了，刚才的妖尸就是机关所在。老人家我的眼神不方便，你们谁帮着看看前面进去的人有没有在岔路上留下什么印记的。火山还到罢了，广孝油奸似鬼，一定会留下点什么的。”

　　“没有，两条路一模一样，看不到有谁留下过印记。”吴勉看了两条岔路之后，继续说道：“这样的话，我们分成两队前行，如果谁那边遇到什么事情，退回来重新走就好。”

　　“好像也没有更好的办法了，那就听你的，咱们先分成两队走。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们父子俩走左边的，人参你跟着……”

　　“我和你一起走，百无求和人参一起。”没等归不归说完，吴勉突然打断了他的话，顿了一下之后，白发男人继续说道：“它们俩是妖兽，真遇到什么逃生也容易一点，你的眼睛不好还是跟着我保险一点。”

　　“小爷叔，老子就知道你舍不得你侄子。”没等归不归说话，百无求已经拉着他送到了吴勉的身边。继续说道：“小爷叔，你看好你们家侄子。他已经黄土埋眉毛活不了几天了，你受受累最好背上他。这个老家伙身子骨轻，还没有个屁沉……”

　　“上辈子老人家我一定是把天通了个窟窿，这辈子才得了你这么一个儿子……”说话的时侯，归不归已经到了吴勉身边。摸摸索索的就要往白发男人的身上蹭，吴勉皱了皱眉头，还是伸出手来去接这个老家伙。

　　就在这个时侯，归不归脚下不知道被什么东西拌了一下。一个踉跄之后跌跌撞撞的向着吴勉这边倒了过来，白发男人条件反射去扶。就在这个时侯归不归的手触摸到了白发男人胳膊的一瞬间，“嘭！”的一声巨响之后，吴勉的整条手臂都被打的粉碎，他人倒着向后飞了出去。

　　白发男人飞出去四五丈远，撞在甬路的墙壁上之后反弹摔倒在地。百无求看傻了眼，等到吴勉落地的时侯在反应了过来，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你这是什么意思？就说你叔叔不招人待见，你也不能趁着现在下狠手啊。怎么也要等到出去之后……”

　　百无求的话还没有说完，就见倒在地上的吴勉晃晃悠悠站了起来。虽然整条胳膊带着一侧身体都被打碎，不过这白发男人的脸上看不到一丝一毫痛苦的样子。他低头看了一眼自己的伤口之后，无所谓的对着归不归说道：“你是怎么看出来破绽的？你们下来之后我便一直观察你们，我学的哪里不对？”

　　这时候吴勉发出的是另外一个人的声音，听上去不像是人发出来的声音。归不归嘿嘿一笑，将手指缝隙里面藏着的珠子收好。这才说道：“你把他想的太简单了，不是老人家我说你。你想的不错，想办法把我们分开，然后趁其不备一个一个害死。不过第一个人你挑错了，如果你先挑了我老人家的话，现在八成就得逞……”

　　话说到一半的时侯，归不归听音辨位，两只手对着‘吴勉’的位置猛的拉开。一股排山倒海的力量向着对面少了一只胳膊的白发男人倾泻过去，‘吴勉’好像一片被狂风席卷的落叶一般，瞬间被‘挤’到了墙壁上。这墙壁也不知道是什么天才地宝形成的，被归不归的破空打过去竟然没有直接轰碎，甚至连一个裂纹都没有出现。

　　不过墙壁越坚硬，破空的力量便实实惠惠打在‘吴勉’的身上。百无求和小任叁眼看着被‘挤’在墙上的白发男人身体变形，‘吴勉’浑身上下的皮肤崩裂、里面的鲜血不停流淌出来。因为大部分的骨骼都被压碎，他的身体变得好像一张摊开的面饼一样，看着断无生还的可能了。

　　破空施展出来之后瞬间便抽光了归不归全身的术法，虽然有储金马上帮他补充了术法，不过老家伙还是脸色惨白，接连喘了几口粗气之后才算缓了过来。这时候，就见贴在墙壁上的白发男人掉了下来。

　　“不错……你比我想象的还要厉害一点，刚才如果再加把劲的话，或许我会真死在你的手里。”血肉模糊的肉饼竟然还能说话，两句话说完之后，这张肉饼在地上开始翻腾了起来。

　　“这是什么鬼玩意儿！老子不承认它是妖……”百无求淬了一口，看着肉饼在地上不断的蠕动，迅速的变成了另外一个形态。变成了一个没有皮肤，都是血肉筋骨组成的‘人’。二愣子一边向归不归诉说眼前的发生的事情，一边继续冲着那个‘人’吐口水：“呸……你现在这样，你爹妈知道吗？”

　　“哈哈哈哈……说的好！”这个‘人’站直了之后，猛的向着百无求冲了过去。归不归想要阻止的时侯已经慢了一拍，这‘人’瞬间便到了百无求的身边，抬起来满是血污的手便向着二愣子的面门抓了过去。看这个架势这一下抓到的话，百无求的前脸和后脑勺就要相通了。

　　这‘人’的手臂就要接触到百无求面门的一瞬间，突然身体不由自主的僵硬了起来。二愣子这才有机会急忙向后退开，躲开的前一刻还不忘在这‘人’的小肚子上踹了一脚。

　　“你对我做了什么……”百无求躲开之后，这‘人’的身体才恢复了正常，最后痴痴的看着二愣子说道：“不可能，你不可能会有这样的妖法。你是谁？刚才是怎么做到的……”

　　“知道它是谁的话，麻烦你记得告诉我……”这时候，一个刻薄的声音在这‘人’的背后响了起来。它回头的时侯，见到刚才自己装扮的那个人就站在身后，手里还有那柄非刀非剑的法器……


第104章 怪妖

　　听到背后说话的声音之后，这‘人’猛的回过身来，就见那个从头白到脚的男人正在斜着眼睛看向自己。这‘人’惊恐之余，满脑子都是一个想法：明明有机会的，他为什么不动手？

　　很快它便知道理由了，这‘人’先下手为强，和刚才对付百无求一样，抬手便向着吴勉的面门抓了过去。刚才它和百无求还有一段距离，现在和吴勉只有两三步的距离，这么近除非他和那个黑大个一样，要不然绝没有失手的可能。

　　不过就在这‘人’动手的同时，吴勉也有了动作。白发男人好像算准了它的路数一样，手里的贪狼已经横在了他的面门前，就等着它自己将手撞到刀刃上。这‘人’的速度太快，等到它反应过来的时候，手已经感觉到了一片冰凉。几乎没有任何痛苦，它的手已经被贪狼的利刃豁成了两半，只有手臂的位置还连在一起。

　　等到这‘人’感觉到疼想要将残手撤回来的时侯，吴勉已经有了下一步的动作，白发男人将贪狼迎着这‘人’的方向横推了过去。一瞬间已经将它的整个手臂一分为二，如果不是这‘人’后退的速度快，这一下子已经它的半个身子都砍了下来。

　　“比刚才的老家伙怎么样？我还需要再加把劲吗？”吴勉斩下来半条手臂之后，并没有乘胜追击，而是贪狼上面的鲜血一甩，随后继续用他一贯挑衅的眼神看着这‘人’，继续说道：“我给你个机会，告诉我你是什么？为什么放走了前面几波人，就难为我们几个？”

　　这个时侯，这‘人’还是一脸不可思议的样子，抢白着说道：“你不是应该在困局里面赚圈的吗？你是怎么从困局里面出来的……不可能会有活人从困局里面……”

　　“我不记得什么时侯说过，你可以这么和我说话的。”吴勉说话的时侯，顺着对着‘人’的方向虚劈了一刀。这么近的距离，这‘人’完全没有躲避的空间，晃荡在胸前的半截胳膊被这一下齐根斩断。随后白发男人继续说道：“我再重复一遍，告诉我你是什么？为什么放走了前面几波人。我不希望再说第三遍……”

　　“我说……”看着面前这个白发男人正在向着自己另外一只胳膊瞟来瞟去，这‘人’终于忍耐不了，说道：“我是虬脔和锦伪之子，我也不知道自己算什么。生下来的时侯就是这个样子……”

　　“不对……”没等这‘人’说完，一边的归不归突然开口打断了它的话。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“在我老人家的面前你还想耍滑头吗？虬脔与锦伪不同妖种，虬脔是蟒妖——刚才在甬路里面的蟒妖就是虬脔？”

　　说到一半的时侯，归不归突然想到了刚才在甬路见到的无头蟒尸。这‘人’点了点头，说道：“是，它是我的母族妖兽。这条路是虬脔看守，外面洞穴的看守是嗜恶。我们一向泾渭分明，井水不犯河水的……”它这个时侯已经被吴勉手中的贪狼吓住了，当下有什么便说了什么。

　　“那也不可能，虬脔是蟒妖，锦伪的本相是猿。根本不同种的妖物怎么可能生育后代？再说你爹妈绑在一起也不是你的对手吧？老人家我刚才可是领教了你的本事……”归不归还是不信眼前这个怪妖说的是真话，顿了一下之后，老家伙继续说道：“吴勉，不是老人家我挑拨，这个小娃娃还是拿你的话当作放屁了……”

　　“我没有！”看着白发男人又将手里的大刀片子举了起来，怪妖大叫了一声，随后急急忙忙对着吴勉解释道：“我确实是虬脔和锦伪所生，不过它们也是被人饲养，就是为了看看不同种的妖物相配能能生出什么来。除了我之外其余的生下来很多怪胎，它们大多生下来就死了。剩下的也活不了多少年，几千只虬脔和锦伪相配，也只活了我这么一个……”

　　说话的时侯，怪妖的眼睛就没有离开过吴勉手中的贪狼，见到白发男人将法器放下之后，它这才算是叹了口气，随后继续说道：“不止是虬脔和锦伪，还有其他的妖兽被相互交配。不过我只能在这段甬路的范围内活动，别的妖物相互配出来了什么就真是不知道了……”

　　“继续说……”看着怪妖已经完全被自己吓住，吴勉慢悠悠的继续说道：“我没说停之前，你最好继续说下去……”

　　“是……”怪妖深深的吸了口气之后，继续说道：“我被生下来之后，便被几个人养大。他们叫我幻化人形的法门，还有教我怎么模仿人来说话和动作的。我那个时侯不是现在这样，和父妖锦伪连相。那些人就把我的皮剖下来，然后又把我的身体浸泡在龙血里面。一泡就是三年，三年之后长出来新皮马上就会再次剥掉，然后再在龙血里面浸泡三年。直到我变成现在这个模样……”

　　说到这里，怪妖顿了一下。还没等它换气，便听到吴勉有些不耐烦的声音：“继续……我没让你停下来……”

　　当下怪妖哆嗦了一声，因为幼年之时那些修士对它身体的炮制，它可以承受极强的术法打击。对大部分的神兵利器也有防御，却被吴勉手中的贪狼克制的没有一点办法。不知道为什么，怪妖看到贪狼的时侯心里面便一直再打哆嗦，隐隐约约有一种今天自己会命丧贪狼之下的预感。

　　之前怪妖将火山和两个和尚放过去，就是想要对吴勉、归不归他们下手。它看出来这些人都是修士，也担心聚在一起不容易对付。没曾想选来选去还是将最不应该得罪的人留在了最后，当下怪妖只能继续说道：“我长大之后，除了可以幻化人形之外，还有了虬脔和锦伪两种妖兽的妖法。而且他们修士天天用术法和法器来打我，开始每次都把我打的半死。趁我晕厥之后，他们就把我继续扔进龙血浸泡。这个时侯那些修士会往龙血里面兑其他的东西，后来再打我的时侯我便能挺上一会……到最后不管再怎么打我，我也能挺过去……后来他们觉得我差不多了，便把我仍在了这条甬路上。让我来看守这里……之前也有一些修士从上面跳下来，不是被外面的嗜恶吃了脑子，就是死在我的手上。还有几个从我这里逃脱的，应该也走不太远，迟早死在后面看守的妖兽手上……”

　　听着这无名怪妖一口气说完之后，吴勉、归不归二人先是沉默了片刻，随后老家伙率先说道：“你说从这里过去的漏网之鱼都是修士，那么老人家我来问你。几年之前有没有一个没有道行的凡人从你这里过去，你发了善心把他放过去的？”

　　“这样的肉我怎么会放过去？”怪妖叹了口口水之后，怯生生的继续说道：“我虽然不吃不喝也不会被饿死，不过来送死的人也算块肉。我本来就是妖兽之子，怎么可能会让肉从我的嘴边溜过去？修士还到罢了，凡人不吃不是罪过……”

　　怪妖的话还没有说完，就见那个白头发的男人将贪狼举了起来，冲着自己挥了一下。这个动作吓破了怪妖的胆，不过又看着男人将贪狼收了起来，也不见自己有什么影响。

　　就在它以为自己逃过一劫的时侯，怪妖突然觉得自己的身体轻松了起来，随后视角古怪的赚到了自己的脚面。听到的最后一句话是瞎眼老头对着白发男人说的：“到底是徐福他师尊的贴身法器，给个帝崩都不换……”


第105章 妖串儿的破绽

　　看着吴勉一刀将怪妖的脑袋砍了下来，百无求便对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，看看你叔叔一刀就劈了这个怪物，再看看你自己，刚才用吃奶的劲了吧？这个怪物什么事情都没有，要不是你叔叔到了。老子现在就算是孤儿了吧？以后就要和百疆相依为命了……”

　　归不归淬了一口之后，继续说道：“呸……没事的时侯你也去学学别人家的儿子，哪怕是学学他们吃喝嫖赌败家啊。也比天天盼着你爸爸我归天的强。那怪物原本就是异象，能从异种妖族当中配出来的妖物，一万个里面也未必能配出来一个。它就是照着对抗修士的路子培养出来……”

　　说到一半的时侯，老家伙突然想到了什么，突然转口冲着吴勉的方向说道：“水道……这甬路里面没有存水，上面泄下来的江水还有另外的宣泄之口。老人家我想明白了，刚才这怪物说了没有见过这韩铜，因为他当初就是顺着江水宣泄之口到的海眼。所以这个韩铜才能侥幸活命，广仁应该是拘了他的魂魄，走了韩铜之前的路线……”

　　“老不死的，你的意思是咱们在回去找那条路？”见到怪妖一死，小任叁这才凑了过来，对着归不归继续说道：“先说好别指望我们人参再回那个都是嗜恶的鬼地方，大侄子陪着我们人参在这里等着你们。你们俩揍了广仁就赶紧回来……”

　　“现在想回去也不可能了，老人家我怕都说了是泄水道了。没有了上面倾泻下来的江水，下面那条路早就闭合了。要不然的话，外面那么多的嗜恶早就涌进去了。哪里还能有韩铜的活命。”归不归顿了一下之后，转身对着吴勉的方向说道：“继续往前走吧，起码有火山和两个和尚垫底，老人家我就不信前面的妖兽也会向这个怪物一样，瞎了眼就找硬的去捏……”

　　现在看起来除了继续向前走之外也没有第二条路可以走了，只不过面前是两个一模一样的分叉路口。选择没有什么意义，当下他们二人二妖顺着左边的岔路走了下去。如果在里面遇阻的话，到时候返回便是。有吴勉手里的贪狼，也不敢再有妖兽做乱。

　　不过走进了左边的岔路之后，这条路似乎是选对了。这里又是一条和之前差不多的甬路，走了半晌也不见前方的道路被堵死。他们二人二妖前行的时侯，百无求向自己小爷叔询问刚才他到哪里去了，怎么那么巧刚好在出事的时侯赶回来。

　　吴勉原本没有要说的意思，不过小任叁也凑了过来。在两只妖物的连番询问之下，白发男人只说了两三句，后来在归不归的讲解之下，两只妖物才听明白之前吴勉走进了一个类似阵法的困局当中。如果这个困局困住的是归不归的话，老家伙八成就要被困死在那里了。不过吴勉毕竟是修炼过徐福教授的幻术，不多时便找到了破绽的所在，从里面走了出来。

　　吴勉出来的时侯便隐住了身形，找到归不归他们的时侯，正看到个和自己一模一样的‘人’和老家伙走在一起。当下吴勉一路跟随着，看到了归不归对付不了这只妖物之后，他才现身动手的。

　　百无求听明白之后，马上又想到了另外一个问题：“老家伙，你又是怎么看出来你叔叔不是他本人的？不是老子夸那个丑八怪，老子怎么说也是妖物，眼睛这么毒都没有看出来破绽，你又是怎么发现的？”

　　“那只虬脔的无头尸，烧了就能走出迷阵这种事情，你爸爸我都没有听说过。这又不是早死的妖尸，明明就是火山刚刚一剑剁了脑袋的。怎么就变成迷阵的阵胆了？那妖串儿没见过市面……”

　　说到这里，归不归嘿嘿一笑，随后继续对着自己的便宜儿子说道：“还有，什么时侯见到过你小爷叔对你爸爸这么好的，分队竟然还要和我老人家一起走。这么多年了，老人家我就没见过他这么客气过……”

　　老家伙的话还没有说完，便听到走在前面的吴勉开口说道：“如果我真的想和你客气客气呢？老家伙，你的运气真好，碰到的是妖兽……”

　　这句话说出来，归不归的脸色便有些发白，老家伙擦了擦冷汗之后，经不住自己咽了口口水。这个时侯，没听明白的百无求还在问道：“你们这是什么意思？运气好还能碰到那个妖串儿？”

　　“大侄子，你小爷叔的意思如果我们四个在岔路分队的话，他可能真的会带着你爸爸一起走。”小任叁看着归不归脸色蜡黄的样子，咯咯一笑之后，继续说道：“你想象一下那个画面，你小爷叔去扶你爸爸，然后这个老不死的给了他一破空……哈哈哈哈，那差不多就合了你带着老家伙一起归同于尽的心意了……”

　　百无求终于听明白，和小任叁一起哈哈大笑的时侯。远处慢慢的看到了亮光，看到了亮光便算看到了希望。当下二愣子也没有心思去说笑自己的‘亲生父亲’了，加快了脚步之后，快步向着亮光的方向走去。

　　越往前走亮光越明显，不久之后，他们这二人二妖终于看清了发出亮光的所在，是一个闪烁着灯火好像祭坛一样的所在。说是祭坛里面却零零总总摆放了几十个好像祭台的石桌，每一个石桌上面都满是黑褐色的血迹。当中大部分祭台上还有雕刻着符咒的禁锢器具，这些器具上面也满是斑斑血迹。

　　祭坛四周的墙壁上挂了二三百余盏大小不一铜油灯，当中大部分的油灯已经烧干了灯油，只有当中十余盏油灯还继续亮着……

　　“老不死的，我们人参怎么一进来就觉得这里慎得慌？心里毛毛的。”小任叁跟着进到祭坛之后，浑身上下开始难受起来。不由自主的打了个哆嗦之后，小家伙继续说道：“这是什么鬼地方，你们闻到了没有？熏脑仁的臭味……”

　　“这里应该就是妖串儿刚才说的给它剥皮的地方了，这些台子就是剥皮的地方了。”听了自己便宜儿子对这里的描述之后，归不归继续说道：“刚才老人家我还以为妖串儿是在外面的什么地方炮制出来之后，扔到这里的。现在在它就是在这里出生的，傻小子，你倒出看看这里有没有什么妖兽尸骨的？”

　　百无求背着自己的‘亲生父亲’在祭坛这里转悠了一大圈之后，并没有找到有什么妖兽的尸骨。最后归不归说出了死在这里那些妖兽的最后下场：“都扔出去喂了妖串儿那样的妖兽了，它们饿起来的话不挑食……”

　　小任叁进到这里之后便一直吵着要离开这里，这祭坛一样的所在也没有什么值得留下来的地方。找到了出口之后他们二人二妖便要从这里离开。就在他们穿过这一排排祭台准备从出口走出去的时侯。空气当中突然传来了一阵凄厉的惨叫声，随后化成有无数的声音好像千万僧人念经一样，碎碎念念的说起来没完。

　　听到这念经一样的声音同时，小任叁突然“啊！”的一声倒在地上抽搐了起来。随后小家伙的嘴里不停有白沫喷了出来，这个时侯，百无求的眼睛也瞪了起来。二愣子直愣愣的盯着还在地上的小任叁，突然一张嘴，一口血箭喷了出来。


第106章 黄老门人

　　两只妖物倒地之后，空气当中的声音依然没有消失，反而越来越尖厉起来。除了感觉声音有些刺耳之外，吴勉、归不归两个人没有什么感觉。两只妖物的反应却更加强烈起来，百无求和小任叁的七窍开始流血。二愣子还好一点，人参娃娃全身的毛孔开始向外渗血，本来粉白的一个胖娃娃现在变成了血红色。

　　就在空气当中的声音到达登峰的一瞬间，吴勉突然一声大吼：“鬼祟……出来！”最后一个字出口的时侯，空气当中的声音岔了音，变成了惨叫之声。与此同时，几十张祭台上面发出一连串的爆裂之声。随后这些祭台上面散出一团一团的血雾，等到血雾降落之时，印在祭台上形成一个一个妖兽形状的血迹。

　　这时候，百无求和小任叁这才慢慢好转了起来。二愣子皮糙肉厚睁眼之后便晃晃悠悠的站了起来，将嘴里的血沫吐出来之后，指着自己的脑袋对着吴勉、归不归说道：“刚才老子怎么了？这里有个声音在唠叨，说它要出来……老子和它说，身子骨是老子的，让它滚……老家伙，老子不是得了什么绝症了吧？”

　　“你和人参着了道，那是有鬼祟在欺负你们。”归不归‘看’到两只妖物没大碍之后，继续说道：“傻小子，欺负你的鬼祟被你小爷叔破了。别怕，有爸爸我在，谁也欺负不了你……”

　　这时候，吴勉走到了混混睁开眼睛的小任叁身边。有洁癖的白发男人也顾不了小任叁这一身的血污，将它抱了起来之后，用自己的长袍擦净了小家伙身上的鲜血。随后就这么抱着它转身对着归不归说道：“刚才是妖魄吗？妖兽化鬼而已什么时侯变得这么厉害了？”

　　“妖魄是妖魄，不过应该也走了刚才那妖串儿的路子。生前死后都被折腾过了……”归不归的眼睛看不见之后，对周围事物的感觉却更加丰富了。老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“刚才是妖魄悲鸣要勾出傻小子和人参的魂魄，也是它们俩的命大，如果没有你我在身边的话，那次弄不好多多少少要吃点亏。”

　　吴勉明白老家伙最后两句话是对着小任叁说的，当下他也不说破，沉默了片刻之后，抱着还在呻吟的小家伙转身回到了那一连串的祭台前。白发男人挨个祭台转了一团，最后停在当中最大的一个祭台前面。看着上面人形的血迹说道：“这里还有人……”

　　一句话没有说完，吴勉猛的转回身，看着身后的空气说道：“我不知道你是怎么做到不泄鬼气的，不过我有办法让你和它们一样印在台子上。要不要试试看？”

　　“鬼已经很可怜了，你还要我形神俱灭吗？”说话的时侯，吴勉的面前出现了一个模模糊糊的人影。人影出现之后，先是苦笑了一声，随后对着吴勉继续说道：“刚才我已经差一点被震的形神俱灭了，你要问什么我都实话实说，只要你们可以带我出去。这里是非生之地，我留在这里不能轮回转世。”

　　“那就要看你怎么说了。”这个时侯，归不归也在百无求的搀扶之下，走到了吴勉和人影的旁边。老家伙冲着人影的方向嘿嘿一笑，随后继续说道：“比如说这里是什么地方，外面的嗜恶和虬脔是怎么回事？你又是如何在这里换成鬼魂的？”

　　人影再次苦笑了一声，这个时侯它也不再隐瞒。将自己的来历说了出来：“我叫苏荷，是黄老之术门下弟子，景帝时被窦太后招到皇宫当中炼制仙丹的修士。当时有窦太后的懿旨，我可以到天下各处去采办修炼仙丹的天材地宝。景帝晏驾的那一年，我在登州寻找天材地宝的时侯出了事……”

　　当时，登州附近的一个农民在山上采集到了一根不知名的草本树根。这树根形状和三四岁的娃娃一模一样，甚至连眼耳口鼻的形状都长了出来。当时方圆百里的人都叫不出来这树根的来历，不过长相人形必定是个宝贝。当下登州的官吏便将这个树根画影图形送到了长安城中。

　　图册送到皇宫的时侯，苏荷一眼便认出来这个古籍上面纪录的天材地宝人羯。算是一种炼制黄老一门长生不老药的关键天材地宝，而且人羯的长生之地还经常混有另外一种也是炼制黄老一门长生不老药的天材地宝赤瑞。

　　见到之后苏荷马上向窦太后秉告，求下来了懿旨，他要亲自前往登州接收人羯，还要继续寻找赤瑞。

　　有了皇太后的懿旨，登州的官吏自然竭尽全力巴结苏荷。亲眼见到了那人形树根果然是人羯无疑，当下又带着苏荷去了挖出人羯的山上。果然在附近挖出来了赤瑞，当下苏荷欣喜若狂，按照古籍的记载，人羯、赤瑞加上另外几十味天材地宝便可以炼制长生不老药了。自己是连药的修士，成丹之后自然也是自己亲自试药了，说不定真有了长生不老的机缘。

　　在登州官吏的安排之下，苏荷在城中的馆驿休息一晚，准备第二天一早便带着两件天材地宝回京。谁也没有想到当天晚上出了事……

　　当天晚上，苏荷正在馆驿当中书写给窦太后奏折的时候，突然听到房外有一阵敲门的声音，他去开门的时侯就见门外飘过来一道人形烟雾，瞬间将他笼罩在厌恶当中。随后苏荷的眼前一黑昏倒在地，等到他清醒过来地时侯已经身在一个巨大的山洞当中。

　　开始的几天不管苏荷怎么挣扎都没有人回应，除了一天两餐和清水被从一个石洞里面送出来之外，再没有任何东西送过来。就这样苏荷掐着手指头算时间过了一个月之后，一天也不知道是白天还是晚上，他正在昏睡的时侯，突然被几个突然闯进来的黑衣人惊醒，随后黑衣人用黑布将他的脑袋蒙了起来，带着苏荷到了另外一个所在。

　　当头套从苏荷的脑袋上拿下来的时侯，他才发现自己在一个炼丹房里面。当中摆放着一口巨大的丹炉，旁边的台子上放满了各种各样的天材地宝。当中就包括了自己从登州发现的人羯和赤瑞，剩下的也都是难得一见的天材地宝，当中十几样算得上是传说中的宝贝，苏荷也只是在图册里面见过。

　　当下苏荷继续大声询问把他绑过来是什么意思，不过从始至终还是没有人回应。一开始，苏荷并没有炼制丹药的打算。不过从这个时侯开始，之前的两餐突然断了，每天只送来一小壶的清水。

　　饿了三天之后，苏荷也没有力气去叫喊了。这个时侯他明白了对方的用意，自己炼丹来换取两餐。回头在看摆在台子上的天材地宝，能在当中找到炼制黄老一门长生不老药的全部天材地宝。

　　苏荷也不废话了，在台子上将自己需要的天材地宝挑了起来。就在他做炼丹准备的时侯，炼丹房大门打开了一道缝隙，有人在外面将饭菜塞了进来。比起这一个月以来的饭食，今天有鱼有菜算是丰盛的。

　　狼吞虎咽吃饱了之后，苏荷继续准备炼丹。不过他的运气差了一点，按着户籍上所写，苏荷忙活了三个多月之后，开炉之时才发现炼了一炉废丹。

　　原本以为丹药炼制失败，自己也要丢掉性命。可是并不见有人对他如何，反而在炼丹失败的第二天，送饭的时侯补齐了之前损耗的天材地宝和继续炼丹所需要的物件。看这个意思，要他继续炼制长生不老的丹药。


第107章 同门叔侄

　　接下来的两年当中，苏荷有连续四五次全部炼丹失败。之前几次还好，每次炼丹失败之后都会有人给他补充损耗的天材地宝。不过当苏荷第五次炼丹失败之后，幕后的主事之人终于有了动作。

　　差不多两年之后，苏荷第五次打开丹炉，看到里面焦炭一样的丹渣。原本以为这次会和之前四次一样，重新有人将补充的天材地宝送来。不过等到的却是几个两年之前那几个身穿黑衣的男人，和当年一样，苏荷被黑色的头套蒙住了脑袋，随后他被带到了另外一个巨大的山洞当中。

　　当头套被摘到的一瞬间，苏荷被眼前的景象惊呆了。他面前五花大绑着数百只妖物和百十来个一丝不挂赤裸的男女，他们被分别关押在两个区域当中，中间用手臂粗的几十根铜柱相隔，几乎每个妖物和人的身上都有不同的伤痕。

　　那些男男女女还到罢了，关押这的妖兽苏荷别说见了，连听都没有听说过。就在他诧异自己被带来做什么的时侯，带他过来的黑衣人也将苏荷五花大绑和那些男女一起关在了山洞里面。

　　接下来的日子让苏荷胆战心惊，每天都会有黑衣人进来挑选妖兽和人。等到晚上这些人、妖被送回来的时侯总是少了不少，就算这些能活着回来的人、妖身上也布满了伤痕。当中有几个奄奄一息的妖物身上明显和它们离开的时侯不同，原本狮虎之类的爪子回来的时侯被换上了鹰隼之类的利爪。这几只妖物的手臂又明显被缝合的痕迹，只有动作稍微一大便会有鲜血不断的渗出来。

　　这些妖兽回来之后基本上撑不过一晚，第二天一早便会有黑衣人将它们的死尸抬出去。相比较这些妖物，被带出去的人命运要好一些，不过也只是多活了几天而已。他们被送回来之后，每天都会有黑衣人过来检查他们的身体状况。随后还会给他们喂食一些散剂丹药之类的药剂，差不多一两天以后，这些人的身体出了反应。有的开始吐血，有的身体溃烂，还有不少的人开始发疯。总之最多也就是四五天他们就会气绝身亡。

　　和之前苏荷炼制丹药那时一样，这里的人、妖死后便会有新的人、妖被补充进来。苏荷自己都想不通这里哪来的这么多妖兽补充，而且出了妖兽之外，竟然还出现了不少被绑过来的妖物。什么人怎么大胆连妖物都敢下手，不怕妖山上的那位妖山之主吗？

　　原本苏荷想要趁着黑衣人没有发觉的时侯，向身边的人打听他们是怎么被关进来的。想要知道这里究竟是个什么地方。不过这些人都好像在惧怕什么，没有一个人向苏荷解释这是什么地方。如果说这是一场噩梦的话，那在梦里的时间未免也太长了。为什么自己还没有醒过来……

　　这样的日子又过了另个多月，苏荷进来之前这里关押的人、妖基本上已经都死掉，换上了新的人、妖。苏荷已经成了这里的老人，这个时侯他惧怕的事情终于发生了。

　　这天早上，几个黑衣人从人群里面把苏荷和其他几个人、妖一起拉了出来。随后他们都被带上了头套，被押着走了很长一段时间之后，他们终于被带到了目的地。在被摘掉头套之前苏荷被推倒了一个冰凉的石台上绑好，等他的头套被摘下来之后，发现一个熟悉的人站在自己的面前。

　　这个人是苏荷在黄老门中的同门周正，算起来他还要管这个人叫一声师叔。只不过这位周师叔已经失踪多年了，当初盛传他已经死了，怎么会在这个地狱一半的地方再见到这位师叔？当下苏荷好像抓到了救命稻草一样，向周正祈求饶过他一命。

　　见到苏荷的时侯，周正也很湿惊讶。不过没等苏荷说完已经被他捂住了嘴巴：“别说话……我救不了你……”周正装作查看师侄的脑袋，低声在他的耳边继续说道：“我和你一样，都是被他们绑过来的。现在只能帮你两条路，一，我让你少受点罪，给你一个痛快的。二，我让你在苟活几天，至于能活到什么时侯，就要看你的运气了……一还是二，你自己选……”

　　当时苏荷求生的欲望强烈，在周正松手之后，便不停地说道：“二……二……二，师叔不能看着我死……”

　　周正叹了口气之后，趁着没人注意，在苏荷的嘴巴里面喂了一颗小小的药丸。看这他把药丸吞下去之后，周正点手招来一个举着盘子的黑衣人，从盘子当中拿起来一柄冒着寒光的短刀，随着苏荷的肚子便剖了下去。

　　一阵剧痛让苏荷抬头使劲了全身的力气，伸长了脖子向着周正下手的位置看过去。就见自己的肚子被短刀化开，里面的心肝脾胃肠流了一地。苏荷哪里见过这样的场面？还是亲眼看着自己的肚子被割开，当下眼前一黑，被吓死了过去。最后的意识：我说的是二，为什么还是死在了周正的手里？

　　也不知道过了多久，苏荷突然睁开了眼睛。就见自己又回到了之前被关押着的山洞里面，看到他醒过来之后，周围的人都很是惊诧，好像看到了活鬼一样。都从他的身边躲了过去，随后几个闻讯赶过来的黑衣人又将他带了出去。

　　苏荷这个时侯才看到自己的肚子上面缠着一层厚厚的白布。里面隐隐又鲜血渗出来的迹象，这个时侯苏荷还在云里雾里，自己都不知道出了什么事情，到底是自己死了这里是地狱，还是这压根就是一场梦魇……

　　这次黑衣人没有将他套上头套，直接找来一副担架抬着苏荷走出去山洞，在很长的一段羊肠小道当中走了半天之后，这才把他送到了一间小小的石室门口。其中一个黑衣人先行进到了石室，片刻之后，石室大门打开，苏荷被抬到了石室里面。

　　石室当中坐着一个被雾气笼罩的人，根本看不清此人的相貌。见到苏荷被黑衣人放在地上之后，这个被雾气笼罩的人对着黑衣人说道：“这么说又成功了是吗？是那位修士主持？现在加上这头猪，一共有三个成功事例了吧？”

　　“是，现在有安哥成功事例，这是黄老一门名宿周正主持的。”黑衣人陪着笑脸笑了一笑之后，继续说道：“说来也巧，这头猪也是黄老门出身，之前还在丹炉炼丹。浪费了三次机会之后才被扔到猪圈里面的。想不到这头猪炼丹不成，却还有保命的机会。”

　　“给周正脱籍，让他安心继续主持。”雾气笼罩的人低头看了一眼苏荷之后，继续说道：“好好的看着他，之前两头猪换了妖兽的脏腑之后都没有活过一年。如果这头猪能熬下去不死的话，他也可以拖了畜籍……”

　　从这天开始，苏荷被单独安排在一间小小的石室当中。将养了两年之后才恢复了正常，其中两次他被带到了之前的石室当中。这两次除了那个全身被雾气笼罩的人之外，自己的师叔周正也在，只不过周师叔这个时侯已经换上了一套黑衣……

　　等到苏荷完全痊愈之后，他第三次被带到了去过两次的石室当中，脱的赤条条让周正和那个被雾气笼罩的人观看伤口和身体这两年的变化。听着周正的解说苏荷和如何能受得了妖兽内脏的时侯，那个人突然冷笑了一声，看着周正说道：“你骗了我两年，当初你只是把他的肚子切开，根本就没有换内脏！你这头猪！”


第108章 苏荷的遭遇

　　这人说话的时侯，周正的脸色刷白，不过他早已经预料到了会有这么一天。当下手里变戏法一样的出现了那柄将醋和肚子剖开的短刀，对着笼罩在雾气当中的男人刺了过来。在他作出这个动作的同时，短刀刀刃表面浮现出来一层紫色的光芒。

　　苏荷认得这是他们黄老门中的秘术，只要被这紫色的刀芒刺破皮肤一点点，刀芒便会窜进伤口，顺着血脉一直到对方的心脏、大脑当中，将这两处要害绞成一堆浆糊。这是黄老门中的至高秘术，能施展出来的人没有几个，就连苏荷的师尊也没有这个本事。

　　就在周正的短刀已经将笼罩在男人身上的雾气割开一个口子，刀锋已经接触到这人衣服的时侯，雾中男人突然伸出来一只手。两只手指稳稳的捏住了刀身，随后另外一只手也伸了出来，闪电一般在周正的脸上抹了一把。

　　周正大叫了一声之后仰面栽倒，苏荷见的清楚，自己这位师叔的面皮瞬间被腐蚀的干干净净。露出来里面的骷髅还在不停的惨叫着，让苏荷没有想到的是，这才是刚刚开始。周正脸上皮肤的腐蚀还没有结束，只是片刻的功夫，他的脖子、胸膛和双臂都变成了白骨，随后是小腹和下肢……

　　当腐蚀的区域到达小腹的时侯，周正已经死亡。不过他就算死了也没有逃得过全身上下都变成白骨的厄运，原本看到周正翻脸举刀去刺雾中男人的时侯，苏荷还有上面帮忙的打算。想不到局面转瞬之间便发生了变化，当下苏荷被吓呆一动不动的站在地上。

　　看到周正变成了白骨之后，雾中男人冷笑了一声，自言自语地说道：“原本你是有机会变成人的，不过猪就是猪……”

　　说到这里的时侯，雾中男人有转头看了一眼苏荷，说道：“刚才你有机会去帮他的，为什么不动手？这头猪就是为了你才变成这个下场的，你一点都不愧疚吗？”

　　这个时侯的苏荷经过几年的拘押，尤其是看到术法远胜自己的师叔惨死之后，更加没有了反抗的意识。当下跪在地上向雾中男人祈求活命，不过这个时侯，男人已经懒得再废话了。叫过来门外的看守，将苏荷和周正的骨骸带走。

　　之后，苏荷再次被扔到了关押着人、妖的山洞里面，几天之后，他被从人推里面拖了出来，再次被抬上了上次的那张石台上。有了周正的教训，再也没有人敢作弊。当下一个上了几岁年纪的老修士再次做了两年之前周正做的事情，当下苏荷的面，用短刀划开了他的肚子。

　　这一次苏荷并没有感到如何疼痛，只是脑中开始眩晕，眼前的一切模糊了起来。他在世上听到最后一句话是：“这头猪已经死了，把它脱下去，换下一头猪过来……”

　　原本以为死了便可以解脱，没有想到的是，变成了魂魄的苏荷很快便被几个黑衣人用术法抓住。随后将它关在一个专门关押魂魄的所在，和死之前一样，每过几天便会有黑衣人将这里的几个魂魄带走。不过到这里的时侯，已经不见再有魂魄被送回来，看来这些魂魄已经烟消云散，彻底的消无了……

　　苏荷的魂魄被关在这里的当天，便见到了周正的魂魄被带走。他都不敢正眼去看这个被自己连累的师叔，从这一天开始，苏荷开始算着日子，算着自己什么时侯会被黑衣人带走。

　　半个月之后，苏荷终于‘如愿以偿’。被几个黑衣人带走，不过让它没有想到的是，黑衣人并没有想要把它的魂魄烟消云散。而是带着它到了一个满是血污的祭坛当中，在这里苏荷看到有人、妖被带到这里来绑到台子上。随后开始用所有能想到的方式折磨，直到这些人、妖在痛苦的最高点时一刀斩杀。随后再由这些黑衣人将他们的魂魄抽离出来，一些弱小人的魂魄直接送去用来炮制法器。

　　剩下妖化作的凶灵被这些黑衣人各种揉搓，继续折磨这个凶灵。最后将全部的凶灵分成几组，随后让已经失去了理性的凶灵们相互厮杀吞噬，几十个凶灵最后只剩下一个。这些吞噬了同伴的凶灵又被黑衣人加以手段炮制，直到彻底隐藏着了它们身上的魂魄气息为止。最后就连苏荷也被炮制了一番。

　　苏荷的魂魄被安置在祭台的高位，它和其他几个魂魄被安排在这里负责监视这些凶灵的一举一动。防止它们突然不受控制从这里冲出去，虽然那些黑衣人都不是凡辈，不过一下子被这些凶灵冲出来也不是闹着玩的。苏荷是修士出身，能看到一些凡人看不出来的情况。当然，如果苏荷还想要搞什么小动作的话，也逃离不过烟消云散的命运。

　　就这样，苏荷都不知道在这里待了多久。不过数年之前突然有一天不见那些黑衣人再带着人、妖过来抽魂，时间久了那些妖魄也开始挣脱了囚禁它们的牢笼，不过虽然从牢笼里面出来，却还是不能离开这个祭坛的区域。最后它们经过了几次厮杀，每只妖魄都占了一块祭台当作自己的地盘。这样的日子一过便是数年，直到吴勉、归不归他们突然闯入这个地盘。

　　听完了苏荷的诉说之后，百无求的眼睛便瞪了起来。二愣子对着魂魄说道：“等一下，老子不明白了，凭什么受欺负的就是老子和那个任老三？它们妖魄做祟有本事找大个的欺负啊，欺负自己妖算什么本事？”

　　“这两位大修士一看就是它们惹不了的人，可是又嫉妒你们都生龙活虎的样子，这才对着你们下手。”这个时侯，苏荷的魂魄继续解释道：“就好像天下的冤鬼看着活人就来气是一样的道理，而且它们当中都是妖魄，这些多年都是妖魄当中相互吞噬，看见你们两位自然就对着你们动手了。刚才我看到这位白头发的大修士要动手，这才躲开，要不然的话刚才差不多我也要消云散了。”

　　听苏荷说完之后，归不归突然笑了一下，随后继续说道：“你在这里这么多年，就没有打听一下那个雾中人的事情吗？或和你关在一起的那些人当中，有谁是知道一点的。”

　　“当时的囚牢当中谁也不敢乱说话，就怕太张扬被黑衣人发现。弄不好第二天再来挑人就是这个说话的人了。”苏荷解释了一句之后，继续说道：“这里的人、妖大都是外面拘来的，知道底细的人恐怕早已经死光了。”

　　归不归笑了一下之后，再次说道：“那么除了我们几个之外，刚才还有没有人从这里进去？你在这里待了这么多年，不会看到我们四个吧。”

　　“还真是只看到你们四位。”苏荷有些不解的眨巴眨巴眼睛，随后继续说道：“如果还有您这样的大修士进来，我也不用等到现在还是孤魂野鬼了……”

　　“火山和那俩和尚没有走着这条路……”归不归冲着吴勉干笑了一声之后，继续说道：“现在回去还来得及……”

　　“从这里出去通向哪里？”吴勉看了一眼归不归之后，转头对着苏荷说道：“这在这里不会连这个都不知道吧？”

　　苏荷苦笑了一声之后，说道：“前面是什么所在我真不知道，不过我知道继续往里面走，就能看到那个幕后控制的人了。他来过这里几次，都是从这里进来，事后在从原路返回的。黑衣人走的那几天，我没有再看到那雾中人从这里走出来……”


第109章 缝裂针

　　“我们之前没有人进去过，里面的人也没有出来……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着苏荷说道：“那老人家我明白了，现在我们几个要继续往前走。你是跟着我们一起走呢，还是等着我们回来之后再带你离开？”

　　看的出来苏荷是一刻也不想在这里继续待下去了。它没有丝毫犹豫地说道：“只要几位前辈肯带上我，就算在外面形神俱灭苏荷也认了。这么多年我被囚禁再次，真是一刻也不想多待了。”

　　“那也由你……”归不归嘿嘿一笑，随后指着自己的胸膛说道：“老人家我身上没带着魂器，让小娃娃你占点便宜。你进来之后，我老人家保着你出去。出去之后轮回转世就看你自己的了，你的名字已经被冥府勾决了，怎么和阴司解释就是你自己的事了。”

　　“能从这里出去就好，在外面就算做一个孤魂野鬼，也比这里强上千倍万倍。”苏荷听到归不归让自己附在他的身上，当下没有任何犹豫，客气了几句之后，这个人影便向前几步，消失在了归不归的身体当中。

　　看着这个鬼混附身在自己‘亲生父亲’的身体里面之后，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙你什么时侯这么大方了，连你这副老身板都能让出来。就不怕这个姓苏的占了你的身子？那老子已经叫爸爸的时侯，它是不是也跟着占便宜？”

　　“就好像你叫过几次爸爸是的，倒是天天盼着老人家我带上你一起去投胎。”归不归苦笑了一声之后，转头对着已经准备从这里离开的吴勉说道：“现在看起来未必是我们走错了路，广仁对自己的弟子也没有说实话。或许再走一会的话，火山和那俩和尚能从后面赶上来。”

　　归不归说话的时侯，吴勉已经转身向着出口的方向走去。白发男人冷笑了一声之后，说道：“这江眼里面真是越来越有趣了，老家伙，你猜猜尽头真的是海眼吗？徐福的玉牌……有趣……”

　　从祭坛走出来之后，前面是一条只能容纳两个人并排前进的羊肠小路。这条道路七拐八拐，经常是走不了几步便有一个弯道。走了差不多一百多丈远之后，路面便发现了一副被黑衣包裹之下的白骨。

　　这白骨手里还紧紧握着一把长刀，看不到有深及骨骼的外伤。出了它手上的长刀之外，腰上还有丝绦绑着几个小小的铜牌和十来张黄麻纸制成的符纸。看这个样子，这白骨的主人应该就是苏荷口中的黑衣人之一了。只是不知道他这么落得了这么一个下场……

　　为了证实自己的猜测，归不归还将苏荷的魂魄唤了出来。让它其辨认地上的骸骨，苏荷也证实了归不归的想法。证明这就是当年的黑衣人之一，虽然辨别不了相貌，不过还是能从这一身黑衣上面辨别出来此人的身份。

　　继续再往前走，出现的黑衣骸骨也越来越多。有时候一段十几丈的距离竟然躺了四五个这样已经化成白骨的黑衣人了，归不归听了百无求的诉说之后，老家伙嘿嘿一笑，冲着走在前面的吴勉说道：“看来是那个幕后主使之人灭的口，以为自己是人，想不到到了最后才明白他们还是那个人眼里的猪。除了他自己之外，可能全天下的人在那个人的眼里都是猪吧……”

　　越往前走，前面的黑衣骸骨便越来越多。走了半晌之后，前面的道路开阔了起来。这条路线也不是之前七拐八拐的羊肠小路了，笔直的一条路在众人的面前。顺着这条路走下去不多时，便在路边发现了一个小小的石室。

　　他们发现石室的时侯，石室大门是打开的，门口躺着两具已经化作白骨的黑衣尸体。两具尸体都是脑袋冲外面门向下，看着姿势像是从里面逃出来的时侯，被人从身后要了性命的。

　　吴勉看到了石室之后，没有丝毫犹豫便走了进去。就在归不归打算带着两只妖物一起进去的时侯，突然听到石室里面传来一阵震耳欲聋的爆炸声。随后一浓烟从里面冒了出来，爆炸声响起来的一瞬间，吴勉的气息从石室里面消失。归不归有些惊慌的对着里面大叫了几声，却始终听不到有人在里面答应。

　　最后归不归迎着头皮和两只妖物一起走了进去，在一片倒塌的墙壁废墟下来，发现了那个浑身是血的白发男人。发现他的时侯，吴勉的身上插着二三十根好像钉子一样的铜针。每一个被铜针刺伤的伤口都流着好像墨汁一样的血液。

　　听明白了百无求的诉说之后，归不归让自己的便宜儿子在身边找个什么家什将吴勉身上的铜针拔出来。最后二愣子用石室门口其中一具白骨身上的短刀，将吴勉身上的铜针一根一根的挑了出来。每挑出来一根铜针，伤口里面墨汁一样的血液便止不住的向外冒了出来。

　　百无求一边挑针，一边对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你叔叔不会在阴沟里面翻船吧？不是我们当晚辈的咒他，你叔叔真的太愣了。仗着自己有点本事，就敢闭着眼往这里面走。被针扎了吧……老子这么说他，你叔叔不会听到吧……小爷叔，老子夸你艺高人胆大呢……”痛快了一半嘴的时侯，百无求突然反应过来，当下这妖物也算识时务急忙改了口。

　　归不归没搭理自己的傻儿子，在小任叁的帮助之下，他小心翼翼的用衣角垫着摸到了一根铜针。将针尖放在鼻子下面闻了一下，随后，眉头皱的好像个疙瘩一样。等到百无求将吴勉身上全部的铜针都拔出来之后，归不归打出来一个火球，让百无求借着这点亮光，仔细查看铜针上面有没有什么特殊的符文。

　　“有……还真被老家伙你蒙中了，这针上面有字。老子要是识字的话现在就和你说刻的什么字了……”百无求看了半晌之后，拉上小任叁一起对着归不归讲解铜针上面刻着什么。

　　两只妖物说了半天之后，归不归这才算听懂。当下他在地上捡了石块，在地上画出来一模一样的符文。百无求看了一眼归不归画的符文之后，说道：“对喽，老家伙你画的符文和针上刻的一模一样。知道你叔叔是被什么暗算的，是不是就能把他救过来？你叔叔不是长生不老的身子吗？怎么这次就不灵了？”

　　“长生不老不是死不了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“这铜针叫做缝裂针，原本是修士之间用来射杀刚刚渡劫准备飞升的神仙。他们宗门之间有私仇的，突然对方门中有人要飞升。担心这位神仙在渡劫之后来门内寻仇的，便炼制了这样的法器。老人家我当初炼制过这种法器，不过炼制多次都没有成功。原本想着这都是前人杜撰出来的法器，现在才知道我老人家是井底之蛙了……”

　　“那现在怎么办？就看着你叔叔这么死了？”听到归不归的话，百无求也开始害怕了起来。二愣子想不到什么好办法，当下对着老家伙说道：“要不这样，老子委屈委屈，一会你叔叔咽气了，老子加上老家伙你一起陪他下去。任老三算你一个，下辈子咱们哥四个，来不？”

　　小任叁之前被镇魂，还是有些虚弱。看了百无求一眼之后，有气无力地说道：“你死你的，别管我们人参……”


第110章 百无求的梦想

　　就在百无求打算在它下辈子的族谱上再加个人的时侯，吴勉慢悠悠的睁开了眼睛，缓了一下之后，看着归不归说道：“老家伙……这次走不通了，回头吧……”说话的时侯，吴勉的眼耳口鼻不停有墨汁一样的鲜血留学来。

　　吴勉原本是归不归最大的依仗，现在‘看’到他已经不可能在继续前行，老家伙也只能暂时放弃了走到底的打算。叫过来自己的便宜儿子，说道：“傻小子，这次咱们到此为止了。你扶着你小爷叔咱们往回走，回到江眼下面咱们再等上半个月。等到下次来江眼的时侯趁机回去……”

　　归不归说话的时侯，百无求已经先将归不归重新背了起来，随后一只手搀扶着吴勉，另外一只手抓住了小任叁。这二人二妖有些艰难的从石室里面走了出来，向着来时的方向走了过去。

　　走了百十来步之后，百无求突然没来由的笑了一声，随后自言自语地说道：“想不到老子也有今天，这些年一直都以为是老子拉了你的后腿，现在才算明白过来了。老子就是再等这一天……”

　　二愣子的话还没有说完，这条路突然震了一下，随后连带着两侧的墙壁和顶棚都开始猛烈的颤抖起来。紧接着前面发出来一阵妖兽的嘶吼声，一阵野兽特有的腥臊臭气伴随着血腥气味扑面而来。

　　百无求急忙停下了脚步，将归不归从身上放了下来之后，说道：“老家伙，一会有什么不对的，老子上前顶一会，你们趁机往后跑。老子一旦有什么三场两断，估计你也不会下来陪老子。到时候你自己再找个老婆照顾你，别找太小的，老子就是死了也丢不起……”

　　百无求的话还没有结束，远处便有一个肉山一样的影子快速的向着他们这边扑了过来。黑暗当中百无求一时也没有看清冲过来的是什么样的妖兽。归不归还在不停询问来的是什么的时候，一张血盆大口已经出现在了老家伙的身后。百无求见到大吼了一声，一把将归不归拉开，举起来自己的拳头，跳起来直接打在了那巨大妖兽的鼻子上。

　　“傻小子你躲开，爸爸我来对付它……”说话的时侯，归不归已经将双手平举在自己的胸口，不过听着声音百无求已经冲过去了，归不归不敢轻易发动破空之法，只能继续大喊让自己的便宜儿子赶紧撤出来。

　　就在这个时侯，突然听到身后小任叁的一声惊叫：“大侄子被怪物吞下去了……”

　　将归不归拉下去之后，百无求便冲了上去。二愣子一拳打在妖兽鼻子上面之后，这妖兽先是吃痛怒吼了一声，随后伸出来血红色的大舌头一卷，将百无求卷进了自己的嘴巴里面。这个动作就在一瞬之间，小任叁喊出来的时侯，二愣子已经进了妖物的嘴巴里。

　　“闪开……”这时候吴勉已经将贪狼取了出来，只不过虚弱的白发男人已经没有力气举起这件法器。当下只是拖着贪狼一把将归不归推开，随后两只手一起用力用这件非刀非剑的法器抡起了起来，对着妖兽的脖子砍了下去。吴勉要趁着妖兽将二愣子吞咽下去之前，砍下来妖兽的脑袋，将百无求救出来……

　　就在吴勉挥刀的一瞬间，面前这支巨大的妖物突然张嘴将满是黏液的百无求从自己的嘴里喷了出来。吴勉没有防备正被二愣子撞到了身上，白发男人被撞倒之后，贪狼也顺手丢在了地上。

　　将百无求吐出来之后，这只妖物的脸上便露出来一种惊恐的表情。它怯生生的看着倒在地上正在一把一把抹掉黏液的二愣子，随后讨好一样的凑过去，伸出来它的长舌头，几下边将百无求身上的黏液舔的干干净净。

　　“你在玩老子是吧？老子也见过老猫是怎么玩耗子的！”感觉自己收了侮辱的百无求大吼了一声，随后再次冲到了妖兽的面前，跳起来给了它几拳。打的妖兽不停的后退，不过却没有一点恼怒的意思。还不停的用舌头去舔二愣子去讨好它……

　　“没完了是吧？是不是觉得老子好欺负！”百无求会错了意，当下将吴勉掉在地上的贪狼捡了起来，举起来法器之后再次对着妖兽冲了上去。这妖兽看到百无求火冒三丈，加上心里忌惮它手里的大刀片子，当下急忙向后退去。百无求追出去老远，之后担心自己的三个长辈出什么事情，这才扛着贪狼走了回来。

　　百无求回来的时侯，正巧听见小任叁在向归不归讲述刚才妖兽的形状。不过看样子老家伙也猜不出来妖兽的底细：“按着人参你说的，老人家我也想不到只是个什么妖兽。八成和之前见到的妖串儿一样，是被这里的人揉在一起的……”

　　“任老三，你和老家伙说说，老子刚才是如何赶走的妖兽！哈哈哈……”这几乎是百无求跟着吴勉、归不归搭伙之后最露面的一次了，二愣子兴奋的黑色的脸蛋上面透着紫色的光芒。顿了一下之后，继续说道：“有老子在你们就放心吧，看看谁还敢来惹咱们……小爷叔，你的家伙借老子使使，刚才就差那么一点点，老子就把那个大脸怪一下子劈死了。可惜了……”

　　“看来老人家我也能享享儿孙的福了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才的路是我们膛出来的，有傻小子你在，就算妖王出来又怎么样？回去之后，爸爸我就把这点家底都交给你，我老人家也安安心心的过两年舒心的日……”

　　归不归的话音未落，突然四周又是一阵剧烈的抖动。就在他们积分都以为是又有新的妖物要出现的屎忽，突然前方传来一阵“轰隆……轰隆……”的声音，归不归第一个反应了过来，老家伙大声喊道：“这条路塌了，快点往后退……”

　　这句话出口的时侯，他们头顶上已经连续不停的有大小不一的砖石砸了下来。如果是在平时，也没人理会这点石块。不过现在最能依仗的吴勉和归不归两个人，一个只剩下了半条命，另外一个瞎了眼。他们来被压在石头底下还不知道能不能再出来。

　　当下，百无求已经顾不得许多了。直接将吴勉抱了起来，随后背着归不归，又让小人散骑在自己的脖子上，之后迈开了大腿一路向前狂奔起来。几乎就在百无求跑起来的同时，头顶上已经有大块大快的碎石掉落了下来。

　　百无求也是豁出去了，拼了命的一路向前狂奔。还在面前只有一条路线，二愣子不需要选择只管一路向前跑去。也不知道百无求跑了多久，眼前突然出现了一个亮点。亮点的地方必定就是出路，当下百无求使出来全身的力气，片刻之后便从这条道路的出口处跑了出去。

　　跑出去的一瞬间，身后这条路便彻底的被巨石掩埋了起来。百无求也是累极了，将身上挂着的二人一妖都放下来之后，它躺在地上大口大口的喘着粗气。二愣子休息的时侯，吴勉和小任叁已经看清了这里是一个什么样的所在。

　　这是一个好像礼堂一样的地方，比较之前去过的地方，他们的脚下已经铺上了理石的砖石。四周的墙壁上都雕刻着一些罕见的符文，墙壁上也挂着上百盏黄金打造的油灯。

　　就在他们疑惑这是一个什么所在的时侯，角落里面传来了一个虚弱的声音，说道：“你们怎么才过来……”


第111章 加一人

　　顺着声音的位置看过去，就见一个人影躺在角落里。这个时侯吴勉只剩下了半条命，便显出来百无求妖物眼神的犀利了：“慧断大和尚，你不是跟着广孝一起吗？怎么就剩下你这个秃子了？”

　　“我和广孝大师走散了，劳烦过来帮和尚一下。慧断两腿尽断，站不起来了。”慧断说话的时侯，百无求才发现这个和尚的双腿十分不自然的卷曲着。不只是双腿，他的身上也鲜血淋漓，看着好像刚刚打了一场恶仗一样。

　　“老子就纳闷了，怎么尽是和残废打交道了。老家伙这样，你们也会赶时侯……”说话的时侯，百无求已经向着慧断和尚那边走了过去。归不归‘看’到自己的便宜儿子走过去，嘿嘿一笑说道：“傻小子你就别来回折腾慧断大师了，走，咱们一起过去看看。不瞒大和尚你说，老人家我还以为你跟着广孝和尚，早已经拿到了那个脱妖的经文了。想不到会是这样的一番光景。”

　　说话的时侯，百无求连背带拽的将吴勉、归不归带到了慧断和尚的面前。就见这个大和尚无力的躺在地上，除了腿上的伤势之外，慧断的身上也有极重的伤势。其中在心口的位置有一处深可见骨的外伤，也就是它半妖的身体，一般人这个时侯早已经疼的晕死过去了。

　　看到了慧断的双腿都被打断之后，百无求还动手给这和尚的腿骨重新接好。二愣子手上没有什么轻重，接骨的时侯疼得慧断和尚满头大汗。就是这样它也是一声没吭，直到二愣子将骨头接好。有将墙壁上纯金的灯盏卸下来两个，让老家伙使用术法将纯金灯盏融化，随后拉城几根细棍的形状。最后用这金棍固定住了慧断的双脚，这一通足足忙乎了大半个时辰。

　　‘看’着快要虚脱的慧断和尚，归不归嘿嘿一笑，这才再次开口说道：“大和尚，说说你们这一路的奇遇吧？老人家我还纳闷为什么这一路上，都没有见到你和广孝和尚留下来的痕迹？还以为我们是走岔了路。”

　　“我们还真可能是走岔了路。”慧断和尚指着另外一个吴勉、归不归都没有注意到的出入口说道：“我与各位并非是从一个出口出来的，当初在甬路的尽头看到了一个岔路口，我与广孝大师走了右边那个，想必和尚与几位施主就是在那里岔开的。”

　　吴勉、归不归走的是左边的岔路，真和苏荷说的一样，除了他们之外，之前再没有其他的人走这里走过了。当时，两个和尚顺着右边的岔路一直往前走，路过了一个好像监狱一样的山洞。当中满是人、妖的尸骨，看起来惨不忍睹。当时两个和尚还在那里耽误了一段时间，背诵了一段超度亡魂的经文之后，这才继续一路前行。

　　再继续往前走去的时侯，又路过了和吴勉、归不归他们刚刚逃出来的羊肠小路差不多的通道。当时也在里面陆陆续续的发现了多座石室，不过石室当中基本上都是已经化成白骨的黑衣人。就在两个和尚一边念经一边继续前行的时侯，不知道他们俩触动了什么机关。后方的一座石墙打开，里面有数不清的各色妖兽从里面冲了出来。

　　别看慧断是半妖出身，可冲出来的这些妖物它一个也叫不上名字了。当时除妖兽算是佛门降妖除魔的大功德，两个和尚各自施展了手段打死多个妖兽。还是抵挡不过后面无数妖物的攻击，最后边打便退的时侯身后出现了岔路。两个和尚原本想着守在一起的，无奈被妖兽冲散到岔路的两边。当下二人只能想办法各自逃生。

　　没有了广孝和尚相助，慧断和尚马上便处于劣势。当下它不敢在和妖兽硬碰硬，只能一路逃遁，希望能找到一条逃生之路。好在不久之后便看到了通道的尽头出现了一个出口，就在慧断眼看着就要冲出来的时侯。后来的妖兽杀了过来。在争斗的过程当中差一点将和尚的心脏挖出来。好在最后慧断凭着借妖兽的攻击之力，被从甬路当中打飞了出来。

　　那些妖兽几乎不可能从通道当中出来，虽然见到和尚逃了出去心有不甘，不过也无计可施，只能在出口的位置咆哮了几声，之后便转身回到了通道当中。而慧断和尚虽然逃出生天，却花了一双腿的代价。

　　原本慧断是在等着广孝出现将他救走的，没有想到那位大师没有等过来。吴勉、归不归他们几个却突然出现了，还是他们这些人将慧断和尚救了下来。只不过现在这大和尚的行动不便，不适合继续跟着吴勉、归不归他们前行。

　　听完了慧断和尚的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“大和尚，你现在有两条路可以走，一是跟着我们几个继续前行，不过你也看到了我们这边除了百无求之外，剩下的也好不到哪去，你跟来怕没人能顾及大和尚来。二就是当我们几个没有来过一样，你继续在这里等着广孝和尚。他想必是毫发无损的，你是他带来的，自然还要确保你的安全。是进还是留大和尚你可要想好了……”

　　慧断和尚犹豫了片刻之后，对着归不归说道：“归施主，和尚我想好了，还是跟着你们几位的好。广孝大师或许已经走了另外一条路，已经绕了出去。和尚跟着诸位施主也不需照顾，自信愈合的能力不久之后便不会再给各位带来麻烦。”

　　见到慧断和尚执意要去，归不归也不好再阻拦。当下只能继续让百无求在墙上继续卸下来几盏油灯，随后将这些金油灯融成一副拐杖送了慧断和尚。而慧断毕竟也是半妖的底子，之前是因为骨头没有接上使不上力。现在借着拐杖前行，还真不会被吴勉、归不归他们甩下来。

　　慧断和尚被妖兽打出来也有一段时间了，它将这里观察了个仔仔细细。在吴勉、归不归出现之前，慧断已经找到了出路。当下他将出口的方向指了出来：“在对面的巨石身后，应该就是出口了。刚刚几位出来的洞口还没有被封闭的时侯，两个出入口是有共鸣的，和尚我能应道出口那里有风声。刚刚入口被堵住之后，对面的风声也停止了。”

　　顺着慧断和尚手指的地方，果然在这里发现了那个隐藏在巨石身后的出口。当下百无求已经带领着一队老弱残兵走进了出口，慧断和尚拄拐走在一边，速度竟然没有跟不上。从这里走出来之后，外面是一条可以容纳两三个人并排的道路。道路两边都是一排一排的石室，石室里面是好像牢房的地方，这里应该就是渡河口中将它单独囚禁的地方。

　　继续再往前走了一刻钟的功夫，前面突然出现了一个大石室。这石室的规模要比以前大上许多，里面摆放着百十来张石桌，石桌上面都是已经走已经腐败的酒肉、鲜鱼之类的菜肴。看这个意思当时这里应该正在大摆酒宴，不过不知道出了什么事情，在酒宴吃喝到了一半的时侯，这些宾客突然消失的无影无踪。

　　归不归听自己的便宜儿子说完了看到的事情之后，嘿嘿一笑，说道：“你们猜猜看除了什么大事，能把这些人从酒桌上叫走的，会是什么样的大事？”

　　百无求看到没人接茬，当下自己给了老家伙一个台阶：“比吃饭喝酒都大的事情，有仇家杀上来了？”


第112章 两个火山

　　“这是断头饭……吃完就上路的。”吴勉站在百无求的身后，慢悠悠的说了一句。顿了一下之后，白发男人继续说道：“吃饭的人都知道自己的下场是什么，却看不到一点反抗的痕迹。我有点佩服那个幕后的主脑之人了……”

　　百无求对白发男人的话有些不以为然：“真的假的？小爷叔你是怎么看出来这是断头饭的？老子怎么看不出来……”

　　这时候，归不归接口说道：“碗筷、酒壶和酒杯都是动过的，盘子里面的菜肴大多却没有动过的迹象。傻小子，这些人都知道自己马上就要归西，自然没有什么胃口去吃菜肴。酒到不妨多喝一点壮壮胆。”

　　百无求虽然也想明白差不多就是自己‘亲生父亲’说的这回事，不过还是嘴硬地说道：“不就是死吗？有什么怕的？等到老子到了那一天，大吃大喝给你们看看。”

　　听了这几句话，归不归苦笑了一声，正想要再说几句的时侯，突然听到石室外面传来一阵巨响，随后一个熟悉的声音怒吼道：“孽障！我看看你还有什么手段……”

　　这声音是从火山的嘴里发出来的，发出声音的位置是这石室的墙壁之外。火山一句话吼完之后，又是几声巨响传了过来。震的这间石室都跟着颤抖了起来。顶棚上面不停有砖石掉落下来……

　　“你们都让开……”听到了火山的声音之后，归不归马上转身对着传来声音的墙壁虚劈了一掌。随着“轰隆！”一声，墙壁被打出来一个丈余的大洞。透过这里能看到两个人正在一片空地上你死我活的打个不停，这两个人都是一身修士的打扮，同样的满头红发，一模一样的相貌——竟然都是和吴勉相互看不顺眼的火山……

　　这时候两个火山都是一身的伤痕，身上的衣衫都被鲜血浸透。每个人的手里都是一柄冒着火焰的长剑，突然眼前的一面墙壁被打破，两位一模一样的大方师也被吓了一跳。当下急忙各自向后退了几步，两个火山都是一样的动作，一边提防着对面和一模一样的红发男人，一边抬头向着被打破的墙壁那边看过去。就见黑大个子百无求出现在洞口正在冲着自己这边傻笑，随后那个最不想看到的白发男人也慢慢悠悠的走了出来……

　　虽然火山生平最看不顺眼的人便是这个白发男人，不过现在这样的危急时刻，这位最后一任大方师也顾不了许多了。两个火山几乎异口同声地说道：“帮我斩杀这个孽障……你还敢学我……”红发男人的脾气火暴，当下为了这句话两个人又打在了一起。两柄火剑你来我往当中，还夹杂着无数让人眼花缭乱的术法。

　　“阿弥陀佛……施主们不打算下去相助火山大方师吗？”慧断竟然认得火山，这个让归不归有些意外。老家伙正在听自己便宜儿子诉说下面的战况，听到了大和尚的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“那也要知道相助哪位火山大方师，外面可是两个。一旦把真的打了，以后再见广仁大方师，打了人家的孩子，老人家我就多少有点尴尬了。”

　　“归不归！我是真火山！帮我一把……不能让这个孽障苟活于世……”其中一个火山将手里的火剑甩出来一道火链，将对面那个一模一样的自己逼退之后，继续说道：“这孽障可以变化成我的模样，是早有图谋！他的术法也和我一模一样，必定是冲着徐福、广仁两位大方师去的。帮我一把……”

　　最后一句话还没有说完，对面的火山也对他做出来一模一样的动作。将手里的火剑甩出来一道火链，将刚才说话的火山逼退，随后趁机开口说道：“不要听他胡说！我才是真的火山。归不归，当年你在背后议论徐福大方师，便是我向大方师举报的。不过当时火山没有丝毫私心，如果你心里怨恨我，那就将我与此孽障一并诛杀……火山就算死了，也绝不怨恨与你……”

　　“孽障你还敢冒我的姓名！”对面的火山一声大吼之后，将手里火剑的火链对着另外一个自己抽了过去。这个动作做出来的同时，另外一个火山也将手里火剑的火链抽过来。两条火链顿时搅在了一起，两个火山同时用力拉扯，都不敢有丝毫的松懈。

　　这个时侯，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子我是看出来了，他们俩宁可自己死了也不能那个和自己一模一样的‘人’活着。你能分辨出来哪个是真的吗？真的都把他们俩弄死不大好吧？”

　　“两个火山的相貌老人家我虽然看不清楚，不过他们俩的气息却是一模一样。”归不归笑眯眯的对着自己的便宜儿子说了一句，随后对着身后吴勉的方向继续说道：“当年我老人家早就知道背后是这个小家伙告的刁状，不过他是受了广孝的撺掇，想不到今天他敢自己承认。看来真是把这个小家伙逼急了……”

　　归不归笑了一下之后，再次对着两个一模一样的火山喊道：“那老人家我问问你们俩，当年在方士门中，是谁修炼引雷法的时侯失手被雷电劈死的？”

　　“是广义师叔的弟子江酉，当时是他五十三岁的生日，吃多了酒在众同门面前卖弄术法的时侯被天雷劈死的……”左边的火山马上大声回答，不过他的话还没有说完，对面那个和他一模一样的红发男人已经插嘴大声地说道：“因为这件事，徐福大方师震怒，在门中下了戒酒令。门中修炼的方士不管什么时侯都不可以擅自饮酒，江酉死后广义师叔亲自去临淄送的尸体……”

　　这件事情是方士的秘闻，因为是酒醉被雷劈死的，传出去不好听当时被广仁下了封口令。加上过了这么多年，知道的人大多数已经不在人事了。想不到竟然还有人知道这段秘闻。

　　一句话说出来见到没有什么作用，归不归也有些为难。老家伙想了一下之后，继续对着两个火山说道：“老人家再问你们，当年是谁在外面有了私生子。人家当娘的把孩子仍在宗门门口的？后来又是怎么处理的？”

　　归不归这句话问出来，两个火山的脸上都露出来了难色。老家伙嘿嘿一笑，‘看’着两个一模一样的男人继续说道：“如果觉得这个问题不好回答，那就算了，你们自己争一个生死高下就好。到时候活下来的那个就当他是真的火山……”

　　“孩子是我的……”刚才首先回答的火山又抢先开口说道：“当时我刚刚摆在广仁师尊门下，孩子是我和山下一个村姑所生，当时师尊广仁替我向村姑家里陪了一百金。原本打算把她许配给我的，后来他们一家都死于瘟疫，婚事才算告吹……”

　　他的话还没有说完，另外一个火山便红着脸抢话说道：“后来那个孩子便是我的第一个弟子霍冲，名字取的就是火的谐音。霍冲活到九十三岁亡故，我把他埋进了她母亲的坟墓旁边。霍冲的轮回转世是广仁师尊替我做的……”

　　“哈哈哈哈，原来真是小火山你的种，当时老人家我还和广孝打赌，他说霍冲是你师尊广仁的儿子，因为怕徐福那个老家伙看出来，才把他安排在你的门下学——破空！”话说到一半的时侯，归不归突然对着其中一个火山的方向下了手……


第113章 相互依靠

　　归不归突然下手，对面的火山根本没有防备，他的全部心思都是对面那个和自己一模一样的红发男人身上。突然从身边出现了一股排山倒海的力量，瞬间将他吹飞了起来。

　　在归不归动手的一瞬间，一边的另一个火山反应迅速，手里的火剑一甩，剑尖上面的火链灵蛇一般的窜到了那个红发男人的脖子上。随着火山手中用力，在那个人飞出去之前将他的头颅拉扯了下来。

　　“嘭！”的一声巨响，失去了头颅的身子飞起来之后便直接炸裂，瞬间化成了一团血雾，随着背后塌倒的墙壁被吹了出去。只留下了一个红头发的脑袋被火山抓在手里，这个时侯，头颅当中才飘散出来一丝若有若无的妖气……

　　“归不归，你怎么知道谁真谁假？”脱离险境的火山没有一点向归不归道谢的意思，反而横眉立目的看着洞口的瞎眼老头，说道：“还是说你原本想的就是不管真假一起了结的？刚才是他，现在轮到我了吧？”

　　“我真是越来越喜欢你倒打一耙的样子了……”归不归还没有说什么，一边的吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“他的破绽在什么都比你慢半拍，还是不明白？你说了一半的时侯他才知道要说什么……老家伙，你和他说……”

　　吴勉说不到两句便不耐烦起来，将话题扔给了归不归。老家伙嘿嘿一笑之后，接着吴勉的话头继续说道：“刚才老人家我问了两个问题，每次都是你说了一半的时侯，另外一个火山才知道要说什么。他，知道你在想什么。不过永远都要比你慢半拍……”

　　这个时侯，知道自己想错了的火山脸上多少出现了一点尴尬的神情。低头回忆了一下的确是和这个老家伙说的一样，自己说了前半句那个假火山才会将后面的说出来。不过这到底是什么样的读心之法，竟然会瞬间读取到自己脑海中瞬间闪现的记忆。这个‘人’和自己一样的术法，还能读取到自己的记忆，加上他和自己一般无二的容貌。将这几条串联起来火山的心里便有些发凉……

　　读心之术并不是什么特别高深的术法，只不过施展起来非常的麻烦。既然紧紧盯着要读取想法的对象，大半天之后才能读取出一两句话来。而且失误的几率高的吓人，就算对一些没有术法根基的百姓，读取出来的想法也经常是驴唇不对马嘴，像这样的读心之法火山之前听都没有听说过。

　　火山虽然明白自己是误会了归不归这个老家伙，不过他的秉性如此。天下除了自己的师尊广仁之外谁都不认，当下依旧冷言冷语的对着洞口里面的几个人继续说道：“那么它为什么和我一模一样？一样的术法，连法器都是一样的，归不归，这又怎么说？”

　　“怎么说？照镜子去对自己说！”这个时候，一边看热闹的百无求终于忍不住发作了。二愣子冲着火山大吼了一声之后，瞪着眼睛继续说道：“红头发的，你以为你爸爸遍天下就谁都欠你的？你爹你妈就顾生你，没叫你学过人话？老子是妖知道求人的时侯要客气客气，你还有脸叫大方师——呸！老家伙你敢去巴结这个不要脸的，信不信老子现在就死给你看……”

　　“别说死那么严重，你爸爸我原本也没想再搭理他。”归不归嘿嘿一笑之后，对着火山的方向说道：“小家伙，当初你做大方师那几年，老人家我还以为你的性子改过来了。没想到方士一门没有了，娃娃你倒变本加厉了。你不是有师尊吗？刚才的事情去问问广仁，知道怎么找他吗？”

　　火山刚才那几句话出口之后，心里也隐隐有些后悔，感觉这几句说的有些过头。不过话一出口他的性子又不改口道歉，当下只能这么硬挺着。现在被百无求骂了一通有些下不来台，想要教训这只妖物，又忌惮对面的吴勉和归不归。当下只能哼了一声，提着这个和自己一模一样的人头，转身向着对面的出口走去。

　　没曾想火山刚刚有了动作，石室当中的那几个人、妖便从里面走了出来。他们几个保持着和火山一样的速度，跟在后面走出了出口，一路向前行进着。按着火山往常的性子，这个时侯不是回头申饬吴勉、归不归他们，便是脚下加速使用术法甩开他们这些人。

　　不过现在的火山这一路上也是诸多磨难，好不容易才走到这里，还差一点死在另外一个和自己一模一样的‘人’手中。当下火山也动了小心思，为防后面的路上再有什么意外，让这些人跟着也好，真出事的事情就把祸端往他们的身上引。火山没有想到的是，吴勉、归不归和他也是一样的想法……

　　跟在火山身后走出了出口之后，前面又是一个一眼望不到头的甬路。走的烦了，百无求开始向自己背着的‘亲生父亲’胡说八道了起来：“老家伙，老子我还是有点想不通？刚才一旦你猜错了呢？要是刚才弄死的是真火山，现在这个是假的怎么办？”

　　“还能怎么办？再杀一遍呗，到时候火山的死就算在假的身上，他自己说要和假的同归于尽，老人家我干嘛要违背他的心意？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才就算是广仁自己或许都分不清，别说我老人家了。就算这尽头真是海眼，官司打到徐福那个老家伙的面前，你爸爸我也有话说。”

　　听着这父子二人在撮自己的火，火山深吸了口气压下了心中的火气。在走出去之前还不能得罪这些人，他们就是自己的保险。

　　这条路和之前吴勉、归不归走过的并不一样，一路上见不到任何黑衣人的骸骨，只是每走过一二百丈的距离便能看到一座石室。看样子这些石室之前都是仓库，存放着一些类似天材地宝和法器、典籍之类的物件。不过这个时侯这是石室当中已经看不到还有什么东西，能搬走的都已经搬走了。留下来的都是一些不值钱的玩意儿，一些基础的术法典籍，还是不少世间药房就能买到的‘天材地宝’……

　　走了几处这样的所在，走在前面的火山便不在继续查看剩下的石室。后面的吴勉、归不归等人、妖的兴趣也不大，继续跟在火山的身后前行。走了差不多半个时辰之后，这条路的四周开始出现了湿气。

　　越往前走湿气越严重，又走了小半个时辰之后，隐隐能听到远处传来一阵流水的声音。一股带着腥气的海风从远处吹了过来，几个人、妖的心里都是一个想法，再往前走就是海眼了吗？

　　当下火山突然加快了脚步，向着远处奔跑了过去。就是这样，这位最后一任大方师也还是没有将身后的人拉开，保持着和身后人、妖的适当距离向前快速奔跑着。

　　不久之后，众人的眼前出现了一个泛着水影的亮光。海浪的声音也开始传了过来，火山就好像看到了希望一样，见到了光亮之后便不再理会身后的这几个人，当时施展了术法瞬间消失在后面几个人、妖的面前。

　　“就知道这个不要脸的会这样，老家伙你抓稳了，老子要追过去……”百无求的话音未落，便见前方出现了一个人影，正是刚才奔跑过去的大方师火山。只不过他现在一脸的惊慌，满身的冷汗已经浸透了衣衫，就好像刚从海里捞出来的一样……


第114章 海妖

　　吴勉、归不归心里诧异出了什么事情能让这位大方师如此的惊慌失措，就在这个时侯，火山的身后突然出现了一阵轰鸣之声。随后就见甬路对面灌涌进来波涛汹涌的海水。和以往他们见过的海水不同，涌进来的水潮竟然是一片赤红之色。海水当中还隐隐约约的出现了几个形态不一的身影，看着也不知道是何种妖兽。

　　“傻小子，快，往回跑！”还没等百无求向他诉说眼前发生的事情，归不归已经感觉到了危险。当下拉着百无求的肩膀向着身后扯去。

　　“你们几个都抓住了……”百无求再次将吴勉抱了起来，感觉到小任叁已经骑到了自己的脖子上之后，二愣子也没有余力再去管两脚不便的慧断和尚。当下带着自己这一家老小，用尽了吃奶的气力，向着身后的甬路狂奔了下去。

　　就在二愣子跑出去没有几步，他身边的人影一晃，大方师火山已经从这一家老少的身边掠过。这位大方师明显是想将后面海水当中的妖兽引到他们的身边，只不过火山现在的心里诧异：为什么吴勉不动手，反而被百无求抱着一路狂奔——他受伤了！自己之前为什么没有注意到……

　　“火山！你个表子养……”百无求见到火山从身边掠过的同时，嘴里刚刚破口大骂，身后的海水便扑了过来将二愣子这一家四口冲倒。二愣子刚刚感觉到身体泡在海里，那又涩又腥的海水灌进自己嘴巴的时侯，眼前一花，海水当中冲过来一只手握钢叉的海妖，对着百无求的身子便刺了下去。

　　在海水当中的百无求没有一点还手的余地，眼看着它就要被这一叉刺死的时侯。一边的归不归突然扑了上来，老家伙虽然看不到事物，不过他就在自己便宜儿子的身边倒地。当下感觉到一阵铺天盖地的妖气对着百无求而去，归不归想也不想爬起来便冲了过去。用自己的身体护住了二愣子，这时候也来不及使用破空了。老家伙猛的对着妖气袭来的方向喷出来一口罡气……

　　这口罡气喷出来的同时，归不归两只手在嘴前合十，只留下一道极小的缝隙，罡气冲过老家伙手掌的缝隙，变成刀片一样极薄的风刃打在对面海妖的脖子上。海妖的脑袋无声无息的掉落了下来，被海水冲到了前方。剩下来一个没有脑袋的腔子，鲜血从里面冒出来，将本来就是赤红色的海水染成了血红。

　　而归不归一口罡气吹出去的同时，原本应该落在百无求身上的钢叉刺到了他的身上。那妖兽也是力大，虽然脑袋掉了但是手中的余力还是将归不归和百无求这一对父子里穿在了一起。老家伙和二愣子吃痛，刚刚张嘴便再次灌进了又腥又臭的海水。

　　就在归不归准备咬牙将身上的钢叉拔出来的时侯，后来又扑过来一只海妖。举着手里大刀一样的妖器对着这一队父子俩的头颅砍了下来，眼看着这一刀就要落下的时侯，归不归混合着百无求鲜血的海水进了这海妖的嘴里。

　　混合着鲜血的海水进了海妖的嘴巴之后，妖物愣了一下，举起来的妖器停在海水当中没有落下来。这个时侯海水当中一道火光闪过，刚刚已经逃出了这片地区的火山竟然折而复返。手中那柄还海水当中依然冒火的长剑瞬间斩下了海妖的脑袋……

　　一击得手之后，火山将火剑对着后面几只海妖抛了出去。就见闪电一般的长剑瞬间穿过了几只海妖的身体，与此同时，争取到了一点时间的火山将钢叉从归不归、百无求父子俩的身上拔了出来。随后一手一个，抓着他们俩的手臂，向着甬路来时的方向游去。

　　这个时侯，这个甬路当中已经灌满了这种红色的海水。被这海水拖累，火山的速度明显慢了下来。他们三个游出去没有多久，身后已经密密麻麻的出现了百十个形态各异的海妖。手握各种妖器以极快的速度从后面扑了过来。

　　看到后面的追兵将至，火山一咬牙将归不归和百无求向着甬路的尽头抛了过去。这位最后一任大方师的半个身子浮出水面，对着老家伙的背影大声吼道：“归不归！你我再无亏欠……”一句话没有说完他已经被海妖围了起来，没有了法器的火山只能赤手空拳的和众海妖打在一起。火山的术法原本就是忌水的，现在又没有了法器，只是片刻的功夫他便多处受伤。照这个情形看过去，在世的最后一任大方师马上就要变成他的师尊广仁了。

　　这个时侯归不归和百无求已经浮出了水面，二愣子将眼前看到的一切诉说给了归不归听。老家伙苦笑了一声，说道：“火山也就是脾气臭了点，原本他是可以逃走的……”

　　“老家伙，你叔叔和兄弟怎么办？”这时候的百无求顾不上火山的死活，它到处在海水当中寻找吴勉和小任叁的下落。无奈这个时侯到处都是这种赤红色的海水，根本无法发现他们俩的踪迹。

　　“老家伙你向外面去游，老子去找你叔叔和兄弟。这一个一个的，真不让老子我省心……”话出口的同时，百无求已经潜入到了水里，好像一条肥硕的大鱼一样再次向着刚才和吴勉、小任叁失散的位置快速游去。归不归的眼睛不便，等到他再想阻拦的时侯，自己便宜儿子的妖气已经在十几丈远。

　　百无求的水性当年还是在饵岛的时侯练出来的，别看它的身材高大，可在水里游走的比大海鱼还要迅速。没过多久便回到了刚才火山将他们父子俩扔出去的位置了，这个时候的火山大方师已经没有了还手的余地。他被一只浑身上下长满鱼鳞的海妖抓在手蹼当中，另外一个海妖手里握着根钢钎对着火山的脑袋就要刺过去。就算这位大方师是长生不老的身体，被这根钢钎穿过他的性命也要终结了。

　　就在这个时侯，百无求游到了火山的身旁。想起来自己刚才是被这个不怎么要脸的大方师救下，当下二愣子的犟脾气上来。不管周围都是海妖，豁出性命也要还了火山这个人情。天底下谁的人情都可以欠，唯独这位大方师不行。因为他舍身救了自己父子俩的话，以后骂街都没什么底气……

　　百无求冲过去的一瞬间，他身上流出来的鲜血也顺着海水进了周围这些海妖的嘴里。围着二愣子所有的妖兽都停下了手里的动作，火山这才有机会从海妖的手中挣脱。他看出来这些海妖似乎和百无求有了某种共鸣，当下不敢再留在这里。当下施展术法全力向着甬路的入口逃去。

　　而百无求也被这些海妖的反应吓了一跳，不管怎么样，海妖都没有对自己动手的意思，二愣子索性不在理会它们，继续在周围寻找自己小爷叔的下落。而它离开了海妖们十丈开外之后，这些海妖才反应了过来。

　　它们有些胆怯的看了百无求的背影一眼，随后在其中一个带头的示意之下，几十只海妖同时鸣叫。片刻之后，已经灌满了甬路的海水快速的退去，百无求死死的抓住了一件石室的大门，才没有被退潮一样的海水卷走。

　　等到海水退去之后，两个人影从顶棚掉下来。正是吴勉和腿脚不便的慧断和尚，刚才他们俩被海水冲散之后，便各自使用术法贴在了墙顶。慧断还好，只是吴勉原本已经受了重伤的身体，是拼了命才坚持下来的……


第115章 海底之路

　　百无求过去搀扶吴勉的时侯，小任叁的小脑袋瞬间从地下冒了出来。一闪而过之后又迅速的缩回到了地下，确定了上面已经安全之后，这才哭丧着脸从地下爬了出来，看着面前的几个人“哇！”的一声就哭了出来：“刚才那是什么怪物……辛亏我们人参反应快……要不还不知道便宜哪个怪物了……”

　　小家伙也是被吓傻了，刚才海水扑过来的时侯一只海妖差一点就把它一口吞下。当时已经看到虽面海妖嘴里两排尖刀一样的獠牙，要不是小任叁反应的快，先一步钻到了地下，当时半个身子已经在海妖的嘴里了。

　　将吴勉和慧断大和尚扶了起来之后，百无求回头冲着正走过来的归不归说道：“老家伙，你们什么修士、方士的在我们妖面前不是架子挺大的吗？怎么见到海里的妖就崴了？就知道欺负我们陆地上的妖？”

　　“傻小子，你让海里的妖到陆地上来。到时侯你就知道什么叫做谁的地盘谁做主了。”归不归‘看’到吴勉没有什么大碍，只是有点脱力之后，这才嘿嘿一笑继续说道：“那火山举个例子，他也是做过大方师的人。修士当中顶尖的人材，妖山当中单打独斗能赢得了他的凤毛麟角。就是你哥哥百疆也不是对手，就是这样的人遇到海妖也只有保命的份。刚才你也看……”

　　“原来你受了重伤……”归不归的话还没有说完，火山已经在他的背后出现。上下打量了一番脸色惨白的吴勉之后，这位浑身上下鲜血淋漓的最后一任大方师继续说道：“难怪之前就觉得你的气息有些怪异，不过我没有想到你也会受伤。不管伤了你的是谁，我都想去谢谢他……”

　　吴勉斜眼看了火山一眼，随后用他那一贯的语气说道：“先顾好你自己吧，刚才不是百无求，你的身子已经被那些海妖们分了。百无求，以后不要再管闲事了，谁想死就让他去死。救活了他还要惹你生气……”

　　“哈哈哈……你们俩都给老人家我一个面子，现在大家都在一条船上，有什么话也要撑到陆地上再说。”这个时侯，归不归笑眯眯的过来打起来了圆场。现在吴勉、归不归的队伍里都是一群老弱病残，老家伙还想占占火山的便宜。不管怎么说，这位大方师身上还有一些自己不知道的事情。想要到达海眼，或者找到广仁的话，还要依仗这个红头发的男人。

　　而火山和归不归也是一样的想法，这位大方师刚才看到了百无求在海妖面前的震撼力之后，心里也有了要暂时和吴勉、归不归它们这些人、妖搭伙的想法。面前有一个绕不过海妖的门槛，没有百无求这样的大杀器，自己无论如何也不可能绕过这个门槛。只是火山天生这样的脾气，看到了一直和自己做对的吴勉落难，忍不住也要挖苦几句。

　　有了归不归的说合，吴勉、归不归两个人都不再说话。当下慧断和尚走过来，对着归不归和火山的方向说道：“两位施主，现在我们应该如何？是继续前行，还是打道回府？继续前行的话，前面被海妖阻拦，我们是不是更换一条道路？”

　　“继续前进，你们要去的地方就在前面海域的对面。”火山走到了归不归的身边之后，停下来脚步对着面前的这几个人、妖继续说道：“不过前面的妖物妖如何应付，就要看你们几位得了。刚才我就是稍有不慎，才把惊动了它们……”

　　火山说到最后几句话的时侯，眼神已经转到了百无求的身上。他多多少少知道一点这个妖物的底细，不过还是想不到不止是陆地上的妖物。就连海上的妖物也如此的惧怕这个二愣子，现在看起来自己能不能和师尊汇合，就要看这只妖物究竟有多大的本事了。

　　“那就是说不管怎么样，我们都一定要过去看一眼了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那就去看一眼，能过去我们就过去，尽了人事还是没有办法的话，那就只好打道回府了。傻小子过来背着你爸爸我，最近你不在身边，老人家我的心里是越来越没底了……一会不要乱跑啊，守在我老人家身边……”

　　当下，这个奇奇怪怪的队伍继续前行。这一次所有的人都已经看明白百无求的能量，当下都围在二愣子的身边，起码有它在场也可以镇住那些海妖。

　　随着他们越走越近，出口的景象也越来越清楚。在这条甬路之外是一片深蓝色的海水，这海水好像一面透明的墙壁一样将出路堵住。海水当中时不时能看到有成群的鱼从门口游过，还有一只黄色的大海龟向着甬路这边探了探头。看到里面还有人之后吓了一跳，急忙缩回身子逃窜了回去。

　　“火山，你说要从这里穿过去？”百无求站在出口的位置，将手伸进海水当中湿了湿水之后，继续说道：“老子不知道你们这么样，这么走进去的话，老子八成不是被淹死，就是被憋死。你们谁要谁走，别算上老……”

　　二愣子的话还没有说完，就见他面前的海水突然“呼！”的一声分成了两半，海水当中出现了一个可以容纳三四个人并排走的通道。百无求没有防备被吓了一跳，二愣子反应过来之后，这才试探着将半个身子探出出口之外。向上看了一眼，就见海面距离自己差不多也有百于丈的距离。

　　看了一眼之后，百无求撤回了身子，随后对着背上的归不归说道：“老家伙，你说敢从这里走过去吗？一旦咱们走到一半的时侯，这两扇海水合上，这边的路再被堵上，那咱们谁也不用回来了。你准备好和老子一起下辈子见了？”

　　“傻小子，这不是还随了你的心愿了吗？”归不归看着面前出现的道路，嘿嘿一笑之后，继续说道：“说不定这么多年你的心愿就要应在这里了，下辈子咱们换个亲戚辈分，你不是一直都在盼着这一天吗？”

　　“你说行就行，老子是无所谓的，死在哪里不是投胎？”听了自己‘亲生父亲’的话之后，百无求心里的一点顾虑也烟消云散。当下二愣子没有丝毫犹豫，背着归不归大踏步的从出口这边走了出去。后面吴勉、小任叁和慧断跟了上去，火山略微的迟疑了一下之后，也紧紧的跟在了百无求的身后。

　　当下，这一行人走在海底，眼前是一番奇妙的景象。旁边两侧的海水颤颤巍巍随时随地都能坍塌下来一样，有不少的海鱼从海水墙壁当中穿出来，掉落在地面上跳个不停。

　　走了百余丈之后，两侧的海水突然变了颜色。原本深蓝色的海水变成了赤红色，海水当中隐隐约约出现了各种各样的海妖。越往前走两侧的海妖便出现的越多，又走了三五十丈远，两侧的海妖密密麻麻的足有成千上万只。看的慧断一个劲的低头念经，小任叁随时做好了钻进地下的准备。生怕两侧的海水会突然坍塌，这些海妖一拥而上将他们分食。

　　就在这个时侯，两侧的海水墙壁上突然出现了密密麻麻的波纹，随后空气当中想起了一阵一阵尖厉的叫声。原本满不在乎的百无求听到了叫声之后突然停下了脚步，二愣子对着两侧的海妖们大声吼道：“凭什么！老子凭什么留下来给你们当爸爸……”


第116章 海妖王的去路

　　一句话吼出来，让周围的归不归、火山都吓了一跳。与此同时，两边的海水墙壁同时开始颤抖起来，随后，刚才海里的声音传了出来，只不过比起刚才来，这个声音平和了许多。小任叁一连迷惘的样子，似乎只有百无求能听到这些海妖再说些什么。

　　“别闹……老子是陆地上的妖，你们海里的女妖漂不漂亮和老子有什么关系，咱们不同种好吗？”百无求突然变得有些扭捏起来，黑色的大脸一红翻出来紫光。对着两扇海水墙壁里面说道：“让我们安安心心的走过去，老子就算是领了你们的孝心了。你们再闹的话……”

　　百无求的话还没有说完，就见它身边的海面突然变得清澈了起来。原本奇形怪状的海妖向后退了几步，换上了几个身材婀娜的女妖。这些女妖除了身上的鳞片、耳后的腮线和手脚上带着的蹼垫之外，和陆地上的美人没有什么区别。而且在海水的晃动之下，这些女妖更加显得妖娆万分。

　　小任叁已经从百无求的身上滑落了下来，小家伙不由自主的摊开双手，向着海水里面的女妖走过去。如果不是吴勉拉了一把的话，小任叁已经钻进了海水当中变成腌渍人参了。

　　“别来这一套！你们当老子是什么？就为了这几个娘们儿，老子就要在这里被海水泡着？呸！”不近女色的百无求根本不搭理他们几个人，冲着不停对它搔首弄姿的女妖们淬了一口之后，继续说道：“别给你们脸就抓头发啊，再耽误老子赶路，别怪老子骂街的时侯没轻没重啊。”

　　说话的时侯，百无求将背后的‘亲生父亲’向上掂了掂，随后继续大踏步的向前走去。小任叁有些失望的对归不归诉说刚才看到的：“老不死的，可惜你眼瞎了。要不然的话就刚才那几个女妖，给个娘娘都不换。你能看见的话弄不好要给大侄子弄个后妈出来，你是没看见，那女妖一个一个的样是样、条是条的，陆地上可见不到这么水灵的小娘们儿。可惜你儿子不开窍……”

　　“算了吧，人参你又不是不知道你大侄子的脾气。它爸爸我敢找后老伴的话，成亲当天晚上你大侄子就敢把它后娘掐死。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，再过两年你接了妖王的大位，到时候一两百个后妃是免不了的。到时候学学妖王生它几百个儿子、女儿的，让爸爸我也享享天伦之乐……”

　　“学老妖王生的那些混账儿子？老子就看不上它会生不会养……”百无求不以为然的撇了撇嘴，随后一边向前走，一边继续说道：“那样的儿子还不如直接掐死的好，等着老子接了妖王大位的那一天，现在宫门口立块牌子——老娘们一律不许进……你们没完了是吧？这又是什么……”

　　百无求说话的时侯，就见两侧的海水里面不停有天材地宝扔出来。有各种闪烁着奇怪光芒的石头，还有一些非木非石的晶体，更多的是一些活着或者死掉的奇怪海物。当中有散发着古怪气味好像粘痰一样黏糊糊的液体，闻到了这气味的归不归和火山脸色同时一变。

　　“傻小子！爸爸我要那块真龙涎……快，现在就要！”归不归先反应了过来，火山自持自己最后一任大方师的身份，心里虽然想要过去抢夺，不过看着周围都是将百无求奉若神明的海妖，还是忍下了动手的冲动。看着二愣子走过去，忍着恶心撕下来归不归身上的衣角，将这块黏液包裹了起来。

　　归不归将这口‘粘痰’视若珍宝的收好之后，对着百无求继续说道：“还有什么……傻小子你说给爸爸我听听，老人家我刚才听着叮叮当当的，不止这点东西吧？”

　　归不归说话的时侯，两侧海面再次响起来之前那种尖厉的声音。百无求听了眉头便皱了起来，回身将自己的‘亲生父亲’放了下来，从老家伙的怀里将刚才包裹着那口‘粘痰’的布料抢到了手里。随后对着身边颤巍巍的海面扔了过去，随后二愣子不断将刚才两侧海面扔出来的天材地宝一件一件的踢了回去。

　　“什么叫你王的献礼？老子不吃这一套！谁知道你王是哪个王八？”百无求一边踢着一边继续说道：“老子最后再说一遍，要么弄死我们，要么放我们走。没有第三条路走……”

　　“人家的一番心意，你当不当海妖王的，那几件小玩意儿回去也算是个念想……人参，你帮着拦一下……”听着百无求不停的将这些天材地宝踢回去，归不归的心里面一阵的肉痛。别的天材地宝他看不见还倒罢了，那块真龙涎是海龙飞升的时侯，留下来最后一块精华，用来提升术法有意想不到的功效，还有起死回生的妙用。这件宝贝陆地上见不到，当年徐福手里有指甲盖大小的一块真龙涎，当初就是这块真龙涎让广仁渡过了变成白发长生不老之身的危难。

　　现在这样的珍宝得而复失，让归不归的心里直哆嗦。这个时侯，百无求满不在乎的开口说道：“等老子做了陆地上的妖王之后，打开宝库你要什么拿什么。老家伙你还真打算用老子来换这边破烂玩意儿吗？任老三你把口袋里面的珠子扔回去，老子看见你装起来了……”

　　将小任叁口袋里面闪烁着异样光芒的珠子翻出来丢进海里之后，百无求这才再次将归不归背了起来。当下一边继续前行，一边骂骂咧咧地说道：“死了这条心吧，你们说破大天，老子也不会留在这里给你们当王。除非你们跟着老子回到陆地，要不别打算把老子留在你们身边……别跟过来啊。”

　　说话的时侯，百无求突然迈腿飞奔起来。说是不让跟过来，这些海里的妖物还是顺着二愣子的位置一路游过去，空气当中不停的有谁也听不懂的声音穿出来。二愣子就当作没有听到一样，继续向前飞奔起来。差不多跑了千余丈的距离之后，对面突然出现了黑漆漆洞口。

　　“就是哪里了……”看到了洞口之后，火山也不顾身边这几个人、妖，当下施展术法，身子一闪从原地消失，同一时间出现在洞口的位置。回头看了众人一眼之后，这位大方师走进了洞口，随后施展术法将洞口震塌。

　　眼看着就在眼前的洞口被火山震塌，百无求气的哇哇乱叫：“老子就知道这个臭不要脸的玩意儿还要在耍花招！老家伙，前面的路口被火山震塌了……怎么办？”

　　‘看’着百无求暴跳如雷的样子，归不归也皱起来了眉头，老家伙的眼睛虽然看不见，不过还是能听到洞口的方向一连串的反应。火山下手太狠，不止是眼前的洞口，就连里面的通道也整体震塌。现在就是归不归使用破空也打通不了原本的通道了。

　　这个时侯，周围海水当中的海妖突然再次发出了声响，百无求原本哇哇大叫，听到了这叫声之后突然闭上了嘴巴。眨巴眨巴眼睛，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这帮小的们说还有另外一条路……”

　　百无求说话的时侯，对面分开的海水突然改道，拐了个大弯之后，分开的道路终点出现了另外一个闪烁着光芒的洞口。一个熟悉的声音从里面传了出来：“广仁大方师，你好手段……”


第117章 陆海妖王

　　说话的声音是不久之前带着慧断大和尚一起下来的广孝和尚，听到了他的声音之后，吴勉、归不归这几个人、妖先是一愣，随后老家伙猛的一拍自己便宜儿子的肩膀，喊道：“傻小子，慢点……别动作太大再被里面的人听出来……”

　　洞口就在前面，百无求还管那个？当下二愣子撒开欢的向着洞口的位置跑了过来。眼看着距离洞口还有三四丈的距离，洞口里面再次传来了广孝的声音：“你还带了帮手……”话音未落，一股罡气已经顺着洞口向外喷了出来。

　　这时候百无求背着归不归正对着罡风吹过来的方向，匆忙之间二愣子已经来不及闪躲，就在它准备把归不归扔到地上，自己承受这一下的时侯。面前原本分开的海水瞬间合拢到了一起，四只身背重甲的海妖顺着合拢的海水瞬间挡在了百无求的身边。

　　“噗！”的一声闷响之后，四只挡在归不归面前的海妖三只被一劈两半。瞬间将原本就是赤红色的海水染成了血红色，这时，空气当中再次响起来尖厉的声音。这次百无求不再客气，指着洞口的方向大声吼道：“灌进去！弄死动手的老秃驴……”

　　一句话还没有说完，就见前面的海水一股脑的顺着洞口冲了进去。原本围绕在百无求身边两侧的海妖也顺着海水冲到了洞口当中，随后洞口里面传来一阵一阵巨响，不断有殷红的鲜血从里面冒了出来。随着鲜血一起飘出来的还有数不清妖兽的残肢断臂……

　　虽然里面有不少的海妖伤亡，不过还是有更多的海妖顺着洞口冲进去。在这些海妖看来，能为百无求而死是一件非常荣耀的事情。二愣子站在洞外都看傻了眼，反应过来之后才想起来冲着海妖们喊道：“里面怎么样了？伤亡太重了……不行就算了……”

　　百无求这话说的是好意，不过听在海妖们的耳朵里却好像是在嘲讽一样。当下空气当中那尖厉的声音突然好像破了音一样，一阵皮囊漏气的声音响了起来。随后，几十只身上闪烁着流光的海妖向着洞口里面扑了过去。灌进洞口的海水还是不停的冒泡，就好像热水开了一样。

　　这些妖物们冲进去之后，整个洞口都跟着颤抖起来。百无求回头对着背上的归不归说道：“老家伙，这次折腾的大了，老子觉得收不住了……”

　　“里面差不多了……”归不归也被海妖们不要命，争先恐后送死的样子惊到了。当初在妖山上的时侯，归不归虽然也见过妖族的护卫不要性命和叛军冲杀。不过那是对妖王尽忠名正言顺，而百无求压根就不是这些海妖们的王，就算知道它的来历不凡，这么豁出去不计后果的冲杀也不知道为了什么。

　　后面的慧断直接坐在了地上，手里捻着佛珠开始背诵起来往生的经文，不过不知道对人往生的经文，对这些海妖有什么作用。

　　就在百无求看的直冒冷汗，准备也冲进洞口的时侯。洞内的轰鸣声突然消失，原本好像开水一样的海水也恢复了往常的平静，只是那些漂浮在外面的海妖残尸依旧显得那么扎眼。

　　片刻之后，之前灌进洞内的海水开始回流出来。之前跟着海水一并冲进去的海妖也顺着海水一起撤了出来，只是比较冲进去的数量，撤回来的海妖明显少了很多。那几十只闪烁着流光的海妖也仅剩下来六七只……

　　海妖们出来之后，洞口的海水再次分离了出来。这时，之前那阵尖叫声再次响了起来。

　　“只要不提老子留下来给你们当王，你们想怎么样都成……”这个时侯，百无求也拉不下脸来骂街了。它有些尴尬的对着海妖们解释道：“实在不行咱们拜个把子，这可是底线了啊。最多老子吃点亏，当你们个大哥……”

　　这个时侯，尖厉的声音再次响了起来。百无求侧着耳朵听了半天之后，对着周边的海妖们说道：“这可是你们自己说的，过两年老子在妖山上继大位之后，兼你们海妖王的位子。不用老子待在海里，你们派两栖的海妖给老子做护卫……”

　　百无求说话的时侯，一个有些肥胖的海妖从海水墙壁当中钻了出来。这海妖长着几分人的模样，不过脸上、身上满是褶皱硬皮。它手里捧着刚才被百无求扔回海里的真龙涎，将它小心翼翼的送到百无求的手里之后。跪在二愣子面前，对着它行了人间对帝王的三跪九叩大礼。

　　这只海妖跪拜之后，周围所有的海妖都在做着一模一样的动作。它们同时对着百无求开始磕头，虽然二愣子脸皮厚也经不起这样。不过它不能躲不能退的，只能闭着眼睛将忍着这些海妖们行完大礼。

　　看着百无求受礼，磕完头的海妖们瞬间炸开了锅。好像什么喜庆的日子一样，在两侧的海中欢快的游了起来，没有一点大战之后对死难同伴的哀伤之气。隐隐还有一种没有为了百无求战死，有些失望的感觉。

　　这个时侯，百无求自己也待不下去了。当下背着归不归，带上了吴勉、小任叁和慧断大和尚一起走进了洞口。

　　这里面好像他们从寒江水面掉落下来的山洞一样，头顶上也是有一个凝固着的水面。只不过那个时候上面是江水，现在他们的头顶上都是深蓝色的海水而已。地面上到处都是湿漉漉的海水，还有数不清的海妖残肢。除了这些之外，在远处的角落里趴着一个满身是血的光头和尚，看这个身形正是那位广孝大师。

　　听着百无求诉说了倒在地上的广孝情况之后，归不归皱了皱眉头，随后对着和尚倒地的位置说道：“广孝，那些海妖们不知道你有长生不死的身体。这个可能瞒不过我老人家，你是打算自己站起来了，还是来个破空把你吹起来……”

　　归不归的话还没有落地，就见大和尚晃晃悠悠的站了起来。这个时侯的广孝和尚身上都是伤痕，也不知道刚才的海妖们施展了何种手段，过了这么久他身上的伤势竟然还没有愈合，正在滴滴答答的流着鲜血。

　　“刚才的海妖是你们放进来的吧……”好像随时都能摔倒的广孝和尚吐了口嘴里的血沫，随后对着归不归的方向继续说道：“你们是和广仁商量好的吗？就为了帮他，连海妖都惊动了……”

　　“老子忘了和外面的海妖说了，应该把你的脑袋斩下来。”看着广孝还有力气站起来，百无求的眉头便皱了起来。回头冲着外面堵住洞口的海面看了一眼，还是忍住了让外面海妖们进来帮忙的冲动。

　　“归不归，现在你我联手如何？”看出来吴勉受了重伤，身体还没有复原之后，广孝的心才算多少放在肚子里面一点。随后他对着唯一还能对自己有点威胁的归不归继续说道：“这里有一个巨大的好处……”

　　“比李玄霸和钱剑兰还大的好处吗？还以为我老人家什么不知道……”归不归突然一笑，打断了广孝和尚的话之后，继续说道：“广孝你的力使猛了，把我们引到广仁的局里，你是想知道让我们替你打听海眼的事情，而广仁也想从你身上得到进入海眼的法子。谁能想到钱剑兰的血脉才是入海眼的关键，老人家我夸一句，你们俩真是将遇良材……”


第118章 你佛非我佛

　　归不归几句话说的让百无求莫名其妙，二愣子回头看了一眼自己背上的老家伙之后，继续说道：“这里面怎么还有妞儿的事？老家伙，你们别把那个小丫头也扯进来……”

　　“谁也不敢把她扯进来……”这个时侯，重伤之后一直有些萎靡的吴勉突然张嘴说了一句。随后他从怀里摸出来一根铜针扔到了广孝和尚的面前，冷笑了一声之后，对着广孝说道：“你的小玩意儿忘了带走了……”

　　广孝看也不看地上的铜针，微微一笑之后，对着脸色发青的吴勉说道：“这些年不见，想不到你已经成长到这种程度了。不过这当中可能有点误会，这几枚铜针原本就不是为你们准备了。可惜了……那个人没有遇到，却误伤了你。这个真是罪过……”

　　“等一下！你们越说越乱了……”刚刚被海妖们拥立为王的百无求仗着洞外那数不清的海妖，说话也硬气了许多，二愣子摇着脑袋说道：“这事不对……我们走的明明不是一条路，你怎么可能比我们几个先到那里？”

　　“傻小子，谁说广孝是这一次下来的？”归不归从百无求的背上下来，顿了一下之后，继续说道：“江眼初一十五就会打开，这么多年不见广孝大师，你又知道他下来几次了？还有那个韩铜，老人家我信他的运气好，能找到到达海眼的路。不过我老人家实在不信他还能有命活着回去。广孝大师，那个也是你的功吧？”

　　“我也没有想到他的运气会那么好。”广孝笑了一下之后，继续说道：“当时就是在这里，我正在苦思应该如何前往海眼的时侯，那个恶人就到了门口。开始我还以为是那位隐世的大修士，想不到会是一个没有任何道行根基的凡人。他当时就站在你们所在的位置，一脸的惊愕……”

　　见到广孝索性认了归不归说的话，后面的慧断皱了皱眉头。这位半妖大和尚沉着脸对广孝说道：“阿弥陀佛，广孝大师，那你何苦又把和尚我拉进来？你我都是佛门弟子，原本就不应该这样设计害人……”

　　“你佛非我佛！慧断，原本我想请你帮忙，借你身上的妖气打开通往海眼的通道。不过现在有了百无求在这里，你便没有什么用处了。”顿了一下之后，广孝和尚继续说道：“看在都是佛门子弟的份上，我不为难你，我给你指条明路。逃生去吧……”

　　说话的时侯，广孝指着一个灌满了海水的池子，对着慧断继续说道：“从这里下去便能回到江眼的下面，只要再等到初一十五，江眼开启的时侯，你便有机会逃生了。不要聒噪，赶紧逃生去吧……”

　　“慧断的修为虽然远不及广孝大师，脱妖成人和尚是不敢想了。慧断原本就是半个妖物，现在索性放下僧籍半日，专心守在我王的身边，为半日之妖。”说话的时侯，这个原本已经顿悟的大和尚江自己身上湿漉漉的僧衣脱下，随后站在了百无求的身边，看着广孝继续说道：“广孝，今天没有慧断和尚，只有半妖铁如徒。”

　　“好，这也由得你……”广孝冷冷一笑，随后不再理会这个自己根本瞧不上眼的小角色。对着笑眯眯的老家伙说道：“归不归，原本刚才你们趁我伤重的时侯突袭下手还有几分胜算。现在我的伤势大半复原，你眼盲吴勉身残……看在我佛慈悲的份上，我也给你们一条生路。顺着水池下去逃生吧……”

　　广孝原本是要对着他们这些人下手的，只要第一个解决掉百无求，避免外面的妖物冲进来。剩下的归不归和吴勉都不再话下，不过就在广孝要说狠话的时侯，他的心脏莫名的揪了一下。一瞬间这和尚觉察到了危险正在向着自己靠近，当下他急忙改口，给了吴勉、归不归一条‘生路’。

　　“多谢广孝你的好意了，不过既然到了这里，不再往前走走见识一下海眼，老人家我也不会甘心……”归不归嘿嘿一笑，随后对着空气说道：“广仁大方师，这场戏看完了吗？是不是你也下场亮亮相？”

　　之前广孝已经在这里遇到了广仁，不过和尚早就在这里设下了阵法机关。当时将广仁困在了阵法当中，刚刚要下手的时侯，冷不丁听到外面有响动。这才施展术法打出一道罡风，想不到就是这一下子招来了无数的海妖。海水冲塌了他的阵法，让大方师逃脱活命。

　　原本以为大难不死的广仁不会再回到这里，现在听了归不归的话之后，他这才突然反应了过来，转身向着刚才大方师逃生的位置看了过去。就在这和尚转身的一瞬间，耳边突然听到归不归的方向有了动作。随后一阵排山倒海的力量向着他席卷而来。

　　破空！一瞬间广孝便明白除了什么事情，当下他使出全身的力气脚尖踮地向前向着左边窜了过去。就是这样，还是没有避开归不归这一下破空。那股海山倒海的力量瞬间打中了他右边的半个身子，随后广孝的眼前一黑，被破空之力席卷飞到了身后的墙壁上。

　　“嘭！”的一声巨响，广孝的身体撞到了墙壁上之后，又反弹掉落到了地上。这墙壁也不知道是什么材料制成的，受了归不归的破空之力竟然没有一点破损。不过这样，墙壁上也被溅的到处都是鲜血。广孝更加是血葫芦一样，倒在地上一动不动。

　　突如其来的巨变，让归不归身边的百无求都反应不过来。知道看见满身是血的广孝倒在地上。它这才合上了长大的嘴巴，对着脸上有些沙白，正在从储金当中抽取术法的归不归说道：“老家伙你指东打西的本事越来越溜了，刚才老子都以为广仁到了。”

　　“要是平常也伤不到这个和尚，这次他有些拖大了。以为老人家我的眼盲，吴勉又吃了大亏，就没有能对付他的人了。”归不归脸色虽然不好看，不过想到广孝在自己手上吃了大亏。心里还是有些洋洋自得。

　　“你不要脸的本事也是越来越溜了……”这时候吴勉又出来煞风景了，白发男人看了一眼倒在地上一动不动的广孝，随后继续说道：“现在广孝就在哪里，有本事你过去了结他。”

　　“你知道老人家我的眼神不好，一旦错手在伤到自己就不好了。”归不归嘿嘿一笑之后，笑眯眯的对着慧断和尚的位置说道：“大和尚，你们俩虽然都是佛门弟子，不过我们当中也就是你和广孝没有什么关系。我老人家想来想去，不管你现在是不是和尚，还是你动手的好。”

　　改回本名的铁如徒摇了摇头，说道：“我虽再入尘凡，不过也做过多年的和尚。再说铁如徒只是打算今日破戒，明日还要再入佛门。带着人命再入我佛门下，岂不是对佛祖的大不敬吗？”

　　就在归不归打算劝说大和尚背了这个黑锅的时侯，空气里面传来一个幽幽的声音：“不用谦让，稍后你们都要把性命留在这里。除了那只妖物……”

　　说话的时侯，就见广孝刚刚指着让铁如徒逃生的水池突然开始向外喷涌池水。开始还只是透明的清澈池水，片刻之后，一个满身铁锈的怪物从水池当中冒了出来。这时，刚才的声音又响了起来：“蝼蚁一样的生灵，把魂魄留下来陪我共度余生吧……”


第119章 怪物

　　‘看’到了这个满身铁锈的怪物之后，归不归自言自语地说道：“古怪的妖气……傻小子你不要靠前，它和你们这样的妖物不一样……”

　　“这么多年了，我孤孤零零的在这里游荡，终于有人来陪我了……”这个幽幽的声音响起来之后，吴勉、百无求几个人、妖才看到怪物的脸上又一个类似嘴的窟窿。声音便是从这里发出来的。

　　这怪物比起来百无求还要高出一头，粗看起来还是些‘人’的痕迹。只是两只腿极粗，远远看过去和象腿没有什么区别。随着呼吸小腹竟然豁开了一道血红的口子，口子张开的一瞬间能看到里面鲜红的内脏。怪物的胸膛上面密密麻麻的都是被铜线缝合的伤口，也不知道铜线缝合了多久，上面已经满是绿色的铜锈。最上面顶着一个硕大的头颅，脑袋上面看不到头发，原本是耳朵的位置光秃秃什么也没有。两只眼睛的眼皮也被铜线缝合上，鼻子的位置只有两个小小的窟窿。这样的怪物已经超脱妖物的范畴，加上它身上的铁血，已经不知道应该怎么形容它了。

　　“这么多年你一直孤孤零零？不是有个大和尚时不时的来陪陪你吗？”归不归一边拉着自己的便宜儿子向着身后的洞口退去，一边对着怪物的方向继续说道：“那个大和尚就在这里，你不打算再和他聊——广仁大方师，原来是你把这个大个子放出来的。老人家我刚才还在想，明明听到了广孝在叫大方师的名字。怎么进来的时侯你人却不见了。原来你去找这个大个子了……”

　　说到一半的时侯，归不归已经明白了这个大个子怪物怎么会突然出现了。广仁不一定是对着自己这几个人来的，之前他应该是在广孝这里吃了亏。趁着百无求的妖子妖孙冲进来的机会才逃了出去，不知道从哪里放了这么一只怪物出来。

　　不过归不归说了半晌，也不见广仁有什么回应。倒是面前这个怪物越来越暴躁起来：“该死的猪猡！敢小看我吗……”

　　一声大吼之后，怪物突然向着吴勉、归不归这边冲了过来。老家伙也早有防备，他一直都在竖着耳朵在听这怪物的动向。听到一阵一阵轰隆轰隆的声音之后，老家伙一把推开了百无求，随后两支手臂再次伸开，对着响动的位置施展了破空。

　　“轰！”的一阵巨响，已经到了归不归四五丈远的怪物结结实实的承受了这一下。不过它并没有好像广孝那样倒着飞出去，而是不停的向后倒退。一直到了墙根底下才停住了脚步。

　　“什么玩意儿……”怪物没有想到自己还会有被人打着倒退的时侯，当下嘴巴的窟窿怪叫了起来。随后再次冲着吴勉、归不归这边冲了过来。

　　百无求几乎不敢相信自己的眼睛，自从有了储金之后，自己这‘亲生父亲’使用破空的频率也多了点。原本轻易不敢施展的术法，这几年一直有事没事就来上几次。这样雷霆万钧的术法到现在为止，还是第一次出现这样的情况。这怪物竟然连点铁锈都没有掉下来。

　　看着怪物再次冲过来之后，百无求也顾不得许多了。冲着已经聚集在洞外的海妖们大吼了一声：“小的们！看你们的了，给老子揍它……”

　　一句话还没有说完，洞外的海水已经带着无数的海妖涌了进来。海水到了百无求的附近自动的分开，从两侧绕过了他们这几个人、妖之后，向着怪物这边扑了过去。

　　怪物的眼皮被铜线缝合，虽然看不到发生了什么事情，不过听到海水的咆哮声之后也不由自主的停下了脚步。这时，已经有一只双手握着两支钢叉的海妖顺着海水扑到了它的身边，高高举起两支钢叉，对着怪物的胸膛刺了过去。

　　这海妖诚心想要在百无求的面前表现，当下使出来全身的力气狠狠的将两股钢叉对着怪物的身体猛刺了下去。就在钢叉刺刀怪物身体的一瞬间，随着一身金属相击得声音，钢叉化为了碎片。海妖的双手一片血淋淋，颤抖个不停。

　　就在这个时侯，怪物猛的一拳打在海妖的面门上。一声闷响之后，海妖的脑袋化为了一团血雾消散在了海水当中。与此同时又有三四只海妖冲到了怪物的身边，它们各自手握手里的妖器对着怪物打了过去。

　　这怪物不做任何躲闪，任由海妖们手里妖器打在自己身上。不论任何妖器，打在它的身上瞬间便成了碎片。这妖物也没有别的招数，只管伸出酒坛一样的拳头打在海妖的身上。只要被怪物拳头挨到的海妖，瞬间便被打成血雾。好在海妖的数量多得惊人，不断新的海妖冲过来，瞬间又变成了血雾……

　　之前海妖们冲进来群战广孝的时侯，那和尚虽然耐打，不过时间久了身上多多少少也会出现伤势。海妖们虽然消耗巨大，可是也能看到希望。而现在面前的怪兽的身上连道口子都哗不出来，时间久了，海妖们的心里也开始没底起来。当下，那股尖厉的声音又响了起来……

　　“老家伙，小的们让你们先走，它们替你们挡住这个丑八怪……”听了海妖们的叫声之后，百无求的脸色也有些难看，对着自己的‘亲生父亲’说到：“你带着你叔叔和任老三先走，老子过去搭把手……”

　　‘看’着百无求挽起来袖子要冲过去，归不归当下一把抓住它的胳膊，拉着自己这便宜儿子向着洞外的海面走去：“傻小子，你先走了，爸爸我可不一定陪着你一起下去投胎。老人家我老了，黄土都埋后脑勺了，你不在了还真指望我老人家再去找个后老伴吗……”

　　原本百无求已经瞪着眼睛准备冲过去拼命了，被归不归这几句话一说，当下二愣子的动作又慢了下来。老家伙就是拖着自己这便宜儿子出了洞口，铁如徒紧紧跟在他们的身后。吴勉皱了皱眉头，看了还在和海妖们搏杀的怪物一眼，随后将目瞪口呆的小任叁抱了起来，跟在归不归、百无求的身后走了过去。

　　以百无求为中心，他们几个走出去之后，海水也再次分开，为他们几个人开出来一条路径。见到百无求安全出离之后，海妖们也还是陆续顺着洞口撤了出来。没有想到的是，身边的压力一减轻，泡在海水里面的怪物突然一声大吼，随后好像脱缰野马一样，向着百无求、归不归的身后冲了下去。

　　怪物在海水里面的速度竟然丝毫不减，所有前去阻拦它的海妖们瞬间被它撞开，等到余下的海妖反应过来，准备重新组织起来攻势的时侯已经来不及了。只要被怪物撞到的海妖瞬间便被撞飞，就见一群一群的海妖冲过去，瞬间便被撞的向着四外飞了过去。

　　眼看着怪物就要冲到洞口的时侯，身后突然发出一身怪响。怪物回头的时侯，看到一个红头发的男人顺着它刚才冒出来的水池钻了出来。这时候洞内的海水已经退了大半，红发男人一脸惊讶的看着洞口的怪物。

　　这个时侯，怪物大吼了一声，放弃了归不归、百无求这些人、妖，转身冲着还没有反应过来的红发男人扑了过来……

　　这时候，另外一个白头发的男人从红发男人的头顶跳了下来，拉着他向着水池里面跳去。


第120章 搬起来石头砸自己脚

　　出现的两个人正是广仁、火山师徒，之前火山震塌了洞口，阻止了吴勉、归不归前进。他自己顺着里面唯一的一条通道走了大半天，还无意当中中了广孝留下来的迷魂阵法。

　　好不容易从阵法当中逃离出来之后，找到了一处冒着水泡的泉眼。这是他们师徒从韩铜嘴里拷问出来唯一一个前往海眼的通道，当下火山不假思索的跳进了泉眼当中，在水中找到了一条出路，随后顺着出路从池子里面冒了出来。

　　让他没有想到的是，从池水当中走出来的时侯，见到的那里是什么泉眼。眼前是一个灌满了海水的山洞，一群海妖正在和一个自己都说不出名字的怪物打在一起。就在他还没有反应过来出了什么事情的时侯，原本向着洞外冲去的怪物突然变了方向，向着他这边冲了过来。

　　这个时侯火山的第一个反应还是用自己的法器迎敌，就在这个时侯，他的师尊广仁突然出现，拉着火山便向着池水那边跳下去。可惜冲过来的妖物动作太迅速，他们俩已经跳了进去，火山的双脚都沾到了池水。这个时侯怪物冲过来将他们师徒二人撞飞了出去。

　　随后，怪物大吼了一声，冲着落到了海水当中的火山扑了过去。这位大方师在慌忙当中挥舞自己的火剑法器，向着怪物已经挥过来的拳头斩了下去。不过让他意想不到的是，火剑砍在怪物手臂上的一瞬间，发出来一阵金属相击的声音。随后火剑碎裂成无数个还燃烧这火苗的碎屑散落在了水里，这件法器是当年徐福亲手所赠，这么多年一直是火山贴身法器。想不到用它去砍怪物的手臂，怪物什么事情没有，这件法器却碎成了残渣。

　　不过火剑毕竟不是海妖妖器能比较的，怪物挨了这一下之后，好歹向后退了一步。片刻之后它便缓了过来，再次向着最后一任大方师冲了过来。

　　好在火山的反应够快，见到火剑变成了无数碎块之后，当下急忙继续使用术法指示着这些还在燃烧着火苗的碎屑向着怪物的脸上飞去。无数碎屑打在怪物的脸上，发出来一阵“叮叮当当”的声音。不过怪物脸上的眼皮已经被用铜钱缝合，嘴巴的黑洞也瞬间闭合。脸上几乎没有什么要害能让火山下手，当下它继续向着火山冲过来，举起来酒坛大小的拳头向着这位大方师的脑袋打了下去。

　　就在火山的脑袋即将要和怪物的拳头接触上的时侯，怪物突然痛苦的低吼了一声。随后两只手掌捂着自己的大脑袋，开始不停的哀嚎起来。原来刚才火山指示断剑碎屑向它脸上打过去的时侯，又几颗冒着火苗的碎屑窜进了怪物被削掉鼻子留下来的小黑窟窿当中。

　　此时火山这才趁着这个机会翻身逃走，和赶过来的师尊汇合，随后这一对师徒俩再次向着水池的方向逃去。眼看着他们二人就要从这里离开的时侯。怪物使进了全身的气力将飞进鼻孔里面的断剑碎屑连着黑紫色的鲜血一起擤了出来，再次冲着他们俩撞了过去。

　　这次火山已经落入了水池当中，广仁在等着自己弟子的身体沉下去之后才能跟在一起逃走。他的下半身已经泡在水池当中，生生的被冲过来的怪物撞开。就在它要继续对着火山大方师下手的时侯，火山身后两柄短剑模样的法器飞了出来。闪电一般对着怪物脸上鼻孔为止的小窟窿眼射了过去。

　　有了刚才火山那一下子之后，怪物已经开始时刻警惕着再有人冲过来攻击这个要害。‘看’到两柄短剑冲着自己的‘鼻孔’射过来，当下也来不及去对付广仁了，一只手挡住‘鼻孔’，另外一只手去抓在它脑袋周围飞来飞去的两柄短剑。

　　这个时侯，广仁才有机会施展术法在原地消失，随后出现在了距离怪物几十丈之外的位置。这里有一半已经浸泡了海水，广仁此时半个身子已经泡在了水里。一边继续使用两柄短剑骚然怪物，要将它引到远离水池的位置，自己好有机会从哪里逃生。

　　可惜怪物已经不打算离开水池这边了，它待在水池旁边，护住了鼻孔要害之后，竟然一巴掌打在其中一柄如闪电一般速度的短剑上，将它远远的打飞了出去。好在广仁的两柄短剑法器不同凡响，虽然被打飞的时侯发出一阵巨响，却没有损伤到法器。短剑落在了海中之后，马上又飞回到了广仁的手中。

　　这怪物是广仁进来之后在一座暗门里面的石室当中发现的，关着怪物的石室非常隐蔽，之前来过几次的广孝都没有发现这个所在。不过广仁一开始并没有打算将这只妖物放出来，后来继续前行的时侯中了广孝的埋伏，怒极之下才将怪物放了出来，又引到这里。

　　广仁原本想着借怪物的手除掉广孝，这样的话以后去看徐福的时侯，也会和他有个交代。当时他也看到吴勉、归不归他们几个人、妖进来。不过此时怪物已经不受他的控制，广仁也想看看百无求到底有什么样的本事。之前怪物所说的要留下百无求，可不是大方师教它说的……

　　原本事态正在向着广仁预判的事态发展，直到自己的弟子火山突然从水池当中冒出来，才算彻底的打乱了它的计划……

　　现在观广仁才知道什么叫做搬起来石头砸了自己的脚，当下这怪物好像就认准他们师徒俩一样。此时归不归、百无求已经站在了洞外看热闹，他们这几个人、妖没有一点要进来帮手的打算。广仁心里有些凉意，自己没有暮下春风，别指望他们能洒下雨露。

　　这时候的广仁已经豁出去了，咬破了自己的舌尖，将这一口鲜血喷在了手里的这柄短剑上。一股血红色的雾气从短剑上面冒了出来，一阵悲鸣之声从剑刃上面传了出来。随后这柄短剑在广仁手上消失，同时打在了怪物的脑门上。

　　一阵金属相击的声音响过，怪物的脑门上被划出来一道血槽，几滴黑紫色的鲜血从血槽当中流淌了下来。之前归不归的破空都没有让这怪物的身体有任何损失，想不到广仁的短剑竟然做到了。

　　怪物疼痛的大吼了一声之后，冲着广仁的位置说道：“你把我放出来……原来你也不是什么好东西……”说话的时侯，它的身体一晃，突然向着广仁这边扑了过来。

　　原本这就是广仁大方师盼望着的，见到怪物向着自己这边冲过来的同时。他的身体一闪已经在原地消失。同一时间大方师已经出现在了水池的上方，只要他顺顺利利的落下去，便可以从这里逃走。

　　就在这个时侯，怪物突然转身窜回到了水池边。举起来自己酒坛一样的拳头，对着广仁的胸口打了下去。与此同时，反应过来中计的广仁已经来不及躲避。在百忙当中将自己的两柄短剑撤了回来，剑身平着交叉在一起挡下了这一拳。

　　“嘭！”的一声，广仁远远的被打了出去。大方师在半空中便吐出来一口鲜血，随后直挺挺的掉落到了吴勉、归不归不远处的海水当中。大方师挣扎着爬了起来之后又是一口鲜血吐了出来，这时候听见吴勉那见楞见角的声音传过来：“大方师，死在它的手里，你算是自杀吗……”


第121章 蚩凶

　　广仁原本已经受了重伤，听到了吴勉这句话气急攻心，当下一口鲜血又吐了出来。这个时侯，怪物再次对着广仁这边扑了过来，挥拳对着这位大方师打了过来。当下两柄短剑再次相交在了一起封在怪物的拳路上。

　　“嘭！”的一声巨响，广仁再次被打的飞了起来，总算有两柄短剑挡住没有当场被怪物打死。这次广仁直接被怪物打晕，身体漂浮在距离吴勉、归不归只有几丈远的海面上。

　　听到了广仁就漂在距离自己不远处的海面上，归不归皱了皱眉头，说道：“都这个样子了，大方师你还在动这个心计……傻小子，和你的妖子妖孙说一句，咱们不看热闹了，回去了……”

　　老家伙说话的时侯，怪物已经到了广仁的近前，再次对着这位大方师下手。这时，原本已经顺着水池逃生的火山再次从池子里面爬了出来。他等不到自己的师尊下来汇合，当下便知道出了什么事情。这才急忙赶回来，看着怪物要对广仁下手。火山也顾不得什么。大吼了一声之后，两只手臂伸到胸前，随后好像归不归那样，对着怪物施展出来自己的杀手锏——破空。

　　如果火山早点出现，亲眼见到归不归的破空对怪物不起作用的话，这个时侯就直接上去拼命了。随着一阵震耳欲聋的巨响，怪物被这股力量打的向后倒退了几步。而火山自己也因为脱力，直接晕倒在了地上。

　　原本以为怪物会趁着这个机会对广仁下杀手，没有想到的是，被火山的破空逼退了几步之后，怪物竟然愣愣的站在海水当中，好像瞬间被石化了一样。归不归、百无求已经向后退了出去，见到这个样子之后，他们几个又在海妖的护卫之下，小心翼翼的重新站在了洞口的位置。

　　“老不死的，这个丑八怪这是怎么了？它就知道欺负海妖吗？见到大方师就怂了。”骑在百无求脖子上面的小任叁看着对面一动不动的怪物，奶声奶气地喊道：“你倒是快点动手啊，广仁他们爷俩死在这里，省了我们多少事情。加把劲……”

　　“不是这个丑八怪怂了，是操控它的那个人没有力气了。”百无求的眼睛虽然看不见，不过还是笑眯眯的冲着远处倒在地上的一个人影说道：“想不到这些年广孝你的术法也精进了不少嘛，挨了破空没死，这么快便醒过来了。不过话说话来，这次广仁真是搬起来石头砸了自己的脚。他自己都不知道这怪妖是可以被控制的，控制它的法门就在你的身上。唉……这算不算他把刀送到你的手上之后，再把脖子凑过来……”

　　“刚才你们明明有逃生之路的……为什么不走……”这个时侯，身上还在不停流血的广孝颤颤巍巍坐了起来。刚才他的运气好，只是小半个身体被归不归打中，如果正面结结实实被破空击中的话，这个时侯就算死不了，也不是一两个月能从床上下来了。

　　当时广孝晕倒之后，广仁才将怪物从水池当中放了出来。在群海妖大战怪物的时侯，他被倒灌进来的海水冲醒。缓了大半天才明白眼前发生了什么事情，之前广仁几次前来江眼，在这里发现了有关这怪物的一些文献。

　　文献当中写着这里将陆地上十三种最勇猛的妖兽、妖物和人拼接成了一个几乎没有弱点的怪物——蚩凶，这怪物不在人、妖、神、冥的四界序列当中。身体能避各种法器、妖器，杀伤力更加是恐怖的惊人。

　　文献当中说了蚩凶就在这江眼当中，却没有说明具体的位置。不过广孝还是在一间石室当中，发现了可以控制蚩凶的法门——一个青铜打造的哨子。还有如何吹动哨子来操控蚩凶的曲谱，那枚哨子广孝随身携带，而曲谱已经背的滚瓜烂熟了。

　　所以为什么广仁、火山二人出现的时侯，怪物会放弃吴勉、归不归他们，改道冲着那一对大方师师徒俩去了。广孝操控蚩凶之前，这个怪物的一切活动还都是它的本意。不过当这和尚吹响哨子的那一刻起，蚩凶已经变得六亲不认了……

　　现在重伤之下，广孝没有那么多的力气操控蚩凶。好不容易将两位大方师打倒之后，这和尚也是累的气喘吁吁。当下想要缓过来这口气之后再对他们师徒俩继续下手，想不到就在自己换气的这个功夫。竟然被归不归这个老家伙看出来两端倪。

　　当下，广孝再次吹响了除了蚩凶之外，谁也听不到声音的哨子。让这个怪物挡在了自己的身前，随后这才继续说道：“归不归，你打算去救这两位大方师吗？忘了当初他们俩是怎么坑你们的了？用到你们的时侯，便厚着脸皮前来。事情办完之后便刀兵相见的事情还少了吗？”

　　“那你呢？打在我身上的钉子这就算完了？”这个时侯，吴勉突然走了出来，冷笑着对广孝说道：“你和广仁、火山的恩怨是你们的事情，谁告诉你我们之前的恩怨一笔勾销了？”

　　“如果不是我确定了你身上已经被缝裂针伤到，现在和尚我还真以为你之前是在演戏。”广孝冷笑了一声之后，继续说道：“原本今天只死广仁和火山便可以了，既然你们要送死，那么请便……”

　　说话的说后，广孝已经将哨子塞进了嘴里，原本一动不动的怪物蚩凶突然大叫了一声，随后对着吴勉的方向冲了过去。原本围在他们身前海妖们齐声大叫，随后迎着怪物扑了过去。

　　就在这个时侯，吴勉冷笑了一声，身子一闪已经冲到了海妖们的前面。手里的贪狼瞬间喷了出来，随后对着已经到了前面丈余的怪物蚩凶脑袋砍了下去。怪物早就习惯了妖器、法器砍在它身上变成碎屑的情形了，当下它没有丝毫躲闪的意思，任由贪狼砍在自己的脑袋上。

　　“当！”的一声巨响，贪狼砍在蚩凶的脑袋上之后，吴勉和怪物同时向后退了几步。白发男人手中的贪狼发出来一阵“嗡嗡”的声音，刃口位置不停的抖动起来。吴勉握着贪狼的手也跟着一起抖个不停……

　　而怪物蚩凶这边，脑袋上面被砍出来一道巴掌大小的血槽。当中血肉外翻，黑紫色的鲜血不断的从这个伤口当中喷涌出来。

　　这样的局面广孝做梦都没有察觉到，他惊愕的看着和蚩凶站在一起的吴勉。深吸了口气之后，说道：“我查过缝裂针的机关，明明已经激发出去，那是对仙人的弑神法器。你这么可能还可以动手……”

　　缝裂针确实打在吴勉的身上。这样的法器也是广孝在这里找到的，这是对付飞升仙人用的法器。就算是吴勉长生不老的身体，最多也只是保住性命，怎么可能还有术法论起来大刀片子出来砍人……

　　“别用我和神仙比较，丢不起那个人……”吴勉说话的时侯，查看了手里的贪狼。见到这件法器完好如初之后，这才翻起眼皮看着广孝的方向说道：“这个丑八怪也不是想象的那么皮糙肉厚嘛，现在是它，一会是你。”

　　吴勉说话的时侯，再次挥舞贪狼对着面前的怪物砍了下去。广孝急忙吹起来哨子指挥蚩凶迎战，随着第二声巨响，吴勉、怪物再次向后退去。这才蚩凶左眼的铜线被吴勉一刀斩断，眼皮翻开露出来一只通红的眼睛……


第122章 失去控制

　　露出来这只眼睛之后，蚩凶突然大吼了一声。这一嗓子将指使它的广孝吓了一跳，自己明明没有指使它有这个动作……当下，看着怪物有脱离自己控制的趋势，广孝随即再次将哨子吹‘响’。

　　听到了哨子发出的声音之后，怪物‘蚩凶’猛地回头用它那只血红色的眼睛紧紧盯着广孝。这个动作也是在和尚授意之外的，看的广孝从心里感觉到了一阵凉意，当下和尚不敢和蚩凶对视。避开了怪物的目光之后，继续吹动哨子控制它的行动。

　　看的出来蚩凶挣扎了片刻，最后才再次被广孝的哨子控制住。这个时侯，吴勉并没有趁机出手，而且托着贪狼看着怪物眼皮铜线被斩断之后的变化。

　　这个时侯，百无求也被吴勉的变化吓了一跳。自己这小爷叔这是又演了一场戏？不过这场戏演的未免也太逼真了一点。当下，二愣子忍不住对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你是不是早就知道你叔叔是装的了？不是老子夸你，你们这演戏的天赋是不是家传的？”

　　“谁告诉你小爷叔是装的了？广孝的机关是子母扣，躲不开的……”归不归笑眯眯的回答了一句，说话的时侯，他已经将被布料包裹着的真龙涎取了出来，苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我说了指甲盖大小的一块就够起死回生了，他挖了一半……”原本手掌大小的一块真龙涎，只剩下了一半。

　　就在归不归叹息吴勉不会过日子的时侯，里面的怪物突然再次有了动作。它猛的向着吴勉的方向扑了过来，白发男人好像已经算好了一样。几乎就在它有所动作的同时，将手里的贪狼对着蚩凶的脑袋再次砍了下去。

　　这次吴勉下刀的所在就是怪物另外一只眼皮上面缝合的铜线，不过控制蚩凶的广孝明显有了防备，见到白发男人下手之后，瞬间改变了哨声的节奏。蚩凶的脑袋一偏，这一下正打在它的眉心处……

　　一声金属相击的声音响起来之后，这一人一怪再次向后退去。贪狼依旧发成‘嗡嗡……’的声音，而蚩凶的眉心之间也被砍出来一道深可及骨的伤口。贪狼到底是徐福之师留下来的法器，非一般的法器可比。加上吴勉又加上了其他的手段，让可避法器的蚩凶皮肤没有了用武之地。

　　站稳之后吴勉第一时间再次对着怪物冲了过来，他每一下都是对着蚩凶另外一只眼皮上面的铜线去的。虽然这怪物一个劲的闪躲，不过总有被白发男人抓住机会的时侯。三四次之后，吴勉故意下刀的时侯慢了一拍，等到蚩凶做出来闪避的动作之后。他下刀的位置突然偏了几分，正砍在蚩凶缝合的铜线的眼皮上面。

　　一声金属相击的声音响起来之后，蚩凶另外一只眼皮上面的铜线被贪狼斩断，怪物两只眼睛终于同时睁开。不过让吴勉有些意想不到的是，怪物这只眼睛竟然是漆黑一片，两只眼睛竟然一黑一红……

　　两只眼睛都睁开之后，蚩凶再次大吼了一声。随后也不理会吴勉，回头看着正在拼命吹响哨子，想要再次控制他的广孝和尚。嘴巴位置的窟窿当中发出幽幽的声音：“到现在你还想控制我吗？猪猡……”

　　说完之后，怪物再不去理会废人一样的广孝。转过身来看了吴勉一眼，继续说道：“原本你破了对我的控制，我应该说声谢谢的。不过我身上得伤是你留下来的，再说，你见过有对猪猡说谢谢的人吗？”

　　最后一个字落地的时侯，蚩凶的身影一闪已经到了吴勉的面前。伸出酒坛一样的拳头对着白发男人的面门打了过去，这个速度和拳风都和刚才判若两‘人’。好在白发男人有了防备，怪物动手的同时，他手里的贪狼已经举了起来。迎着蚩凶的拳路劈了下去……

　　一声金属相击的声音响起来之后，吴勉竟然被怪物打的身子向后连退了七八步。而蚩凶只是向后退了半步便稳稳的站住，它将被贪狼砍中的拳头举起来看了看。上面四只手指的皮肤已经被砍出来一道口子，上面的皮肉外翻，已经可以看到里面淡黄色的骨头。

　　“好法器……”蚩凶转头看着吴勉手里的贪狼，顿了一下之后，那幽幽的声音再次响了起来：“这么好的法器让猪猡来使，真是可惜了！”说完之后，蚩凶再次对着吴勉扑了过来。

　　“猪猡……你没有见过自己的尊荣吗？”说话的时侯，吴勉举起来手里的贪狼，对着蚩凶虚劈了一下。一道刀风对着怪物扑了过去，蚩凶几乎不做任何格挡，任由刀风披在自己的身上。虽然这一下在它身上打出来一道火花，不过却没有对这怪物造成一点的伤害。蚩凶的速度都没有因为这一下减下来……

　　瞬间冲到了白发男人身边之后，蚩凶举起来自己的拳头，对着正在撤回刀势的吴勉打了过去。白发男人来不及回击，只能将刀口横在自己的胸前，当住了怪物的拳头。

　　一声巨响之后，吴勉连人带刀的被打飞了出去。蚩凶自认白发男人这一下伤到了筋骨，当下不再理他。转过身来对着站在洞口看热闹的百无求勾了勾手指，那幽幽的声音说道：“该你……”

　　“一个一个来，你太贪心了！”没等蚩凶说完，举着贪狼的吴勉已经冲了过来。白发男人窜到了怪物的面前，跳下来对着蚩凶的面门直劈了下来。这怪物想不到自己刚才的一拳竟然没有什么作用，这可不是在广孝的操控之下力量被削减的一拳……

　　看到白发男人从上打下的这一刀劈下来，蚩凶不由自主的抬起了手臂招架。没有想到的是，在抬手的一瞬间吴勉竟然在它的眼前消失，紧接着后心位置一阵剧痛。白发男人竟然瞬间闪到了它背后，举起来的贪狼直接劈在了蚩凶的后心上。

　　蚩凶完全没有防备会有背后遭袭，后心的位置被砍的皮开肉绽，它的身体也跟着前倾倒在了地上。原本吴勉只要使用贪狼顺着后心被砍开的位置刺进去，怪物便有机会被他刺死。不过就在这个时侯，吴勉却向后退了一步。看着怪物晃晃悠悠的从地上爬了起来，说道：“现在知道谁是猪猡了？”

　　“你也算是聪明的猪猡了……”一句话还没有说完，蚩凶猛的向着吴勉的方向扑了过来。就在白发男人举起来贪狼要劈下来的一瞬间，怪物的身体突然瞬间变成漆。贪狼砍在蚩凶的身体上发出“当！”的一声响，随后法器被弹了起来。吴勉手中一滑，贪狼脱手向着半空中飞了过去。而怪物的攻势不减，冲到了白发男人身前之后，一拳打在了他的身上。将吴勉打飞了出去。

　　贪狼砍在蚩凶身上只是一瞬间的功夫，法器被弹开之后，怪物的身上又恢复了它锈迹斑斑的皮肤。虽然只是瞬间的变化，却好像费尽了怪物所有的气力一样。蚩凶不停的喘着粗气，都没有机会去查看白发男人是否被它这一拳打死。

　　缓过来口气之后，蚩凶走到贪狼掉落的位置。将这件法器捡了起来，随后握着贪狼对着洞外的百无求再次说道：“妖，这次轮到你了吧？”

　　“你不记得吗？一个一个来……”身后那个白发男人的声音再次响了起来，随后他的手掌紧紧贴着刚才被斩开的伤口处，一股暖流从吴勉的心传到了它的身上……


第123章 蚩凶的疑惑

　　感觉到了这股暖流的同时，这股力量在蚩凶的身体里面已经发生了变化。暖流瞬间变成了炙热的力量，怪物虽然感觉不到疼痛。不过却察觉到自己身体里面的血液好像沸腾了一样，蚩凶大骇之下身子猛的向前窜去。身子离开了吴勉的手掌之后，快要沸腾的感觉也消失的无影无踪。

　　逃过一劫之后，蚩凶转身举着贪狼对着身后的白发男人就是一下。眼看就要将吴勉一劈两半的时侯，刚才身体里面快要沸腾的感觉瞬间又冒了出来。这次蚩凶没有防备之下，张嘴便吐出来了一口黑紫色的鲜血。

　　鲜血出口的时侯竟然还冒着烟，溅入海水当中之后竟然凝聚不散，慢慢沉到了水底。蚩凶这口鲜血吐出来之后，心烦意乱的更加难受。当下它也顾不得身边的白发男人了，它直接跃进了深一点的海水当中，被冰凉的海水包围起来之后，身上炙热的感觉才算是好了一点。

　　吴勉就在不远处看着这只怪物，看到它跳进了海水当中之后，吴勉用他特有的方式翘了翘嘴角，随后慢悠悠的对着浸泡在海水里面的蚩凶说道：“感觉怎么样？还记得上次泡热水澡是什么时侯吗？水够不够热……”

　　吴勉说话的时侯，蚩凶周围的海水竟然“咕咚咕咚”的冒起泡来。与此同时，水面上也冒出来缈缈的蒸气。这海水水面竟然开了……

　　周围的海妖已经感觉到了水温在上升，当下一边不停的抽离循环海水，一边护送着百无求、归不归他们向后退去。就在所有的人、妖都以为这只怪物要被煮熟了的时侯，蚩凶突然再次大吼了一声，从滚烫的海水里面跳了出来。

　　此时的蚩凶浑身上下一片赤红，也不知道是不是熟透了，总之再也看不到之前那铁锈一样的颜色。

　　“有点小聪明……”蚩凶狞笑了一声之后，慢慢的向着吴勉走了过来。边走便继续说道：“如果我不是还有第二种变化，这个时侯恐怕真的已经被你烤熟了。从现在起，我承认你不是猪猡。我会给你一个体面的死法……”

　　说话的时侯，蚩凶已经将手里的贪狼向着吴勉扔了过去。法器出手的一瞬间，突然变成了一条咆哮着的恶龙对着白发男人扑了过去。当初在徐福的栽培之下，吴勉也算是幻术的大家了。虽然心里面明白这是蚩凶施展的幻术，却看不透这幻术的破绽。恶龙到了自己的面前，吴勉只能闪身躲过。

　　没曾想，恶龙在飞过自己身边的一瞬间，竟然张开了獠牙在吴勉的脖子上面抹了一下。瞬间在他的脖子上面留下来一到血槽，鲜血瞬间便冒了出来。而恶龙飞过吴勉的身体之后，也变回到贪狼的样子继续向后飞去，直到掉进了海水当中。

　　想不到自己会伤在幻术之下，吴勉正在诧异的时侯。浑身赤红的蚩凶已经到了他的面前，抬手对着白发男人的面前打了过去。当下吴勉将种子的力量贯穿手臂，迎着怪物的手臂挥了过去。

　　两只手臂相接触之后，蚩凶的胳膊瞬间化成了一团烟雾。吴勉打了个空身体便是一个踉跄，差一点摔倒在地。此时烟雾从白发男人身边飘过之后再次凝结成了手臂的样子，打在了吴勉的肩头。

　　“嘭！”的一声，吴勉好像断线风筝一样的远远被打飞了出去。落到了洞口的海水水面之后，失去了意识半泡半漂在海水当中。看到了终于将白发男人打倒之后，赤红色的怪物反而开始犹豫了起来。它原本想对百无求挑战了，不过接连两次说完，都被这个白头发的男人搅了局。当下它担心在说要和百无求动手的时侯，吴勉从海水当中跳出来，说要一个一个来……

　　“你是虚幻术士孔纬……”听着自己便宜儿子对战场诉说之后，归不归先是迟疑了半晌。随后对着怪物的位置继续说道：“或者说你有一部分叫做孔纬，有人把你拼接到这个怪物的身体里面了……”

　　虚幻术士孔纬当年号称是古往今来幻术第一人，就连大方师徐福提起他的时侯，也曾经说过天下幻术孔纬第一这样的话。不过孔纬当年和归不归同时失踪，老家伙是被徐福关在了苗疆的深山里。这位孔纬却再也没有出世，谁也想不到孔纬和面前这个叫做蚩凶的怪物能拉上关系。

　　“你……认错人了。”怪物听到孔纬两个字的时侯，身体没有来由的颤抖了一下。不过转瞬之后它还是摇着头说道：“我不知道你说的是什么，我是蚩凶！不知道你说的孔纬是什么。”

　　这句话不管是声音还是语调，都和之前说话的蚩凶一般无二。不过说话的方式不一样，还是给人一种明显不是一个人的感觉。

　　这个时侯，已经有海妖将吴勉的身体捞了上来。看到了这个白发男人果真再没有醒过来的迹象，蚩凶这才放心了一点。这才对着百无求的方向说道：“现在轮到你了吧？一个一个来……也轮到你了……吧？”

　　蚩凶说话的时侯，一红一黑两个眼珠还在盯着吴勉。生怕这个白头发的男人跳出来说一个一个来，最后一句话说的底气尤其不足。好在吴勉没有在出声，倒是被众海妖围绕在当中的百无求大叫了一声：“轮到老子了，来，现在——你谁啊？说要出来就出来。老子的身体凭什么交给你？呸！上次和你说了不行……”

　　百无求的话说道一半的时侯，突然开始胡说霸道起来。片刻之后，原本大吼大叫的二愣子突然安静了起来。随后它就好像变了一只妖一样。冲着正在看它的蚩凶说道：“当初我也有过这个想法，取妖的身体，和人的内脏和心魄打造成一个新的妖种。不过可惜的是新的妖种一直没有真正的培育出来，想不到我没有做成的事情，却被打造出来你的那个人做成了……”

　　说话的时侯，百无求开始向着蚩凶的位置走了过去。看见这只妖物冲着自己走过来，蚩凶心里微微有些不安起来。不过仗着自己举世无双的幻术和身体，蚩凶自己也不相信会有输的可能。

　　当下，蚩凶也迎着百无求的方向走了下去。这一妖一怪相差两三丈的时侯。蚩凶的身体突然在原地消失。而百无求还是不紧不慢的向着里面走去，不过刚刚迈出去的这一步站稳之后。二愣子突然一巴掌对着自己左边的空气打了过去。

　　“啪！”的一声脆响，消失的蚩凶竟然被百无求生生从空气当中抽了出来。它的身体重重的落在了海水当中，等到蚩凶挣扎着从海水里面站起来的时侯。听到刚才给了它一巴掌的百无求说道：“太奢侈了，竟然用了雍象腿，铁臂猿和铁睛鲨的皮缝合出来的。里面的内脏和心脑都是人的，把你制造出来的人是个天才……”

　　蚩凶想不起来这会是一种什么样的妖物，竟然只是打了自己一巴掌。有刚才的机会，直接要了它的性命也不会是什么难事。

　　就在蚩凶反应过来自己找这个大个子的事，八成要坏的时侯，被海妖们的救出去的白发男人已经醒了过来。明白发生了什么事情之后，吴勉再次回到了山洞当中。他以前理会百无求，直接对着蚩凶说道：“刚才我死的不体面。来，再来……”


第124章 失策

　　现在的吴勉除了肩头的破损的衣服之外，身上完全看不到一点受伤的迹象。蚩凶知道自己那一拳有多少分量，这个白头发的男人就算死不了，也不应该这么快就能站起来。如果只有一个白发男人的话还算不得什么，不过现在身边还有一只自己也看不透的妖物，蚩凶的心里也开始没底起来。自己是不是有些托大了……

　　“一个一个来，等我体面了之后，才轮到你……”这句话白发男人是对着百无求说的，妖物微微一笑之后，向后退了两步，将这片位置让给了面前这一人一妖。它身后的海妖要冲过来护卫，被百无求拦住：“你们不要过来，小心被误伤……”

　　百无求说话的时侯，蚩凶再次对着吴勉下手。它挥出拳头对着吴勉打了过去。白发男人直接迎着它的拳路回击了过去。和刚才一模一样拳头接触到白发男人身体的一瞬间再次幻化成了烟雾，不过让它没有想到的是，吴勉的手臂竟然和它一样，也化成了一团烟雾。虽然都是气体却格格不入，两团烟雾相互扭缠在了一起。烟雾当中竟然闪过了一道一道的火花。

　　片刻之后，两股烟雾当中的火花越来越盛。终于在一阵巨响当中爆炸，随后分别变回了两条血淋淋的胳膊，分别挂在两个人的身上。这一人一妖同时倒退了几步，这时，蚩凶眼看着对面的白发男人从怀里摸出来一块被布料包裹着的黏液。在上面扣了大拇指大小的一团，迅速的抹在了自己受伤的胳膊上。几乎就在这黏液抹上的同时，吴勉已经抬不起来的手臂便恢复如初。

　　洞口看热闹的归不归见到吴勉这么糟蹋东西，忍不住地喊道：“指甲盖一半的大小就好，太多了……剩下的抹回去吧……”

　　这个时侯，蚩凶才明白吴勉为什么刚才挨了自己一拳转瞬即好了。这股味道——真龙涎……

　　蚩凶看了一眼自己血淋淋的胳膊，这白发男人手里虽然没有刚才的法器，不过他的术法太古怪。还是刚才那股温热的力量，打在自己手臂上之后，竟然想要顺着上面的毛孔渗透到自己的身体里面。好在蚩凶警觉的早，在这股温热的力量刚刚渗透毛孔的时侯，便挣脱出来。不过就是这样，也还是伤得鲜血淋漓……

　　“原来你也会幻术，还不错……”蚩凶说话得时侯，吴勉突然对着身后得海水虚抓了一把，刚才掉落在那里得贪狼瞬间被白发男人手中得吸力吸了过来。吴勉也不等蚩凶把话说完，举起来贪狼对着它的脑袋劈了下去。

　　贪狼砍到蚩凶身体的一瞬间，怪物的身体突然化成了一团烟雾。而吴勉这一刀劈空之后，另外一只手闪电一般伸到了烟雾当中。也没有看到白发男人做了什么动作，这团烟雾好像被大风刮了起来一样，瞬间向后飞去。

　　烟雾飘散出去十几丈远之后，便瞬间凝结变回了蚩凶的相貌。只不过变回本相之后，这怪物的身体晃了几晃。随后一口冒着浓烟的鲜血便吐了出来，这口血吐出来之后，蚩凶的‘脸色’反而更加难看起来。当下第二口黑紫色的鲜血马上跟着吐了出来……

　　第一口鲜血好像是引子一样，蚩凶一连又吐出来五六口冒着浓烟的鲜血。它一边吐血一边向后退去，生怕吴勉会趁着这个时侯偷袭自己。不过白发男人只是斜眼看着这只怪物，看出来它的心思之后，冷笑着说道：“别急，我等你……吐干净了之后，再给我一个体面的死法……”

　　好不容易止住了吐血的势头之后，蚩凶缓了口气，对着吴勉说道：“你这几下都不是术法，是什么？”

　　“什么时侯我们熟到有问必答的地步了？”吴勉冷冷一笑之后，继续说道：“来，有本事打败我，你便什么都知道了……”

　　现在的蚩凶已经将自己全部的本事都用了出来，当初那个将它拼接出来的人也没有想到蚩凶会受到这么古怪力量的打击。如果不是吴勉有种子的力量，蚩凶几乎就是无敌的存在。当然，席应真那样级别的大修士除外。

　　“如你所愿！”蚩凶似乎已经豁出去了，当下它大吼了之后，猛的向着吴勉的位置扑了过去。白发男人冷笑了一声之后，举着贪狼迎着它扑过来的方向砍了下去。

　　没有想到的是，蚩凶冲到一半的时侯，身体再次幻化成了妖物。随后迅速的向着水池那边飞了过去，现在吴勉手里有贪狼和种子的力量。加上那一团粘粘乎乎的真龙涎，蚩凶知道自己今天不可能赢得过这个白发男人。当下只能暂避风头。等到这些人离开这里之后，还要去找当年把它拼接出来的那个人。

　　看到了蚩凶要顺着水池逃走，吴勉冷笑了一声就要追过去。不过这怪物的速度实在太快，白发男人反应过来的时侯，那团烟雾已经飞到了水池上方。就在烟雾要钻进水池里面的时侯，一边看热闹的百无求突然伸出手指对着池水的方向虚点了一下。

　　百无求这个动作做出来的同时，水池里面突然喷出来一股水箭。将这股烟雾冲的七零八落，等到蚩凶幻化的烟雾再次聚集在一起准备重新钻进水池的时侯，白发男人已经到了水池边。他将贪狼横在了水池上，随后将手臂伸到了那股烟雾当中。猛的一扯竟然将虚无缥缈的烟雾从水池当中拉了出来。同时将种子的力量一股脑的灌入了进去……

　　烟雾被吴勉拉出来之后，瞬间凝结成了蚩凶的模样。这时候怪物顺着身上的毛孔、七窍都开始冒出滚滚的浓烟，原本它还想要冲上去和吴勉拼命，不过只走了两三步便倒在了地上。随后从它身体里面冒出来的烟雾当中开始出现了火星，片刻之后，火星变成了火焰。

　　最后蚩凶的眼睛、嘴巴和鼻孔两个芝麻大小的气孔都冒出了火焰，抽搐了一阵之后便一动不动的倒在地上。任由身体里面的大火将它烧成了一个空壳，蚩凶的皮囊也真是坚硬，身体里面的血肉、内脏都烧成了灰烬，皮囊竟然都没有损坏。

　　看着蚩凶被活活烧死之后，吴勉这才将贪狼收了起来。随后扭过头来对着百无求说道：“刚才你说过的，当初想拼凑妖体的。是不是也想过把人的身体也拼凑在里面……”

　　“你说什么呢？还拼凑妖体？小爷叔你看看老子是不是那块料？”百无求瞬间又变回到了二愣子的表情，它莫名其妙的看了一眼吴勉之后，回头冲着自己的‘亲生父亲’和妖子妖孙们说道：“老子什么时侯进来的？老家伙，是不是你又对老子做了什么手脚？”

　　“刚才你要进来和那个丑八怪拼命，老人家我拦都拦不住——广仁和火山呢？这两条泥鳅……”说到一半的时侯，归不归突然发现原本漂在海水里面的两位大方师消失的无影无踪。刚才的注意力都在吴勉、百无求和蚩凶的身上，想不到他们俩竟然趁乱逃走了……

　　不过好在另外一个广字辈的广孝还坐在原地，他被破空扫了一下，伤势太重还没有复原。想要逃走都没有力气，只能眼睁睁的看着归不归将目光转移到了他的身上。苦笑了一声之后，广孝说道：“当初和尚就不应该把你们搅进来……”


第125章 圣殿

　　“这又能怪谁呢？”归不归嘿嘿一笑，将贴着蜡皮一样白膜的眼睛对准了广孝和尚。顿了一下之后，继续说道：“那说说你的事情吧，当初广孝你又是怎么找到这里的？”

　　“你真看不到吗？”广孝有些疑惑的看着归不归，顿了一下之后，这和尚继续反问道：“不是有真龙涎吗？为什么你的眼睛还是这样？”

　　“你怎么知道老人家我没用……”归不归苦笑了一声之后，从眼角当中挤出来些许的黏液，将手指上抹到黏液在广孝面上晃了一下。随后继续说道：“这么多年了，能治好的话我老人家自己早就恢复过来了。这是妖族的玩意儿，老人家我用尽了各种办法都不管用。不过比起来刚刚被灼伤的时侯，多少模模糊糊的能看到一点人影了。看来想要重新视物，怎么也要再过个二三百年——这到底是谁在问谁？广孝，事已如此你还在打什么鬼主意吗？”

　　“已经这样，和尚也只能认命了。”广孝重重的叹了口气之后，继续对着归不归说道：“不过不知道我说完之后，归师兄你打算如何处置广孝？”

　　“如何处置？已经到了海眼边了，自然是交给海眼上面的老家伙了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过世事无绝对，和尚你如何胡说八道的话。那就把你交给后面的海妖，之前你是怎么指使那只丑八怪屠戮海妖的，它们可替你想着呢。你死在了海妖的手里，总不会有人把你的死算在我老人家的头上吧？”

　　“看来今天我是逃不过去了……”广孝苦笑了一声之后，继续说道：“如果不是和尚太贪心，便不会有今日的下场。算起来还是方士一门崩塌之后，我找到了虚幻术士孔纬的衣冠冢。在里面看到了他写给大术士席应真的一封信简……”

　　当初广孝为了躲避吴勉、广仁，千里迢迢的躲到了天竺。几十年之后，他派到中土的人探听到广仁、吴勉他们已经销声匿迹之后，这才偷偷的潜回到了中土。只不过此时广孝还是不敢轻易的抛头露面，当下躲藏在了临淄城乡下的一座小山村当中，主持当地一个近乎破败的庙宇。广孝到底不是一般人，没有两个月小庙的香火又鼎盛了起来。

　　当时庙宇后面的空地是一片无主孤坟，广孝想要扩建庙宇，当下边举办了一场水陆法会超度了这里的孤魂野鬼。然后将这片乱坟岗圈起来作为庙产，没有想到的是在水陆法会结束之后，竟然在这片无主孤坟当中发现了虚幻术士孔纬的衣冠冢。

　　这座衣冠冢是孔纬的四世孙所建，里面都是先祖生前常用之物和与同修来往的信函。当时孔纬已经失踪了几百年，按着他失踪之前的交代，孔纬是去办一件较为凶险的事情。如果二百年之后没有他的消息，便将这些东西安置在衣冠冢当中。衣冠冢不可与祖坟处于一地，一定要找个没有人烟的所在安葬。想不到的是孔纬的衣冠冢刚刚下葬，孔家便遭遇一场瘟疫死了大半的族人。剩下的族人为了避祸已经迁移到它处，也没有人取关这里还留有先祖的衣冠冢。

　　孔纬可是连徐福大方师都称赞过的术士，既然发现了他的衣冠冢。广孝自然不会错过，他让小和尚将衣冠冢里面的东西都搬到他的僧房当中。在其中一封不知道为什么没有寄出去的信函当中，看到了孔纬写给大术士席应真的信。

　　信上面所说，孔纬发现了一处修士圣堂一样的地方。在那里可以共享说不清的天材地宝，以及修炼其他门派的术法，当中已经有人得道成仙，孔纬是亲眼目睹。现在圣堂的主人请他过去，如果此行顺利的话，也请大术士席应真去往那里游玩。

　　这几句话写在一捆竹简上面，因为年深日久竹简有些腐烂，广孝看到信函的时侯，有关那个圣堂的地址已经模糊不清。最后几年，这和尚已经把心思用在这信函上面，不过他想尽了办法也没有将竹简上面模糊的字迹复原出来。

　　又过了多年，因为天下佛法昌盛，广孝所在的小庙名声越来越大。才有人知道当年的高僧广孝在这里避世，加上另外一位高僧元昌冒头，广孝也被皇帝招到了洛阳城，在一座大庙当中担任主持。

　　这个时侯，广孝还是没有放弃寻找孔纬信函当中的圣堂。当下他在庙中挑选了几个机灵的小和尚送到各地的庙宇当中担任主持，顺便替广孝去打听那座圣殿的事情。后来因为和元昌相互勾结，对付吴勉、广仁等人，广孝渐渐的忘了虚幻术士孔纬这件事情。

　　又过了几十年，当初他派到建州一座庙宇当中担任主持的弟子圆寂。庙里的僧人带着主持的舍利和一封书信送到了广孝的手里，那颗舍利子还到罢了。圆寂弟子的书信吸引到了广孝，上面写着在当地一座几百年的古宅当中，发现了有关广孝所说圣殿的记载。还有一条去往圣殿的地图。

　　可惜这名弟子的年事已高不能前去证实，亲手写完这封信不久的当天晚上便寿终圆寂。临死之前吩咐了弟子将自己的舍利子和信笺一并交到广孝大师的手上。广孝看到了信函之后如获至宝，当下亲自按着地图上面的路线走了一趟。便是寒江当中每逢初一十五的江眼……

　　亲眼见到了江眼吞噬江水的情况之后，广孝更加断定这里就是通往圣殿的通道。只不过他看出来此行必定凶险，犹豫了一番之后，还是没敢轻易下去。先回到了洛阳城中，去和元昌一起处理吴勉、广仁他们这些人的事情。

　　不过这里毕竟还是有件事情勾着他，广孝抽空挑选出来一些有潜质的和尚收为弟子。等到这些弟子学会了一些粗浅的术法之后，广孝便带着他们到了寒江。趁着初一江眼通水的时侯，他带着这些弟子们顺着江水一起跳了下来。

　　只不过和吴勉、归不归他们遇到的情形不一样，这一群和尚下来的地方位于另外一处所在。不过一路上也是机关重重，还有不少说不上名字的妖兽从角落里面窜出来，自己带来下的弟子极速的消耗。第一次广孝带了十二名弟子下来，没有想到走了没有多久，带的十二个弟子便死了个干干净净。孤身一个人的广孝也不敢继续前行，只能回到了当初下来的位置，等了半个月之后顺着江眼回到了上面。

　　接下来广孝便不停的培养弟子，等到这些弟子有了术法的根基之后，便带着他们下到江眼当中。虽然这些弟子还是迅速的伤亡，不过有了之前的经验，广孝每一次都会走的比上次要远上不少。而这些和尚广孝只说放他们去外庙挂单，因为每一批弟子总要三四十年才可以用的上，没过三四十年少十几个人，也没有人想到别的地方。

　　下来了五六次之后，广孝基本上摸清了这江眼的路数。这里哪是什么修士的圣殿，分明就是人、妖的屠宰场。有人在这里不断的尝试将人、妖拼接成另外的一种形态，他之前带着弟子们遇到的就是妖物之间的杂交变种。这里的主人经过多次尝试，一直想做出来一种极致的人或者妖物。不过不知道因为什么，这里的一切突然停止。除了这里的主使之人之外，剩下的人、妖包括主使之人的手下全部死的干干净净。


第126章 海眼之内

　　除了对人、妖极致形态之外，广孝还发现这里是通往海眼的所在。当初这里的主人离开的匆忙，将许多至宝都藏到了海眼当中的一处角落。不过通往海眼的道路不是那么容易进去的，这一百多年来，广孝一只堵在海眼的门口。一直没有办法进到海眼当中将里面的至宝取出来。

　　那段日子里，问天楼的两位楼主覆灭，元昌和尚最终也落入到了广仁的手中。广孝或多或少都参与了进去，在这个过程当中，他无意当中知道了一件秘闻，当初首任大方师燕哀侯曾经住在东粤凤尾湖周围几年，而那座凤尾湖也是另外一座每逢初一十五便会吞噬湖水的江眼之地。

　　广孝从中推断出这座圣殿和燕哀侯有着莫大的关联，如果不是他的真身和神识都已经烟消云散的话，广孝和尚会以为圣殿当中的主人便是首任大方师。知道了燕哀侯也置身在其中之后，广孝又开始想方设法顺着这条线索去查。最后终于找到广仁藏匿方士一门典籍的所在，在当中找到燕哀侯曾经找到过一处绝妙的所在，想要搬迁宗门地址的想法。

　　后来不知道为什么，燕哀侯放弃了搬迁宗门地址的想法，直到最后方士宗门崩塌也没有动过这个心思。由此广孝推断出这里江眼下面的所在原本是燕哀侯发现的，当时觉得此地是一处适合修炼的绝佳洞府，后来不知道为什么放弃了这里。

　　再到后来，圣殿的主人发现了这里。在燕哀侯的早年修建的基础之上，修建了这座圣殿。直到最后出了什么事情，才将这里所有的人、妖灭口，将多年所藏的珍宝藏到海眼之后仓皇出逃。

　　这位圣殿主人如果在世的话，一定是一位了不起的修士。就说术法不能和徐福、席应真这样的顶尖人物比肩，也会被广仁之流高上许多。但是这么多年都没有听说这个人的下落，算起来八成是已经陨落了。

　　不过这却给广孝打开通往海眼的道路留下了新的思路，这和尚重回江眼，终于在最后一道关卡发现了开启海眼的办法。需要燕哀侯血脉的印记，加上妖物的精血。不过广孝心里一直隐隐觉得不会这么简单，里面一定还有什么自己不知道的机关。这里是首任大方师最早发现打造的洞府，一定有历任大方师才知道的某种机关……

　　广孝说到这里的时侯，在一旁听得莫名其妙的百无求突然开口说道：“等一下，广孝你说的自己信吗？你说的什么自己都对不上吧？老子听清楚了，里面的什么海眼要什么燕哀侯血脉的印记，加上妖物的精血。当初那个圣殿主人是怎么将宝贝藏进去的？他自己不闲麻烦吗？”

　　“看了你就明白了，那个幕后之人匆忙之间也是没有办法……”广孝苦笑了一声之后，继续说道：“我发现了这些之后，正在伤神应该如何将燕哀侯血脉弄到手的时侯。突然听到水池这边有响动，那个贼头贼脑的韩铜那里爬了出来。和尚在这里来来回回几百年，还是第一次发现活人。一开始我开以为是圣殿主人的余孽，后来才发现这只是一个运气好到没边的百姓。当时我便有了主意，将徐福大方师的玉牌放在醒目的地方，故意让这人看到带走。又来也是和尚暗中引了一条明路给他，那个恶人这才有机会从这里逃出生天……”

　　说到这里，广孝顿了一下，换了口气之后继续说道：“后来也是和尚将韩铜引到了长安，让他去和广仁大方师有关系的一家古玩店。故意将玉牌露了出来，原本想着将广仁大方师引出来。让他来到这里替我解开通往海眼的机关。没有想到广仁实在是太狐疑了，他竟然开始怀疑到和尚。当下我也是没有办法才去太原找你们几位帮忙，没有想到在那里竟然遇到了燕哀侯的血脉。后来我取了钱家小姐的几根头发，和她眉心的一滴精血。又在东粤遇到了慧断和尚，只是从凤尾湖下来的时侯有了偏差，在这里遇到了你们几位。后来和尚故意借机和慧断分开，又用缝裂针伤到了吴勉。接着又在这里困住了广仁，原本以为大功告成的时侯，你们几位到了……”

　　后面的话广孝闭上了嘴巴，这个已经不需要他来说了。吴勉、归不归他们刚刚经历过，说了半晌之后，广孝已经多多少少的缓过来一点。他挣扎着从地上站了起来，随后指着自己身后连破空都轰不碎的墙壁说道：“后面就是通往海眼的通道了，你们看了就知道为什么这圣殿主人将至宝藏在里面，却拿不出来了。和尚也是无意当中才发现这个机关的……”

　　说话的时侯，广孝摇摇晃晃的转过身去，随后伸手在还沾满他血迹的墙壁上摸索了起来。他也不知道触发了什么机关，就见这面天然形成的墙壁上突然闪烁出一片光芒。随后墙壁开始变得透明起来，在透明的墙壁中间出现了一个丈余的拱门。

　　拱门里面横七竖八的摆放着各种各样的至宝，千年难得一见的天材地宝散落了一地。这些年来，归不归在各处收集的家底也算是丰厚了。不过看到了面前好像破烂一样厚厚的洒满一地的天材地宝也还是有些眼晕，粗粗看了一眼，里面起码有一半是自己都梦寐以求的至宝。当中还有不少竹简为主的典籍，看着发黄的竹片，便知道不是近几百年的物件。

　　“里面就应该是海眼的位置了，原本我打算困住广仁大方师。逼他说出来里面大方师的不传之密，可惜，就差了那么一点点……”广孝丝毫不觉得自己做的有什么不妥，反而口气当中有那么一点在责怪吴勉、归不归这些人狗拿耗子。要不是你们添乱，我会许已经进到里面将这些至宝都取出来了。

　　叹了口气之后，广孝将他手上的戒指取了下来。当着在场所有人、妖的面，将手里的戒指扔到了拱门之内。那扇透明的拱门好像不存在一样，不过等到广孝伸手去捡拾拱门里面的一块小小岐黄石的时侯，他的双手却被大门堵住。广孝推了推这面近乎透明的拱门之后，回头对着吴勉、归不归这些人、妖说道：“进得出不得……现在知道为什么这里的主人放心将这些至宝都丢在这里了吗？”

　　“里面真得是海眼吗？”虽然眼前遍布修士们都梦寐以求的至宝，不过吴勉却没有一点兴奋的劲头。白发男人只是向着拱门尽头的方向看了一眼。随后继续对着广孝说道：“为什么这里和我见到过的海眼不一样？”

　　“你们见过海眼……是在徐福大方师哪里吗？”广孝丝毫不惊奇他们这些人见到过海眼，只是语气当中带着一丝羡慕。好像海眼不海眼无所谓，但是能见到昔日那位师尊便是让他羡慕的事情了。

　　“还能在哪里见的，海上呗，要不叫什么海眼？”百无求接话说了一句，随后它将肩膀依在了透明的拱门上，看着广孝继续说道：“老子就不明白了，你也不是方士了，还惦记什么徐福大——怎么回事？老子怎么进来了……”

　　百无求说话的时侯，身子向着拱门里面一倒，竟然摔了进去。随后二愣子满脸惊恐的爬起来，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子是怎么进来的？”

　　“你管那个干什么？傻小子，把里面的宝贝扔出来啊……”


第127章 门内

　　现在的百无求已经完全懵掉了，比它更加意外的是广孝和尚。当他看到这个二愣子直接倒在拱门里面的时侯，眼睛瞪的几乎要突出眼眶之外。随后他也跟着想要进到拱门里面，不过和之前试过无数次的情形一样，那扇透明的拱门依旧将他当在外面。

　　慧断和尚铁如徒也凑了过来，它学着百无求的样子用身体倚门，不过不管这半妖怎么做，也不能像百无求那样进入到拱门之内。

　　虽然归不归不停的让百无求将里面的至宝扔出来，不过二愣子哪里还顾得上什么狗屁天材地宝。它爬起来之后摸摸索索的向着拱门外面走过来，没有遇到任何的阻力，百无求便从里面走了出来。

　　见到进出如此轻松之后，百无求当下再次走进了拱门之内。站在里面对着外面的归不归说道：“老家伙，看到了吗？这道门都知道分好赖，见到老子是你们当中最老实本分的一只妖……”

　　这个时侯，见到百无求如此轻松进出拱门的小任叁也跟着试了试，不过它和其他的人、妖一样都被堵在了门外。当下小任叁有些不甘心的发着牢骚：“大侄子，老实本分四个字和你有一点关系吗？老天爷也嫌贫爱富，知道你是海陆空的妖王就巴结你，看到我们穷人参就挡在外面。”

　　这时候，已经从铁如徒的嘴里听到自己这便宜儿子又回到了拱门周内。当下急忙对着它说道：“傻小子，那是老天爷给你爸爸我面子。别浪费时间了，把里面的宝贝都扔出来……先让你的妖子妖孙给准备点大箱子……”

　　虽然归不归听不懂海妖们的话，不过他说的什么海妖却听的明白。没等百无求发话，这些海里的妖物们已经尖叫起来。片刻之后，便有几十个膀大腰圆的海妖抬着一个一个锈迹斑斑的大铁箱子走了进来。

　　这些箱子都是从附近海域的沉船当中拿过来的，还有不少箱子里面都装着珠宝玉器，这个时侯也都当作破烂一样的丢在地上。百无求有些心不甘情不愿的散落一地的珍宝一把一把的扔出来，听着小任叁诉说这些珍宝的形状，归不归笑的脸上都乐开了花。

　　“老家伙，你上辈子积了多大的德，这辈子才有老子这样的儿子这么孝敬你？听说你们有个治水的大禹，上辈子你是不是给他堵的海眼，这辈子才轮到老子给你当儿子……”百无求骂骂咧咧的一把一把将身边的至宝扔出去，就在这个时侯二愣子突然“哎……”了一声，随后回头向着拱门里面的深处看过去。看了半晌之后，它回过头来对着门外的归不归等人说道：“你们听到有人在老子吗？”

　　“哪有什么声音叫你，傻小子，差不多了，你先出来。”归不归对着拱门里面百无求的方向招了招手，随后继续说道：“回去之后爸爸我在里面挑几样上品的宝贝，等到过几年你继位妖王的时侯，给你打造一套……”

　　“不对，里面有什么东西在喊老子。老家伙你们在这里等着，老子过去瞧一眼。”没等归不归说完，百无求已经皱着眉头向着里面纵深的位置看过去，随后竟然不由自主的向着里面走了过去。

　　听着百无求的声音越来越远，归不归有些不自然起来。对着里面越走越远的便宜儿子喊道：“傻小子你先出来再说，爸爸我得了绝症，好像不行了。以前一直没有和你说，你出来咱们聊聊同归于尽的事儿……”

　　无论归不归怎么说，百无求都好像没有听到一样，探着脖子向里面走了过去。这个时侯，吴勉走到了广孝的面前，将手掌摊在他面前，说道：“你知道我要什么……”

　　和尚明白吴勉的意思，现在他没有任何讨价还价的余地，当下从怀里面摸出来一个小小的瓷瓶。交在了白发男人的手上之后，说道：“里面是钱家小姐的指模，她是首任大方师的血脉。应该可以的……”

　　这瓷瓶也算是一类法器了，刚才受了破空的力量竟然都没有打碎。吴勉打开瓶塞之外，使用术法将里面一个模模糊糊的指模印记凭空取了出去。随后在场的人、妖亲眼见着这个好像是大拇指的印记印在了透明的拱门上，这时，广孝继续说道：“只有这个还是不行，还需要妖物的精血……”

　　这个时侯，听到了和尚的话之后，铁如徒已经站了过来。在地面上捡起来一只不知道哪个海妖的刀类妖器，看它的意思，只要吴勉、归不归说一声，这个半妖便会在自己的身上上抹一刀，把一腔子鲜血都喷在这面透明的拱门上面。除了它之外，后面的海妖都凑了过来，有的已经等不及直接将手里的妖器架在了自己的脖子上。

　　“你没看见那团精血已经越走越远了吗？”吴勉的眼睛盯着印在透明拱门上面的指模，等待了片刻之后，他突然向着拱门里面走去。

　　“嘭！”的一声，拱门发出来一阵巨响，将白发男人挡在了门外。见到吴勉没有进不去，当下后面的一只海妖头目冲了过来，当着周围这些人、这只海妖一刀抹在了自己的脖子上，鲜红带着些许淡蓝色的血液喷到了拱门上。这只海妖向着门内撞去，却还是被挡在了拱门外面。

　　看到海妖的鲜血打不开这道拱门，铁如徒也在自己的手腕上划了一刀，将自己的鲜血甩在了拱门上。不过似乎这样也没有办法可以进到里面，广孝愣愣的站在旁边，自言自语地说道：“我算的错了……”

　　这个时侯吴勉向后退了几步，对着身前的人、妖说道：“都闪开……”

　　说话的时侯，贪狼已经出现在了他的手中。直接对着那扇沾满了各种妖血的拱门砍了下去，吴勉每一下砍在拱门上都发出一阵震耳欲聋的声响。一些小一点的海妖虽然泡在水里，也被震的鼻子窜血。

　　七八下砍下去之后，拱门上面才出现了一道肉眼几乎察觉不到的缝隙。随着吴勉继续砍下去，这道缝隙也变的越来越大。几十下之后，随着一阵巨响，那扇透明的拱门被打碎，碎片散落了一地……

　　见到拱门碎掉之后，吴勉二话不说直接走进门内。他的身子一闪向着百无求走过去的位置冲了下去，只留下了一道残影跟着瞬间消失。归不归想要喊住他一起进去的时侯，白发男人已经无影无踪。

　　这时候，后面的海妖也想冲进去护卫百无求。不过拱门虽然破碎，海水却始终被挡在外面。这些海妖离开海水便无法生存，当下着急的对着归不归和小任叁的位置连连尖叫。

　　“广孝，门已经打开了，你不想知道里面还有什么吗？”喊了几声不见吴勉、百无求回答之后，归不归对着站在他身边的大和尚说了一句。嘿嘿一笑之后，他继续说道：“老人家我知道你还有话没有说完，除了门口这点小玩意儿之外，里面的所在你可是还没有来得及说。现在好了，我老人家可以带着你进去亲眼看看……”

　　“那样最好不过……”广孝微微一笑之后，继续说道：“知道里面有什么，起码这些年来，和尚也没有白忙。”

　　“来，咱们老哥俩手把手进去……”说话的时侯，归不归紧紧的抓住了广孝和尚的手，随后两个人带着小任叁、铁如徒一起进到了拱门之内。


第128章 半妖如徒

　　几乎就在他们几个进入到拱门的一瞬间，尽头的方向传来一声巨响。整个拱门里面都跟着颤抖起来，几个人、妖不知道里面出了什么事情，当下都加快了脚步向着里面冲去。

　　之前小任叁已经试过从地下钻进去，不过拱门之内有针对遁法的禁制，连这个小家伙也只能跟着归不归他们一路前行。老家伙的眼神不便，加上脚下都是一堆一堆的天材地宝。几乎每走几步就要被绊一下，还了半天俗的慧断和尚铁如徒心里惦记百无求的安危，嫌他和广孝走的太慢，当下自己加快了速度，一阵风似的冲进了发出巨响的位置。

　　归不归、广孝走到一半的时侯，迎面突然冒出来一股血腥的气味，越往前走这股血腥气便越浓烈。这曾经的师兄弟二人几乎同时皱了皱眉头，老家伙对着里面喊了几声，不过却听不到有人回应。这时候小任叁也不敢乱跑，它紧紧的贴在归不归的身后，怯生生向着尽头的方向看过去。

　　片刻之后，这二人一妖走到了尽头的拐弯处。归不归正在继续前行的时侯，和他手挽手的广孝却停下了脚步。这个和尚深吸了口气之后，说道：“归师兄，我们停一下吧。任叁施主，你把眼前看到的事情和归师兄说一下。和尚说的，他未必会相信。”

　　这时侯，小任叁向后退了一步，随后继续说道：“老不死的，咱们好像是来错地方了。这前面都是妖物的尸体，没有一个全乎的，都是一块一块——呕……”小任叁这么多年也是跟着吴勉、归不归一起经历大风大浪过来的。不过眼前的一切都有超过这个小家伙的承受范围……

　　归不归、广孝面前十余丈之外，是另外一个圆形的拱门。这时侯拱门已经被打开，里面密密麻麻的满都是妖物们的残尸。这些尸体绝大部分被零碎的切割过，满地都是肉碎和内脏在血水里面泡着。在这里站了一会，血腥气直冲他们几个的脑仁。就见看不见的归不归的嗓子眼也开始痒了起来，恨不得吐点什么痛快痛快喉咙……

　　缓了口气之后，归不归对着任叁继续说道：“人参，前面出了妖物的碎尸之外，你能看到出去的路口吗？”

　　“一直往前走，就是出口了……”小任叁强忍着恶心，对着归不归继续说道：“要不你们两个老不死的飞过去——背着我们人参飞过去，我们人参是草本，被血水一泡就烂。可不敢趟着血水过去……”

　　小任叁的话还没有说完，归不归已经伸手抓住了它的胳膊，将这个小家伙架到了自己的脖子上。嘿嘿一笑之后，老家伙对着手里抓着的广孝说道：“大和尚，老人家我估计你也提不起来术法施展腾空之法。咱们老哥们儿还是手挽手走过去吧……”

　　说话的时侯，归不归已经向前走去。广孝挣脱不了老家伙的钳子一样的手掌，只能跟着他向前走了过去。虽然广孝还没有从破空的伤势当中恢复过来，不过施展起来小术法还是没有问题。当下他们连个人踩在血水上面向着前方走去，虽然是从这么血淋淋的地方走过去。不过两个人的脚底连点血迹都没有沾上……

　　走到一半的时侯，归不归抽了抽鼻子，顿了一下之后对着骑在他脖子上面，闭着眼睛不敢往下看的小任叁说道：“人参，这里的碎尸没有腐败的？为什么只有血腥味却闻不到腐尸的气味？”

　　“老不死的你要求不要那么高……”小任叁一句话说出来的时侯，反应过来归不归话里的意思。当下忍着恶心向下面泡在血水当中的碎尸看了一眼，正好瞧见下面一块碎肉正在没有规律的抽动着。吓得小任叁一哆嗦，向着四周看了一圈之后又闭上了眼睛，说道：“都是新鲜的，没有老不死你喜欢的烂肉。肉丝还在一下一下抽着，简直没有再新鲜的——哇……”

　　说到最后，想起来刚才看到的一幕，小任叁自己忍不住对着归不归脖子吐了起来。呕吐之物流了归不归一后背，看的旁边的广孝都差一点呕吐出来。

　　原本归不归还有话要问，现在被小任叁这么一折腾，只能拉着广孝快速的向着尽头走过去。片刻之后，他们三个走出去这屠宰场一样的所在。老家伙将小任叁扔了下来之后，便将自己的衣服脱了下来。归不归没有可换的衣服，只能将上面的污物擦干净之后反着披在身上。

　　“人参，现在开始别指望老人家我还能背着你。要不是看在你爸爸的份上，刚才我老人家就把你栽在血水里面。”归不归恨恨的说了一句之后，对着小任叁继续说道：“现在呢？这里又是一个什么所在？”

　　“老不死的，要不是看在你席应真爸爸的份上，我们人参也懒得搭理你。”小任叁满不在乎的看了老家伙一眼之后，继续奶声奶气地说道：“前面就是一条路了，不过走过去有什么我们人参可不敢保证。老不死的，一会要是有什么危险你先跑了。我们人参再见到席应真老头，可别指望会说你的……”

　　小任叁的话还没有说完，前面又发出来一声巨响，最后慧断和尚铁如徒的声音远远传了过来：“醒醒……我王醒来……”

　　声音传过来的位置较远，归不归也听不清铁如徒具体说些什么。不过还是能听出来是百无求出了什么事情，当下老家伙也顾不得自己刚刚说了什么。再次将小任叁架到自己的脖子上，随后拉着广孝快速的向着铁如徒发出声音的位置跑了下去。

　　归不归撒开脚力之后，转眼便到了铁如徒发出声音的位置。小任叁大喊了一声：“停下！老铁不行了……”随后小家伙从归不归的脖子上面跳了下来，三步两步到了已经倒在地上的铁如徒身边。

　　这个时侯的铁如徒胸前被利器砍伤，鲜血已经流淌了一地，这个半妖和尚的眼睛紧闭，任凭小任叁怎么呼喊都没有醒过来。广孝凑过去看了一眼之后，说道：“慧断和尚没有伤及到性命，不过想要它醒过来也不是这一时半刻能办到的。归师兄，伤了它的‘人’应该就在面前，我们还要继续走吗？”

　　“老人家我的亲儿子和吴勉都在前面，我老人家找不到不继续前行的理由。”听到铁如徒没死，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“让这个和尚躺在这里，老人家我也于心不忍。广孝你们俩也都是西方佛的弟子，你来背上它一起走吧。”

　　广孝倒没有推辞，当下将铁如徒扛在肩头，被归不归拉着继续前行。不过他走了没有几步，便对着归不归再次说道：“归师兄，刚才听慧断和尚提到了令公子。不过看师兄的样子，好像并不如何着急？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，回答道：“躺在地上的又不是老人家我的儿子，再说，前面又不是只有它一只妖物，你真当那个白头发的是进来看热闹的吗？”

　　广孝微微一笑不再说话，只管扛着这个半妖和尚继续前行。走了差不多一刻钟之后，又是一阵巨响。随后刚才的声音又从前面响了起来：“我王……你醒醒……我是半妖如徒啊……”

　　这一嗓子喊出来，归不归、广孝同时停下了脚步。小任叁扭头看过去，就连扛在和尚肩头的铁如徒已经睁开了眼睛，睁开了满是獠牙的嘴巴，咬在了广孝和尚的脖子上……


第129章 金睛猿猴

　　这个‘铁如徒’不管是相貌还是气息都和那个半妖和尚一模一样，加上吴勉和百无求就在前面，归不归和广孝都没有防备着它会有什么古怪。等听到前面还有一个铁如徒的声音之后，广孝再想防备已经来不及了。被背后的‘铁如徒’一嘴咬在脖子上，要下来巴掌大小的一块皮肉。

　　将广孝咬伤之后，‘铁如徒’将他的身体一脚蹬开。接着这一蹬之力窜三四丈高，在半空中翻了一个跟头之后它的身体倒着贴在顶棚上面。眼睛盯着下面的二人一妖，嘴里“吱嘎吱嘎……”的将口中的血肉吞了下去。

　　‘铁如徒’这一口伤到了广孝的血脉，他脖子上面的鲜血涌泉一样的喷了出来。这和尚原本就被破空伤得不轻，这个时侯还没有缓过来，现在又被它这一口伤到了血脉。大出血之后和尚的脸色变得惨白，好歹使用术法止了血，当下萎靡不振的坐到了地上。

　　“好计策，不去假冒吴勉、百无求，只是幻化成了这么一个谁也不在乎的半妖。果然一击必中……”归不归嘿嘿一笑之后，对着还挂在头顶上的‘铁如徒’继续说道：“不过你既然露了头，那就没有再趁我们不备，突然下手的机会了。假和尚，你找错下手的对象……”

　　归不归的话还没有说完，头顶上的‘铁如徒’突然一声怪叫，双脚用力一蹬，随后身体好像离弦之箭一样的对着老家伙射了过去。原本它就是这样计划的，先干掉这个明眼的和尚，然后在对付这瞎眼老头。现在和尚已经几乎废掉了，瞎眼老头在这妖物的眼里已经等于是它嘴边的肉了。

　　眼看着‘铁如徒’已经窜到归不归的眼前，它嘴巴里面的牙齿几乎就要触碰到老家伙咽喉的时侯。这个老成不像样子的老家伙的嘴巴里面突然喷出来一个火球，‘铁如徒’距离归不归太近，躲闪不及之下被火球打在头上。

　　这一下虽然没有对‘铁如徒’造成什么伤害，不过火球发出刺眼的光芒还是让它眼前瞬间失明。‘铁如徒’急忙在半空中扭动身体跳到了地上。随后再次双腿用力窜到了棚顶上，双手双脚倒挂在上面。不停的眨巴眼睛很快又恢复了视力。

　　不过眼睛能重新视物之后，‘铁如徒’只看见地上坐着的广孝和尚，还有那个一脸怯意的人参娃娃。瞎眼老头哪里去了……

　　发觉归不归失踪之后，‘铁如徒’开始不停的怪叫。身体在棚顶上不停的来回快速移动，不过翻来覆去的转了几个圈之后，还是没有发现归不归的踪迹。怪叫了几声之后，‘铁如徒’也不管那么许多了，再次向着那个被吓呆了的小任叁窜了过去。不信弄死这只小妖物，那瞎眼老头还不出现。

　　不过就在它扑倒小任叁身前的一瞬间，小家伙一声大吼：“老不死的，就是现在！”这一嗓子喊出来的同时，小任叁身边突然飞出一道罡风，‘铁如徒’来不及防备，直接被这一下罡风斩成了两截，掉落在了地上，内脏和鲜血洒落了一地。死亡的‘铁如徒’变成了另外一副模样，好像巨猿一样的身体，面容和大猴子也没有什么分别，只是眼皮上面有一抹金色，看起来多少有些妖异。

　　这个时侯，笑眯眯的归不归凭空出现在了罡风发出的位置。对着吓得脸色惨白的小任叁说道：“老人家我说了一下子它就死吧？人参，你看看这个和尚变成什么样子了。这跳上跳下的，是不是我老人家说的金睛猿猴？”

　　“归不归，你是故意让我背它的……”这个时侯，广孝也反应过来了。这个和尚喘了口粗气之后，继续说道：“一石二鸟好计策，现在和尚只剩下半条命。你是不是可以放心了？和尚也不怨你设计害，如果和尚是你也会这么做。只是我不明白你是怎么看出来这‘铁如徒’有诈的？和尚明眼人都不出来，归师兄你有眼疾又是怎么看出来的？”

　　“这个还不简单吗？”归不归嘿嘿一笑，对着广孝的方向说道：“另外一个百无求广孝你也是见过的，如果真是它动的手，慧断和尚会逃过一劫？不过老人家我也不敢把话说死，那就辛苦广孝你了。话说回来，能伪装成其他妖物的，还能这样上蹿下跳的也就是金睛猿猴了吧？”

　　“是，归师兄又猜对了。”广孝苦笑了一声之后，对着归不归继续说道：“是金睛猿猴，想来是那圣殿主人关在这里看守至宝的……”

　　“广孝，藏匿在海眼里面的至宝，真需要妖物来看守吗？”归不归嘿嘿一笑，叫过来才缓过神来的小任叁。他不再去管广孝和尚，被这个小家伙带着向里面的方向走去，边走便继续对着广孝说道：“你说话还是喜欢留三分，凡事做七分小心最后就报应在这三分上面了。这里的事情你不说，老人家我也就不再问了。不过再走下去会有什么代价，广孝你要仔细想想了……”

　　看着老家伙不再理会这个和尚，小任叁还不忘提醒：“老不死的，你就放心吧广孝留在后面？你就不怕他缓过来之后在后面给我们一下子？”

　　“那也要他缓的过来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“能走到这里，已经算是这和尚用尽力气了。他先是被我老人家的破空打中，现在又伤了血脉。这一路上老人家我握着他的手，人参你以为我老人家图的是什么？”

　　从进入拱门之后，归不归和广孝一直手挽着手，老家伙已经从和尚的脉门当中明白他是伤了元气，现在亏了血脉短时期也没有能力再来和他们一较长短了。当下只管带着小任叁继续前行，这里广孝也是第一次进来，有他没他并不起到什么作用。

　　看这一老一少远去的背影，广孝表情古怪的笑了一下。随后喃喃地说道：“凡事做七分？太多了吧……五分已经足够了，是吧，无名……”

　　最后两个字刚刚出唇，广孝的身后便出现了一个黑乎乎的人影。走近之后人影显出来本相也是一个光头和尚，正是跟着广孝一起改投了释门的弟子灌无名。他出现之后，从怀里摸出来一个红色的药丸递给了自己的师尊。随后继续说道：“上面的事情已经处理好了，果然按着师尊的棋路走的，程咬金的瓦岗军突然杀出来，将刘武周的军队杀的大败。太原军阵前反水，打败了靠山王。现在瓦岗军已经和太原军联手共同征讨隋帝……”

　　广孝微微一笑，当着灌无名的面吞下了药丸，随后对着自己的弟子说道：“这里我是败了，可是另外一个战场却大获全胜。就算得了这里的好处又怎样？还真做天下第一这个梦吗？无名，我们上去吧，这里让给归不归、广仁……”

　　说话的时侯，广孝带着灌无名转身向着拱门外面走去。不过这师徒二人走了没有多远，刚刚走到发现‘铁如徒’倒地的位置，空气当中便听到一个尖厉的笑声。笑声过后，一个若远若近的声音说道：“来了还想走吗？你们当这里是什么地方……”

　　话音未落，就见对面走过来一个人影，人影在距离这师徒二人十余丈的位置停下脚步。随后继续说道：“你们从生地进来的时侯，已经就是死人了……”


第130章 真假之间

　　在小任叁的引领之下，归不归继续向着纵深的位置走过去。只是小家伙还是有些想不通，干嘛要放走广孝。这个秃子一旦平安出去，过不了两年必定又要兴风作乱。这个时侯神不知鬼不觉的把他弄死在这里，黑锅让那个什么圣殿主人背上。多好的主意……

　　“那么简单就好了，这么多年我们也好，广仁也好机会都是一大把。他不是还好好的活着吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广孝是徐福的弟子，那位大方师明明知道他日后会反出方士一门，却还是把广孝收为在世弟子。这样的人广仁都不敢轻易下手，为什么要我们来背这个黑锅？现在我们和广仁都在把广孝往对方那里去推，就在赌哪一天谁失手能了结这个和尚。不过现在看起来，广孝他八成会死在吴勉的手上……哎，不是老人家我在背后说人，其实那个白头发什么都知道，就是我行我素……”

　　归不归的话刚刚说完，尽头的位置再次传来了铁如徒的呼叫声：“我王……你醒醒，吴勉、归不归……请速速现身，我撑不住……”最后一句说出来的同时，随着一声巨响，前方再次死一般的寂静……

　　“老不死的，大侄子那里出事了。咱们赶紧的吧……”说着，小任叁已经拉着归不归向着刚才发出声音的位置跑了下去。没跑多久，便在前方看到了两个倒在地上的人影。一个是脱下了僧衣的铁如徒，另外一个竟然是刚刚被奇怪的声音吸引进来的二愣子百无求。

　　两只妖物身边都是一摊鲜血，只是百无求胸前不停起伏，而铁如徒已经没有了呼吸。一个满头白发的男人手握贪狼站在两只妖物的身边，他看也不看已经走到身后的归不归和小任叁，直接说道：“百无求被什么迷住了心神，别当他是儿子了……”

　　看到了吴勉在场，还有手里那柄贪狼法器。小任叁这才送了口气，对着白发男人说道：“刚才我们人参和老不死的在后面遇到了一个假的铁如徒，幸好老不死的反应快，让它和广孝和尚去狗咬……吴勉，当初我们第一次见面的时侯，是在哪里？”

　　白发男人依旧没有回头，他的目光停留在倒在地上的两只妖物身上，嘴里回答道：“燕哀侯的地宫里，人参，你连我都不信了吗？”

　　听到白发男人说完，小任叁这才松了口气。小家伙白了身边的归不归一眼，随后继续说道：“还不是这个老不死的刚才被吓到了嘛，我们人参都说了，谁敢假扮你？还是这把大刀片子，哪那么容易说弄一柄就弄一柄的？老不死的这几年胆子是越来越小了……”

　　别看小任叁一直说个不停，不过小家伙却始终没有靠前的意思，反而有意无意向着笑眯眯的归不归身边靠去。

　　白发男人皱了皱眉头之后，终于回过头来看了这一老一小一眼，说道：“你们还在怀疑我？为什么……”

　　“因为我就在你身边。”白发男人的话还没有说完，身后突然响起来一个见棱见角的声音。当男人猛回头的时侯，就见一个和自己一模一样的白发男人就站在身后。他什么时侯出现在这里，自己怎么一点都没有察觉……

　　见到了这个人之后，白发男人没有丝毫的犹豫，举起自己手中的贪狼对着他劈了下去。与此同时，对面那个和他一模一样的男人手上也出现了一柄贪狼，这人做了同样的动作。

　　两柄一模一样的贪狼砍在一起，刚才和小任叁搭话白发男人手中的贪狼无声无息的断成了两截。随后另外一柄贪狼的势道不减，直接将他的头颅砍了下来。这时，倒在地上的两只妖物也同时跳了起来。它们俩同时向着后出现的白发男人扑了过去，想着趁他收刀不及的时侯给出致命一击。

　　不过这白发男人的速度实在太快，他顺势将手里的贪狼对着‘铁如徒’甩了过去。“噗！”的一声闷响，刀柄直接灌进了‘半妖和尚’的脑袋，随后整柄法器从他的脑中穿了过去。‘铁如徒’的脑袋消散在一片血雾当中……

　　与此同时，空手的白发男人一把抓住了冲过来的‘百无求’脖子上。随后将它的身子伦起来重重的摔在地上，这妖物当场一口鲜血吐了出来，见到自己的两个同伴都已经亡命。当下知道自己不可能再有作为，当下从地上跳了起来之后，向着纵深的黑暗当中逃了下去。

　　“现在想跑……晚了。”白发男人冷笑了一声之后，对着掉落在地上的贪狼虚抓了一把。那柄非刀非剑的法器直接飞到了它的手中，当下吴勉对着逃走妖物的背影虚劈了一下。一道刀风飞出去，直接将逃远的妖物劈成两半。

　　“可恶……”这个时侯吴勉反应过来刀柄上沾满了刚才妖物的鲜血和脑汁，当下厌恶的皱了皱眉头之后，使用术法引火之术将手里的贪狼连同他握刀的手一起烧了起来。

　　直到彻底将血迹烧净之后，这才回过头看着归不归和小任叁，说道：“广孝呢？老家伙你不会又发了善心吧？”

　　“你也知道我老人家最是心软，再说凭什么要随了广仁的意？留着那个和尚继续解闷也不错。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你这边呢？进来了这么久，找到那个傻小子了没有？”

　　说到百无求的时侯，吴勉的脸色变得古怪了起来。随后他对着身后的空气说道：“你出来说，为什么我没有找到百无求……”

　　吴勉的话音未落，半妖和尚铁如徒已经从他的背后破空走了出来。这刚刚还了一天俗的和尚有些愧疚地说道：“是我慌报了消息，害得吴勉先生走了错路。现在我们正在寻找我王……”

　　之前铁如徒等不及自己先冲进来，在里面看到了一个百无求的背影。当下它不顾一切的追着背影下去，只是那个背影始终和它保持一定的距离。就在铁如徒越追越远的时侯，看到了也在寻找百无求，正从一条岔路中走出来的吴勉。见到了白发男人，铁如徒心里大喜，说出自己正在追踪百无求的背影。结果吴勉下来一起追的时侯，才发现铁如徒追下来的方向是一条死路。

　　就在他们俩继续在附近寻找百无求下落的时侯，突然听到这边传来假铁如徒的声音，赶过来的时侯才发现了这一幕。

　　铁如徒说话的时侯，小任叁突然发现了问题。小家伙指着倒在地上的三具尸体，说道：“老不死的，你看看那三具石首。假的大侄子和半妖和尚都露出来了本相，假吴勉可是一点都没有变化……”

　　这个时侯，半妖和尚也发现问题。两只妖物的尸体变成了金睛猿猴的模样，可是假的吴勉还是那个白头发的样子，看着好像是在外面遇到那个和火山一模一样的妖物。死后才有淡淡的妖气泄露了出来……

　　“看来这里可不止只有外面的那点至宝。”听到了小任叁的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“广孝还是没有说实话，凡事留三分……”

　　归不归的话还没有说完，通道纵深的位置突然传来一阵冷笑的声音，这个声音说道：“广孝，你说的是这一对和尚吗？别急，你们既然过了生地，那就都留下来吧。”

　　说话的时侯，两个光头和尚从天而降重重的摔在了地上，随后晕倒人事不知。他们俩正是刚刚被归不归放走的广孝和尚，另外一个是他的弟子灌无名……


第131章 我认识你们吗

　　看着倒在地上一动不动的两个和尚，吴勉冷笑了一声，说道：“我已经等不及了，来，把我留下来……”说话的时侯，白发男人手里的贪狼对着发出声音的位置虚劈了一刀。

　　这一刀落下的时侯，刚才的声音又冷笑了一声，随后继续说道：“好法器，难怪你们可以走到这里来。看在法器的份上，我给你们一次机会。要么把里面的妖物留下来，你们几个离开。要么就全部留下来……”

　　“这样的大事还是面谈一下的好。”那个声音还没有说完，归不归便嘿嘿一笑，直接打断了那个声音。随后老家伙继续说道：“实不相瞒，里面的傻小子是老人家我的亲生骨肉。想要我们父子骨肉分离，你总要说为了什么吧？咱们再打个折扣，你看看我们把这两个秃头和尚留在这里，他们两个换一个傻小子留下来陪你说话，这总是可以了吧？”

　　归不归的话刚刚说完，里面的声音便开始哈哈大笑了起来。笑声响起来的同时，吴勉的身形一晃突然消失。与此同时，远处的笑声突然戛然而止。片刻之后，白发男人的声音从远处响了起来：“你不是要那么留下来吗？我到了，你人呢……”

　　吴勉说了几句之后，始终不见那个声音回应。片刻之后，有些不耐烦的白发男人拖着贪狼从远处走了回来。吴勉直接从归不归、小任叁的身边走过，向着纵深的位置继续走去。眼看着他的身影快要消失的之后，这才最后说了一句：“现在想赶我走已经来不及了，我去找你……”

　　看着吴勉的身影马上就要消失，当下归不归带着小任叁和半妖和尚一起跟在了白发男人的身后。这个时侯老家伙也没有心思去搭理那两个和尚的死活了，现在这样的情况还是紧紧跟着吴勉的好……

　　走到了吴勉身边之后，小任叁这才算松了口气。看着铁如徒在另外一侧扶住了老家伙，小家伙一把甩开了归不归橘子皮一样的老手，随后抓着白发男人的手，奶声奶气的对着他说道：“不是说这里谁都进不来吗？海眼里面有妖我们人参认了，不过刚才那个说话的主算什么？听听那个大话说的多瘆人，要把你们都留下来。最后你过去不还是怂了吗？”

　　“不管他是什么，找到了你大侄子咱们就马上回去。”虽然小任叁有点嫌弃他，不过归不归还是笑眯眯的代替吴勉继续回答道：“刚才说话的不管是不是人，目标都不是我们。他想留下的是你大侄子，之前只是想把我们惊走。可惜我们这里有个不信邪的……”

　　这时候，铁如徒正对自己没有向广孝、灌无名师徒俩带过来有些后悔。不过这个半妖和尚又不放心生死未卜的百无求，当下它开口对着身边的归不归说道：“老施主，你说我王自己在这里，不会有什么危难吧？这么长的时间都没有它的消息，前面就是岔路了，我们是不是可以分路去找我王的下落？”

　　“那就等着被刚才说话的主分别击破吧……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着铁如徒说道：“现在前面就算是死路，我们也要手挽着手一起走过去。合在一起未必是生，不过分开就一定是死了……刚才的广孝就是下场了，就说他凡事留三分了，还真留了灌无名做后手。”

　　说话的时侯，前面真的出现了两条岔路。不过走在前面的吴勉想都没想直接向着左边的岔路走去，看样子刚才白发男人已经探过了右边的那条路。继续往下走的时侯，一路上能看到不少被利刃分尸的妖物。吴勉懒得去看这些残尸，不用猜也知道这都是出自他的手笔。

　　继续往前走又连续的走过了几个岔路口。不过吴勉都没有犹豫，直接选了左边的那条岔路走了下去。不过当他走出第四条岔路之后，白发男人终于停下了脚步，回头看着归不归说道：“老家伙，你自己亲生的儿子，猜猜它能走那条路？”

　　“左边的……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们这一路上走的都是左边的岔路，百无求这孩子像它爸爸我就是这么实诚。”

　　吴勉看了归不归一眼，没有反驳直接走进了左边的岔路。看着白发男人带着小任叁走了进去之后，铁如徒瞪大了眼睛在归不归的耳边低声说道：“这样是不是太儿戏了？一旦我王这次是走的右边岔路了？这里好像迷宫一样，乱走的话怕和我王走散。”

　　“你才认识你王几天？”归不归边走边继续说道：“你王跟了它爸爸我几百年，它什么样的性子老人家我能不知道吗？你王就是那种一条路走到黑的性子，只要左边的路行得通，它永远不会走右边的路……”

　　归不归的话还没有说完，跟着吴勉走在前面的小任叁突然一声大叫。后面的半妖和尚和老家伙不知道出了什么事情，当下急忙快步跟了上面。铁如徒走到了吴勉、小任叁的身边之后，见到面前是还是一条细长的通道。只不过和刚才不一样的是，眼前满都是妖物的残尸。

　　和吴勉动手时一刀毙命的手法不一样，里面的妖尸是被活活打碎的。几乎到处都是粘连在墙上、地板上扒都扒不下来的碎肉和内脏碎片。听了铁如徒的诉说之后，归不归仰头想了片刻，随后对着走在前面的吴勉说道：“你猜猜是老人家我那个儿子做的？”

　　“有本事一会见到它，你当着它的面叫儿子……”吴勉冲着归不归翻了翻白眼之后，继续说道：“管它是那个百无求，起码这条路没有错。继续走吧，我也想看看它在这里找什么……”

　　说完之后，吴勉继续向前走去。只不过他再次前行的时侯，已经将小任叁的手松开。把这个小家伙推倒了归不归的身边，人参娃娃知道这是吴勉不想带它犯险。只能撅着嘴巴再次拉着老家伙的手，跟在吴勉的身后继续前行。

　　从妖尸堆里走出去的时侯，小任叁突然想起来件事。当下对着拉着自己手的归不归说道：“老不死的，我们人参怎么想不明白了。这个真是我大侄子干的吗？两个百无求我们人参都是见过的，藏得深得那个干不出来这么埋汰的事情。你亲生的那个又没有这么大的本事，我们人参怎么觉得还有第三个百无求？”

　　小任叁说到这里的时侯，归不归眼角的肌肉没有规律的抽动了几下。老家伙难得的闭上了嘴巴，满脸愁容的跟在吴勉的身后继续走去。小家伙没有听到答案，不过看到了老家伙脸上的表情也没有再开口。

　　接下来已经不需要猜测百无求的行踪了，每走一段都能看到满地被打成肉泥的碎尸。顺着这个痕迹一直往前走，差不多走了小半个时辰之后，突然听到前方传来一声闷响。随后又有一阵一阵的惨叫声传了过来。

　　吴勉、归不归急忙向着发出声音的位置奔去，片刻之后，就见在眼前的小路变得开阔起来。一个一丝不挂满身是血的大个子站在地上，它的周围都是被打爆的妖物。听到身后有动静之后，大个子回头看了他们几个一眼，随后冷冷说道：“我认识你们吗……”

　　说话的正是百无求，只不过它现在的表情已经不再是那个二愣子，也不是另外一个神秘的‘百无求’……


第132章 父子之情

　　“你说的话自己能听明白吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“再给你一次机会，重说。”

　　“别和我这样说话……”百无求的脸色沉了下来，上下打量了一番吴勉之后，它继续说道：“如果不是因为我对你们还有点模模糊糊的印象，这个时侯你们已经是地上的碎肉了。你——是谁？”

　　“先别管他是谁，傻小子你还记得爸爸我吗？”这个时侯，归不归向前了一步。老家伙擦了擦冷汗之后，继续说道：“这么多年了……你好好想想，你最大的愿望是什么？”

　　“你管谁叫傻小子？还有，谁是谁的爸爸，你最好想清楚再回答……”百无求看着面前这个瞎眼老头，眉头皱得好像个疙瘩一样。不知道为什么现在这妖物的心里又一种先弄死这个老头，再赶紧自杀的冲动。它实在想不明白这个老家伙对自己做了什么事情，一定要闹得同归于尽这么严重？

　　还有那个白头发的小白脸，百无求发自内心的对他有些发怵。它自己也想不明白，不就是一个小白脸吗？有什么可怕的……

　　“大侄子！看这里……”这个时侯，小任叁爬上了铁如徒的脖子，踩着半妖和尚的肩膀对着百无求继续说道：“还记得你人参叔叔吗？你好好想想，当初是谁带你去喝酒，一起去逛娼馆的？又是谁带你去皇宫里面看娘娘洗澡的？想起来了吗？老不死的，你儿子这是这么了……”

　　“你们真是我的亲戚？不可能……”现在面前这二人一妖，自己的脑海当中隐隐有他们的位置。尤其是这个瞎眼老头，对他的感情更加复杂。谁要是敢欺负他，自己豁出命也要和那人拼命。可是自己发自内心想要和他同归于尽，这个又怎么解释？

　　现在这百无求越想越想不明白，当下它的头疼欲裂。一边用手轻轻敲打自己的脑袋，一边看着前面的几个人、妖说道：“你们倒地是什么人？别说我们是亲戚，我们不同种，不可能有什么血缘关系……那边的妖物，你又是谁？认识我吗？”

　　百无求最后一句话是对着半妖和尚铁如徒说的，这和尚恭恭敬敬的回答道：“回禀我王，我乃是半妖铁如徒。如徒是人、妖之子，原本在佛祖架前修行。还了一天的俗，前来我王架前护卫……”

　　自己刚刚说完不同种便不可能有血缘关系，现在就冒出来一只半妖。这些人看着眼熟可就是叫不上名字来，别说他们了，百无求连自己是谁都想不起来了。难不成自己真和那个瞎眼老头是父子关系？那个自称是半妖的和尚为什么称呼自己为王？

　　当下百无求越想越想不明白，突然没有征兆的低吼了一声之后，转身向着里面纵深的位置跑了下去。后面的二人二妖出了铁如徒急忙跟了上去之后，吴勉、归不归和小任叁都待在原地，没有轻易的追上去。

　　白发男人皱了皱眉头，回头看了一眼脸色有些凝重的归不归，说道：“这里面还有什么我不知道的事情？老家伙你又忘说了。”

　　“这个老人家我也不敢肯定了……”老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“我老人家只是瞎猜……瞎猜啊，这个百无求才是妖王正经要传位的那个。傻小子不是当王的材料，另外一个百无求当年在和冥军的战场上见过。它虽然有些来历，不过妖王对它却不是很恭敬。当时老人家我也有些怪异，对那个神一般的百无求，老妖王对它还不如对我老人家的傻儿子……”

　　说到这里，归不归深深的吸了口气，顿了一下之后，这才继续说道：“以前老人家我也怀疑过，老妖王真正要传位的既不是我老人家的傻儿子。也不是另外一个好像神一样的百无求——还记得当年老人家我对你说的三个故事……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到刚刚百无求和铁如徒离开的方向传来一声惨叫声。这个声音是铁如徒的……

　　当下吴勉也不和归不归废话了，身子一晃已经向着发出声音的位置冲了下去。归不归也有些慌张起来，一把抓住了小任叁的胳膊，说道：“人参你来带路……神明保佑，那个傻小子可千万不能有什么意外。”

　　片刻之后，在小任叁的引领之下，归不归从遇到‘百无求’的位置走了出来。穿过了一条小路之后，就见手握贪狼的白发男人站在角落里。刚刚跟着百无求一起出来的铁如徒坐在了地上，一根丈余的铜钎从半妖和尚的嘴里穿进去，由打粪门当中穿了出来。将它定在了地上……

　　这半妖皈依佛门了大半辈子。想不到就这样还了半天俗，最后却落得这样一个下场。铁如徒临死的时侯眼睛没有闭上，鲜血从它的嘴里里面流淌出来，一直浸透了它前半身的衣服，看起来无比的可怖。

　　眼前只有一个铁如徒，百无求不知道哪里去了。当下吴勉和从小任叁嘴里听说情况的归不归脸色都变得难看了起来。白发男人走到半妖和尚的身边，犹豫了一下之后还是将它嘴里的铜钎拔了出来。想要将铁如徒新死的魂魄叫出来，打听是它是死在谁手的时侯。才发现这里有种古怪的禁制，根本无法将魂魄收集起来。

　　“可惜了这半妖和尚，出生为半妖，入佛百年后机缘顿悟。后还俗半日效忠王命，想不到最后却落得这样的下场……”归不归说到这里，轻轻的叹了口气。随后有些犹豫的对着正在查看伤势的吴勉说道：“是那个傻小子下的手吗？”

　　“那个就要问它了……”吴勉将半妖和尚的尸体放在地上之后，看着还在皱眉头的归不归继续说道：“任叁应该告诉你，刚才你那亲生儿子狂性起来，打死多少妖物吧？”

　　“死在你手上的也不少。”归不归乍着胆子回了一嘴，随后继续对着吴勉说道：“刚才你也看到了，发狂那个不是老人家我的傻儿子。不管这个和尚死在谁的手上，总不能把黑锅扣在那傻小子的头上。这么多年，它可是一直都管你叫做爷叔的……”

　　“我没打算给这个半妖和尚报仇，不过有句话要提醒你。”吴勉顿了一下之后，继续对着归不归说道：“那个‘百无求’发起狂来能杀了慧断，再发狂也能杀你。老家伙，你们父子的缘分也差不多了吧？”

　　“老人家我没有听说过父亲不要儿子的……”归不归微微一笑，将手里抓着小任叁的手交给了吴勉，随后继续摸摸嗦嗦的向着里面纵深的位置说走去，老家伙边走便继续说道：“这么多年了，我老人家已经被傻小子带坏了。看着和他同归于尽好像也不是什么坏事，这辈子做做个没名没份的父子，下辈子做做兄弟也不错……”

　　说到这里的时侯，归不归已经消失在了前方。吴勉看着老家伙摇摇晃晃的背影皱了皱眉头之后，转身向着另外一边走了过去。和吴勉走在一起的小任叁不明白他们俩这是怎么了？刚才还是好好的，怎么因为一个八杆子打不着的半妖和尚铁如徒就闹掰了？

　　小任叁本来还想要劝几句的，不过看着吴勉面沉似水的样子。小家伙又把这话咽了回去，被吴勉拉着向着来时的道路走了回去。

　　就在他们走到另外一个岔路的时侯，一个人影已经出现在了归不归的身后，看着这个老家伙的样子。人影慢慢的将自己腰间的一柄短剑拔了出来，对着归不归的后心猛刺了下去……


第133章 第三个百无求

　　人影动手的同时，归不归已经反应了过来。老家伙的身子直挺挺的向前窜了过去，短剑只差几寸便能刺在他的后心上，躲开了这一下之后，归不归急忙转身对着身后接连发出几道罡风。不过听着声音却没有打中的迹象，老家伙立即在自己的身体四周不停的打出拳头大小的火球，这些火球出手之后便悬挂在半空之中久聚不散，将老家伙包围了起来。

　　等到身体四周挂了百十来个火球之后，归不归这次松了口气。随后老家伙一边侧耳倾听四周的动静，一边嘿嘿一笑，对着身前的空气说道：“老人家我只是一个孤老头子而已，你先下手也应该去找外面的白发男人。顺序错了，他活着你永远都有威胁。老人家我最多也就是个摆设，犯不着为了一个瞎眼老头费这么大的气力……”

　　无论归不归怎么说话，始终不见有人接话。悬挂在他身体周围的火球也没有任何异动，就在老家伙以为那个人一击不中已经离开的时侯，悬挂在他面门前的火球突然炸开。瞬间的变化吓了归不归一跳，老家伙急忙在原位置补上了一个火球。随后才苦笑了一声，说道：“真的要对老人家我下手吗？我们就不能做个交易？比方说老人家我想办法把那个白头发的男人诓进来，然后你伺机下手……”

　　“你们还真是好朋友……”角落里面突然发出了被吴勉惊走的声音，不过就在声音响起来的同时，悬挂在归不归身边四周百十个火球已经对着声音发出的方向打了过去。这些火球飞出去的同时，归不归的双手已经举在胸前，就等着那一颗火球打中目标之后，破空便立即跟上。

　　不过归不归并没有听到火球又打中目标的声音，担心那人侥幸逃脱之后再来对着自己下手。老家伙只能将飞过去的火球撤了回来，继续悬挂在他的四周围。

　　“你真的要为难一个瞎眼老头吗？”归不归再说话的时侯，底气突然足了起来。瞪着他白花花的眼睛继续对着空气说道：“知道老人家我的底细吗？当年峡口镇归徐村出过两个方士，一个是我老人家归不归，另外一个也有点小小的名气，是后来做了大方师的徐福。当初我们俩是一起拜在方士门下的，这次老人家我下海眼他是知道的。一旦有个一长二短的，你余生便是无穷无尽的烦恼……”

　　归不归说了半晌，却始终不见那个声音的回应。不过老家伙还是不敢相信他已经离开，当下不敢轻易的移动，只能直挺挺的继续对着空气诉说自己当年的英雄事迹。只是他不知道的是，就在距离自己三五丈的位置站着一个黑色的人影。虽然明知道面前这个老家伙看不到东西，不过这人的身上还是笼罩在一团黑雾之下，将自己的面容隐藏了起来。

　　归不归毕竟不是有骂街天赋的百无求，说了半天之后老家伙说的口干舌燥。当下正打算要休息一下的时侯，突然听到面前有个声音笑了一声，随后对着自己说道：“原来你知道徐福曾经来过这里，不过那又怎么……”

　　这个人的话还没有说完，悬挂在归不归身体四周的火球再一次对着他飞了过去。不过诡异的是这些火球竟然从这人的身体当中穿了过去，而说话的人好像什么事情都没有一样，向前走了一步，站在距离归不归身前两尺的位置，看着这个老家伙继续说道：“现在我再给你一次机会，别管里面的妖物，你们都可以从这里离开。像现在这样连续给人两次机会的事情，我也是第一次……”

　　这个时侯的归不归已经能感觉到这个人说话时侯喷出来的气体，老家伙的手臂虽然已经再次抬起来，却不敢拉开。归不归的身体不寒而栗开始不由自主的哆嗦起来，老家伙生平第一次感觉到如此的恐惧。

　　“要么回去……要么死，没有第二条路，你自己选条路走吧。”看着归不归的反应，人影微微笑了一下。随后继续说道：“回去和徐福说，当年的事情已经过去了。我不会再找他的麻烦，我也不在海眼当中，让他不敢苦等了。”

　　“要老人家我传话，也要说一下你的尊姓大名吧？”归不归将自己的手臂放下，随后对着人影继续说道：“徐福那个老家伙从小到大的对头一直不少，我老人家知道的就不下百八十个。这个话别传错了，不瞒你说，这样类似的话当年大术士席应真也说过的……”

　　人影沉吟了片刻之后，对着老家伙说道：“向我这样的对头，当世也不会再有第二……”

　　人影的话还没有说完，归不归瞬间将自己的手臂再次提了起来。对着声音发出的位置猛的拉开，随后一股排山倒海的力量对着这个方向席卷而来。

　　人影没有防备自己说了一半的时侯，这个老家伙会突然下手。这破空虽说不会要了他的性命，不过负伤却是免不了的。如果这个时侯归不归还有后续杀手的话，弄不好这次自己就要在阴沟里面翻船了。好在老家伙抬起手臂的时侯，这人已经反应了过来。霎那间他使尽了自己全部的力量，身子向着左边平移了过去，破空的力量从他身边打过去。余力差点将他掀翻……

　　破空打出去之后，归不归便已经知道自己失手了。当下老家伙急忙从扣在手心里面的储金当中抽取术法，准备马上再来第二下。就在这个时侯，归不归的脖子突然被人抓住。随后他手中的储金也被这个人抠走：“明白了，你选的是第二条路——死路……那我就成全……”

　　这个声音还没有说完，对面突然袭来另外一股夹杂着妖气的巨大力量。直接从这个人的手中把归不归抢了下来，随后百无求冷冰冰的声音响了起来：“你是谁？干嘛对我这么感兴趣？你认识我？说，我是谁？怎么会在这个地方……”

　　将老家伙抢下来的正是他那什么都想不起来的便宜儿子百无求，它将自己的身体挡在归不归的身前之后，看着面前的人影继续说道：“不说的话就死，你说不说……”

　　一句话还没有说完，百无求的身子一晃已经到了人影的身前，抬手就去抓这人的脖子。没曾想就在它的手指接触到他的一瞬间，人影的身体突然化作了一团烟雾，随后消散在了空气当中。

　　“你还没说我是谁！”见到只差一点点便功亏一篑的百无求狂性大发，对着身边的石壁打去，将这里打的碎尸横飞。不过它再如何发作，也没有对着身后的归不归下手。就连碎尸横飞的路径都巧妙的避开了身后的瞎眼老头……

　　而归不归也不敢乱动，直到听见了身前百无求发作完毕，这才摸摸索索的到了它的身前，说道：“老人家我知道你的心情，知子莫若父。想知道什么爸爸我告诉你，你叫做百无求，是当年我跟随大方师徐福到访妖山的时侯，结识了你娘。当时爸爸我才八十来岁你娘不到四百，也都是年轻。然后便干柴烈火一发不可收拾……”

　　“啪……”没等归不归的话说完，百无求已经一巴掌打在了老家伙的脸上。随后妖物的声音响了起来：“你当我是白痴吗？再敢胡说八道，我便把你活埋在这里……”


第134章 你来找我

　　自从百无求管归不归叫爸爸以来，这还是第一次挨打。不过老家伙倒是没有恼怒的神情，只是愁眉苦脸的叹了口气，随后怯生生的向后退了两步。看他委委屈屈的样子，像极了乡间被忤逆子揍了，有愁没处诉的样子。

　　看着这个瞎眼老头的样子，百无求心里多少有些犹豫：难不成自己真的打错了？这个老家伙和自己真有什么关系？

　　就在百无求想从这个瞎眼老头嘴里再探听出来点什么的时侯，它突然一皱眉，随后转身对着自己走出来的位置说道：“是谁鬼鬼祟祟的！出来……你一直都在叫我过去，又不说去哪？我怎么知道你在哪里……”

　　喊了几声之后，百无求回头冲着有些发愣的归不归说道：“老……家伙，你听到了吗？那个人在叫我……他让我往里面走，又不说在什么地方？你怎么这样的表情？没有听到吗……”

　　“有声音吗？是男是女……”归不归一脸诧异的表情，歪着脑袋又听了一会之后，老家伙陪着笑脸继续说道：“傻……无求啊，你也看到老人家我的年纪大了。眼睛看不见耳朵又聋，真是没有听到有人再喊你。或许是因为刚才你那一巴掌打的我老人家有些耳鸣……老了，不中用了……”

　　“那个声音一直就在喊！刚才我打你之前，你没有听到吗？”百无求瞪着眼睛，一把抓住了归不归的衣襟，将他抓到了自己的身边。随后掰着这个老家伙的脑袋，将归不归的耳朵对准了‘声音’传来的位置，继续说道：“你听听，一个男人的声音。一直在重复一句话——你快过来，我在这里等你……你快过来……还是听不到吗！”

　　说到最后的时侯，百无求一把推开了归不归。两只手抱着自己的脑袋，扯着嗓子大声吼道：“好疼！脑袋好疼……不要再喊了，我过去！告诉我你在哪里？我这就过去……”

　　说话的时侯，百无求已经顾不得归不归了。它抱着脑袋摇摇晃晃的向着身后的位置跑去，归不归怎么舍得再让它走？当下老家伙施展了腾空之法，飞起来之后贴在这大个子的身后。别看这个老家伙也有百十来斤，不过百无求却好像感觉不到他的重量一样。‘背’着归不归跌跌撞撞的跑向了纵深的位置。

　　跑出去小半个时辰之后，百无求脑中的剧痛这才算好了一点。当下它满身大汗，扶着身边的墙壁喘了几口粗气。缓过来之后这才喃喃自语地说道：“你不要一直重复那句话……告诉我你在哪里？我去见你……”

　　这个时候，归不归也从妖物的身上滑了下来。老家伙侧着耳朵听了半晌，还是听不到那个声音。之前自己的那个傻儿子就是在拱门当中被一个声音叫走的，看样子就是一个声音喊的。进来之后又不现身，那个喊它进来的人到底想要干什么？

　　看着百无求的样子缓过来一点，归不归试探着问了一句：“无求啊，现在他还在说让你进来吗？没换句话说说？”

　　百无求看了归不归一眼之后，说道：“你什么时侯跟进来的……算了，你喜欢跟着就跟着吧。他还是那句话——你快过来，我在这里等你……就这么一句，不过声音时重时轻。轻的时侯几乎听不到说的是什么，重的时侯我的脑仁就好像要从里面爆出来一样。好多次了，刚才在里面和你们说话的时侯也是这样……”

　　这个时侯归不归才明白过来为什么之前百无求突然跑开了，当下老家伙叹了口气，试探着说道：“老人家我也知道头疼欲裂的滋味，那个时候什么都顾不得了……现在说了咱们爷俩的关系大概你也还是不信。不过不信归不信，你一会头再疼起来，可不能向对铁如徒那样，找根铜管子把老人家我也串了……”

　　“老家伙，你又在胡说八道些什么？”听了归不归的话，百无求的眉头当场便皱了起来。上下看了这个瞎眼老头一眼之后，它继续说道：“我什么时侯找根铜管子串了铁如徒了？它和我都是妖，我又不记得它，为什么要穿死这个半妖？”

　　“不是你干的？”听了百无求的话之后，归不归马上便猜到出了什么事情。苦笑了一声之后，自言自语地说道：“难怪人都说关心则乱，原本这样的小把戏是瞒不过我老人家的……一个铁如徒便把我们扯散伙了，好手段……”

　　百无求听不懂归不归说的是什么，不过这个时侯它耳边的声音减轻了许多。妖物趁着这个机会再次向归不归打听自己到底是谁？现在除了那个一直在喊它进去的声音之后，百无求就对这件事情割舍不下了。

　　“你再问几次，老人家我都是一个说法。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“哪怕无求你再给我老人家几巴掌，只要没有打死老人家我。你都是叫过我几百年爸爸的……”

　　“闭嘴……”百无求轻轻踹了面前的瞎眼老头一下之后，继续说道：“老家伙你别当我傻子……我不问你了，不信天底下除了你之外在没有别人了……这里怎么出去？我要出去问问别人……”

　　“好，到时候老人家我带着你到处走走，我老人机的话你不信，妖王、大方师他们的话你总该不会怀疑吧？”话虽然是这么说的，不过老家伙的心里一个劲的发苦。真遇到他们的话，八成不会说自己什么好话。妖王还到罢了，遇到广孝那样挑拨离间的高手，或许还会暗示几句自己是这个傻小子的杀父仇人……

　　不过等到这一人一妖想要出去的时侯，却发现自己身材何处都不知道。刚才百无求几乎就是闭着眼睛乱跑的，而眼盲的归不归什么都看不见。想要拘来个妖物的魂魄问路，才想起来这里有古怪的禁制，根本施展不了这样的术法。

　　当下，百无求带着归不归向着身后走去。这里的路径大同小异，几个分岔路看着也都差不多。妖物只能带着老家伙顺着一条路走下去，如果遇到死路原路返回便是。来来回回多走几趟，早晚会从这里走出去的。

　　不过只要百无求一走远，脑袋里面喊它回去的声音便大了起来，随后它便抱着脑袋哇哇大叫。但是只要回到刚才背着老家伙停下来的位置，那个声音便减轻了不少。头疼欲裂的感觉也慢慢的消失，如此反复几次，百无求说什么也不跟着归不归一起回去了。一定要见到那个喊它回去的人问清楚怎么回事，确定脑袋不再疼痛之后，才能从和归不归一起出去。

　　于是，百无求带着归不归向着这条路的纵深走了下去。越往里面走，妖物耳朵里面的声音便越小。又走了小半个时辰之后，它自己几乎都听不到刚才那个一直再响的声音了。只是这里的空气当中开始充斥着一股刺鼻的腥气，现在的百无求虽然脑袋不在疼痛了，却被这股腥气熏的只作呕。

　　又走了半晌之后，前面突然传来了一阵流水之声。原本附近有水源的话，空气也坏不到哪去？不过那股腥气却越来越浓厚起来。当这一人一妖又走了二三百丈之后，百无求的眼前突然一片开阔，不过这只妖物抓着归不归的手却莫名的紧了一下。老家伙听到它说道：“原来我已经死了……”


第135章 血泉

　　百无求的面前是一片由鲜血形成的海洋，眼所能及的方向都是一片血红色。‘血海’当中漂浮着无数妖物的尸体，饶是皮糙肉厚如同百无求一般的妖物，这个时侯也感觉到嗓子眼里有些发痒了。

　　这时候的百无求只当自己已经死了，这里便是无边无尽的冥海地狱。只等着地狱当中的接引使者乘坐小船，把它接过去了。百无求隐隐约约好像想起来地狱的魂魄要去投胎的时侯，一定要喝一碗孟婆汤的。喝了那汤之后便会忘了此生的记忆，那自己什么都想不起来这件事也有说法了。自己应该是喝的早了……

　　一边的归不归不知道出了什么事情，当下向着百无求连连发问：“无求啊，你这是怎么了？怎么就死了？说句话……你这是看见什么了？”

　　“老家伙，我们已经死了，这里就是冥海地狱了……”确定了自己已经是死妖的百无求反而无所谓了，不知道为什么，有这个瞎眼老头陪着自己一起死，百无求竟然没有一点慌乱。反而有一种得偿所愿的念头，平静下来的百无求当下将眼前看到的一切都说给了归不归听。看样子那接引使者不能马上便到，就当是解闷了……

　　听到了百无求的诉说之后，老家伙脸上的表情变得怪异了起来。沉默了片刻之后，他对着妖物说道：“无求啊，看来爸爸我以前是小看你——听老人家我把话说完再打也不迟……”

　　刚刚说了一句，百无求便要去打归不归的耳光。不过老家伙已经算好了妖物要动手，说完第一句话的同时，他已经向后退了一步。躲开了这个耳光之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“实不相瞒，你身体里面还有两个和你一模一样的百无求。以前老人家我只以为那个不经常出来的百无求，才是妖王看中要继承大位的。现在才知道是我老人家错了……”

　　说到这里的时侯，归不归顿了一下。有些自嘲的叹了口气之后，继续说道：“现在耳朵里面让你过来的声音是不是消失了？知道会突然消失吗？因为你已经到了要来的地方，你们妖族圣地——血泉……以前老人家我一直以为血泉这样的地方只是神话故事当中杜撰的，想不到有生之年还能亲自到达血泉。只是可惜我老人家的眼睛看不见了，不过这样也好，要不是亲自来一趟谁又能想到血泉就在海眼里面……”

　　说话的时侯，归不归再次有意无意的后退了两步。顿了一下之后，继续说道：“以前老人家我还在疑惑为什么老妖王一定要把女儿嫁给你，还下过它死后儿子们要里陪葬的王旨。就说疆卞它那些儿子们都不怎么孝顺，也没到全部宰了的地步。现在到了这里也想明白了。因为疆卞它才是篡权的。你应该就是正统妖王的血脉，妖王的位置千百年前就应该属于你，它只是把这个位置还给你而已。不过那个老家伙心里又多少有些不死心，便把女儿们嫁给你，希望你们剩下的孩子以后可以继承妖王的大位。到那个时侯，它的血脉也算是变相留下来了。不过知子莫若父，老疆卞知道它的那些儿子们不死，便会给你带来无穷无尽的麻烦。弄不好还会伤及它外孙下一任妖王的性命，如此这才把事情做绝，让那些不孝子们去给它陪葬……”

　　现在的百无求虽然比归不归傻儿子机灵的躲，不过一股脑和它说了这么多，百无求也有些接受不了。趁着归不归的话终于说完，妖物这才开口说道：“你说我是妖王？为什么我什么都想不起来了？还有，这里血泉又是什么地方？我到了这里就是妖王了？”

　　百无求轻轻到了一下，说道：“血泉是上古时代之时，历任万妖之王进行洗礼即位的地方。后来万妖之王传到九世之时，被臣下如海篡权谋逆。万妖之王的血脉失落，之后群妖诛如海引得妖界大乱，直到千年之前疆卞一统妖山自立为王，这才告一段落。之时老疆卞一直对外宣称万妖之王的血脉已断，其实它早就知道血脉就在你身上……”

　　老家伙一股脑的说了这么多，怎么可能是还没有恢复记忆的百无求理解了的。归不归越说这妖物的眉头便皱得越紧，说到万妖之王的血脉就在自己身上的时侯，它突然打断了老家伙的话，说道：“你说的这些我统统不记得！老家伙，我怎么知道你说的是真还是假的？”

　　“很简单，无求你下去泡泡这血泉，你身上万妖之王的血脉便会共鸣。”归不归的表情有些古怪，指着好像血海一样的血泉，对着满脸不信的百无求继续说道：“之前叫你过来的是历代万妖之王死后回到这里的魂魄，它们叫你进来，就是为了唤醒无求你身上的血脉。”

　　“老家伙，你猜这鬼话我是信还是不信？一会说你我是亲生父子，一会又说我是万妖之王的血脉。那么说你也是万妖之王的血脉了？到底你那句话是真的……”百无求还是不信归不归的话，冷笑了一声之后，它继续说道：“你想骗我进这血海当中到底有什么图谋？想我进这血海也不是不行？你先进去泡泡，等到你全身上下都浸透了之后，我再下去也不迟。或许你才是那个什么万妖之王的血脉……”

　　说话的时侯，百无求抓住了归不归。将老家伙抗在了自己的肩头，便要向着‘血泉’里面扔下去。这个动作吓得归不归脸色惨白，不停的大声叫喊：“老人家我没有说清楚……你身上那是你娘的血脉。其实吧……从小老人家我就觉得你像你娘家隔壁的邻居。这血泉是印证万妖之王血脉的，老人家我没有这个血脉，掉下去就会化为里面的血水……”

　　“闭嘴！再敢胡说我把你一块一块扔下去……”说话的时侯，百无求脸上的表情变得狰狞了起来。刚才这个老家伙说的话，它是一丁点都不信。这个瞎眼老头指不定在图谋什么，想要把自己诓骗进这血泉当中。

　　百无求原本想着将这个老家伙扔到血泉里面的，不过就在它扛着归不归走到了血泉岸边准备扔下去的时侯。不知道为什么百无求心里对着瞎眼老头就是狠不下心来，试了几次始终下不了手。最后将归不归重重的扔到了地上，随后说道：“老家伙，这次我绕了你。再给你一个机会，重新来说这里是做什么的……”

　　“这个老家伙说的没错，这里就是万妖之王的洗礼即位之所……”百无求的话还没有说完，之前消失的人影突然出现在他们一人一妖的身后。这个人影依旧被黑雾笼罩，看着面前的归不归和百无求古怪的一笑，随后继续说道：“你也确是万妖之王的后裔血脉，现在只要你能下到血泉当中，那什么都想起来了。”

　　看着对面的人影，百无求有些警惕的向前一步。由于无意的挡在了归不归的身前，顿了一下之后，他继续说道：“这个老家伙图我回去继承妖王大位，你呢？你图的又是什么？”

　　“我和归不归不同，我看中的是你唤醒万妖之王之后，这一身好皮囊……”人影咯咯一笑，随后继续说道：“我一直想要拼接出来天下第一的妖物，可惜寻常妖物太脆弱，只有万妖之王的皮囊才能接受的起……”

　　“拼接天下第一的妖物就满足了？”这个时侯空气当中传来吴勉那个天生带着刻薄的声音。随后那个白头发的男人已经站在了人影的背后，男人身边那个人参娃娃露头对着对面的归不归说道：“老不死的，又被你猜对了……”


第136章 长生不老的渴望

　　“我是亲眼看着你们出去的……”人影看到了吴勉和小任叁之后，说话都带出来一股不可思议的语气。

　　“谁规定出去了就不能再进来？”吴勉冷笑了一声之后，手心一翻那柄非刀非剑的法器已经出现在了他的手上。看着被夹在当中的人影继续说道：“那个老家伙故意放出气息，可不是单单为了招你的。”

　　“明白了，你们故意翻脸就是在等着现在这个时侯……”人影轻轻的叹了口气，不过转瞬之后他又轻轻的笑了一下，随后继续说道：“不过你们真的确定胃口那么好，吃得下我吗？之前我已经说过了，你们只有两条路，现在看起来你们已经选好了死路。”

　　最后一个字出口的时侯，也不见人影有什么动作。随后吴勉周围的空气扭曲了起来，随着一声巨响，白发男人的身体倒着向后飞了出去。好在吴勉已经察觉到了什么，提前伸手远远的将小任叁从他的身边推开。

　　吴勉远远的飞了出去，直到撞塌了身后的墙壁之后，被倒塌的山墙将他埋了起来。看到了自己招数奏效之后，人影这才微微一笑，随后不再理会那个已经失去了踪影的人参娃娃。直接对着归不归和百无求的方向说道：“选了死路当然要把这条路走……”

　　他的话还没有说完，吴勉突然从倒塌的山墙废墟当中冲了出来。一道残影之下，白发男人已经到了人影的身后，举起来手里的贪狼对着他斜肩铲背砍了下来。人影原本算着吴勉就算不死，这个时侯也不可能再爬起来。谁能想到这个白头发的男人好像什么事情都没有发生一样，瞬间便从倒塌的山墙堆里冲了出来。

　　也是人影反应的快，吴勉这一下砍过来的同时，他已经奋力向着左边的位置躲了下去。白发男人这一贪狼几乎是贴着人影的肉皮砍了下来，虽然没有对他造成什么伤害，不过刀风过后还是将他身上的雾气都吹了起来。露出来里面满是疤痕的一张脸……

　　人影躲开了吴勉这一下之后，身体瞬间消失。与此同时出现在距离他刚在位置几十丈之外的空地上，此时雾气已经再次将他笼罩在了当中。虽然看不到人影现在的表情，不过看样子他对吴勉为什么没有受伤还是感到惊讶不已。难不成这个白发头男人的术法已经到了徐福那种境界了吗？

　　“我在死路上觉得无聊，打算拉着你上去一起走走。”吴勉举着贪狼，用他招牌一样的笑容冲着人影翘了翘嘴角。随后他继续说道：“你先替我探探路……”说话的时侯，举着贪狼再次对着人影冲了下去。

　　“你进来的时侯，我便觉得眼熟……”吴勉冲过去的同时，人影已经再次向后退去。他便退便继续说道：“原来是你的白头发，和徐福一样的白发……我应该怎么理解你们俩这一模一样的白发？是——长生不老的标志吗？”

　　最后一个字出唇的同时，已经冲到人影身边的吴勉再次倒着向后飞了出去。又撞塌了一面山墙之后，被埋在了当中。这个时侯的人影不敢再大意，盯着吴勉落地的位置继续说道：“真的是长生不老吗？是丹药还是其他的什么术法？告诉我，说了我便放你们离开。真的是……长生不老吗？”

　　说到最后的时侯，人影的声音已经开始微微发颤，几乎已经忘了身后还有一个万妖之王血脉的后裔。

　　“陪着我走一段死路，我便告诉你是什么……”这个时侯，吴勉再次从废墟当中爬了出来。白发男人冲着人影冷冷一笑之后，继续对着他说道：“你见过徐福的白发，那么说起来就是他把你的圣殿毁掉的，是吗？”

　　“我的圣殿？”人影突然放弃的笑了起来，笑了一阵之后这才慢慢的止住了笑意，随后散掉了笼罩在他身上的烟雾。露出来刚才一晃而过满是伤疤的那张脸，冲着吴勉呲牙一笑之后，继续说道：“原本外面的圣殿是我的，不过因为我太痴迷对术法、妖和长生不老之。被我的弟子钻了空子，他将我和妖物囚禁在这海眼当中。不过这么多年过去了，我那个逆土应该已经轮回，现在的圣殿已经不知道是谁的……”

　　“你身上的不是人皮，是拼接的妖物身体……”这个满身伤疤得男人说话的时侯，吴勉一直在冷眼旁观。没等他说完便打断了这男人的话，随后继续说道：“你就是靠着这些妖物的身体，才活了这么久，是吗？”

　　“你先回答我刚才的问题。”男人说话的时侯，嘴里满是不属于人的獠牙。他冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“你的长生不老到底是怎么造成的？丹药还是术法……奇珍异果？”

　　吴勉看了这男人一眼之后，从怀里面摸出来一颗包裹着蜡皮的丹药。当着男人的面捏碎了蜡皮，随后掌心发热将丹药的药香之气烘托了出来。随后向着满身伤疤的男人那边吹了口气，将药香气吹了过去。

　　“还要我说什么吗？”吴勉看了张口结舌的男人一眼之后，将丹药重新收在了怀里。随后对着他继续说道：“长生不老的丹药就在这里，来，你陪我去死路走一趟，这丹药就归你……”

　　吴勉的话还没有说完，疤脸男人已经到了他的身边。男人手里凭空出现了一根削尖的兽骨，对着吴勉的心口便刺了下去。在疤脸男人动手的同时，吴勉手里的贪狼也有了动作，他不理会对方的兽骨，直接举着贪狼对着男人的脑袋劈了下去。

　　让吴勉没有想到的是，疤脸男人这一下竟然假的。他举起贪狼的一瞬间，刚才将他打飞的古怪力量再次出现。只不过这次一共同时出现了四股一模一样的力量，从前后左右四个方向打在吴勉的身上。

　　白发男人连被打飞出去的机会都没有，身体僵直的被‘挤’在了半空当中，当场一口鲜血喷在了疤脸男人的身上。随着四股力量继续发力，吴勉身上发出来“嘎巴……嘎巴……”骨头被挤碎的声音。

　　看到眼前的白发男人被自己制住之后，疤脸男人的脸上出现了欣喜的笑容。他直接伸手在吴勉的身上摸了起来，想要从这个白发男人的怀里，将刚才的小药丸拿出来。这人是炼制丹药的大家，是不是长生不老之药瞒不过他的眼睛。

　　不过就在疤脸男人的手指接触到吴勉身体的一瞬间，一股暖融融的力量从白发男人的身体上面传到他的手上。“嘭！”的一声巨响，疤脸男人直接被这股力量狠狠的推了出去。虽然他反应的快并没有摔倒。不过还是泄了将吴勉挤在半空中的术法，眼看着这个白头发的男人摔落下来。

　　原本疤脸男人想要趁着吴勉重伤的时侯，再次过去将他身上的丹药取出来。不过想到这个白发男人刚才发出的古怪术法，疤脸男人还是压下了抢夺丹药的冲动。看着吴勉慢慢从地上站了起来……

　　刚才那一下子吴勉最少断了十几根骨头，不过他站起来之后，好像没事人一样。拄着手里的贪狼，看着疤脸男人说道：“丹药就在这里，为什么不拿了？”

　　“我在等你接好骨头，看看这长生不老的力量到了什么样的程度……”疤脸男人看着吴勉笑了一笑之后，继续说道：“还有你的内脏也都被挤烂了吧？能站在这里是不是很辛苦……”


第137章 过日子的人

　　“辛苦极了，我都快站不住了……”吴勉冷冷的看着面前的疤脸男人，随后做出来一个让他意想不到的事情，竟然再次抬手将贪狼对着疤脸男人的胸膛甩了过去。

　　贪狼离手的一瞬间，吴勉的身体也跟着一起消失。就在疤脸男人侧身躲过了贪狼的刀锋，正准备伸手去抢刀柄的一瞬间，吴勉突然出现在他的身边，抬手对着疤脸男人的脑袋打了过去。

　　疤脸男人来不及去抢贪狼，身子再次瞬间消失，瞬移到了十几丈远的位置。一脸惊讶的看着面前的白发男人，他怎么也想不通什么样的身体能在转瞬之间便能使那么重的伤势复原。

　　与此同时，小任叁已经到了归不归和百无求的身边。小家伙拉着老家伙的手，将眼前发生的事情告知了这个老不死的。听到了吴勉几次被打之后都能迅速的复原之后，老家伙脸上的表情便变得古怪了起来。

　　“败家吧……那么一大把真龙涎，这次真剩不下什么了……”归不归低着头接连的叹了几口气，随后继续自言自语的叨叨念念：“这就是欺负我老人家眼瞎……欺负人呐……省点能用好几百年……”

　　这个时侯，小任叁反应了过来。小家伙压低了声音对着老家伙说道：“老不死的，你说吴勉是摸了真龙涎？不可能，刚才我们人参看着呢。他哪有那个时间？大侄子你也看见了，你小爷叔不是挨打就是打人。什么时侯抹了那个玩意儿？”

　　百无求对这只人参娃娃也没有什么恶意，心里还有一种想要把它架在自己脖子上面的冲动。虽然不悦为什么自己的辈分在他们当中最低，不过却没有对这个小家伙恼怒。只是哼了一声表示自己的不满，却也是默认了这只人参娃娃的说法。

　　“谁说真龙涎一定要事后抹的？就不能提前抹好吗？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“他进来之前已经将真龙涎抹在身上了，所以不管挨了多重的打，都会马上恢复过来继续找人拼命去。本来就是长生不老的身体，再加上提前抹好了真龙涎……欺负人呐……”

　　归不归说话的时侯，吴勉、疤脸男人这里已经发生了变化。不管是贪狼只是那股古怪的术法，疤脸男人心里都很是忌惮。不过吴勉身上的那颗长生不老之药，他又是势在必得。不过吴勉已经看出来疤脸男人术法的路数，一连数次启用术法都被白发男人躲过。反而被吴勉趁机反扑，如果不是他反应的快，这个时侯，已经倒在地上等死了……

　　最后疤脸男人把心一横，一声好像野兽的吼叫之后，他满是伤痕的身体突然开始分裂。从疤脸男人的身体里面走出来另外一个和他一模一样的男人，另外一个‘疤脸男人’的手中也握着另外一根削尖的兽骨，全身上下和本体一模一样，只是身上散发着一股似有似无的妖气。

　　两个疤脸男人对视了一眼之后，同时向着吴勉的方向扑了过去，将他们手中的兽骨对着白发男人刺了下去。

　　吴勉躲过了左边的疤脸男人，胸口还是被另外一个疤脸男人的兽骨刺中。刚才他同时被四股力量积压的一幕重现，吴勉的身体再次被挤在了半空当中。两个一模一样的疤脸男人同时对着他扑了过去，两个人竟然都想要从他的身上将长生不老药抢走。

　　就在这个时侯，最早出现的疤脸男人身子顿了一下，让出来了半个身位之后。就见冲过去的‘疤脸男人’已经伸手在吴勉的身上摸索了起来，片刻之后，那颗被剥了蜡皮的药丸已经出现在了他的手中。

　　就在这个时侯，吴勉的身体顺着‘疤脸男人’的手穿过去一股温热的力量。这个好像替身一样的男人顿时被这股力量轰飞，到了这个时侯，他还是紧紧握着手里长生不老的丹药没有撒手。

　　‘疤脸男人’落地之后，另外那个和他一模一样的本体已经站在他的身边。随后让吴勉都有些接受不了的画面出现了，本体没有丝毫犹豫，将手里的兽骨猛刺向这个‘疤脸男人’的心口，同时将他手中的丹药抢到了自己的手上。

　　死了的‘疤脸男人’气绝身后，身体开始迅速的收缩。片刻之后已经缩成了薄薄的一层皮，活着的那人这才算送了口气。哆哆嗦嗦的将药丸拿在手中，放在鼻子下面深深的吸了口气之后，抬头看了一眼正在斜着眼睛看他的白发男人一眼，说道：“这长生不老药是徐福炼制的吗？为什么到了你的手上……”

　　虽然再次被疤脸男人制住，吴勉还是没有一丝一毫的怯意。冷笑了一声之后，说道：“我都想夸你两句了，连自己都杀……”

　　“以为我不敢杀你吗？”得了长生不老药之后的疤脸男人有些兴奋。当下他盯着吴勉继续说道：“长生不老药到了我的手上，万妖之王的血脉就在对面。到时候我站了它的皮囊，再吃下这长生不老药……”

　　疤脸男人的话还没有说完，突然一回身，手里的兽骨对着自己身后打了过去。一声震耳欲聋的爆炸声响过之后，在一阵透明碎片当中，小任叁的身体凭空飞了出去。要看着小家伙就要掉进血泉当中的时侯，百无求的身子一闪，已经稳稳的接住了这个小家伙。

　　看着散落一地的透明碎片，疤脸男人冷笑了一声之后，指着自己的左眼说道：“以为我看不到这片你一直背在身上的逆鳞是吗？刚才我忘记了和你们说，我这只眼睛便是拼接的龙目。它本族的逆鳞当然逃不过这只眼睛。”

　　疤脸男人这一下就算是广仁、广孝这样的大修士也受不了，好在大半的攻击都被龙鳞承受，任叁虽然伤的不轻，总算是保住了性命。不过看着怀里不停吐血的人参娃娃，百无求的眉头已经皱得好像个疙瘩一样。不知道为什么，看着这个小家伙挨打，怎么比它自己挨打都要难受？

　　“小孩子不懂事，得了件宝贝就爱到处显摆。”这个时侯，确定了小任叁并没有什么大碍之后，这才笑眯眯的向前了几步，随后对着疤脸男人继续说道：“那个和你一模一样地是藏在身上的妖体吧？老人家我听说有人炼制妖体当作自己傀儡。像这样能练成和自己一模一样的妖体还是少见，不过我老人家还是想不明白，自己好好的妖体杀了做什么？可惜了得……”

　　归不归好像不知道吴勉被疤脸男人制住了一样，慢条斯理的继续说道：“刚才我老人家一直都在回忆到底是哪位前辈在这里隐世？想来想去都想不出个头绪，不知道前辈方不方便透露一下。我们几个就算死在这里，也总算死的不糊涂……”

　　“老家伙，你和那个白头发的到底是什么关系？刚才我还觉得你们是一家人，现在看着你们亲戚之前的关系也就这样……”没等疤脸男人回话，百无求皱着眉头说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“你是打算看着白头发的被折磨死吗？”

　　“看看你这话说的，老人家我怎么可能……”说到一半的时侯，归不归的身体突然消失。瞬间他便出现在了疤脸男人的身前，随后对着男人伸出双臂准备拉开。疤脸男人刚刚吃过破空的亏，当下急忙躲开闪避。

　　没有想到老家伙这一下子是虚的，‘看’到疤脸男人闪开之后，他直接收手将插在吴勉身上的兽骨拔了出来……


第138章 下血泉

　　如果不是亲自几次试过归不归，疤脸男人都不敢相信眼前这个老成不像样子的老家伙是个瞎子。他好像能看到一样，先是施展了破空将自己逼走，有准确无误的将吴勉身上的兽骨拔走。谁能相信这是个瞎子能干出来的事情……

　　疤脸男人看了一眼已经恢复了自由的吴勉，冷笑了一声之后，他对着老家伙说道：“原来你是在诈……”

　　他的话还没有说完，归不归已经回过了头。好像贴着白色蜡皮一样的眼睛茫然的看着疤脸男人的方向，说道：“好歹老人家我也是瞎了几十年眼睛的人，过了这么久早就适应了不用眼睛也能做事。”

　　这个时侯归不归没有理由再蒙骗自己，现在他比明眼人还要自如的行动，疤脸男人心里也开始犹豫了起来。就在这个时侯，吴勉再次将手里的贪狼举了起来。慢慢的迎着疤脸男人走了过去，边走边说道：“我也给你两条路走，要么被我砍死，要么自杀。你选那条路……”

　　“那我选第一条路……”说话的时侯，疤脸男人仰天大笑。就在吴勉距离他只有三四丈远的时侯，他手里的兽骨突然对着白发男人甩了过去。就在吴勉条件反射使用贪狼将飞到面前的兽骨斩断之时，兽骨突然爆裂，发出一阵巨响之后，从里面爆出来一阵浓烟，将血泉的范围全部笼罩在了里面。

　　浓烟散开的一瞬间，几个人、妖的气息全部消失。疤脸男人趁着烟雾出现在了血泉岸边，一把抓住了有万妖之王血脉的百无求，狞笑了一声之后，继续说道：“现在长生不老药有了，就差你这一副好皮囊……不对！你是谁……”

　　说到一半的时侯，疤脸男人突然反应过来自己抓住的不是百无求，这只手没有妖物那么粗糙。当下急忙松开了这个人的手准备对这个人下杀手，不过那个人的反应比他要快。疤脸男人松手的一瞬间，这个人已经反手抓住了他的手腕。随后一股温热的暖流顺着他的手腕直冲过来……

　　疤脸男人一口鲜血喷了出来，原本他手里还有一根妖器的，这个时侯也化成烟雾了。现在他的手被那个人死死的攥住，那股古怪的力量正远远不断的顺着这条胳膊传到他的身上。如果这力量传到他身上的要害位置，那么当场吃下那颗长生不老药八成也没有什么作用了。

　　当下，疤脸男人一咬牙，趁着那股力量还没有冲到心脉的时侯。另外一只手化掌为刀将自己被人攥着的那条手臂齐根砍掉，大叫了一声之后，他的身体已经消散在了浓烟当中。

　　片刻之后，归不归使用御风术都没有吹散的浓烟竟然自己慢慢的消散了。随后站在血泉岸边的百无求看到那个白发男人站在自己刚才站着的位置上，手里抓着一条满是伤疤的手臂。这条手臂的主人刚才还在打自己皮囊的主意……

　　“就差那么一点点……”吴勉叹了口气之后，将这条半人半妖的手臂扔到了血泉当中。在手臂掉下去的一瞬间，血泉里面的鲜血竟然沸腾了起来。随后那条手臂着起来大火，片刻的功夫便烧成了一股黑烟，随后消散在了空气当中。

　　“你怎么知道他会冲着我来？”这个时侯百无求有些心有余悸，刚才烟雾刚刚出现的时侯，这个白头发的男人便到了自己的跟前。吴勉无声无息的推开了妖物，代替它站在了这个位置。如果不是他的话，恐怕这个时侯百无求的身体已经归了那个疤脸男人了。

　　“他自己说的，得到了药丸就差你的皮囊了……”吴勉无所谓的回了一句之后，从它的怀里将小任叁接了过来。看到了小家伙没有什么大碍之后，这才向着归不归的位置走了过去。边走边对着身后的百无求说道：“这里是什么地方你自己知道，路怎么走看你自己的。那个老家伙替你做了几百年的主，应该让他歇歇了……”

　　看着白发男人的背影，百无求忍不住开口说道：“他真是我的父亲？我怎么可能是半妖？如果我真的有万妖之王的血脉……这血脉怎么可能出现在一个半妖的身上？”

　　“那就要问他和你娘了。”吴勉不打算继续这个话题，走到了归不归身边之后。看了有些不安的老家伙一眼之后，回头继续对着百无求说道：“其实我还是喜欢那个叫我叫做小爷叔的百无求，或许下次再见面的时侯，你已经是妖王了……老家伙，看着它身上的血脉觉醒我们就离开吧。那么丑八怪没有了一条胳膊，掀不起什么浪花了……”

　　吴勉反常的话越说越多，归不归明白他心里也对那个可能再也见不到‘百无求’有些不舍。不过那个二傻子毕竟不是自己生的，占了它几百年的便宜也差不多了。今天之后或许就要变为路人了，想起来这个老家伙的嘴巴便抖了抖。好像要说点什么，只是到了最后还是没有把要说的话说出口。

　　“刚才那个裹着妖皮的人呢？你们就这么放他走了？”这个时候，百无求自己也不想继续这个话题。它对着吴勉、归不归的方向继续说道：“这么好的机会，你们不打算把它抓出来吗？”

　　“它是被关在这里的，原本就出不去……”归不归一边说话一边叹气，老家伙有些不敢去看百无求的眼睛。低着头继续说道：“现在还断了一根手臂，只要外面的人不进来，他便不会有什么威胁。这里是海眼，上面还有一个人不会让他轻易离开的。傻……无求，明白了吗？”

　　“你们还是把我往这血泉里面推……”百无求也跟着叹了口气，它不是跟着归不归几百年的二愣子。这时候已经明白了这几个人的意思，当下有些无奈的回头看了那刺鼻的血海一眼。

　　“如果我不是什么万妖之王血脉的话，就会和刚才那条手臂一样，是吗？”看着刚才疤脸男人手臂掉下去的位置，百无求还是有些犹豫。犹豫了片刻之后，还是万妖之王的吸引力更大一点。想起来刚才疤脸男人还在惦记自己的身体，这个白头发的和老家伙应该不会骗自己。最后百无求不在犹豫，回头看了他们这几个人一眼之后，转身慢慢的走近了血泉当中。

　　看着百无求一步一步向着血泉中心走去，直到最后血水彻底的将它的身体浸泡起来。等到百无求的身体完全被血水浸没之后，还在吴勉怀里的小任叁突然睁开了眼睛，看着面前的两个人，说道：“大侄子呢？我们人参刚才做了个梦……梦到它不认识我们人参了，它哪去了……大侄子你出来把话说清楚……”

　　小任叁的话刚刚说完，满身是血的百无求已经再次从血泉当中冒头。它慢慢的回头看了身后的几个人一眼，随后转身向着岸上走了过来。

　　一步一步回到了岸上之后，百无求站在距离吴勉、归不归五六丈远的位置上。和他们二人一妖对视了片刻之后，百无求突然对着他们淬了一口。将口里的血水喷在他们的脸上之后，说道：“呸！你们谁把老子推下去的……老家伙，是不是你？是不是看上谁家的小娘们，打算再娶一个回来。担心老子给你当拖油瓶了？小爷叔！你管管你侄子，还有人性嘛……”

　　听着这一阵熟悉的声音，归不归差点哭出来。当下急忙跑过去，也不管百无求身上的血水，直接将它抱了起来：“不找了……被你每天气气也挺好……”


第139章 师徒之间

　　百无求一脸莫名其妙的样子，一把将自己的‘亲生父亲’推开之后，说道：“这事情不对……老子刚才不是在拱门里面替你们搬破烂吗？怎么一转眼就掉血池子里面了？老家伙你把手送开，老子不和你一般见识。下不为例啊……”

　　“这不是一句两句话能说明白的，出去和你说吧，这里不是说话的地方。”说话的时侯，归不归拉着自己这便宜儿子向着吴勉和小任叁的方向走去。

　　看着这一对爷俩走过来，吴勉似笑非笑的翘了翘嘴角，对着归不归说道：“现在想明白了？”

　　“嗯，老人家我刚才一着急，犯了点糊涂。”自己这便宜儿子得而复失，老家伙笑的嘴巴就没有合拢过。虽然他以前也有过亲生子嗣，不过像百无求这么割舍不下的感觉还真从来没有过。嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“刚才那个才是它哥哥的亲弟弟，另外那个一直在睡觉的，是老妖王压在身体里面，想用傻小子来镇压主它。”

　　说到这里的时侯，归不归顿了一下，冲着自己便宜儿子的方向傻笑了一声之后，继续对着吴勉说道：“刚才‘看’到它的时侯，老人家我就觉得熟悉。刚才说话的口气，动手不留情的左派，简直和它哥哥一模一样……要是别人家的事情，老人家我一眼就看出来了。不过事情轮到自己的头上，这就乱了……”

　　“老家伙，你们再说什么呢？这里面还有老子和老妖王的事儿？”百无求瞪着眼睛看向自己的亲生父亲，二愣子实在听不明白老家伙说的是什么。

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求说道：“和你没关系，是妖山上另外一个傻小子。这事儿说起来更长，以后有时间爸爸我再和你说。傻小子，老人家我想好了，出去之后就给你说个媳妇，就在老妖王的闺女里面找一个。你还别不乐意，人家老妖王都把它打下来的江山送你了，你娶它几个闺女算什么？再说了，到时候你就是妖王了，身边怎么不得三妻四妾千八百个媳妇？到时候老妖王那几个闺女你爱用就用，不用就隔那。不管人、妖两届，谁家的皇帝不是这么干的？”

　　看着归不归拉着百无求向着拱门的位置走过去，跟在后面的小任叁奶声奶气地说道：“老不死的你只要儿子，不要宝贝了？这里不是海眼吗？海眼上面不是还有徐福吗？不去找他聊天了？”

　　“儿子就在手里，谁还要什么宝贝？”归不归头也不回的说了一声，冲着自己便宜儿子的位置嘿嘿一笑之后，继续说道：“管他海眼里面还有什么，老人家爱我都不要了。家里的那些家底千八百年的都用不完，再说了，傻小子登基做了妖王之后，还能亏待他爸爸？是吧……傻小子咱们亲爷俩明算账，回家给爸爸我立个字据就行。爸爸我也不贪心，写上你的就是老人家我的就行……”

　　“呸！老家伙你真当老子傻吗？”百无求淬了一口之后，回答道：“老子不识字！”

　　就在他们这四个人、妖向着拱门方向走过去的时侯，距离他们不远的一座小小石室当中。刚才断臂逃生的疤脸男人满身大汗的躺在一座石床上面，原本断臂的位置上已经重新接上了一只不明妖物的手臂。

　　这时候的疤脸男人虽然在生死线上走了一遭，不过他脸上的表情也显得兴奋一场。疤脸男人的手里拿着那颗小小的药丸，时不时的边将这颗小药丸放在鼻子下面闻一下。好像闻闻药香也能多添几百年的寿命一样。

　　虽然已经不可能再得到万妖之王血脉的皮囊，不过只要变成了长生不老的身体，再想办法从这里出去。到时候什么样的妖体拿不到？自己只要再蛰伏几年就好……

　　就在疤脸男人在憧憬以后的情景之时，他眼角的肌肉突然无辜抽动了一下。随后疤脸男人从石床上面坐了起来，盯着石室门口的位置，冷冷地说道：“已经到了门口，不打算进来吗？”

　　一句话说完，石室门口突然发出一阵笑声，随后一个轻飘飘的声音传了进来：“多年未见，师尊还是当年的老样子。徒儿我刚刚到了门口就被您老人家发现了，既然师尊开了口，弟子怎敢不从命……”

　　说话的时侯，一个面容白皙的年轻人从外面走了进来。这年轻人一身的白衣，看着只有二十岁出头的年纪，中等身材显得有些瘦弱。头顶上带着一顶白色的帽子看上去好像是哪位有钱人家的公子少爷一般。

　　看到了年轻人之后，疤脸男人将手里的丹药攥了起来。冷冷的笑了一声之后，说道：“你把我关在这里这么多年，终于想起来我这个糟老头子了？难得……这么多年了，我一直在替你看守外面的宝藏。现在外面的禁制被打开了，我这个糟老头子也没什么用处了。是不是可以破了封印，让我出去透透气？反正我这个老头子也活不了多久了。”

　　“看看师尊您这话说的，弟子当年也是想请您老人家在这福地当中养老的。”年轻人微微一笑，随后继续说道：“外面的禁制已经被人破了，您老人家自然是想走就走。弟子还要恭喜师尊得到了长生不老的仙丹，这就要长生不老、寿与天齐了……”

　　听了瘦弱年轻人的话，疤脸男人将手里的药丸攥的更紧了。他冷冷的看着面前的年轻人，深吸了口气之后，说道：“原来你早就到了，既然你什么都看到，那就直说吧。这颗药丸我不会给你，要么你直接取了我的性命……”

　　“师尊您误会了，弟子没有这个意思……”年轻人轻轻笑了一下之后，将头上带着的帽子取了下来。露出来自己和吴勉一模一样的白色头发，看着疤脸男人已经愣住之后，年轻人继续说道：“多年前弟子在外云游的时侯，机缘巧合之下得到了和您老人家手中一模一样的丹药。说起来成为长生不老之体也有几百年了，这颗丹药在您手中是无价宝，在弟子手里却一点用处都没有，这次弟子只是诚心来恭祝师尊的。”

　　“你也服用过这丹药？”疤脸男人这才算反应过来，看着年轻人那一头熟悉的白发。顿了一下之后，这才摊开手掌，看了看手心里面的丹药。这逆徒都变成了长生不老之身，看起来这丹药也不会有假。

　　这个时侯，年轻人有意无意的挪动了一下身子。这个动作让疤脸男人警觉起来，对着他大声呵斥道：“你想要做什么！说不要这丹药，现在还不是要过来抢夺吗？不要妄想了！晚了……”

　　说话的时侯，疤脸男人已经将丹药塞进了嘴里，随后生咽了下去。丹药入喉之后迅速的散开，疤脸男人已经能感觉到丹药的力量在身体里面扩散开来。就在他准备说话讥讽年轻人几句的时侯，才发现自己已经什么都说不了了……

　　张嘴的随后，疤脸男人嘴里的牙齿一颗一颗掉落了下来。随后他身上拼接的妖物身体也开始纷纷从上面剥离，接下来疤脸男人全身上下都开始顺着汗毛孔开始冒雪。随后随着嘴巴将已经融化掉的内脏吐了出来……

　　片刻的功夫，疤脸男人倒在地上一动不动。看着他的身体还在继续融化，年轻人淡淡的笑了一下，自言自语地说道：“不亲眼看着你把长生不老药吃下去，我怎么能放心的离开这里……”


第140章 归路

　　返回的途中，原本倒在地上好像死人一样的广孝、灌无名师徒二人已经消失不见。不过吴勉、归不归对这师徒二人的消失并不感到如何差异，仿佛他们俩还能继续趴在这里，才是一件古怪的事情。

　　不过让归不归有些愤愤的事情是跟着他们师徒俩一起消失的，还有两大箱子拱门里面的天材地宝。根据守在外面的海妖诉说，差不多一个时辰之前，见到两个归不归和吴勉一模一样的人走出来。两个人出来之后直接带走了两个大箱子，因为言语不通，这些海妖们也不知道出了什么事情。不过碍着百无求的面子，还是让他们带着箱子出去，临走的时侯还替那两个‘吴勉、归不归’开了一条水路……

　　现在看到了百无求陪着他们俩出来，海妖们也知道上了当。当下都气的哇哇大叫，要冲出去将他们截回来。

　　“拉倒吧，都一个时辰了，他们俩这时候早就跑到天边了。”看着群海妖义愤填膺的样子，百无求对着海妖的头目继续说道：“里面的东西多的是，就当是打发要饭的了。那个谁，你多找几口箱子，把里面的宝贝都给老子装……”

　　“你不嫌麻烦吗？”没等百无求说完，吴勉有些无奈的看了二愣子一眼，随后继续说道：“我们还有地方放下这些破烂吗？再说了，你猜猜看，到时候是谁把这些东西扛回去？”

　　“还能是谁？你们不是指使老子半辈子……”说到一半的时侯，百无求反应过来吴勉话里的意思，他们这些人老的老、小的小，还有一个不干活的。把这么多的天材地宝扛回去，那还是会落在自己的身上。当下二愣子不顾自己‘亲生父亲’，将之前扔出来已经装箱的天材地宝都扔了回去。被归不归烦的急了，直接扔出去一句：“老家伙，这堆破烂和你亲生儿子只能挑一样，你自己挑吧！”

　　一句话让归不归闭上了嘴巴，最后还是小任叁过来和了稀泥：“都看我们人参的面子了，也不说什么都不拿。老不死的，别说我们人参不照顾你，你挑几样凑够一箱子。大侄子，你就当逗老不死的高兴了。你和他较什么真？他多大你多大？他黄土埋眉毛了，这个你也和他比？”

　　最后看在小任叁的面子上，百无求总算是答应归不归挑选一箱天材地宝离开。临走的时侯，一个身材高大的两栖海妖替百无求扛上了箱子。随后海妖在海里开出来一条道路，让自己未来的王顺着这条路出去。

　　不过和来时那条路不一样，吴勉、归不归带着两只妖物在海底走了两三个时辰之后，眼前豁然开朗。就见面前百余丈的位置海水都被移开，一艘中等型号的海船停在海底。船上几十个身着奇怪服饰的人扒在船帮上，满脸惊恐的看着正在向着他们这艘船走过来的这几个人。

　　看到了海船之后，扛着箱子的大海妖指着海船一个劲的尖叫。百无求替它翻译道：“这个傻大个说让我们做这艘船回去，我们回去的路已经被广孝爷俩弄塌了。现在只能坐船回去了……”

　　百无求说话的时侯，大海妖已经将大箱子扔到了大海船上。随后对着身后的海水墙里面招了招手，随后就见从里面跑出来十几个比它小一号的两栖海妖。它们一个摞一个，相互趴在同伴的身体上形成了一个海妖组成的楼梯。

　　当下，吴勉、归不归带着两只妖物踩着海妖登上了海船。随后周围的海水开始缓缓的注入到了船底，半晌之后，海船随着不断上升的海水浮了起来。只是船家已经吓得尿了裤子，不敢轻易开船。

　　等到海船完全浮出海平面之后，随着一阵一阵海妖的尖叫。这艘船竟然自己行驶了起来，小任叁扒在船帮向下看了一眼，就见无数的海妖推着海船向前行进。不停的有海妖跃出海面，冲着船上的百无求尖叫着。

　　这个时侯，船上那些身着古怪服饰的男男女女都挤在船舱里面瑟瑟发抖。百无求看了他们一眼，说道：“别怕，我们就是借你们这艘船回家的。看你们的模样打扮不像是我们哪的人，当头的过来，跟老子说说你们是哪的人？这是要哪……都说别怕了！你们还打什么哆嗦？瞧不起老子吗？你们谁是当头的？”

　　百无求说了一阵之后，这些人都是面面相觑一脸茫然的样子。归不归虽然看不到什么，不过也听明白发生了什么事情。老家伙坐在那口大箱子上面，嘿嘿一笑之后，说道：“傻小子，他们不是我们那边的人，自然听不懂你的话。算了，等着到了陆地之后，老人家我找到泗水号的人，让刘喜的人派条大船送他们回去……”

　　说到泗水号的时候，这些人当中有一个三十来岁的男人站了起来。对着吴勉、归不归他们几个举了个躬，随后用着极端不流利的话说道：“几位大人……我们是来自……日出之国的官员，我叫阿倍船守……是他们的头领。我们此行……是为了前往……泗水号通商……”

　　听着这个叫做阿倍船守的人一字一句的崩字，百无求实在受不了。当下直接向着笑眯眯的归不归说道：“老家伙，老子怎么从来没有听说过这个什么日出之国的？他们是不是在蒙老子……”

　　“日出之国是他们对自己的客气话，就是倭国日本嘛。”归不归的心思不在这些倭人的身上，老家伙打开了箱子，一边用手摸着厘米的天材地宝，一边继续说道：“当初在财神岛的时侯，那个开店买鱼料的三郎就是倭国人。记得吗？那个一生气就爱掏刀自杀的三郎……”

　　“想起来了，原来他们和三郎是一国的人呐。”想起来那个叫三郎的动不动就要掏刀捅肚子的样子，百无求便再次哈哈大笑起来。当下回头冲着那个叫做阿倍船守的头目说道：“别害怕，老子是妖不过不吃人。你和他们说。这船借我们用一下。然后老子带你去见刘喜、孙小川的人，不就是找他们做买卖吗？多大点事情……”

　　“不是……大人误会了……”听到百无求要带他们去引荐泗水号的两位东家，阿倍船守连连摆手。当下它从人群里面走了出来。弓着腰对百无求继续说道：“我想请……大人们引荐，去见你们的皇帝陛下……”

　　阿倍船守是倭国皇别氏族，在倭国身位大辅之职，原本是奉了自己兄弟阿倍宿奈麻侣之命前往泗水号，商谈贸易的事情。船行进到一半的时侯，突然莫名其妙的搁浅到海底。又亲眼看着海妖们护送这几个怪异的人上船，当下已经认定了他们都是中土了不起的人物。他打算搭上这条线，看看能不能有机会通过这些人结识中土的高官显贵。到时候自己带着中土皇帝的圣旨回去，就不是一个小小的大辅了。

　　听了阿倍船守的话，百无求歪着脑袋想了半天之后，说道：“那个谁，你这就是难为老子了，以前我们那里有几个皇帝。现在倒是一个了，不过看着他做的也直摇晃。你去见他，说不定明天皇帝就换人了……”

　　当时大隋与倭国消息闭塞，阿倍船守并不知道中土现在的情形。就在他犹豫的时侯，海面上突然响起来一阵海妖的叫声。百无求听到之后皱了皱眉头，对着还在晒宝贝的归不归说道：“老家伙，老子的孩儿们说有艘船向着咱们这边开过来。它们拦不住……”


第141章 法旨

　　说是一艘船，还不若说是一艘小舟更加贴切。这艘小的不能再小的小舟上面站着一个身披斗篷的白发男人，在这名白发男人的驱使之下，小舟好像离弦之箭一样，向着这艘倭国的海船飞驰而来。

　　看着迎面而来的小舟，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，是那个叫做广义的。他是不是知道了你拿了宝贝，要过来分赃……”

　　百无求的话还没有说完，小舟已经到了海船下方。周围无数的海妖已经将小舟围了起来，只等着百无求一声令下便一拥而上将船上的白发男人撕成碎片。当下海妖们在不停的尖叫，不知道是不是被吵的烦了，小舟上面站着的广义突然大喝了一声：“奉令！归不归，徐福大方师有话对你言讲……”

　　‘奉令’两个字出口，便震得周围海妖不停的惨叫。百无求看的清楚，百十来只海妖被这一声震的七孔流血。当下不敢在靠前，纷纷躲到深海当中去了。别说这些海妖，就连船上这些倭国人，也都被震的握着耳朵倒在地上不停惨叫。

　　“这一声喊的？我还以为是哪位大方师到了。”没等归不归说话，吴勉溜溜达达到了船帮的位置，看着下面的孤叶小舟继续说道：“嗯，昆仑大方师也叫大方师。是吧？归不归大方师……任叁大方师，你去问问船家晚上吃什么……”

　　当年广义开了昆仑方士一脉，虽然后面成了笑话，不过他可是正经被人叫过几天大方师的。当下，广义的脸上红了一下。不过他也知道现在已经今非昔比，自己不是吴勉的对手。加上他是奉了徐福大方师的法旨来的，不敢因为这个脾气古怪的男人耽误了大事。广义不理会船上的吴勉，再次对着归不归喊道：“归不归，你连徐福大方师的法旨都不听了吗？”

　　“广义，说吧，你们家大方师打发你过来，有什么事情要对我老人家说？”这时候，归不归在小任叁的引领之下，又变成了他之前瞎眼老头的样子，小心翼翼的走到了船帮前，对着下面的广义继续说道：“老人家我再打听一下，广仁和广孝就没有接到什么法旨吗？”

　　“管好你自己的事！”广义还是当年的老样子，哼了一声之后，继续说道：“徐福大方师问你，明知道海眼凶险，为什么还要带人去闯？方才因为你们闯进海眼附近，引起海眼异动差点酿下无穷大祸……”

　　“等一下你再胡说八道！”这个时侯百无求听不下去了，妖物一拍船帮对着下面的广孝继续大声吼道：“先去进去的是广仁，后面闹事的是广孝。你们家大方师不找他们俩的麻烦，和着就看我们家老家伙老实巴交的好欺负是吧？呸！回去和你们家大方师去说，惹事的是他大弟子，闹事的是广孝那个和尚。我们几个是去拉架的！现在什么世道？打架的没事，拉架的就倒霉吗？”

　　“广仁、广孝的事情徐福大方师自然有惩罚，不是你这个妖物惦记的。”广义再次哼了一声之后，继续说道：“大方师差我前来转法旨，归不归，自此以后不可以再来海眼造次。听明白了吗？”

　　广义天生拿着鸡毛当令箭的秉性，原本徐福只当他前来传句话：海眼凶险，不可以擅自再闯。不过到了广义的嘴里，便成了这样训斥的言语。

　　归不归知道他的秉性，也不争辩，冲着下面说道：“回去和徐福大方师说，归不归知道了，不会再闯海眼。”说到这里，老家伙顿了一下，嘿嘿一笑之后，继续说道：“徐福大方师大老远的将你派过来，不会只是为了让你训斥我老人家两句，过过瘾的吧？”

　　“倒是还有件事。”说话的时侯，广义从怀里冒出来一张绢帛来。他顺手一甩，手里的绢帛便笔直的飞到了船上。被百无求稳稳地接住。打开绢帛之后，就见上面画着一个男人的头像。旁边还写着几行小字……

　　这时候，广义继续说道：“上面那个人叫做韩淮，是徐福大方师近前新受的弟子。因为犯下了十恶不赦的大罪，现在已经被逐出门墙。原本徐福大方师还要将他明正典刑，此人探听到了消息之后已经逃遁回了陆地。先徐福大方师已经下了法旨，命你、广孝、广悌与广仁四人一同将此人抓获。不用询问直接诛杀就好……”

　　听起来这个叫做韩淮的，似乎犯了和当年邱芳一样残害同门的大罪。只不过广义没有说清楚，绢帛上面也没有写明白。只是知道徐福已经对此人下了格杀令，当年邱芳残害同门，还是徐福欠了他的人情才放了一码。现在这个叫做韩淮的，徐福断没有放他活路的理由。

　　突然莫名其妙的接到了徐福的格杀令，归不归还有话要问，不过广义和吴勉相互看不顺眼。在白发男人一口一个昆仑大方师的言语之下，广义怒急一甩袖子，使用术法催动小舟转弯向着他来时的道路行驶过去。

　　“到底是什么人？能把我们徐福大方师惹火？”归不归嘿嘿一笑之后，也没有向百无求追问画像那人的相貌，就好像什么事情都没有发生一样。

　　这个时侯，小任叁凑了过来，对着归不归说道：“老不死的，你真不打听打听这个韩淮的相貌吗？也许咱们回到岸上就能看见呀，说不定你抓住他送到徐福的手里，他会不计较当年你骂他的事情，再把你这个老宝贝重新收了当弟子。”

　　“好好的趟那个浑水做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，眨着他好像贴了一层蜡皮一样的眼睛对着小任叁继续说道：“老人家我这还是第一次托了眼睛看不到的福，现在总不能麻烦一个瞎眼老头去替他杀人吧？不是老人家我在背后说人闲话，什么样的师尊什么样的弟子，我老人家和广孝都不是他们方士的人了。有事一样下法旨。再看看广仁，昨天刚刚翻脸动了刀子，今天他就好意思过来求我们去给他帮忙……”看着归不归没有看绢帛的意思，当下百无求将绢帛随随便便的塞进了衣服里。

　　随后，在百无求的指令之下，下面的海妖们加快了速度，推着他们这艘船飞速前行。之前想要借着他们关系去求见当朝皇帝的阿倍船守，还想要打他们的主意。不过这艘快飞起来一样的船让他们这些人觉得天旋地转起来，不多时，这些人便都开始在船上哇哇大吐起来。

　　经过了七八个时辰之后，这块快飞起来的海船终于到了陆地上的码头上。在百无求的指引之下，海妖们竟然把他们直接送到了泗水号唯一南海郡的码头上。原本最少也要七八天的航程竟然不到一天便完成了。

　　上岸这之后，百无求找到了管事之人，将船上的人托福给了他们之后，随后在码头上找来一架马车，将大箱子放在上面之后。还是老规矩这妖物亲自赶车，等到吴勉、归不归和小任叁上车之后，二愣子回头对着他们两个人说道：“老子忘了问，现在我们去哪？寒江那边还有老子的干哥们，也不知道他们打得怎么样了。”

　　百无求的话还没有说完，突然看到码头外面走过来一个年轻人，这个人的相貌伴二愣子好像看到过，却想不来在哪里见到过。这个时侯，听到他找到了附近的一个船家，说道：“有去波斯的大船？”


第142章 金古童

　　“站住……说你呢……”百无求一把拉住了从它身边擦身而过的年轻人，随后很不客气的将怀里的绢帛拿了出来，放在年轻人的脸庞对比了一下，随后回过头来对着吴勉说道：“小爷叔你来看看，这个人像不像上面的韩淮？”

　　吴勉看都不看画像，直接说道：“问错人了，接了徐福法旨的人是你爸爸……”

　　归不归在一旁嘿嘿一笑，对着有些莫名其妙的年轻人说道：“小哥，你别跟这个傻小子一般见识。有个姓韩的欠了它的钱，现在它看见谁都好像那个姓韩的一样。傻小子，放人家走吧。人家还着急赶船……”

　　说话的时侯，老家伙亲自将百无求的手从年轻人的胳膊上拽了下来。随后冲着他嘿嘿一笑，说道：“小孩子不懂事，吓着你了……小哥你要去波斯？去找这里的管事，就说是归不归介绍来的，让他们去安排大船送你。”

　　年轻人开始还有些恼怒，不过听了面前这个瞎眼老头的话之后，知道他们在这里都有势力，当下陪着笑脸客气了几句。归不归从他的口中套出来此人姓金名古童，家里常年经营中土和波斯之间的买卖。不过半年之前金古童的父亲突然亡故，临死之前交代有波斯商人还欠了他三百金的账款。他这次是带着欠条要帐去的，只是这位金公子从来没有出过远门，还是靠着家父生前好有才知道这里有泗水号的码头，这才过来碰运气寻找远去波斯的商船。

　　客气了几句之后，金古童便顺着归不归指引的路线去找这里的管事。看着金公子远去的背影，百无求还是有些不服气地说道：“老家伙你眼瞎，老子看的可是清楚。这个姓金的和绢帛上面姓韩的有八成相似，以后你们家徐福大方师知道你把他放走了，怪罪里面可别埋怨你儿子我。”

　　“这姓金的身上一点术法都没有，傻小子，徐福身边怎么可能有这样的人？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“走吧，先把这口箱子送回家，然后爸爸我陪你去找你干兄弟去。他不是终结乱世之人吗？老人家我还等着看他怎么一统天下的……”

　　说话的时侯，他们几个人、妖再次上车，随后在百无求驾车从码头上行驶出来，向着归不归那座洞府的方向走了过去。车不多离开了码头二三十里之后，一直坐在车厢里面看风景的吴勉突然说道：“老家伙，你是故意的吧？”

　　归不归古怪的笑了一下之后，说道：“金古铜……老人家我的眼睛瞎了，试也试了，还要我老人家怎么样？他徒子徒孙一大帮，怎么还惦记老人家我？现在怎么好说话了，当年一脚把我老人家踹出方士宗门的时侯，可不见他这么客气过……”

　　“你们说什么呢？那个姓金的就是韩淮……是吧？”在前面赶车的百无求回头看了他们俩一眼之后，继续说道：“老家伙话正反都是你说的，你不是试了他没有术法吗？徐福的弟子没有术法，还犯下了不赦之罪？你又是怎么知道他就是韩淮的？”

　　“金古铜，前秦之前有的地方管铜就叫做金子的。这个小家伙在老人家我的面前抖机灵。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“徐福要找的人，在中土无所遁形。怎么这么巧他在找韩淮的时侯，一个和韩淮相像的人便要出海前往波斯？能藏匿术法痕迹的法子不是没有，只不过这个小家伙胆子不小，知道老人家我是谁，还敢用金古童这样的名字抖机灵。”

　　坐在旁边听明白了的小任叁做了个鬼脸，咯咯一笑之后，说道：“老不死的，你胆子什么时侯这么大了，真的不怕徐福知道了来找你的麻烦？”

　　归不归摸着身前的大箱子，嘿嘿一笑之后，说道：“他会和个瞎子一般见识吗？”

　　回到洞府的路上，他们几个人、妖听说了寒江之战已经完毕。原本靠山王的军队马上就要大获全胜的时侯，李渊的太原军突然反水。李玄霸将隋军打得溃不成军，老杨林重伤之下在罗方的护卫之下仓皇逃走。程咬金的瓦岗军趁机收编了刘武周的大半人马，最后占了最大便宜的还是那位混世魔王。

　　现在瓦岗军和太原军已经定下盟约，要共同征伐隋帝杨广，已经定下了两军谁先捕获昏君便立谁为王。不过太原军只是依仗着一个李玄霸，兵将远远不如瓦岗军的家底雄厚。看样子，瓦岗军的程魔王先诛杀杨广是迟早的事情，只是到了那个时侯，瓦岗军和太原军势必会反目成仇。到时候必将又是一场恶战。

　　原本吴勉、归不归还想打听一下那位唐王新收义女的消息。不过此时消息传递不便，能探听到寒江之战的已经算是不错了。好在李渊忌惮吴勉、归不归这几位好像神仙一般的人物，想来也不敢亏待那位钱家小姐……

　　半个月之后，他们四个人、妖这才将箱子搬回到了洞府。原打算修正一两天之后便去探望妞儿，如果战事对太原李家不利的话，还要将这个小姑娘带回钱家。不过就在他们回到洞府的当天晚上，两个不速之客突然到访。

　　傍晚的时侯，百无求在山上抓了一直野羊。在山涧小溪当中宰杀之后，将光羊带洞府。就在洞口们架上了炭火烧烤，眼看着羊肉就要烤熟的时候。二愣子眼前人影一晃，便看到了一红一白两个发色的男人站在自己的面前。

　　看到了这两个人之后，百无求回头冲着洞府里面喊道：“老家伙，报应来了，出来看看吧……老子就知道早晚有这么一天，火山，你瞪着老子做什么？你忘了在海眼里面，是谁把你们两个从那个怪物手里救下来了？那是老子的小爷叔！广仁，没事管管你们家徒弟……”

　　“怎么就报应来了？傻小子你是不是一直盼着你爸爸我遭什么报应……”说话的时侯，归不归笑眯眯的从洞府里面走了出来。老家伙虽然看不见，也听到了刚才百无求说到了火山。当下归不归嘿嘿一笑，对着空气说道：“是两位大方师到了吗？你看看，当初在海眼里面救下你们的事情不值一提。怎么还亲自过来道谢？傻小子，你接一下两位大方师带来的礼物……不是空着手来的吧？”

　　“归师兄，这次我和火山的确是来道谢的，救命之恩不是小小礼物能够表达心意的。我和火山都将这份恩情放在了心上。”广仁微微一笑之后，继续说道：“不过这次我们前来除了道谢之外，还有另外一件事情。听说师兄已经得了徐福大方师的法旨，要我等几人诛杀罪人韩淮。我与火山一路追寻蛛丝马迹，听说他到过泗水号位于南海的码头。好像他和你们几位还有一翻交集，广仁不明白了，为什么明知此人就是韩淮，你却不动手，生生将他放走……”

　　“这事谁在胡说呢？欺负老人家我眼睛不便，就栽赃陷害吗？”归不归的脸色一沉，顿了一下之后，对着广仁继续说道：“傻小子在码头上是见过一个和韩淮有几分相像的人，不过那个人自称金古童。我老人家还怕眼睛看不见，耽误了你们家徐福大方师的大事，还亲自试了他，那位金公子没有一点术法的根基，这样的人会是方士？广仁大方师，你把你的证人叫来，我老人家亲自和他对峙。不要以为归不归的眼睛看不到了，就把屎盆子扣在我老人家的头上。”


第143章 再回长安

　　广仁算好了归不归会不认账，他和火山也是刚刚从海眼里面出来之后，就接到了徐福大方师的法旨。广仁一生当中都将徐福奉为神明，当下没有丝毫犹豫，便带着火山到处寻找那个叫做韩淮的蜘丝马迹。

　　方士一门消亡之后，广仁、火山还是收了不少弟子。当下他们二人发动弟子动用所用的关系，终于发现了韩淮的蛛丝马迹。知道了韩淮已经化名金古童去了南海郡的泗水号码头，不过等他们千里迢迢赶过去的时侯，才得知这个人已经乘坐了去往波斯的大船离开。算着已经离开了多日，这个时侯就算乘坐快船也追不回来。

　　广仁将自己的弟子打发到波斯，继续寻找韩淮的下落。随后他带着火山亲自赶到吴勉、归不归的洞府，前来质问这二人。只不过两位大方师在寒江江眼之事上，原本就亏欠这他们这几个人、妖。底气不足之下再被归不归这么一反驳，竟然没有找不到回嘴的理由。

　　这个时侯，吴勉也走到了洞府门口。这白发男人斜着身子依在洞口，似笑非笑地说道：“原来是两位大方师大驾光临，是来解释江眼那件事情的吗？什么时侯你们怎么客气了，弄的我都有些不习惯……”

　　“吴勉你不要太放肆！江眼的事情是我们都被广孝算在局里，管我和广仁大方师什么事情？”没等广仁说话，火山先怒不可遏的说了一句。就在他还想要说些什么的时侯，被身边的广仁用眼神制止。

　　广仁大方师微微一笑，对着吴勉说道：“寒江之事确是你我都被广孝算计，后来我们也受了蚩凶的苦头。这笔账不能算在我们师徒的身上吧？罪魁祸首是广孝和尚，也不知道他现在如何了。不过我与火山毕竟还是承了你们几位的情，这份情谊早晚我们会还上的。”

　　“那算不算以前那几次？”仗着吴勉和百无求在场，小任叁也从洞府里面露出来它的小脑袋。小家伙咯咯一笑之后，继续奶声奶气的对着他们两位大方师说道：“那样还要算上利息吧？老不死的你算算他们还不还得起……”

　　对着这个什么话都敢说的小任叁，广仁格外的头疼。别看它只是一只不入流的人参娃娃，可是背后的靠山实在是惹不起。两位大方师捆在一起，也架不住大术士的一个嘴巴。

　　“我们还是说说正事吧……”无奈之下，广仁只能不尴不尬的笑了一下，随后当作没有听到小任叁的话，继续对着吴勉、归不归的方向说道：“韩淮是大方师亲自下了法旨的必死之人，现在方士宗门虽然没有了，不过吴勉先生和归师兄二位这一身的本事和长生之体可都是得益于徐福大方师。你们两位都是亲眼见过韩淮的人，还请你们两位相助，早一日了结韩淮可以早一日交还大方师的圣旨……”

　　“老人家我是接了大方师法旨的，自然会竭尽全力的寻找韩淮的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过总要告诉我们这个韩淮都做了什么丧尽天良的恶事了，惹得徐福大方师会下这么严重的法旨？”

　　“这个广仁确实不知……”说话的时侯，大方师从自己的怀里将一张绢帛取了出来。当着吴勉、百无求和小任叁的面打开了绢帛，里面和交给归不归的那张一模一样。都是一个画像，几行小字标注了这个韩淮的面貌特征。

　　“送交绢帛的是徐福大方师新收下的弟子叫做屠黯，他只是交代了几句，并没有说明韩淮到底做了什么……”说话的时侯，广仁再次将绢帛收好。随后对着归不归继续说道：“如果吴勉先生、归师兄再次看到此人，请务必将他斩杀。不可留下祸患。”

　　“这个是自然的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“原本还想留下两位大方师进来小酌一杯的，不过看你们两位的心思还在韩淮身上。那老人家我便不留你们二位了……”

　　“我们师徒也是要离开的。”广仁微微一笑，又客气了几句之后，便要带着火山离开。不过临走之前他突然回头看着归不归说道：“归师兄，如果你是韩淮的话，现在你会躲在哪里？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“如果韩淮真是那个金古童的话，既然已经和老人家照了面便不会在轻易前往波斯。应该会随便找艘海船或者再寻一处藏身之国度，或者乘船在海上绕一圈之后，再回到中土找个没有人认识他的地方躲藏起来。”

　　“多谢归师兄了。”广仁行了半礼致谢之后，便带着自己的弟子施展五行遁法从吴勉、归不归的眼前消失。

　　看着两位大方师离开之后，小任叁抬头对着归不归说道：“老不死的，你说那个金古童真的会逃回中土吗？我们人参看着够呛。”

　　“老人家我看着也够呛。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这里都是徐福的徒子徒孙，一旦不小心泄漏了身份就是死路一条。看吧，或许……”说到这里的时侯，老家伙的脸色突然变得怪异了起来。他好像突然想起来了什么事情，冲着吴勉的方向嘿嘿一笑，说道：“老人家我突然想到了一个所在，你应该也想到了吧？你猜猜韩淮会不会去了那里？”

　　“徐福的法旨是你接的，别带上我……”吴勉根本不接归不归这茬，白发男人转身走近了洞府，随后他那独特的语气又接着说道：“百无求，内脊给我……”

　　原本打算休息一天就去找妞儿的，不过广仁、火山的造访让归不归又有些不安起来。担心那俩大方师趁着他们不在的时侯，进来偷取天材地宝。当下又花了一个多月的时间重新布下了阵法、机关，将洞府这里打造的如同铁桶一般之后，这才一起施展遁法、妖术去往太原城。

　　到了太原城之后，才知道李渊、李世民父子已经举兵攻打长安去了。家眷等人都留在了太原城中，唯独将钱家小姐随军带走。看这个意思如果战事不利的话，有这个小丫头在身边，吴勉、归不归两位老神仙也不会看着不管。

　　此时隋帝杨广已经带着靠山王杨林等大军逃往了江都城，将长安一座空城让给了李渊父子。太原军虽然兵将不多，只是一个李玄霸便无人能敌。不过秦王李世民出了一计，从所辖各地调来数十块几万到十几万斤的巨石。只要一开战便让自己的兄弟李玄霸守在巨石当中，几次征战隋军已经被这个曾经的小和尚下破了胆，只要看到这个场面大军便无故自溃。无奈之下，杨广只能带着自己的人马逃亡江都暂避。

　　现在李渊已经占了长安城，吴勉、归不归便改向去往长安寻找妞儿的下落。在遁法之下，千里之地转眼即到。此时的长安城刚刚易主，大街上到处都是跟着李渊进城的太原军。显得冷冷清清不复往年的繁华。

　　归不归使用了一点点小手段，便打听出来妞儿的所在。李渊虽然攻破了长安城，不过明面上还是没有公然造反，只是打着请君侧的称号。故而唐王并没有住到皇宫当中，而是居住在他昔日唐国公的府邸。

　　吴勉、归不归带着两只妖物，施展了隐身执法来到了唐国公府。刚刚进门之后，便听到里面传来一个熟悉的声音：“那就依照秦王殿下，半月之后，老程我的瓦岗军起兵洛阳，你们太原军攻打江都……”


第144章 军报

　　说话的功夫，就见程咬金一众瓦岗军在李世民等人的簇拥之下，向着大门这边走了过来。就在他们走出大门口的时侯，远处突然飞奔过来一匹战马停在了唐国公府门前。从马上跳下来一名斥候，匆匆忙忙的对着李世民行李之后，将背后的一个油纸袋取了下来，恭恭敬敬的递到了秦王的手中。

　　程咬金斜眼瞅了瞅李世民手中的油纸袋，哈哈一笑之后，说道：“不耽误秦王殿下你看军报了，老程我们几个这就告辞了。向唐王殿下带好，向建成世子殿下带好……”

　　说到建成世子四个字的时侯，程咬金故意的拉长了语调。不过李世民好像没有听懂一样，道了声谢之后，继续说道：“对魔王殿下您，哪有什么不能共享的军报……”说话的时侯，李世民将手里的油纸袋递给了身边的管家，说道：“念给魔王殿下听听，军报上面都说了什么……”

　　管家从油纸袋里面摸出来被蜡封的信函，打开之后，说道：“江都线报，靠山王杨林请到其师术士席应真助战。各地勤王军位于江都北郊集结，照此趋势，大军集结完毕后可直达京师长安……”

　　李世民听完之后，脸色已然没有什么变化，冲着程咬金说道：“魔王殿下，瓦岗军正好趁着江都城空虚，一举拿下江都。到时侯昏君亡于魔王之手，我李家必定遵守盟约，奉魔王殿下为天下之主。”

　　“老程我怕是没有那个福分。”程咬金笑了一声之后，继续说道：“一个杨林加上罗方已经不是我老程能对付的人物，别说再加上一个大术士了。说句丧气话殿下你不要怪罪。那位大术士席应真老程我还真听我爸爸说过几句，那可是号称陆地术法第一的人物。再说句不好听的，你们家四少爷在他老人家面前可不好使……”

　　说到这里，程魔王叹了口气，随后继续说道：“现在如果老程我的三叔在这里就好了，不瞒殿下，我那三叔乃是大术士的义子。一个是徒弟一个是儿子，不管怎样，他老人家都要想儿子这边偏偏心吧？也不知道老程我这个侄孙子的辈分大术士认不认。”

　　李世民早就做过功课，他早就知道程咬金和吴勉、归不归的关系。不过当中有人是大术士席应真义子的事情还是第一次听说，刚才听到军报的时侯，他心里直叫大事不好，席应真他也是听说幕下的修士说过的，那可真是天下术法的第一人。

　　原想着激这位混世魔王，让他的瓦岗军冲在前面顶顶。只要他带着瓦岗军攻打江都，杨林所帅的勤王军必定回去救援。到时候他的太原军在择机而动，如果杨林师尊无人能敌的话，只有相劝自己的父亲唐王李渊带着太原军远走塞外了。

　　现在听到还有这么一出，李世民便觉得或许还能一战。前提是要找到在寒江边失踪的吴勉、归不归等人，那次大战他们突然失踪，到现在还没有一点下落。

　　“秦王殿下，老程我先回本部军营。撒下人马去找寻我爹他们那几位老神仙，只要找到了他们，那位大术士便不足为虑。”说话的时侯，已经有人牵过来程咬金等人的战马。魔王等人上马之后，回头冲着站在门口的李世民哈哈一笑，再次说道：“殿下，劳烦你去和唐王殿下说，之前的计划还要考虑一下。半月之后的两军围剿暂时作罢，什么时侯能找到老程我那几个长辈，咱们再共商大事……”

　　说完之后，程咬金在马上行礼，随后带着自己的护卫人马绝尘而去。直到他们这些人马完全消失之后，李世民的脸色才变得惨白。对着自己的管家说道：“备马，我要去皇宫禀告军情……”

　　李渊打进了长安城之后，借口替杨广看守京都。白天在皇宫里面‘代替’隋帝处理国家大事，晚上回到自己的唐国公府休息。

　　李世民快马赶到皇宫当中的时侯，竟然被世子李建成的手下挡在皇宫外面。饶是秦王说明有万分紧急军情要向唐王禀告，也还是磨蹭了两个时辰，一级一级向上通秉之后，李建成这才派出来来了个老太监。哼哼哈哈的将李世民手中的油纸袋接走，说什么要世子殿下过目之后，才可以交给唐王处置。

　　这样紧急的军报怎么经得起这么折腾，当下，李世民心头火气。就在皇宫大门前拔出宝剑斩杀了这个狗仗人势的老太监，随后他带来的亲兵护卫将大门口的守卫杀了个一干二净。

　　随后满身杀气的李世民带人直闯正殿含元殿，此时李渊、李建成已经得知了秦王杀内侍闯宫的消息。李建成私自调来三千太原军挡在大殿之外，只等着李渊震怒一道命令，取了李世民的性命也算了却他心中的一快祸根。

　　走到了含元殿的正门前，看到了面前的军马之后，李世民一声冷笑，名手下跟进来的军士齐声高喊：“秦王李世民有紧急军情禀报……因被阻拦不得已杀人闯宫……请唐王见谅！”

　　反反复复喊了数遍之后，大殿当中的李渊终于下令。跟随李世民的护卫待在原地，秦王自己进殿。原本跟随李世民闯宫的护卫都极力阻拦，生怕世子李建成在李渊面前进下谗言，趁着秦王孤身进殿的时侯，突然下手刺杀。现在已经有人去军营搬请四公子赵王李玄霸进攻，有四少爷跟着，李建成才不敢暗下杀手。

　　“殿上之人是我的父亲，你们见过有杀子的父亲吗？”李世民将手中宝剑交给了身边的护卫首领，随后双手将油纸袋举过头顶，大步向着大殿里面走去。原本守在殿外的军马见到秦王之后，自动的散开留出来一条道路。

　　进到了大殿之后，就见李渊大模大样的坐在龙椅上，正皱着眉头看向自己。原本李世民劝过李渊，隋帝未亡之前，不可以私坐龙椅日后留下麻烦。当时唐王满口答应，想不到李世民几天没进皇宫，李渊已经坐上了龙椅。这件事穿出去的话，清君侧便就是一个笑话了。

　　李建成站在李渊身边，看着李世民进来之后，便大声的呵斥道：“李世民你带人杀内侍、闯宫殿想要做什么？想要谋逆父亲，自己坐到龙椅上面来吗？”

　　秦王没有理会自己的大哥，恭恭敬敬的跪在李渊面前，双手将油纸袋递给了一边侍奉的太监。随后这才开口说道：“儿子半天之前接到了紧急军报，已经有各路勤王大军赶往了江都，靠山王也请到了天下第一大术士席应真助战。儿子心急亲自前来送递军报，却在门口被世子手下阻拦。军报已经在大门口耽误了数个时辰，最后来了宫内的内侍承接军报。不过此人大逆不道！说什么世子过目之后，才能轮到父王观看。儿子一时火起便砍了这个老阉货，心急送递军报这才擅自闯宫。儿子犯了大罪，还请父王责罚……”

　　李世民说话的时侯，油纸袋里面的信函已经送到了李渊的手中，唐王看完之后，狠狠的瞪了李建成一眼。随后对着李世民说道：“有你四弟在军中，丝毫不惧什么勤王大军，不过那位天下第一大术士怎么办？此人如果助战，恐怕你四弟也不是对手。”

　　李世民回答道：“父王将钱家小姐从皇宫当中请出来，请她写下亲笔书信。誊抄之后按上钱小姐的手纹，送到我太原军所辖各地。希望那几位神仙看到之后，会来助阵……”

　　李世民的话刚刚说完，便听到一个见棱见角的声音说道：“原来你们把钱小妞藏到皇宫里了，难怪一直找不到她……”


第145章 皇宫内外

　　声音响起来的时侯，李家父子已经听出来说话的是谁了。当下李渊也不敢再坐在龙椅上了，站起来之后，恭恭敬敬地说道：“请吴仙长现身，我这就将剑兰小姐请……”

　　李渊的话还没有说完，突然听见宫殿顶上发出来一阵异响。就在李渊等人抬头向上看的时侯，距离他最近的几根宫柱突然爆开，随后就见从里面窜出来几个手持利刃的黑衣人向着李渊扑了过来。此时的侍卫都守在殿下，李渊也没有带兵刃上殿，当下唐王吓得目瞪口呆已经失去了反抗的意识。

　　世子李建成的反应还算迅速，看着这些刺客出现之后，一边狂喊侍卫上上前护驾，一边拉着自己的父亲就往下面跑去。只是他的动作还是慢了一点，前面的几个刺客已经到了他的身边，手里拿着明晃晃的兵刃便向着这父子二人的身上砍了下去。

　　眼看这几个人便要将李渊父子乱刃分身的时侯，空气当中传来一声冷哼，刚才的声音再次响了起来：“小老鼠……”话音未落，几个刺客同时口吐鲜血，身子向后倒去。

　　还没等众人明白过来，宫殿的棚顶上突然有一人凭空落下。此人手中握着一柄好像锥子一样的尖刺，李渊只觉得眼前一花，这些人已经到了自己的头顶。举起来手里的尖刺对着他的脑袋刺了下去。

　　李渊吓得大叫了一声。两只手臂捂住了脑袋蹲在地上等死。而李建成虽然对兄弟无情无义，不过对李渊还算是孝顺。当时他趴在了唐王的身上，用身体护住自己的父亲。

　　就在这个时侯，刺客手里的尖刺突然闪过了一点电火花。随着此人的一声大叫，手里的尖刺脱手落到了地上。不过这刺客已经萌发死志，虽然法器脱手，还是徒手向着李建成的后背抓了下去。这个动作做出来的同时，此人的手臂已经着起了大火，看样子他是打算和李渊父子同归于尽的。

　　眼看着大火就要传到李建成后背的时侯，又是一阵巨响，一个白色的人影出现在刺客的身后。人影伸手抓住了刺客的脖子，抬手将他扔到了殿下。已经冲到殿下的李世民和侍卫门一拥而上，将刺客制住。刺客虽然身怀术法，这个时侯却无还是只能成为待宰的羔羊。

　　大难不死的李渊被侍卫们搀扶起来之后，缓了半天才明白过来。当下急忙推开众人，走到了救他性命的吴勉身边，也不顾身前身后都是自己的亲信，直接跪在了吴勉身前，说道：“多谢吴仙长救命之恩，如果不是仙长，此时李渊恐怕早已经身首异处了……”

　　看到李渊跪拜，周围的人也都纷纷跪在了地上。只是他们跪拜这个人还没有说话，从角落里面又穿出来有人说话的声音：“唐王殿下不要客气嘛，大家都是老熟人了。怎么没看见你们家四少爷？”

　　众人随着说话的位置看过去，就见一个老成不像样子的老家伙在一个黑大个子的搀扶之下，从宫殿外面走了进来，一个八九岁的孩子蹦蹦跳跳的敢在他的身后。见到了归不归现身，李渊急忙调转身形对着这个老家伙行礼。周围有不知道归不归底细的，不明白唐王为什么对一个瞎眼老头这么客气？

　　唐王陪着笑脸对归不归说道：“玄霸住在城外的军营当中，归仙长要找他的话，我这就派人去叫来。世民，你去宫中将你妹妹剑兰小姐请出来。再派人把玄霸叫回来，两位仙长要见。”

　　李渊交代李世民办事的时侯，李建成走到了那名从天而降的刺客面前，对着他的面门狠狠踹了一脚之后，说道：“说，是谁派你来行刺的？知不知道这是诛九族的大罪？说出你的幕后主使之人，本世子便向唐王求情，饶了你的性命。”

　　“什么时侯刺杀藩王有了诛九族的罪过了？”刺客冷冷一笑之后，继续说道：“今日之事非人力能够挽回，我也不是败在你们父子的手中。不过我想请问建成世子，是行刺藩王的罪过大，还是谋朝篡位的罪过……”

　　他的话还没有说完，李建成心里恼怒，直接抽过身边侍卫的腰刀，一刀将此人的左臂砍下，当场溅的宫殿之内鲜血横流。看着自己大哥竟然不等父亲的王旨，便敢在宫殿里面下手，已经走到了宫门外的李世民便皱起来了眉头。

　　李渊的心中也是有些不以为然，不过想起来刚才这个儿子用自己身体护住他的情分上，唐王还是没有发作，只是让人将刺客押出去慢慢审问。随后李渊继续陪着笑脸向几位老神仙说着客气话，话里话外都在试探着请他们留在军中助战。

　　不过几位老神仙都被刚才李建成的那一刀倒了胃口，吴勉根本不搭理这位占了京城的唐王，而归不归笑眯眯的什么都说，就是不接留在太原军中帮忙的时侯。场面一时显得多少有些尴尬。

　　李渊也觉察出来这几位仙长对自己的大儿子不满，当下训斥的李建成几句，将他打发了出去。就在这个时侯，一身男装的钱剑兰在李世民的带领之下，蹦蹦跳跳的走进了宫殿当中。妞儿这一世是个男孩的性格，这些日子在皇宫待得腻了，正闹着要出去走走。突然听说吴勉、归不归他们几个老熟人到了，自然欢天喜地的跟着李世民来见他们几个人、妖。

　　见到了妞儿之后，吴勉、归不归他们几个人、妖又是另外的一种态度。小任叁和百无求直接嘻嘻哈哈的和她闹了起来，连眼睛长在头顶上的吴勉嘴巴都微微翘了起来。

　　他们几个旁若无人有说有笑的时侯，李建成从皇宫里面走了出来。这位唐王世子并没有回到唐国公府，而是在街上七拐八拐之后，钻进了一家小小的民宅当中。

　　民宅里面是一座小小的佛堂，一个身穿粗布僧衣的和尚坐在佛像前面，正在默默的背诵着经文。听到了有人进来的声音之后，和尚停住了口，叹了口气之后，指着身边的坐垫说道：“世子殿下请坐，今日之事……”

　　说话的和尚正是不久之前还在海眼当中，和吴勉、归不归争斗的广孝。没等广孝和尚说完，李建成已经忍不住开口说道：“大师，今天的事情原本已经成了。不过被突然过来的吴勉、归不归他们搅合了，如果不是他们俩，现在父王已经……”

　　“为什么要断死士的手臂？殿下，我们商定的时侯可没有这个。”老和尚轻声的叹了口气，随后继续说道：“那人是我多年前手下的弟子，原本说好他以死明志。让殿下你去的唐王的信任，你何苦还要这样的折磨他。”

　　“不是已经是死士了吗？死都不怕，还怕在断了一条胳膊？”李建成对广孝的话有些不以为然。和尚当下只能叹了口气，随后继续说道：“算了，陛下回去之后，记得差人给他个痛快。到时候唐王势必会以为刺客是杨林派过来的。殿下本身就是世子，现在又有了护驾之功。等到唐王夺取天下百年归老之后，世子你便是天下之主了。”

　　李建成听到和尚这几句话，兴奋的脸色泛红。客气了几句之后，又说到了正题：“大师，现在还多了件麻烦事。听说杨林找了帮手，是他的师尊叫做席应真的。我们老四可能不是对手……”


第146章 名分早定

　　广孝微微一笑之后，说道：“大术士的事情自然有人去操心，殿下你只要时时刻刻守在唐王身边就好。唐王若得天下，殿下你便是储君。名份之事天注定，秦王虽然费尽心力，到头来还是要在殿下架前称臣。”

　　广孝说的也是这个道理，现在李世民虽然风头正劲，不过等到李渊一死，这番家业便是他李建成的。到时候自己和李世民的君臣名份定下，他小小的秦王也只有俯首称臣的份。只要自己忍过这几年，李世民替唐王打下来的江山还是自己的。

　　当下，广孝又嘱咐了几句之后，便将这位世子殿下送走。孤零零的回到了庙堂当中，这个时侯，佛像前已经又出现了另外一个僧人，正是广孝的弟子灌无名。看到自己的师尊会来，灌无名说道：“您真想把国运交到这样人的手上吗？”

　　“他成为天下之主，是上天注定的。”广孝说话的时侯，竟然有些失落。叹了口气之后，继续对着自己的弟子说道：“不说这个人了，韩淮的事情有着落了吗？他到底犯了什么大罪，大方师会下这样的格杀令。”

　　“弟子打听了和大方师船队有交往的泗水号，不过实在没有渠道可以探听到如此机密到事情。”说到这里，灌无名顿了一下，随后继续说道：“不过还有件事，弟子探听到吴勉、归不归曾经在泗水号的码头见过韩淮。不过不知道为什么，他们竟然将韩淮放走。此事广仁知道，相信那位大方师已经亲自去找吴勉、归不归问罪了。”

　　“问罪？哈哈……”广孝失声笑了几下，随后继续对着自己的弟子说道：“那位大方师心里本来就有鬼，谁向谁去问罪？他真去的话也是自找无趣而已。无名，你好好说说吴勉、归不归和韩淮相遇的事情，或许能看出来韩淮到底去哪里了……”

　　当初广孝接到了徐福大方师法旨之后，和广仁一样也还是费尽心力的到处寻找。不过他们俩查到了一条线，这一对昔日的师兄弟差点再次遇到。广孝发觉不对劲之后，这才急急忙忙抽身出来。不过徐福大方师的法旨，他也是必须要去执行的。当下，广孝另辟蹊径派出灌无名去调查广仁查过的事情，想从大方师遗落的蛛丝马迹当中找到一些关键的线索。

　　当下，灌无名将自己查到的事情和广孝说了一遍。除了查到吴勉、归不归二人放走了化名金古童的韩淮之外，竟然还探听出来吴勉他们离开海眼之后，是乘坐了来组倭国日本海船回来的。现在那些倭国人已经在泗水号的协助下，重新换了大船回到了日本。他们离开泗水号码头的时间正是吴勉、归不归离开的第二天。

　　“倭国……”听到这里，广孝的眼睛眯缝了起来。他围着佛像转了半天圈之后，从厢房里面找出来一张海图。看了半天海图之后，对着自己的弟子继续说道：“无名，看来我已经猜到韩淮在什么地方了。什么找海船去波斯那都是幌子，韩淮已经跟随那些倭国人一起去了日本。”

　　说到这里，广孝冷笑了一声，伸手在海图上倭国的位置点了一下。随后再次对着灌无名说道：“看来这一次又要劳烦你亲自去一趟日本了……”

　　广孝师徒正在猜想韩淮下落的时侯，唐王正在皇宫当中摆下酒宴，宴请几位神仙。酒席宴间李渊再次提到请他们几位仙长助战的事情，这次他搬出来自己的义女钱剑兰和四儿子李玄霸，此时唐王也不提什么清君侧了，直接说到了正题。如果他李渊能够取代隋帝杨广得到天下的话。那便封钱家小姐为长公主。而且自己的四儿子李玄霸也是深受几位仙长器重的，总不能眼看着这孩子吃亏吧？

　　“唐王殿下，大术士的事情你不用操心。他也是经历了数十个朝代的人了，如果能干涉国运的话，千百年前便已经干涉了，不会等到现在。”归不归嘿嘿一笑之后，拍了拍坐在自己身边，正在和妞儿猜拳喝酒的小任叁。随后继续说道：“就算那位老人家一时半会真想不开，想要干涉国运的话。他的儿子就在这里，弟子和儿子孰轻孰重，那位老人家自然是知道的。”

　　听到归不归终于松了口，当下李渊、李世民父子如释重负一般。二人频频起来敬酒，不过他们俩肉身凡胎的又能喝多少？结果被小任叁一个就将唐王父子喝到了桌子底下，同席的文武官员想要过来替两位殿下饮酒，最后一个百无求上来，便没有还能站着的官员了。

　　喝到酒酣十分，不知道吐了几次的唐王拉着小任叁非要和这个小家伙拜把子，逼着李世民管这个小家伙叫叔叔。随后还是吴勉实在看不下去，抱起来满脸通红的小任叁走出了宫殿。归不归笑眯眯的叫过来服侍的宫女，让她将也喝醉的钱剑兰带回皇宫。他拉着百无求一起跟着吴勉的身边一起走出了宫殿。

　　等到他们二人二妖的身影从宫殿当中消失的时侯，原本趴在酒桌下面呼呼大睡的李世民突然睁开了眼睛。此时秦王的眼睛冒出一片精光，哪里还有一点酒醉的样子。看着搂着酒壶还在呼呼大睡的父亲，李世民苦笑了一声之后，叫过来一边的太监、宫女让他们将那些喝醉的文武官员们搀走。他自己则背上了自己的父亲，送到了宫殿外面预备好的软轿上，然后带着李渊回到他的唐国公府休息。

　　第二天一早，皇宫的牢房里面传来消息，昨天行刺的刺客已经在牢中自尽。这名刺客死的也是豪横，竟然用自己的脑袋撞墙，直到脑浆子都撞了出来，头盖骨都整个塌了下去这才咽气。除了他之外，其余的那几名刺客也好像商量好的一般，几乎就在同一时刻自杀。那几名刺客是相互殴斗而死，看不出来他们去别人狠，对自己人竟然更狠。

　　消息传过来的时侯，李渊酒醉未醒，还是世子李建成处理的这件公务。当下这位世子直接批了找个乱坟岗旧地掩埋，这些原本九四罪人，没有辱尸已经算是客气的了。

　　接下来的日子里，归不归每天都会带上两只妖物去皇宫当中找妞儿解闷。老家伙会故意的在李渊面前露露脸，让这位唐王殿下放心。这样的日子过了二十多天之后，战场上最新的战报送到，杨林突然带着二十万大军突袭瓦岗山。不过程咬金似乎早就算好了这位靠山王第一个就会对着他来，当下带着自己的全部大军连夜撤离了瓦岗山。将这一座空山让给了老杨林。

　　程咬金也着实的滑头，他不去招惹杨林的大军。带着自己的军马一路奔袭，竟然逃到了长安城后五十里外的秦岭高山。他将人马驻扎在高山之上，这样一来便给老杨林出了一道难题。想要攻打程魔王的瓦岗军，便避不开前面长安城中的太原军，那点人马还是小事，只是那位会扔石球的李玄霸真正是惹不起的。

　　当下，杨林的大军追到了距离长安城还有二十里之后，便急忙撤了回来。不过靠山王的大军并没有走远，他们就在长安城外五十里的所在安营扎寨。没有多久，各地的勤王军便纷纷赶了过来。

　　而长安城里面的李渊也糟透了心，程咬金天天派人过来借粮，还说什么如果唐王殿下手里不宽裕的话那就算了，他们瓦岗军顺着秦岭山脉撤走了，就不给唐王添麻烦了。李渊气的跳脚大骂：“你们滚蛋了！招惹来的杨林大军能一起带走吗？”


第147章 决战（一）

　　现在杨林的大兵压境，李渊可不敢在这个时侯得罪程咬金的瓦岗军。好在长安城历经数个朝代，无数次被兵马围困，城中屯粮已经成了习惯。当初杨广匆忙逃出长安的时侯，也没有带走城中的存粮。等到想起来要一把火烧了的时侯，李世民已经带着太原军进城了。

　　现在长安城中有十二座大粮库，当下李渊也是豁出去了，打开五座粮库将粮草运到了瓦岗军中。看样子不久之后便会和隋军一场恶战，程咬金虽然不要脸，可是他应该也明白如果太原军垮了的话，光靠他那几十万的瓦岗军绝对不是靠山王杨林的对手。

　　吴勉、归不归几位仙长虽然说好了要助战，不过李渊可不敢真那他们当作兵将来用。他们都是用来对付杨林师尊席应真的，真是两军交战的话，有后面几十万的瓦岗军和他的四儿子李玄霸就足够了。

　　不过虽然杨林大军集结的越来越多，却不见他有轻易动兵的迹象。时间长了李渊便有些犯愁，虽然他长安城中还有七座粮库的存粮，不过也架不住瓦岗军几十万人马的嚼谷。这才过了半个月程咬金又派人前来催粮，说之前送去的那些粮食可坚持不了三两天了。

　　现在长安城的几条要路都在杨林的把持之下，李渊想从要太原诸城调粮也不可能突破杨林的大军。李渊和李世民思来想去，最后又给了程咬金两座粮库的粮食。并且说明现在长安城中的粮食已经告罄，在想要吃粮就只有去杨林大军找了。

　　现在趁着杨林大军还没有集结完毕，瓦岗军、太原军联手对敌，有李玄霸那无边的神力加上瓦岗军几十万的人马，对付一个杨林还有很大的胜算。现在李渊已经请到了几位仙长来对付那位大术士席应真，只要将那位大术士绊住，杨林便绝对没有翻盘的机会。

　　程咬金也听说李渊身边多了几个人，很像是自己干哥哥家里那几个大辈。不过现在战事紧急，程咬金不敢轻易从军中离开。现在听李渊这么一说，更加肯定了家里那几位大辈真到了。当下，程魔王便答应了三天之后，他亲率大军和太原军一起与老杨林来一场大决战。

　　三天之后的旁晚，天色刚刚擦黑。几十万瓦岗军便一股脑的在程咬金的带领之下冲了下来，大军冲到长安城门前的时侯。城门也跟着一起打开，数万太原兵在李世民、李玄霸的带领之下冲了出来。

　　和李玄霸一起冲出来的还有几十块数万斤的大石，这些大石被捆绑在特制的马车上，由数匹军马牵引着从城中运了出来。

　　两家兵马汇合在一起之后，几十万人将李玄霸围在了中间。护送了他向着远处隋军大营的方向扑了过去，这几天每到一支勤王军，杨林边将大营向前推进几里。现在的杨林大军已经不足长安城二十里，看着数十万大军杀过来，这里却没有一点动静。

　　当下，联军冲到了隋军军营前之后，李玄霸举起来一个数万斤的巨石。将它向着对面的军营当中抛了过来，看着巨石被扔进了隋军军营之后，里面却没有发出来一点消息。李玄霸自己看着都觉得有些不可思议，随后再次举起来一块巨石，准备第二次对着军营当中扔了过去。

　　就在李玄霸举起巨石的同时，刚刚被他扔进隋军军营的那块巨石竟然从里面飞了出来。对着联军当中人数最多的位置飞了过来，就在众人同时惊呼的时侯，李玄霸将手里的巨石对着已经到了半空中那块巨石抛了过去。

　　“啪！”的一声巨响，两块巨石同时被打的粉碎。碎石屑好像下雨一样的对着下面的联军落了下来，瞬间边将数千人打的头破血流。不过万幸这些人都没有什么生命危险……

　　看到隋军当中有人和自己一样的本事，李玄霸心里开始有些没底起来。犹豫了一下之后，他再次举起来一块巨石，用尽了全身的力气向着对面隋军军营当中抛了过去。

　　这次巨石到了隋军军营上空中之后，突然稳稳的停在了半空当中，就好像有个看不见的人将这块巨石托起来了一样。这个时侯，隋军军营当中传来了一个有些苍老的声音，说道：“小辈，就会这点皮毛的术法也敢在某家的面前显摆。现在某家便让你长点记……”

　　这人的话还没有说完，李玄霸身边的空气当中突然传来一声讥讽的笑容。随后一个独一无二的刻薄声音说道：“老家伙，放心了吧？不是你的席应真爸爸……”一句话还没有说完，就见停在军营上空的巨石突然自己爆裂。一块巨石变成了无数拳头大小的石块向着军营里面整装待发的军士们射了下去。

　　之前两块巨石相撞之后散落下来，还将不少瓦岗军士兵打的头破血流。现在这些碎石块好像是被用强弩发射出来的效果一样，打在下面这些军士的身上便是一个窟窿。顿时，隋军军营当中传来一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“什么人胆敢陷害某家！”军营当中一声大吼之后，一个身穿杏黄色绣着八卦图样大氅的老人飞到了隋军军营上方空中。这人六十多岁的年纪，手里握着两柄长剑。停在半空中之后，右手长剑剑尖对着联军的方向，说道：“无知小辈，某家已经现身，我们一对一斗法。输的那个……”

　　这几句话还没有说完，就见李玄霸身边周围数十块巨石竟然同时自己飘在了半空当中。还没等对面那人反应过来，几十块巨石一斤好像闪电一般对着那手握双剑的人飞了过去。

　　那人的脸色吓得煞白，闪身躲开了其中第一块巨石之后，正准备赶紧找个地方躲躲的时侯。第二块巨石正飞到了他的身前，这人用尽全身的力气躲开了这块巨石，第三块巨石已经避无可避了。“嘭！”的一声，这人连个名字都没有叫出来，身体便被巨石砸飞。

　　看到了这一幕所有的人都将功劳算在了李玄霸的身上，这位十几岁的赵王殿下什么时侯有了这样的本事？这么多的大石头一起飞过来，就是天上的神仙也躲避不了。当下，联军当中齐声大喊，而对面的隋军大营已经乱了起来。

　　这时候，在李世民的一声令下，联军再次向着对面的军营开始冲了过去。这次隋军大营终于有了反应，三面大门同时打开，里面的隋军潮水一样的冲了出来。经过这么久的集结，现在杨林这边的大军不比联军少多少。李玄霸的手中已经没有可用的巨石，凭着两军混战，这些常年训练有素的隋军未必会输。

　　没过多久，战场上已经乱成了一团。隋军和联军已经搅在了一起，分都分不开。李玄霸冲过去捡起来之前飞过去的一块巨石，想要找一处隋军密集的位置扔下去。才发现两军你中有我、我中有你的没有可以下手的位置，当下他只能扔了巨石，从马车上取出来两柄南瓜大小的金锤，伦起来双锤看见隋军就伦了起来。

　　两军胶着起来之后，从隋军军营当中又冲出来一支人马，带队的正是靠山王杨林和他的师弟义子罗方。在他们身边，还有一个人身穿八卦仙衣六十多岁的老头子，正是刚刚被巨石打飞出去的那人。不过他身上竟然一点伤势都没有，就连衣服的破损都没有一丁点……


第148章 决战（二）

　　这堆人马出现之后，战况便马上发生了变化。这支队伍不断向着瓦岗、太原联军的位置冲杀，其中那个身穿八卦仙衣的老头子不停对着对方人多的方向施展术法。他也不管当中是不是夹杂着隋军，不停勾引出来天雷打过去。雷声一响之后几几百个人同时倒在了地上，其中小半是跟随杨林出征的隋军……

　　看着此人不分你我的下手，杨林和罗方的脸上都多少有些怨色。不过这个人是来替自己出头的，又不好说什么。当下只能不断的向着对方联军人多的位置冲过去，希望早点完结这场战事，自己这边也烧死几个人。

　　联军这边也发现了这支队伍，当下李渊、程咬金都想尽办法想要除掉那个身穿八卦仙衣的老头子。开始还想用弓箭手射杀这个老头子，不过这个老头子好像有神助一样。每当有箭矢对着他射过来的时侯，便会刮过来一阵狂风将箭矢吹走。这样一来弓箭手马上引起来老头子的注意，下一道天雷便是对着这些弓箭手去的。

　　这个时侯，隐身在之前装有巨石马车上的小任叁对着归不归说道：“老不死的，我们就一直在这里看热闹？不是说席应真老头儿也能出来吗？哪呢……”

　　“现在还不到我们出手的时侯……”归不归冲着李渊、李世民的方向笑了一下之后，继续说道：“这位唐王殿下还有家底没有亮出来，他们爷俩都不急，我们急什么？”

　　归不归说话的时侯，杨林那支队伍已经发现了李渊、李世民的行踪。队伍开始调头向着他们这边杀了过来，那个身穿八卦仙衣的老头子在马上哈哈大笑，随后继续勾引天雷向着那一对父子俩的位置打了过去。

　　就在李渊、李世民父子的头顶响起来一阵一阵炸雷声响的时侯，从他们的身边冲出来一个雷公脸的男人。就在一道雷电打下来的瞬间，雷公脸手一仰一道黄麻符纸笔直的甩到了半空中。这一瞬间，雷电打在了符纸之上。将这张黄麻纸劈的粉碎，雷电的力量也被耗尽。李渊、李世民这才侥幸保住了一条性命……

　　随后，又有两三个人骑着战马从李渊的身后窜了出来。他们出现之后，不停的施展控火术，一连串的火球对着那穿着八卦仙衣的老头子打了过去。虽然控火术不是什么大术法，不过向这样不要钱一般的几十个几十个打过来，还是让那个老头子有些头疼。看着这些火球异常的明亮，当中应该参杂了什么手段。

　　老头子也顾不上对着李渊、李世民父子下手了，和杨林、罗方一起不断的施展术法，将这些射过来的火球一一打飞。对面的雷公脸男人看出来便宜，催动胯下战马，在那一串一串火球的掩护之下，向着对面杨林的队伍扑了过来。

　　雷公脸的男人手里多出来一柄锈迹斑斑的长剑，对着八卦仙衣的老人大吼了一声之后，那柄长剑瞬间出手，闪电一般的向着老头子飞了过去。眼见这一剑就在刺中他咽喉的时侯，一个身影突然出现在老头子的身前。

　　这人影手持两柄长剑，“当！”的一声巨响，在半空中将那柄长剑击落。随后他手中另外一柄长剑出手，对着雷公脸男人飞了过去。

　　原本以为得手了的雷公脸大骇，他的法器已经出手，当下只有飞快的从怀里摸出来一张符纸准备抵挡。不过还没等他将符纸甩出去，长剑已经刺中他的他的心口。雷公脸应声倒地，随后被身边的战马踩踏而死。

　　这时候，众人才看到突然出现的人影竟然和那位身穿八卦仙衣的老头子一模一样。只不过他的身上满是伤痕，身上穿的应该也是一件八卦仙衣，不过现在这件大氅已经被打烂，好像破布一样的挂在这个人的身上。

　　这人便是刚刚巨石砸到的那位，他和后面的老头子是双生兄弟。都是大术士席应真的弟子，他们二人和吴勉是本家，一个叫做吴豪一个叫做吴宜。是江都城中的富豪子弟。五十年前大术士在他们家蹭过几年的饭，当作饭钱便收了这兄弟俩为徒。原本大术士的规矩是只收一名弟子，不过这双胞胎和一个人也没有什么区别，当下便将他们二人当作一个人来教。

　　不过这兄弟二人的资质还算不错，起码比起来杨林和罗方要强上不少。杨林保住隋帝杨广逃到江都之后，无意当中知道了这里还有自己的师兄弟。亲自过府拜访之后，发现他们俩的术法比自己和罗方都要强上太多。当下便让隋帝加封了他们俩大将军的官职，这一对吴氏兄弟出山，助他剿灭叛军。

　　就在杨林有了一点底气的时侯，竟然又发现了一件天大的好事。他前去给吴氏兄弟颁旨的时侯，路过城中娼馆突然听到里面有一个熟悉的声音传了出来。老杨林一辈子没来过娼馆这种地方，听到了这个声音之后竟然直接翻身下马。冲进了娼馆之后，果然在这里看到了正在结账，准备离开的老术士席应真。

　　在杨林的一再哀求之下，原本就有些护犊子的席应真答应了在他的军中助战。不过大术士不屑与跟着军队到处乱跑，当下和杨林商定他只负责隋帝杨广的安全。如果有叛军打过来，他可以出手帮助退敌。不过让席应真跟着军队一起出去充当马前卒，老术士还丢不起那个人。

　　不过只是对付一个李玄霸，有吴氏兄弟也就够了。杨林权衡利弊之后，这才带着大军去围剿瓦岗军，原本向着用程咬金来试试这哥俩的深浅，想不到老程比泥鳅还滑，直接将他的大军引到了长安城。

　　杨林本想着除了瓦岗军之后，再大军扑上对付太原军。现在事以至此他只有豁出去了，将大半的勤王军调到了长安城外。要一举破掉太原军和瓦岗军的威胁。

　　现在看着有吴家哥俩的帮忙，一个李玄霸已经惹不起多大的风浪。杨林心中大喜，继续指挥大军向着唐王李渊这边攻打过去。那几个对着他们发射火球的修士见到同伴一死，当下便乱了起来。他们也不顾李渊父子，调转马头便向着战场之外跑去。

　　不过那位衣服已经破烂掉的老头子吴豪已经动了杀心，当下也不顾那几个人跑到了隋军的阵营当中，勾引下来天雷，对着他们的头顶打了下去。就见数十道天雷一道接一道的打了下来，除了那几个修士之外，大队的隋军足足有几千人也跟着一起陪葬倒在了地上。

　　杨林对吴家哥俩不分你我的方式很是有些恼怒，不过又不敢得罪他们二人。只能带着吴氏兄弟俩继续向着李渊父子的方向冲杀下去，主要他们俩死了，再了结李玄霸，那这场战事也就算结束了。

　　这时候，李玄霸也冲到了自己父亲、二哥的身边救援。当下，杨林的队伍再次向着李渊父子的位置冲了过来。眼看着吴家哥俩都在勾引天雷的时侯，一个白头发的男人突然凭空出现在李玄霸的身边。这个时侯，随着一声震耳欲聋的声响，一道橘红色的雷电正打在白发男人的身上……

　　被雷劈中之后，白发男人没有任何异常。还冲着已经惊住了的杨林等人冷笑了一声，随后慢悠悠地说道：“打中我了……这可是你们先动得手……”


第149章 决战（三）

　　白发男人吴勉一句话还没有说完，已经有第二道闪电对着他打了下来。就在这道闪电打下来的前一刻，白发男人古怪的冲着对他施法的吴豪笑了一下。笑容做出来的同时，整个战场上空的天色瞬间黑了下来。

　　吴豪施展第道闪电打下来的同时，乌云当中传来一阵龙啸，随后一道巨龙模样的闪电也跟着打了下来。龙形闪电在半空中咬住了吴豪勾引下来的闪电，随着一阵巨响，将这道闪电咬的粉碎。电火花四溅好像下雨一样向着地面倾泻下来。

　　随后，那只巨龙形状的闪电打到了杨林、吴家哥俩的队伍前面。将地面打出来一个深不见底的窟窿，这一道闪电吓得战场上面所有的人都目瞪口呆，忘了自己身处在你死我活的战场当中。

　　而两军的战马都开始不住嘶鸣，屎尿不受控住的便溺了一地。不再理会马背上主人的差遣，纷纷转头向着战场之外跑去。有从马背上掉落下来之后的骑手被拖死的不计其数。

　　这个时侯，吴豪也知道自己惹了惹不起的人。没有丝毫的犹豫施展起来五行遁法便要逃遁，眼看着他的身体已经开始消失的时侯。头顶上又响起来一阵炸雷的声音，随后第二条巨龙形状的闪电从天而降。劈在马上就要消失的吴豪身上，直接将他劈成了一道人形烟雾，随后消散在了空气当中。

　　别看这一下的动静不小，却没有殃及到旁人。几万人的队伍当中倒霉的只有吴豪这个老头子一个人，剩下的人已经吓傻了。最后还是老杨林第一个反应了过来，靠山王深深的吸了口气之后，对着站在李渊父子身边的吴勉说道：“吴勉前辈，你何苦这样替李渊这个反贼卖命？之前将程咬金举荐给我，现在又公然出现在两军阵前。听说您也是方士出身，这就是方士所说的不可以操控国运吗？”

　　“你眼睛瞎了，耳朵也聋了……”吴勉有些不耐烦的看了靠山王一眼之后，继续说道：“刚才你没看到那个人用雷劈我，也应该听到我说过他打中我了，是他先动的手。那条律法上面写着挨打不可以还手的？”

　　“是我引来雷电劈的你，为什么你还手去打我家兄长！”这个时侯，吴宜也是昏了头，一边放声大哭自己的兄长，一边对着吴勉继续大声吼道：“是我用雷电劈的你！有本事找我报仇……为什么要对我家兄长……”

　　“轰！”

　　没等吴宜把话说完，又是一道巨龙形状的闪电打了下来。瞬间将他也劈成了一道青烟。就是那么一会的功夫，吴家兄弟俩已经结伴下去投胎了。杨林本来还想要过去捂住他的嘴巴，结果就是因为慢了一拍，救了他自己的老命。

　　“下去的时侯替我和你大哥说声抱歉……”随着吴勉这句不咸不淡的话，吴宜的烟雾也跟着消散在了空气当中。

　　这个时侯，看到杨林没有了依仗之后，李玄霸施展术法瞬移到了之前巨石落地的位置。再次举起来巨石向着杨林的方向扔了过去，没有了吴家哥俩之后，杨林连这几块巨石都应对不了。当下只能不停的纵马躲避，七八块巨石扔下来砸死了杨林身边的亲兵无数。

　　原本老杨林身边还围拢了数万人，结果这些士兵为了躲避天上掉下来的巨石。当下也不敢和杨林靠的太近，结果堂堂一个靠山王在数十万人的战场上身边只剩下了二三十骑的亲兵。这个时侯，只要李世民带着本部万余太原军冲过来。杨林这点兵马便会瞬间淹没在大军当中，不过李世民心里疼兄弟，打算将这个不世奇功让给四弟李玄霸。

　　瓦岗军的将士们也不打算过来捡这个现成的便宜，老杨林怎么说也是大术士席应真的弟子。那个白头发的小白脸敢用雷劈死他的俩弟子，他们家老大程咬金可没有这个胆子。

　　就在杨林不停的纵马飞奔躲避天上掉下来巨石的时侯，长安城门突然打开。原本在城内代替李渊看家的世子李建成带着一万多人突然冲了出来，这队人马出来之后直奔杨林那二三十人。一次冲杀之下，已经将除了杨林、罗方两个人之外所有的人马都诛杀干净。

　　杨林知道自己今天已无生还的道理，当下也是豁出去了。打算拉着这位唐王世子给自己陪葬，不过当日在太原城前那一幕又重现了。不管他和罗方二人如何施展术法，却始终不见有什么动静。

　　而李建成这一万多人也不会给他继续施展术法的机会，当下大队人马再次冲着老杨林和罗方冲了过来。饶是靠山王久经沙场，无奈年纪已经老迈。最后自己的兵刃都在混战当中被打飞了出去，罗方则直接惨死在了乱军当中。

　　看到只剩下了手无寸铁的老杨林自己一个人之后，李建成的大队人马这才停了手，当下让开了一条道路，就见这位世子殿下手握大刀冲到了杨林的面前。手起刀落将这位靠山王的人头斩下，临死之前老杨林最后一个念头：“早知道死在这个小人的手中，还不如让李玄霸用石头砸死……”

　　见到了老杨林的人头被自己家的世子砍下来之后，李建成的亲兵将人头抢了过来，高高挂在一根高高的竹竿上面。随后在五百人奇兵的护卫之下，围着隋军的人马纵马高声喊道：“杨林死了……唐王世子李建成殿下将靠山王的人头斩下……你们快快投降……李建成殿下已经斩下了靠山王杨林老贼的人头……”

　　看到了靠山王的人头挂在了竹竿上面之后，剩下的隋军也无心恋战。当下不是四散奔跑，就是被瓦岗军、太原军俘获。一场大战最后以杨林的死亡告终。

　　看见了事情经过之后，不管是瓦岗军还是李渊的太原军，心里都对李建成的为人有些不以为然。老杨林被你弟弟李玄霸一路用巨石赶过来，你爹和你弟弟李世民都不动手，就连瓦岗军的人也没有过来抢攻。怎么就便宜你这个不要脸的李建成了？

　　李建成自己却好像立下了不世奇功一般，纵马跟着人头跑了一段之后，这才回过头来对着跑到了自己的父亲身边。从马上跳下来之后，满脸涨红的对着唐王说道：“父王，儿臣幸不辱命，斩杀了敌首靠山王杨林。老杨林一死，昏君杨广便如同断了手臂一样。到时候天下便……”

　　“恭喜唐王殿下，生出来这么一个好儿子……”这个时侯，瓦岗军大将单雄信纵马过来不咸不淡的说了一句。随后话锋一转，继续对着李渊说道：“不过唐王与我家魔王的盟约，还希望殿下你不要反悔。谁取了昏君杨广的性命，便为天下之主。”

　　“这个自然。”李渊微微一笑，正想要派人去请那位混世魔王程咬金过来相商如何合兵去攻打江都城的时侯，突然听到自己的二儿子一声冷哼，随后李世民对着单雄信说道：“单将军，世民在贵军当中没有见到程魔王。不知你们殿下现在哪去了？”

　　“秦王殿下问我家魔王嘛……”说到这里的时侯，单雄信突然一阵放肆的大笑。随后对着李世民继续说道：“不瞒殿下，我家混世魔王三天之前已经带领十万人马翻过了秦岭。再有几天天便可赶到江都。唐王殿下，等到我们程魔王亲手宰了昏君杨广，还望殿下你能话对前沿……”


第150章 隋亡

　　准确的说，程咬金的十万大军在十天之前已经翻过了秦岭山脉，向着江都城进发了。只不过他们都换上了各地勤王军的军服，这一路上遇到隋军的关卡，便说是靠山王杨林派回江都城护驾的官军。一路上竟然通行无阻，这十万人马藏在了江都城外的高山之上，按着约定好的，只要程魔王赶到之后，便冲下山去直冲江都城。

　　三天之前，程咬金和李渊商定好今日与杨林决战之后，他便马上染面图须也换上了隋军将军的盔甲，在一众亲兵护卫之下，翻过了秦岭直奔江都。这里的大军交给了瓦岗军的军师徐茂公指挥，大军从山上冲下来的时侯，徐茂公还找了上一任瓦岗军头领翟让的小舅子齐国远染成了蓝脸和白头发、胡子，假扮成程咬金，跟着大军一起冲下来。

　　齐国远的位置距离李渊、李世民父子较远，他们俩只是隐隐约约看着‘程咬金’被瓦岗军包围着，当下也没有多想。谁能想到会是这样的一番情况……

　　当下，李渊、李世民父子俩也顾不上什么打扫战场了。带着自己七万太原军的家底急急忙忙向着江都城进发，想不到的是，这次吴勉、归不归二人都变得好说话了起来。李渊父子只是说了两句，他们便答应一起前往江都，只有一个条件便是带上那位钱剑兰小姐。

　　现在的长安城几乎变成了一座空城，李渊临走的时侯将能带走的都带走了。只留下来三千军士和世子李建成看家，如果哪一路勤王军想要来给靠山王报仇的话，李建成手下的三千人也只能守住两个时辰。

　　李渊行军途中将他这七万大军分成三路，李世民、李玄霸俩儿子带着一万骑兵先行一步。他们快速行军争取在程咬金攻克江都城赶到，有李玄霸在，只要江都城没被攻破，便还是有反转的机会。吴勉、归不归带着两只妖物也跟在这支队伍当中……

　　李渊带着剩下的大半步兵跟在后面，最后留下沉重的辎重在后面慢慢跟随。原本唐王想着江都城还有杨广的二十万御林军护卫，加上老杨林那位师尊大术士席应真，就算程咬金的十万瓦岗军也不可能在几日当中攻破。这一路上李渊还做了程咬金久战江都城，和二十万御林军两败具伤，最后自己过去收拾残局的美梦。

　　不过是梦就有醒过来的那一天，当李渊带着几万大军还没有走到一半的时侯。前方李世民便传来了战报，他们赶到江都城的时侯，江都城已被瓦岗军攻破，昏君杨广死在了程咬金的手中……

　　李世民、李玄霸的前锋军还没有赶到江都城，前方的探马已经传来了三日之前，程咬金带领瓦岗军攻破江都城的消息。一开始李世民还不怎么惊慌，放下那位大术士不说，江都城还有二十万的御林军。就算瓦岗军真的破城，隋帝杨广八成也在御林军的护卫之下逃出了江都城。只要自己兄弟俩拦截得当，杨广八成还要死在他们兄弟的手上。

　　那几天有关江都城的军报一直有些混乱，程咬金攻破了江都城是准确的。不过除此之外的情报都混乱的很，有说杨广被御林军簇拥着逃走的。还说又一次远来勤王的军马已经将杨广接走的，他们打算效法汉末枭雄曹操挟天子已令天下诸侯。还有说杨广自己上吊的，当中竟然还有说杨林又带着人马杀了过来，从程咬金的发场上救在了隋帝杨广。

　　说的天花乱坠李世民自己都拿不准主意了，就在他们连夜兼程赶到江都城门下的时侯，终于得到了最终的消息：隋帝昏君杨广在城破那一天，已经死在了程咬金的手上。

　　严格来说，之前李世民得到的战报还是有几分事实的。的确有人想要学曹操，扣住隋帝杨广之后，用这位皇帝陛下来控制天下群臣。不过不是什么原路而来的勤王军，而就是守卫杨广的那二十万御林军。

　　御林军的首领叫做宇文化及，乃是被隋文帝杨坚篡权得北周贵族之孙。后成为杨坚、杨广二人倚重的重臣，最后连御林军的统辖都交给了他。原本杨林临走的时侯，曾经交代了守护皇帝的重任交给他和大术士席应真。

　　而杨广也当那位大术士是活神仙一般的人物，杨林带着大军离开的那几天，杨广亲自去靠山王府上，将那位大术士请到了自己的行宫当中。之前杨广从自己叔叔的嘴里探听到了这位活神仙有和自己一样的喜好，酒宴当中竟然叫来了数十个豢养在身边的少男少女，竟然就在酒席宴间表演起来淫戏来。

　　让杨广想不到的是，席应真自己虽然贪杯好色，却只是花钱买风流你情我愿的事情。对这样还没有成年的少男少女为了满足别人淫心，就要强迫在大庭广众之下表演淫戏的事情极端厌恶。

　　当下大术士叫停了淫戏，叫过来几个少年男女，询问他们为什么做这种事情的时侯。这些男女当场便哇哇大哭起来，说他们都是江都城好人家的孩子。杨广进城之后不久，便派官兵将他们都抓了来。每天除了要满足这位皇帝的淫欲之外，还要当着他的面做这些不要脸的事情。

　　席应真听了之后便勃然大怒，当下就要一巴掌打死这个昏君。后来杨广一个劲的磕头，让他看着靠山王杨林的面子上饶了自己这一次。原本席应真管他什么杨林、罗方的，打算直接打死这昏君的。不过就在这个时侯，他突然叹了口气，不知道为了什么竟然饶过了昏君。后来才知道大术士放过杨广的时侯，千里之外的杨林正被李建成一刀砍下了脑袋。看在了这个死去弟子的份上，还是饶了这昏君一命。当场离开了江都城……

　　看到了大术士离开江都，宇文化及认定了他这是去找靠山王杨林兴师问罪去了。想着老杨林都自身难保，正是自己大好的机会。

　　当下宇文化及突然翻脸，将隋帝杨广软禁了起来。原本宇文化及这就带着昏君离开的话，会许还真有挟天子的可能。不过他的眼光太浅，命人在行宫当中大肆搜刮了三天之后，这才带着昏君及众嫔妃一行人离开江都城。去往他的封地徐州。

　　让他没有想到的是，就在江都城门打开，他带着队伍准备想着徐州进发的时侯。对面突然杀过来一直隋军队伍，这支人马竟然挑着杨林的王字旗。宇文化及以为是老杨林打败了李渊、程咬金的队伍凯旋归来，当下他哪里还有胆子去碰靠山王的虎须。急急忙忙的调转马头想着江都城另外一座城门逃去，将隋帝杨广一干人等统统留给了‘靠山王’。

　　这支突然杀出来的队伍正是程咬金带出来的十万瓦岗军，之前已经有探子将城里面发生的事情告知了程魔王。听说那位大术士已经离开了江都城之后，程咬金喜出望外。原本他想的是冒充靠山王的队伍便混进城中，然后在城中突然发难。

　　程咬金带来的人数毕竟远远少于御林军，老程想着自己只要趁乱拿下来昏君的人头逃出江都城即可。到时候自己杀了昏君杨广的消息传出来。就算李渊反悔都由不得他了，别看他有一个儿子李玄霸。自己还有几个活神仙一样的大辈，真翻脸了也是自己占便宜。

　　没有想到他到了城门口的时侯，城门竟然打开。御林军总管宇文化及竟然带着昏君出来，当下老程只是带人一冲，想不到宇文化及竟然丢下杨广自己溜了。那程魔王便不再客气，就在江都城门口，诉说了早已准备好杨广的十大罪状。说完之后自己亲自抄刀，一刀斩了这个昏君……


第151章 妖山来客

　　混世魔王一刀了结隋帝杨广的同一天，妖山王城，一个身穿白衣一头白发的年轻人在一队妖物带领之下，走进了妖王所在的宫殿当中。

　　此时，清瘦的妖王早已经等候在这里，见到了年轻人到来之后，妖王点了点头，屏退了周围伺候的妖物。等到这个大殿就剩下他们这一人一妖的时侯，妖王这才开口说道：“当年我和你们师徒说过了，那日之后我们便再无交集。你听不懂我说的话吗？”

　　“如果不是事态紧急，我也不想惊动陛下你的。”年轻人轻轻的笑了一下之后，继续说道：“此次妖山之心，我有两件事情要禀告陛下。我师尊已经仙游，当年和陛下的约定便就此结束……”

　　“这还算是个好消息。”没等年轻人说完，妖王已经笑了起来。笑声停止之后，它冲着年轻人继续说道：“我的意思并不是他死的晚了，而是他原本就不应该出生……好了，现在可以说第二件事了。你们师徒俩的习惯永远都是一个好消息之后跟着一个坏消息，说吧，坏消息是什么？”

　　“陛下还真是了解我。”年轻人微微一笑之后，继续说道：“不过第二个消息也不知道算不算是坏消息……百无求已经找到了血泉，而且它也浸泡过血泉了。陛下您当年说过最坏的结果都已经出现了苗头……”

　　听到了百无求已经浸泡过了血泉的时候，妖王脸上的表情便变得古怪了起来。沉默了半晌之后，老妖王冷冷的看了年轻人一眼，说道：“你还知道什么？”

　　年轻人轻轻笑了一下，说道：“有的事情是瞒不住人了，不过还是有缓和的机会。百无求浸泡了血泉之后，并没有发生什么变化。还是吴勉、归不归身边那个浑浑噩噩的小跟班……”

　　“它有没有变化都无所谓，我早已经决定将妖王的位子还给这个孩子了。”妖王冷冷的盯着年轻人，顿了一下之后，继续说道：“还有，收起来你的小动作。如果百无求有什么不利的话，第一个死的就是你。我说的话——说到做到……”

　　“是……”年轻人沉吟了半刻之后，终于回答了一个字。虽然这么多年以来有关妖王要将王位传给百无求的消息不断传出来，不过这个年轻人还是不相信它真的会这么做。原本一直以为这是老妖王的缓兵之计，直到今日亲眼见到了妖王才知道百无求继任下一位妖王已经成了定局。

　　话已经说到这个份上，再留下来已经没有什么意义。当下年轻人从怀里面摸出来一本书册，将书册送到了妖王身边的桌子上之后，躬身行礼说道：“这是我师尊当年答应给您的，我已经整理完毕。如果陛下有什么不明白的地方，可以随时找我……”

　　他说话的时侯，妖王已经将书册拿了起来。翻看了几页之后，点了点头，说道：“你在王城暂住几天，等到我看完之后再送你走。好了，出去吧。外面有护卫会带你去休息的地方……”

　　说到这里的时侯，老妖王突然将书册合上，随后冷冷的盯着年轻人说道：“王城当中不要乱走，你是人如果出了什么意外那就不好了。”

　　“是，我会老老实实待在馆驿，等候着陛下的吩咐。”说完之后，年轻人再次行礼，随后转身离开了宫殿。

　　老妖王一直等到他的身影彻底从眼前消失之后，这才轻轻的哼了一声。随后再次打开书册看了起来，只是看了几眼，它的眉头便已经皱了起来，自言自语地说道：“想不到你们还真的把它做出来了……”

　　年轻人从宫殿出来之后，跟随着外面的侍卫一路离开了王宫。侍卫将他带到了王城当中的一座小小的宅子门前，在大门口再次重复了不许他乱跑的王旨。随后这才打开大门让年轻人走了进去，侍卫自己则好像门神一样，把守在大门之外。

　　这间宅子和人世间的房屋没有什么两样，比起来王城之外那些草屋、洞穴来这里已经算是非常不错的所在了。宅子分为里外两进，当年轻人推开里面内宅房门的时侯，便看到里面已经有一只妖物坐在椅子上等他了。

　　看到了年轻人进来之后，妖物站了起来。微笑着对他说道：“自我介绍一下，我叫做疆盟……”

　　程咬金一刀斩了隋帝杨广的消息传到李渊那里的时侯，唐王便急召自己的两个儿子回来。现在大隋已经彻底的灭亡，马上就要轮到自己和瓦岗军翻脸了。比起来靠山王老杨林，自己更担心的却是那个蓝脸的程咬金，这位混世魔王实在是太诡计多端了。

　　不过接下来的消息更加让这位唐王意想不到，原本按着盟约已经成了天下之主的程咬金，竟然主动向李世民投诚。他要带着几十万瓦岗军人马投降太原李家。这个消息是李世民派人快马传过来的，听到了消息之后李渊的第一个反应是程咬金诈降，打算借着投降的名义，大军突袭太原军。

　　可是接下来一些列的情况看着又不像是那么回事，程魔王自己一个人跟随李世民来到了李渊的军营大帐当中，他手下几十万大军分成了几部分原地待命，等候着李渊派人收编。这时，唐王才信了程咬金真的不打算和自己角逐天下。

　　隋军此时已经灭亡，瓦岗军已经臣服自己，现在天下只剩下窦建德、王世充两股不成气候的人马。可以说天下初定，当下李渊带着白来的几十万人马回到了长安登基，改国号为唐，建元武德。

　　不过那几位老神仙并没有跟随李世民的大军回到李渊身边，得知了程咬金主动投降李唐之后，百无求和小任叁都很差异，只有归不归笑眯眯的对着自己便宜儿子说道：“拿得起来放得下才是最快乐，最后还是被徐福算到了。傻小子古往今来这么多得帝王，拿起来放得下的也只有你那个傻兄弟了……”

　　不过百无求还是有些不以为然，对着自己的‘亲生父亲’说道：“那是他傻，现在他只要带着大兵回来和李家干，看在老子的份上，老家伙你和小爷叔怎么也要帮他一把吧？好好的江山说让也就让了。”

　　“那是他看的长远。”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“你兄弟知道自己几斤几两，打天下还可以，治天下他就远不如李渊的二儿子了。倒不如现在将天下拱手让出去，还能给自己和那些兄弟们换来一个荣华富贵。”

　　小任叁这个时侯听明白了老家伙的话，当下对着归不归说道：“老不死的，那么说现在就没有我们什么事情了。他们坐江山的坐江山，荣华富贵的去荣华富贵。咱们怎么办？跟着我们人参那大侄子蹭饭去？”

　　“这事老人家我倒是能干出来，不过有人不答应。”归不归冲着吴勉的位置嘿嘿一笑之后，继续说道：“天下与我们无关，还是顾顾眼前吧。先把妞儿带回家，让她娘亲给找个婆家，找个老实本分的嫁人生子。我们也算是了却了一份心思。”

　　归不归找了妞儿问她自己的意思。这个小丫头早就在李家待得腻烦了，她从小倒大都是按着男孩子的样子养大的。无拘无束的惯了，就是受不了李家这么繁琐的规矩。当下一拍即合，和谁也没说便跟着吴勉、归不归他们离开，回到了自己的家中。


第152章 空海

　　原本钱剑兰的母亲是铁了心要结上唐王这门亲家的，不过现在自己的女儿已经被李渊收了干女儿，也算是得偿所愿了。这些日子不断有地方官员前来拜访，从这些人的嘴里，张氏夫人知道了李家弄不好要坐天下，自己的姑娘是李渊的干女儿，起码来说一个公主的封号是免不了的。

　　就在张氏夫人等着李渊派人接她进京的时侯，那几位世外高人却将剑兰送了回来。原本张氏夫人还对到手的一个公主飞了有些耿耿于怀，不过归不归三言两语便开解了她：“别觉得公主就好，从古至今公主那就是用来和亲用的。不是老人家我乱说，前朝的王昭君听说过吧？那可是皇帝的亲闺女，结果怎么样还不是一句话就送走了吗？他们匈奴还有个规矩，老子死了，儿子要继承他爹的一切。只要不是亲妈那就都是老婆。王昭君又怎么样？一开始的老公死了，又嫁给了她老公的儿子。没两年这个老公又死了，结果前两年还管她叫奶奶的孙子又娶了她。亲生闺女都这样，别说咱们家剑兰小姐一个干闺女了。你舍得剑兰小姐这样吗？”

　　归不归眼盲说出来这话的时侯，多少有点半仙算命的架势。听的张氏夫人一个劲的起鸡皮疙瘩，最后听了归不归的话，将钱剑兰留在了家里。等到她真正成人之后在给她找个婆家。

　　安顿好了妞儿之后，吴勉、归不归便带着两只妖物回到了洞府。由于这些年来广仁、广孝他们常来常往，老家伙担心攒的家底再便宜了别人，当下回来住了几天之后，便打算将另寻一处所在安置他的家底。

　　原本财神岛是个好地方，不过把这些天材地宝再送到那里的话，等于给刘喜、孙小川哥俩招灾。最后老家伙索性拉着吴勉和两只妖物游历天下，准备重新找一处谁也不知道的所在安置这些宝贝。

　　一开始他们二人二妖还真去过几座名山大川。不过一直没有找到合适的洞府，最后便变成了游玩。看着顺眼的地方便住上仨俩月，住够了之后在启程换新的地方游玩。这样的日子一晃变过去了七八年……

　　一日，他们几个到了闽地福州。住了一个多月之后，正要打算回去的时侯，突然听说海上有来自倭国日本的海船到港。福州的老百姓都到了码头去看热闹，听说有倭国人到了，吴勉、归不归他们又想起来当年那个叫做阿倍什么什么的倭国人。

　　当下闲着也是闲着，吴勉、归不归也乘坐马车赶到了码头去看热闹。相比较南海郡的泗水号码头，福州这座码头显得有些简陋了一点。因为这批倭国人是代表他们的皇上来的，从走私商人的码头登陆有些不合适，这才换成了这里。

　　吴勉、归不归他们赶到的时侯，码头当地的官吏已经到了上了大船。查看了船上没有死人，没有爆发瘟疫之类的疾病，这才让船上的日本人下船。码头已经准备好了轿子，准备带这些人去拜见福州当地的官员。

　　听提前从船上下来的官吏所说，船上的这些人都是倭国派过来的遣唐使。唐初倭国曾经和唐有过一战。被李渊手下大将刘仁打败，回国之后便与唐修好。经常派来一些遣唐使来唐学习，因为这些人的语言和做派与唐人都有很大的不同，故而这些遣唐使每来一次，都是福州百姓的一道景观。

　　吴勉、归不归混在看热闹的百姓当中，看着先是有身穿礼服的倭国人抬着十几口大箱子从船上下来。福州的百姓看过几次，已经明白了倭国人的路数。都在理论纷纷说这些都是给当今皇帝李渊的贡品，倭国贫瘠送来的无非是当地特产的精钢刀剑等物，再有便是一些他们从唐学过去的漆器等物……

　　等着这些箱子被搬了下来之后，船上的正牌遣唐使这才在码头官吏的陪同下从船上下来。看着这些身着奇装异服的倭国人，看热闹的福州百姓开始纷纷起哄。李渊建国之后唐对周边各国都以上国自居，福州虽然不是长安可也是上国百姓。当下看到了倭国人之后，便开始品头论足的嘲笑了起来。

　　混在人群当中的吴勉、归不归看了一阵热闹便觉得无聊，正准备要离开的时侯，突然百无求指着最后下船的几个僧人说道：“老家伙——和你没关系……小爷叔你看看那个和尚，想不想当年被你放走的韩什么什么？你看看那眉目鼻眼加上头发那就是那个韩什么什么……”

　　顺着百无求手指的位置看过去，就见在正牌遣唐使的后面还有两三名身穿青色僧衣的和尚。走在当中的一个看着有几分眼熟，当年在泗水号码头只是和化名金古童的韩淮有过一面之缘。加上当初只是韩淮是个富家公子的模样，很难将他和面前这个和尚联系到一起。

　　看到吴勉和小任叁都不敢认这个和尚就是当年的韩什么什么，百无求显得有些着急。指着和尚的方向继续说道：“老子敢用自己的脑袋打赌，这个和尚就是当年的韩什么什么。老子别的不行就是眼毒，他舅姥姥……你们看看后面又有谁出来了……”

　　百无求说话的时侯，就见原本已经以为没人的船舱里面又钻出来一个和尚。这个和尚吴勉不会认错了，他正是广孝和尚的弟子灌无名。这几年广仁、广孝还时不时的露露面，一直都在打听徐福要找到韩淮的下落。可是这个灌无名就好像彻底消失了一样，始终没有这个人的消息。想不到再见面的时侯会在这个地方。

　　看到了灌无名之后，吴勉开始相信百无求说的那个和尚就是韩淮的话里。当下，白发男人古怪的笑了一下，随后也不管身边的归不归和两只妖物，自己向着遣唐使下船的方向挤了过去。

　　等他到了遣唐使近前的时侯，听到他们说了几句绕嘴的倭国话之后。那个好像韩淮的和尚向前了几步，同汉话对着码头的官吏说道：“几位大人，药师正使有几件礼物是送给几位大人的，船上还有点倭国的土产是孝敬刺史大人的。还请大人可以向上通禀，让我们药师正使可以早日拜见刺史大人……”

　　听了他的话，那名官吏笑了一声，说道：“药师正使太客气了，麻烦空海和尚你对药师正使说一下，就说刺史大人已经……”

　　说话的时侯，他们一行人正走在连接大船和码头的跳板上，这官吏的话还没有说完，脚下的跳板突然折断，连他带着整个遣唐使的队伍同时掉落在了海里。引来看热闹的百姓哄堂大笑，好在码头上都是习水性的水手。几十个水手跳下海里，将官吏连同遣唐使都救了上来，唯独找不到那个当作翻译的空海和尚……

　　当下，几十个人在海里捞了半晌，也不见空海和尚的下落。这时另外一个和尚灌无名也发现了吴勉的行踪，他和白发男人对视了一眼之后，直接跳到了海里。这个时侯，听着百无求诉说的百无求嘿嘿一笑，走到了吴勉身边，说道：“那法旨又不是给你的，再说了，你就不想看看灌无名打的什么鬼主意吗？”

　　这两句话说完，吴勉冲着老家伙翻了翻白眼之后，便头也不回的走到了马上上。片刻之后，刚才下水的灌无名抱着一具已经没有气息的和尚漂了上来。


第153章 失火

　　灌无名将没有一点气息的空海和尚拖上岸之后，周围的百姓都围拢了过来。当着这么多人的面，灌无名装模作样的‘救治’了一番之后，空海和尚“哇！”的吐出来一大口海水，随后这才醒了过来。

　　灌无名‘救治’空海的时侯，在百无求的搀扶之下，归不归带着小任叁回到了马车上。他们几个就坐在马车上看着远处乱哄哄的人群当中传来一阵：“醒了！这个会说人家的日本和尚醒过来了……”

　　“老家伙，你还说广孝会尊徐福的法旨。你现在看到了吗？他们三个和尚现在穿一条裤子了。呸！”看着远处灌无名将空海搀扶起来的样子，百无求冲着那两个和尚的方向淬了一口之后，继续说道：“徐福看见这个的话，下次格杀令上面可能就要加上广孝和他徒弟的名字了。”

　　“傻小子，七八年不见，谁知道发生什么事情了。或许徐福的大方师法旨已经收回去了呢？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不管怎么样，既然这次韩淮敢公然以空海和尚的名目回到陆地，那就是说有什么他必须回来的理由。灌无名能这么明目张胆的救他，这当中还指不定有什么我们爷们儿不知道的事情呢。灌无名掺和进来，广孝还会远吗？”

　　归不归说话的时侯，远处那些落水的倭国遣唐使们已经重新换好来礼服。上了专门为他们准备下来的轿子上之后，前往福州馆驿的方向行进过去。不过刚才救人的灌无名却没有跟随他们一起前往，这个和尚独自一人走到了吴勉、归不归的马车旁，对着上面的二人二妖说道：“广孝大师已经向徐福大方师请旨，稍后大方师的赦免法旨便会送过来。你们不信的话可以去问广仁、火山他们，这件事已经和你们没有关系，不要多生事端……”

　　灌无名的话还没有说完，脚下突然一空，原本青条石的地面突然变得好像豆腐一样。他整个人都陷了下去，只留下来他一个光头还留在地面上。吴勉对着身边的归不归说道：“刚才那个和尚说的什么？我听不懂……好好的人怎么说没就没了……”

　　说完几句不咸不淡的话之后，吴勉便吩咐百无求驾车离开，留下来一个脸色气得涨红的灌无名还被埋在地下。原本吴勉、归不归他们打算今天就离开福州的，现在看到了空海、灌无名两个和尚之后，吴勉、归不归改了主意，就守在福州看看这两个和尚到底要做什么。

　　他们在遣唐使所在馆驿旁边的客栈住了下来，只不过几个人晚来了一步，大半个客栈已经都被跟随遣唐使来的倭国人包下了。福州的馆驿太小，住不下他们两百多跟随遣唐使而来的倭国人，只能就近找客栈住下了。

　　好在客栈当中还留下来一间最大的上房，吴勉、归不归他们搬进去之后，原本打算去馆驿当中探听消息的。不过让他们有所意外的是，虽然那几位正牌的遣唐使没有几个人会说汉话。可是这写杂役却能多少说上几句，起码进行简单的交流是没有问题的。

　　归不归向客栈的掌柜打听，才知道前朝的时侯已经有来自倭国的使臣。只不过每次跟随使臣们来的杂役都差不多是一拨人，来来往往数次之后多多少少也学会了几句汉话。

　　知道这个便好办了许多，归不归花钱请掌柜的置办了两桌酒席。请这些倭国杂役们前来饮酒，一开始这些倭国人不知道这个有钱的瞎眼老头是什么意思，都不敢轻易前来。后来老家伙编了个瞎话，说自己想要去倭国做买卖，去之前向他们这些本地人打听一下倭国的风土人情。看看准备置办什么货物过去贩卖合适。

　　听说这个有钱的瞎眼老头是来向他们打听倭国的事情，这些杂役这才仗着胆子过来喝酒吃肉。吃了人家的嘴短，几杯酒下肚之后，基本上老家伙问一句，旁边的倭国人争先恐后的能回答几十句。

　　开始从倭国的风土人情，说到了当地贩卖什么能赚钱。只不过倭国还是重武轻商，商人没有地位，最大的商人也比不过当地的小小武士。归不归一边听着一边继续让伙计添酒添肉，趁着他们喝多了的时侯，开始询问那位空海和尚的底细。

　　提到空海和尚的时侯，众人七嘴八舌的说了起来。这些人喝的有些多了，言语当中夹杂了很多倭国话。饶是归不归这样的人，最后才慢慢的捋顺清楚空海的事情。

　　空海是这几年倭国突然冒出来的一位高僧，只知道他的俗名姓佐伯，并没有名字。四五年前突然冒出来，先是在奈良东大寺学习佛法，后来跟随几位从中土前往倭国的高僧学习佛法和汉语。几位高僧发现这个叫做佐伯的年轻人有很高的悟性，便亲自给他剃度，还为其取了一个叫做空海的法名。

　　这次因为跟随遣唐使来大唐的翻译突然意外死亡，当下在全国当中挑选精通汉语之人，挑来挑去之下便选中了这个空海和尚。这些人毕竟只是杂役，有关空海和尚能说出来的也只有这么多了。

　　看到这些杂役们再说不出来什么，当下归不归又笑眯眯的继续打听今天将空海和尚救起来那和尚的底细，说到这个的时侯，其中有个杂役便站了出来。说到那个和尚（灌无名）本来就是你们中土的人，还是当初大唐建国那一年，跟随着归国的遣唐使一起去到倭国的。之所以他记得清楚，还是因为当年这个杂役也在那条船上的缘故。不过他也只是知道这些，灌无名不比全国选拔出来的空海，有关这个和尚的一切没有人说的出来。

　　这些杂役知道的也只有这些了，不过归不归也没有打算从他们的嘴里打听出来多机密的消息。等到他们吃饱喝足开始呼呼大睡的时侯，老家伙正打算回去拉上吴勉去馆驿当中在查探一阵的时侯。突然听到客栈外面馆驿的方向传来一声大叫：“失火了！快点救火啊……”

　　这一嗓子喊出来的时侯，又夹杂了一些倭国人的叫声。这些已经喝得微醺的杂役们都被这一声惊醒，随后大叫着跑过去查看出了什么事情。这些人跑出客栈的时侯，便被眼前的一切吓懵了。就见不久之前刚刚将遣唐使和几位僧人们送进去的馆驿当中，已经着了起来冲天的大火。看着火势的样子，里面已经不可能还有生还的人。

　　这些杂役都是跟随着遣唐使的，根据他们倭国的律法遣唐使暴亡，他们也又保护不周的责任，杂役们不是武士没有剖腹自尽的机会，回国便要被五花大绑送到刑场被砍掉脑袋。

　　就在这些杂役哇哇大叫的时侯，突然从火海当中走出来一个全身冒火的人。他走出来之后，身上的火势才算开始逐渐熄灭，露出来他原本的相貌，正是不久之前被吴勉施法埋在码头青条石地下的灌无名。

　　出来之后，灌无名直接走到了吴勉、归不归的面前。盯着他们两个人说道：“我明明已经说了，后续的法旨马上就到，你们连这么一回都等不起吗？一定要现在动手……”

　　“你哪只眼睛看到是我放的火？”吴勉冷笑了一声之后，盯着：“想要弄死你们谁，我直接用贪狼劈过去就好，哪里会给你说废话的机会……”


第154章 报信

　　吴勉说话的时侯，随着“轰！”的一声响，正片的馆驿都在大火当中崩塌。随着里面房屋的倒塌，露出来当中一个小小的八角亭，里面满满的站了十几个人，当中就有这次入唐的两位遣唐使和那位空海和尚。

　　这些人身上的衣衫都被烧成了破布，全身过半都是烧伤，不过就是这样，这些人竟然还能逃过一劫，一脸惊恐的看着火势外面的这些人。看到了两位正、副使没有丧身火海，当下那些住在客栈当中的杂役才忙活起来救火。这个时侯，被火势惊动的福州官员也都赶到了这里，开始组织人力一起救火。

　　在这些人的努力之下，很快便开出来一条通路，将八角亭中的众人都搭救了出来。清点人数之后，发现除了八角亭中的这些人之外，包括跟着遣唐使一起住在馆驿的武士、随从和僧人一共被烧死三十余人，馆驿当中也有十几个人的伤亡。

　　看到这些人都被救出来之后，灌无名的脸色这才缓和了一点。冲着归不归说道：“再有几日，徐福大方师赦免的法旨便会送到。如果这个时间他死在意外当中，归不归，看你如何去向徐福大方师解释。”

　　“老人家我一个平头百姓，要和方士解释什么？”归不归笑了一下之后，继续说道：“还有，我老人家不信佛。用不着你一个和尚这样和老人家我说话。灌无名，再这样说话的时侯，别说我老人家不给你们佛祖面子……”

　　这几句话老家伙是笑着说的，不过听在灌无名的耳朵里，心里还是一个劲的冒凉气。当下他冷笑了一声之后，不再说话，转身向着那几个被救助出来的人走去。拉过来一个正在忙活的杂役之后，从怀里面抓了几个金锞子给他，在这人的耳边小说说了几句。杂役连连点头，等到灌无名说完之后，急忙鞠躬跑开。百无求看的清楚，这个倭国杂役跑到了街对面的药材店，对着站在外面看热闹的伙计大喊要买药材。

　　随后灌无名将买回来的药材加以手段炮制，很快便制成了黑油一样的膏剂。将这些膏剂抹在被烧伤之人的伤口处，抹上之后原本还想杀猪一样惨叫的倭国遣唐使也变得安静了起来。片刻之后竟然沉沉的睡去。

　　原本这几个人就算侥幸得以活命，也只是多受几日的痛苦，多半还要因为烧伤惨死。不过被灌无名炮制之后，第二天被他们重新上药的时侯。才发现在这些人的身上已经长出来了新肉，除了个别地方还有一些烧伤的痕迹之外，剩下的部分已经不碍事了。

　　根据这些生还者的诉说，晚上，当地官员再馆驿当中设下酒宴招待他们这些遣唐使。没有想到的是，刚刚喝了没有几杯酒，便听见外面有人大喊起火了。这个时侯他们再想逃出去已经来不及了，打开房门的时侯，一些邪风竟然将大火向屋子里面吹。

　　还是空海和尚的那位中土和尚朋友将后窗打开，安排他们跳出后窗，随后藏身在外面院子当中的八角亭上。此处远离起火的房屋，一开始众人还以为此处安全。想不到的是众人到了八角亭中之后，不断有邪风将大火向八角亭里面吹，大有不把他们都烧死不罢休的样子。吓得这些人连连惨叫，有几个人逃出了八角亭打算重新找一条生路，没有想到他们刚刚逃出八角亭便被大火烧死，最后只有留在里面的人被大火当场烧死。

　　这样的话不好向上禀告，说出去好像是老天爷要烧死这些遣唐使一样。当下负责纪录的官吏将这一段话抹掉，只说是天干物燥用火不慎之后才引发的火灾。

　　看完了热闹之后，吴勉、归不归带着两只妖物回到了自己的客房。百无求回来之后第一句话便是：“老家伙，真是老天爷要收那个韩什么什么。可惜了，火势要是再大点的话，把灌无名那个秃头一起烧死，就不用听他胡说八道了……”

　　“傻小子，这屎盆子别扣在老天爷的头上。这火不是咱们放的，还不兴别人放把火吗？”归不归说到这里的时侯，突然古怪的一笑。随后对着白发男人说道：“灌无名刚才失了方寸，现在差不多应该明白过来了。”

　　吴勉看了老家伙一眼之后，只是回答了四个字：“火山来了……”

　　小任叁也猜到了几成，不过小家伙却不明白这个白头发的男人咱们就会一口咬定是那位最后一任大方师到了。当下它眨巴眨巴眼睛问道：“就不能是广仁吗？就敢肯定是火山到了？”

　　“这个还有猜吗？”归不归笑眯眯的接过了话头，顿了一下没有等到吴勉的话之后，老家伙继续说道：“广仁动手的话，里面一个人也跑不掉。火山以前和灌无名的术法相当，现在可能要高出不少了。他动手的话，灌无名还是可以支撑一会的。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，他脸上的表情变得古怪了起来。随后冲着吴勉的方向说道：“看来那两位大方师也不想徐福赦免的法旨送过来，这几年咱们到处游玩，似乎是错过了不少的事情。”

　　归不归的话刚刚说完之后，百无求突然站了起来，二愣子皱着眉头抽动了一下鼻子，随后快速走到了门前，一脚将大门踹开之后，对着外面大声吼道：“那只妖在外面偷听！好好的妖不做，学他们人鬼鬼祟祟的偷听别人说话！”

　　这一嗓子吼出来的时侯，吴勉和归不归才感觉到了一股似有似无的妖气出现在了客栈里面。比起来对妖气的甄别来，百无求还是要对他们俩敏感一分。

　　“卑职是百疆大妖属下的百妖长洪铜，封了百疆大人之命，私下妖山前来向百无求大妖传话……”说话的时侯，一个人影已经从院子外面窜到了百无求面前。妖气便是从这人影当中散发出来的，对着二愣子磕了个头之后，继续说道：“属下是私下妖山，不能让外妖知晓，请百无求大人赏小的到屋子里面说话……”

　　说话的时侯，没等百无求说话，它已经等不及自己先进到了客房当中。看到了屋子里面还有二人一妖之后，妖物愣了一下，好在它马上认出来这都是数次陪伴百无求前往妖山的那几个人。这才开口对着百无求继续说道：“属下洪铜封了大妖百疆之命，传来口信，妖王陛下已经重新将疆盟封为太子。现在整个王城的防务除了百疆大人统领的三卫之外，其余的都交给了疆盟。陛下几年前得到了一本书册，这些年来一直在潜心研究书册里面的内容，政务也都交到了疆盟的手上……”

　　说到这里的时侯，吴勉看到了这妖物的外貌和一般的人没有什么区别，应该就是因为这个，才把它派来传送口信的。

　　“书册……是什么书册？”听到了这个时侯，归不归便马上开了口。顿了一下，随后老家伙继续说道：“百疆没说里面是什么吗？”

　　“这个百疆大妖自己都不知道。”妖物有些警惕的看了一眼门外之后，继续说道：“卑职就是过来传话的，现在大妖嘱咐的都已经传到了，小的还有其他的事情要做。百无求大妖多多保重……”

　　说完之后，它匆匆忙忙的对着百无求行礼，随后快速的从客房里面窜了出来。就在它要离开的时侯，一柄长剑突然飞了过来，剑身直穿妖物的心脏，将它的胸口打出来一个透明的窟窿。


第155章 师徒决裂

　　妖物倒地之后，从中剑的伤口处闪出一道火苗。火苗闪现之后妖物的尸体上“呼！”的一声着起了大火，片刻的功夫边将它烧成了一把飞灰。随着一阵微风吹过，将这把飞灰吹散在了空气当中。

　　“妖物私下妖山，该死……”说话的时侯，那个顶着一头红发的末代大方师火山从院外走了进来。看了一眼漫天的飞灰之后，火山微微皱了皱眉头，对着面前的飞灰吹了口气，一阵狂风将妖物的骨灰吹到了客栈外面。

　　“火山，老子我也是妖物，这个时侯也不在妖山上。来，照刚才那样也给爷爷来一下！孙子，不敢动手你就是老子我养的……”刚才看到妖物中剑身亡之后，百无求被气懵了。反应过来之后对着火山破口大骂了起来……

　　二愣子也真是被气着了，张嘴的时侯也不管什么分寸不分寸了。将火山家里的亲戚都拉出来说落了一边，它嘴里能有什么好词？说出来的话娼馆里面的娼妓都不好意思出口。

　　火山被它气得脸色一阵煞白一阵涨红的，刚才他进来的时侯，看到这妖物鬼鬼祟祟的从吴勉、归不归的房间里面窜出来。还以为它要行什么不轨之事，这才突然出手了结妖物。原本是想着在吴勉、归不归面前卖个好的，现在看起来自己似乎是杀错了妖物。

　　火山原本就是火爆的脾气，被百无求大骂了这么几句之后，怒从心头起也不管吴勉、归不归就站在这妖物的身边。指使自己的长剑向着这个二愣子的心口飞了过去，眼看刚才那一幕就要重演的时侯。一边默不作声的吴勉突然一把将百无求拉开，随后他站在二愣子的位置上，伸出来一根手指头在已经到了胸口的剑身上点了一下。

　　“当……”一声金属相击的声音响过，长剑一条直线的被弹到了空中，随后消失的无影无踪。看着火山煞白的脸色，吴勉用他特有的语调说道：“还要再来一次吗？”

　　火山之前用惯了的法器已经折损在了海眼当中，这几年好不容易才找到一柄趁手的法器。想不到就这样就被吴勉轻轻松松的破掉了，火山又惊又怒，知道自己的实力与这个白发男人相差遥远，就算自己拼死也不会对他造成什么伤害了。当年他还是一个认自己宰割的羔羊，现在二人的地位已经完全对调了。

　　火山深深的吸了口气，压下了心头这团火气之后，对着吴勉、归不归说道：“我代广仁大方师问你们，再次见到了韩淮，为什么又不动手？归不归你还想要左右逢源吗？”

　　“谁说老人家我没有动手的，刚才一把火差点将空海和尚烧死，火山你不会没有看到吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“里面还有几十条的人命，老人家我也背上了。那和尚的运气好，我老人家有什么办法？如果这个都不算是动手的话，那么把福州的人都杀光了，才叫动手吗？”

　　几句话说的火山哑口无言，之前那把火的确是他放的。原本想把这个口黑锅扣在吴勉、归不归身上，现在这个老家伙自己承认之后，他反而找不到话说了。就在火山犹豫应该怎么下台的时侯，吴勉冷笑了一声，开口说道：“几十口的人命，说没就没了。还有刚才的妖物说杀也就杀了。不过你师尊没有告诉过你，杀人是要偿命的吗……”

　　说话的时侯，吴勉的手？？里慢慢探出来那柄非刀非剑的法器贪狼，贪狼在手之后，白发男人继续对着火山说道：“既然广仁没有告诉过你，那我来教你……”话音未落贪狼已经对着火山的脑袋砍了下去。

　　这时候的火山手里已经没有格挡的法器，当下只能用尽自己全身的力气去躲避。不过吴勉的动作实在太快，眼看着火山就要命丧当场的时侯，两刀寒光飞了过来挡在了贪狼的刀刃之下。

　　一声清脆的声音响过之后，贪狼被两柄短剑格挡了一下。这片刻的停顿救了火山的一条性命，他的身体一闪之后，已经出现在了十几丈远的院子门口。如果不是认出来架住贪狼的两柄短剑正是自己师尊的贴身法器之后，火山这个时侯已经运用术法远走高飞了。

　　“吴勉先生，弟子是我的弟子，怎么来教是我的事情……”说话的时侯，广仁的身影已经凭空出现在了火山的面前。冲着吴勉微微一笑之后，这位大方师继续说道：“火山犯错，自然有我来管教。还不用麻烦外人替我出手，他也不过是来问问，为什么再次见到了韩淮，几位没有动手。如果不是因为广仁在外地办事，也不用麻烦你们几位去对付他了……”

　　“那就要问问你的好弟子了，老人家我刚刚磨好了刀，准备翻墙过去了结化名空海的韩淮之时，被你这好底子一把大火将对面馆驿少个干干净净。”归不归嘿嘿一笑，抢在吴勉说话之前，抢先继续说道：“结果空海还是那个空海，只是烧死了馆驿当中无关之人。死的也不多，总共才三五百人……那个惨啊，烧的面目全非，已经认不得谁是谁了……”

　　广仁的确是从外地匆匆赶来，也看到了旁边的馆驿被烧成了一片瓦砾。大方师心里隐隐有了不详的预感，只是见到火山有危险，来不及细想便先来搭救自己这弟子了。

　　现在听到归不归说到火山做了这样的事情，广仁的脸上便挂上了一层寒霜。只不过他是护短的性子，虽然火山犯下了大错也仍不得别人来教训。当下这位大方师脸上的脸色冷了下来。面无表情的回头看了火山一眼，说道：“是你做的吗？”

　　火山还从来没有见过师尊如此和自己说话，当下冷汗便冒了出来。“扑通……”一声跪在了广仁的身前，还没有等他说话，大方师便什么都明白了。看了一眼这个接了自己道统的弟子，深深的吸了口气之后，对着他说道：“火山，从此刻起，你我师徒的缘分已尽。你速速从我的面前离开，从今往后你不可对外再称广仁的弟子。好自为之吧！”

　　几句话让跪在广仁面前的火山打起了哆嗦，正想要说几句乞求之话的时侯，突然听到吴勉一声冷笑：“既然你们的师徒缘分已尽，那我替馆驿当中的无辜冤魂报仇。广仁大方师你应该也没有意见吧……”说着，手起刀落再次举起来贪狼对着火山的头颅砍了下去。

　　没有想到第二次又被广仁用两柄短剑挡住，随后大方师看着自己的‘弟子’说道：“你想要活活气死我吗……”

　　这个时侯，火山才明白了广仁大方师的用意，当下他跳了起来，转身便向着客栈外面跑去，一边跑一边施展了五行遁法，当着吴勉的面消失在了空气当中。

　　白发男人数次想要阻止火山逃走，都被广仁用两柄短剑阻拦。大方师的术法克制吴勉，原本有几次机会都可以让火山斩于贪狼之下，随后都被这位大方师破坏。

　　火山逃走之后，吴勉也动了火气，当下对着广仁一路猛攻了下去。不过他的术法每次都被大方师轻松的化解，论起来术法吴勉已经在广仁之上，偏偏就是不能将这位大方师如何。

　　两个人动手之后，整个客栈都跟着斗个不停。眼看着客栈就要被他们两个人震塌的时侯，归不归突然大喊了一声：“广孝！你就这么躲着看热闹吗？再不出来的话，老人家我现在就去了结你的好弟子灌无名……”


第156章 神秘的气息

　　“到底是归师兄，我这边刚刚到门口，你那里就知道了……”说话的时候，广孝已经顺着大门走了进来。他好像不知道广仁也在这里一样，一脸诧异的看着已经和吴勉分开了的大方师，继续说道：“远来广仁大方师也在这里，那真是再好不过了，剩的和尚我到处去找你和火山的下落。”

　　说到这里的时候，广孝从怀里面掏出来一张绢帛。咳嗽了一声清了清嗓子之后，他开口说道：“徐福大方师法旨，因事态发生了变故，故而暂时留住韩淮的性命。对他的后续责罚，要看事态的继续发展。这是大方师的原文法旨……”

　　说话的时候，广孝已经将绢帛上面的法旨交给了大方师广仁。法旨上面是用方士慧文书写，说出来的时候有些生涩，远不如广孝所说的大白话。

　　广仁大方师接过来法旨仔仔细细看了一遍，确认了上面是自己师尊的笔记之后，这才小心翼翼的将法旨收好。冲着广孝微微一笑，说道：“麻烦广孝大师亲自去取的法旨，不知道师尊还交代了什么，广仁也好尽力去办。”

　　“大方师不用客气，我这样的身份怎么有脸面去见徐福大方师？”广孝苦笑了一声之后，继续说道：“我是请了泗水号的两位东家转交的信函，徐福大方师三天给的回函。如果不是又替徐福大方师办了点事情，三天之前广孝便应该赶到这里的。”

　　他们俩相互暗斗了多年，都想将对方置于死地，现在说话的样子却好像是多年未见的朋友一样。听到广孝被徐福指派办事，广仁竟然还流露出来一丝妒忌的表情。

　　“那么说，韩淮也好，空海也罢都不在必死的名单里面了，是吧？”‘看’着他们俩有说有笑的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“那么现在是不是可以说说火山了？平白无故妄杀了这么多人，又应该如何处置？”

　　“刚才外面馆驿的火是火山那孩子放的？”广孝很是‘诧异’的惊呼了一声之后，马上又变了另外一副表情，对着广仁说道：“大方师，火山怎么说也是继承你道统，成为最后一任大方师的人。几条人命虽然可惜，不过也不是什么大事。看在和尚的面子上，您就饶了他这一次。让火山面壁思过几天也就算了，那些亡魂就交给和尚我了。我摆下水陆道场，做一场法事送他们转世投胎也就罢了。”

　　“广孝大师说的晚了，实不相瞒，广仁已经和火山划清了界限。”广仁收敛了脸上的笑容之后，继续正色说道：“从此刻开始，火山不在是我的弟子。他在外面惹下的是非，由他自己承担。如果几位要诛杀他给死难之人报仇，也由得几位，不必在和广仁商量。”

　　广孝也没有想到这位大方师会做的这么绝，而广仁也没有再留下来的意思。客气了几句之后便转身告辞。临走的时候，吴勉突然开口说道：“广仁，火山的事情我不管，不过你我的事情还没完。今天没有分出胜负来，我们有缘改日再战。”

　　“广仁随时恭候。”这位大方师冲着吴勉微微一笑之后，又对着他后面的归不归说道：“归师兄，广仁几年前遇到了一位神医，你的眼疾要不要这位神医诊治一下？广仁可以引荐……”

　　“不麻烦大方师了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这些年来，老人家我这双眼睛也慢慢的好起来了。现在已经能模模糊糊能看到一些光影了，反正我老人家一时半会也死不了，慢慢熬着吧，照这个样子过不了百八十年，这不错就能看到大方师你的样子了。”

　　听到归不归话里话外还是对自己有些不放心，当下广仁也没有继续说话，转身向着客栈门口走去，他没走几步已经运用了五行遁法消失在了吴勉、广孝的眼前。

　　看到广仁消失之后，广孝微微笑了一下，随后转头对着归不归说道：“归师兄，广孝也还有一点事情要办。就不打扰你们清修……”

　　“广孝你留下……”没等这个和尚说完，吴勉已经拦住了他。这个时候归不归嘿嘿一笑之后，跟着说道：“广孝你别着急走啊，说说这个空海是怎么回事……为什么你会找这个麻烦，还去请了徐福的法旨。老人家我都想不到你会去冒这个风险。你真不怕徐福把你也留在他的身边，一起在海上钓鱼吗？”

　　“如果师尊他老人家能再将广孝收在门墙之内，我就算陪他老人家钓后半生的鱼，那又如何？”说到这里，和尚有些神伤的叹了口气之后，继续说道：“就算将长生不老之体收走，再废掉广孝全身的术法那又怎么样？可惜，回不了头了。”

　　说到这里，广孝重重的再次叹了口气之后，继续说道：“不瞒吴勉先生和归师兄，广孝只是觉得这韩淮不像是大奸大恶之人。只是替他说了两句话，师尊也的广孝说的在理，这才继续回查当年的事情。在事情没有水落石出之前，暂时免了韩淮的死罪。这么多年，广孝我的弟子灌无名一直跟在空海和尚的周围，只要徐福大方师有了再次处死他的法旨，灌无名直接动手，不会耽误多久的。该说的广孝也都说了，如果没有别的事情，广孝也就告辞了。”

　　归不归本来还要阻拦广孝，不过话已经到了嘴边，不知道为什么又咽了回去，看到这个老家伙都没有阻拦，吴勉也没有多说什么。只看着他转身走出了客栈，这个时候百无求突然说了一句：“老家伙，老子还以为你能说说当年他从海眼带走的两箱子宝贝的。咱们一共才带走了一箱，他们两个不要脸的一人一箱……”

　　“不是傻小子你提醒，老人家我差点就忘了。”归不归冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“走，你们都陪着老人家我一起去找他们师徒俩的麻烦去。别以为仗着徐福没有杀他，就等于拿了免死金牌。那两口箱子是傻小子你装起来的，凭什么他们爷俩拿走……找他们爷俩说理去……”

　　说话的时候，归不归在百无求的搀扶之下，也跟着向客栈门外走去。老人家不想去凑热闹，当下留下他和小任叁在这里看家。不过老家伙带着自己的便宜儿子没走多远，这一人一妖的眉头便同时皱了起来。

　　客栈大门外突然出现了一股古怪的气息，这气息非人非妖，就连归不归这样的老油条也想不到这气息是怎么回事。就在他们俩诧异的时候，大门口突然传来广孝一声闷哼。随后“扑通！”一声，像是有什么重物倒在了地上。

　　听到这个的时候，归不归想都没想，一把将百无求抓到了自己的身后。老家伙的身体一晃已经到了大门口，他对着大门外面打出来几道罡风之后，本人却到了客栈的墙壁顶上。对着那个非人非妖的气息再次打出去几道罡风。

　　随着归不归动手，那个气息消失的无影无踪，好像他跟就没有出现过一样。与此同时，百无求已经将客栈的大门撞开，一头从里面冲了出来：“老家伙！这里没人——被说没人，广孝被打伤了，他好像不行了，你下来看看……”

　　归不归从墙头上跳下来之后，便闻到一股刺鼻的血腥味。随后他摸摸索索的蹲在了地上，摸到了一身鲜血的广孝。此时这个和尚已经倒在了地上，身上六七个透明的窟窿，正不停的向外流着鲜血……


第157章 戏里戏外

　　这世上能打败广孝的人本来就没有几个，像这样瞬间便差点要了这和尚性命的人。归不归能想到的也只有徐福和那位大术士席应真了，只不过他们俩一个还在海上钓鱼，另外一个下手不会如此的狠辣。老家伙的心里也开始嘀咕起来，能在一瞬间便把广孝伤成了这个样子，会是谁呢……

　　这时候，吴勉和小任叁也走了出来。看着广孝奄奄一息的样子，白发男人皱了皱眉头之后，一把将归不归拉开，随后在广孝的伤口伤摸索了起来。片刻之后，吴勉的手里便出现了几颗缝衣针大小的铜针。白发男人冷笑了一声之后，对着倒在地上的广孝说道：“石头砸在脚上的感觉好吗？”

　　此时被惊动的倭国杂役和客栈伙计都已经走出来看热闹，当下在归不归的示意之下，百无求将奄奄一息的广孝背进了客房当中。将他拔了个一丝不挂仍在了床榻上之后，吴勉又在广孝的身上找出来一根铜针。

　　这几根铜针正是当年海眼里面，差点要了吴勉半条命缝裂针。这种法器当年书用来对付渡劫成仙之人的，也就是这种法器才能对长生不老的白发之人有着巨大的杀伤力。这种法器没有解救之法，只有凭着广孝自己长生不老之力慢慢的恢复。当初吴勉手里还有真龙涎那样的天材地宝，广孝身边可是什么都没有。

　　看着自己这小爷叔还在检查广孝的伤势，百无求撇了撇嘴之后，说道：“不是老子胡说，这个秃子有必要救他吗？广仁虽是一条白眼狼，可面子上和咱们还说得过去。要是老子没记错的话？咱们早就和这个秃子翻脸了吧？你们要是怕手上沾血，这事就交给老子来办。弄死他就说是广仁、火山他们爷俩干的，怎么多年了，屎盆子轮也轮到他们俩大方师的头上了。”

　　“傻小子，广孝死了，谁来告诉你他是怎么受伤的？”归不归听了自己便宜儿子的话之后，嘿嘿一笑，继续说道：“还有，空海有什么怎么回事？他怎么能拿到徐福的赦命？能这么轻易的就把他伤成这个样子，说不定广孝只是第一个，下一次就要轮到老人家我和你小爷叔了……”

　　归不归的话还没有说完，吴勉已经开口打断了他的话。白发男人回头看着老家伙说道：“动广孝的‘人’有点手段，一边用法器转移他的注意力，一边趁机使用缝裂针打在广孝的身上。他身上有两处伤口……老家伙，能找到缝裂针的你猜会是什么人？”

　　“那个被你砍下了胳膊的丑八怪……”说到这个人的时候，归不归的眼睛眯缝了起来。虽然他还是什么都看不到，不过这样习惯的动脑表情还是挂在了老家伙的面上。顿了一下之后，归不归突然怪笑了一声，随后对着吴勉继续说道：“那个丑八怪说过，他被自己的弟子封印在海眼里面，众生不能出去。那就是说当中还有什么我们没有见过的人……或者说就是丑八怪的弟子，也说不一定……”

　　说到海眼当中，那个拼接了妖身的男人之时，归不归脸上的表情又变得古怪了起来。顿了一下之后，他嘿嘿一笑，冲着吴勉再次说道：“当年给他的长生不老药丸，他应该已经吃了吧？好好的待在海眼里面研究妖物不好吗？干嘛一定要长生不老。”

　　当初从海眼出来的时候，归不归已经和百无求说过那个拼接了妖身的人不能消化长生不老药。那药丸对他来说就是致命的毒药，现在二愣子听了也不怎么在意，不过它还是想不明白广孝这是找谁惹谁了，为什么要在自己住的客栈大门口害死他。

　　“傻小子，让广孝死在这里，无非也就是挑拨我们和广仁得关系。广仁刚刚离开，广孝就死在了门口，谁知道是不是那位大方师故意躲在门口干的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广仁那边也是一样，他刚刚离开广孝就死在这里。不是他做的，那就剩下咱们几个了。”

　　说到这里的时候，吴勉、归不归二人的表情同时变的古怪了起来。老家伙对着大门外说道：“差点把他忘了……”

　　话音未落，客房的大门突然被人推开。随后见到另外一个和尚灌无名脸色铁青的走了进来，看了吴勉、归不归一眼之后，直接冲到了床榻前，看了自己已经说不出话来的师尊一眼，回过头来说道：“是广仁干的吗？还是火山……”

　　灌无名一直在空海身边，广孝过来之前已经和他会过面。原本他就是过来传达徐福法旨赦命的，早就应该回去。灌无名等了半天不见自己的师尊回来，就在这个时候突然听到有个和尚被人暗算在客栈门口的消息。他也顾不上空海的死活了，匆匆忙忙的赶到了这里。

　　吴勉、归不归不是傻子，真要广孝性命的话也不会在自己居住的客栈下手。见到人没死还在救治他（灌无名自己这么觉得），当今世上能将广孝伤成这种程度的，不是他们几个那就只剩下一个广仁了……

　　“你那么硬猜的话，老人家我倒是没有什么意见。不过我老人家说不知道谁做的，你会不会相信？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你师尊从客栈出去之后就这样了，谁做的，怎么做的就不知道了。灌无名，你师尊现在这样了，有什么东西你是扛不住的。老人家我给你一次机会，会许还可以替你分担一点。”

　　“不用客气，我们师徒的事情，自己会处理……”灌无名犹豫了一下之后，还是拒绝了归不归的‘好意’。随后他将还处于昏迷当中的广孝抱了起来，向着客栈大门外走去。

　　走到了大门前的时候，灌无名突然站住了脚步。随后回过头来，对着吴勉、归不归的方向说道：“有一件事情或许要麻烦你们几位，空海……请保住他的周全。徐福大方师当年的法旨并不是真想要他的性命。空海只是……”

　　他话说到这里的时候，抱着的广孝突然睁开了眼睛。当下他用尽了全身的力气对自己的弟子说道：“住……住口！这是你该说的事情吗？不要……再说了！”

　　说话的时候，广孝挣扎着从自己弟子的怀里挣脱了出来。不过他的伤势太重，两脚刚刚沾地便倒在了地上，还是灌无名再次将自己的师尊付了起来。广孝缓了半晌之后，对着吴勉、归不归说道：“打扰了这么久……广孝告辞了，我们师徒现在要护送空海……前往长安。往日种种得罪之处……广孝在这里赔罪了……”

　　说话的时候，广孝想要跪在地上行大礼，不过他自己的身体瘫软，无法做出来那样的动作。当下只能欠了欠身，随后在灌无名的搀扶之下，慢慢走出了客房，向着客栈大门的方向走去。

　　‘看’着广孝远去的身影，归不归脸上浮现出来了古怪的神色。老家伙嘿嘿一笑之后，自言自语地说道：“如果不是知道缝裂针是什么，老人家我还以为这是广孝和尚演的一场戏。真是演戏的话……广孝可就真是下本了。”

　　“缝裂针是假的，那股妖气假不了。”吴勉跟上来一句之后，对着百无求说道：“不是说要见你干兄弟吗？这次随你，我们去长安……”

　　听了吴勉的话，归不归苦笑了一声，随后说道：“有的时候，吃定你的脾气也不是什么难事。”


第158章 变故

　　倭国遣唐使在福州休养了两个多月之后，长安城前来迎接遣唐使的官员终于到了。三天之后，在官员的陪同之下，倭国遣唐使已经随行的官员、武士以及僧侣分成十架马车向着京城长安的方向进发。

　　就在他们车队的后面，还跟随了另外一架奢华的马车。原本有马车尾随外国使节车队就多少有些可疑，虽说天下已经平定，不过也有过外国使团被土匪劫掠的事情发生。护送遣唐使的护卫前去盘查，那架跟随车队的马车上面有泗水号的印记。

　　根据马车上一个瞎眼老头的诉说，他们是泗水号两位东家的亲戚。这次是回到陆地来探亲的，他们也是要去往长安城。担心一路上被匪患劫掠，这才跟随在外国使团车队的后面。想着跟随车队，有官军的保护也不用在担心什么土匪了。

　　听说马车是泗水号的，车上的人又是泗水号两位东家的亲戚，陪同遣唐使的官吏马上变得好说话了。他亲自过来拜望了马车上的几个人，也不知道归不归在这官员的手里塞了什么东西。这位大人竟然将这架马车一起带到了车队当中，听说了马车上面几个人的身份之后，倭国的遣唐使也没有什么异议。

　　两位正副遣唐使还派人过来联络了马车上的几个人，请他们回到泗水号之后，和刘喜、孙小川两位东家商量选一个吉日，倭国要派出使臣要登岛拜访。倭国虽然轻商，不过国内没有什么矿产资源。还想要联络这家大得惊人的商号帮助他们在波斯、大唐两国采买，除了泗水号这家大买卖之外，也找不到其他的商家了。

　　这架泗水号马车上面的几个人自然就是吴勉、归不归和那两只妖物了，混进了车队之后，凭着泗水号的招牌，老家伙很快便在车队当中混了一个脸熟。进了车队得当天便将他们的马车行驶到了装着众僧侣的马车后面。

　　空海，广孝和灌无名都在这架马车当中，经过了两个月的调养，广孝和尚看着和正常人没有什么分别。看到了吴勉、归不归的马车行驶过来之后，脸色多少有些难看。不过还是强颜欢笑，和吴勉、归不归客气了几句。

　　当天晚上，他们的车队行驶到了福州附近的一座县城休息。之前已经有官吏包下了县城当中几座客栈，最大最好的自然是请遣唐使居住，因为吴勉、归不归他们挂了泗水号的名号，故而他们也被安排在了这间客栈当中。因为空海担任翻译的缘故，故而他们那几个僧人也在同一家客栈居住。

　　晚饭的时候，遣唐使众人被当地的官吏请到县衙当中赴宴。吴勉、归不归仗着泗水号的名头，也被拉去一同赴宴。因为此时大唐崇信佛法，故而车队当中的僧人也跟着一起进了县衙。好在倭国僧人并不戒浑酒，除了广孝和灌无名守戒之外，其他的和尚和遣唐使用一样的餐食。

　　酒过三巡之后，本地的县官还找来了几个本地的歌姬前来吟唱舞蹈助兴。只不过当地不比长安、洛阳这样的大地方，有几个歌姬也是乡野间的庸脂俗粉。不过就是这样，也还是让没有完全开化的倭国遣唐使们听的如痴如醉。借着酒劲竟然还纷纷起身跟着歌姬们一起舞蹈起来。

　　看着遣唐使的样子，小任叁不以为然的撇了撇嘴，对着坐在对面的空海说道：“和尚，倭国没有女人吗？看看你们遣唐使的样子，这样的货色都能跟着一起又唱又跳的，那到了京城看到了京城娼馆里面的漂亮姐姐们，是不是就要当场割肚子死一个看看？”

　　“一个地方一个风俗，在倭国赴酒宴的时候，也有边喝边舞蹈的。几位大人想是怀念家乡了吧。”空海和尚微微一笑，看着跳的如痴如醉的两位遣唐使继续说道：“时间不早了，歌舞之后也竟然散席了吧？”

　　空海和尚说话的时候，几个小厮过来收拾桌子上面的残酒。其中一个小厮走到了几个和尚的桌前，一边替换残酒，一边眼馋的看着酒桌上面的丰盛菜肴。对着一只烹煮稀烂的炖鸡咽了口口水，趁着众人说话不在意他的时候，用手指飞快的沾了一下汤汁，随后低着头将这根手指塞进嘴巴里，舔干净了上面的汤汁。

　　空海和尚看到了小厮的动作，冲着他做了个鬼脸之后，将鸡腿撕了下来，塞进了小厮的袍袖当中，低声说道：“带回去吃，不要让别人看到。快去，吃完了回来还有……”

　　小厮没有想到这个和尚会给他鸡腿，当下脸色涨红。看着身边的同伴没有注意到他之后，端着装有空酒壶的托盘转身走了出去。看着小厮的背影，空海和尚微微一笑，对着身边的广孝说道：“当年他也是这么给了我一条鸡腿，现在看到这个孩子，好像看到了从前的我一样。”

　　广孝跟着笑了一下，却并没有接话。他的两只眼睛一直都在进进出出的下人身上转悠，好像他们当中随时会跳出来一个刺客，对空海和尚不利似的。对面的归不归虽然看不到，也猜到了广孝草木皆兵的表情，嘿嘿一笑之后，老家伙开口说道：“广孝，你到底在徐福哪里得到了什么许诺？认识你这么多年了，还是第一次‘看’到你这样。方士一门也没有了，你再回门墙也不可能了。”

　　听到了归不归的话，广孝干笑了一声，说道：“归师兄真是会说笑，我只是和空海投缘而已。哪里有什么大方师的许诺……”

　　广孝说话的时候，刚刚藏着鸡腿出去的小厮又端着托盘回到了空海和尚的身边。这小厮的嘴角都是油花，只是刚才狼吞虎咽的将鸡腿吃完之后，又回来要肉吃了。

　　空海和尚微微一笑，从袖口里面掏出来一张手帕。给孩子擦了擦嘴之后，说道：“偷吃就要学会擦嘴，你藏到桌子底下，我把整只鸡都拿下去。你慢慢的……”空海的话还没有说完，突然发现这十来岁小厮的相貌变得古怪了起来，看着自己好像是在狞笑一样。

　　“鸡有什么好吃的……我要吃你！”小厮突然一声大吼，随后他张开了嘴巴。这个十来岁孩子的嘴巴竟然裂到了脑后，里面满都是利刃一般的牙齿，对着空海和尚的头颅咬了下去。

　　眼看着这一口就要咬到空海和尚脑袋的时候，坐在旁边的灌无名突然起身掐住了小厮的脖子。随着他手上发力，竟然将小厮的头颅生生从脖子上扯断，顺手扔到了对面另外一个小厮的身上。吓得这半大小子哇哇大叫了起来……

　　由于刚才那小厮背对着众人，除了迎面的吴勉、归不归几个人之外，其他的人都没有发现他的变化。脑袋被灌无名扯下来之后，有瞬间变回了刚才偷嘴吃的那个小厮模样。

　　看到了灌无名突下杀手杀害小厮，在场的人都惊的目瞪口呆。最后还是本地的县令先反应了过去，不管他是不是倭国使节，杀了人便要服大唐的律法。后面会不会又特赦的旨意他不管，但是自己身为一县之长什么都不做就说不过去了。当下县令向随行得大唐官吏请示，要将行凶的和尚抓起来伏法。

　　灌无名虽然是大唐的僧人，不过却是跟随遣唐使来的。这官员也有些犹豫不定起来，就在这个侍候，周围过来更换残酒的几个小厮突然变脸。好像猿猴一样向着有些发愣的空海和尚扑了过去……


第159章 突围

　　突如其来的变故让在场的人都吓了一跳，看着这些从小养大的小厮突然变了模样，县令吓得倒退了几步之后，张口对着外面侍候的衙役喊道：“来人！将他们都抓……”

　　一句话还没有说完，其中一个小厮怪叫了一声之后，转身向着自己的主人扑了过来。在半空当中张开了那张血盆大口，一口咬在了县令的脖子上。可怜这位县令还没有明白过来发生了什么事情，大半个脖子已经被小厮咬在了嘴里，随着它的脑袋摆动，将嘴里连骨头带肉咬下来一大块来。县令捂着喷涌鲜血的半截脖子，在地上抽搐了片刻之后，便气绝身亡死在当场。

　　这小厮将嘴里的血肉骨头嚼了几下之后便咽了下去，随后也不管吓得尿了裤子的几位遣唐使，回身一边怪叫一边向着空海和尚扑了过去。这是，灌无名护在空海的身前，他的手里已经出现了一柄长剑。剑光闪烁之下将三四个小厮劈成了两半……

　　眼看着这几个小厮都要命丧灌无名之手的时候，外面闯进来了十几个手拿棍棒刀枪的衙役。这些衙役看到了自家老爷已经倒在了血泊当中之后，又看到一个手握长剑的和尚斩杀了数个府里的小厮。当下便以为是这个和尚狂性大发之下杀了县令又要杀小厮灭口，这些衙役也来不及细想，举着手里的刀枪向着灌无名扑了过去。

　　这时候灌无名正好将最后一个小厮斩于剑下，看到了衙役们到了身边，竟然没有丝毫犹豫，举起长剑一下将冲在最前面的一个衙役劈成了两截。这衙役倒地之后，身上的人皮竟然脱落，露出来里面一个皮包骨头的妖物模样。

　　看到了人皮当中的妖物之后，灌无名在没有一点手下留情的意思。趁着后面的衙役聚在一起的时候，猛的张嘴喷出来一个火球。后面的衙役瞬间被火球点着，几乎连挣扎都没有来得及，便被大火烧成了灰烬。

　　看到了眼前的景象之后，广孝已经站了起来。他一把拉住了脸色有些惨白的空海和尚，嘴里对着自己的弟子说道：“外面不管是人是妖，一个不留！直管杀出来一条血路……”

　　灌无名答应了一声之后，已经率先的冲到了外面。随着一阵惨叫响起来之后，灌无名的声音也在外面响了起来：“路开出来了，可以出来……”

　　广孝听到之后，这才拉着直打哆嗦的空海和尚向着外面的走了出去。两个和尚站在门口突然停住了脚步，随后广孝和尚看着还端然稳坐的吴勉、归不归说道：“你们就打听一直看热闹吗？还是说要等到我们师徒重伤之时，你们趁机下手？”

　　从始至终，吴勉、归不归和两只妖物都没有动手的意思。现在听到了广孝的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“几条小杂鱼而已，如果这个也要老人家我动手的话，你们师徒也不用保着空海和尚去长安……”

　　归不归的话还没有说完，吴勉突然似笑非笑的打断了老家伙的话，随后用他特有的语调开口说道：“我们只是同路而已，你们又不是我的子嗣，凭什么要我来保？要求不要那么高。”

　　广孝气得脸色煞白，原本想着有他们几个人在，此去长安一路便无忧。想不到他们真的只是看热闹，从头到尾都没有相助的意思。当下广孝冷笑了一声，带着空海和尚继续从大门冲了出去。这时候，朝廷的官员和几位遣唐使，以及几个僧人也反应了过来。衙役和小厮都是妖物，这里怎么还敢继续待着。当下他们几个人仗着胆子，跟在两个和尚的身后也逃了出去。

　　从宴厅当中逃出来之后，就见角落里面都是已经被剖了人皮的尸骨。这些尸骨大小不一还在滴滴答答的流淌着鲜血，看样子就是里面那些被妖物剖了人皮的那些衙役和小厮了。尸骨当中被撒了一些黄色的粉末，因为这些粉末的功效，原本竟然是冲天的血腥气味竟然一点都没有泄漏出来。

　　这些尸骨看的遣唐使和大唐官员心惊肉跳，当下他们仅仅跟在两个和尚的身后，从县衙里面逃了出来。这一路上陆陆续续都是被灌无名斩杀的妖物尸体，托了这个有些凶相和尚的福，他们才能从县衙里面逃出来。

　　从这里逃出来之后，看到了等候在县衙外面的倭国武士和杂役。看到自己人之后，遣唐使这才松了口气。就在他们准备过去让这些武士保护着乘车离开的时候，其中护卫他们的武士头目突然抽出来自己的长刀，向着遣唐使和大唐官员冲了过来。

　　就在遣唐使抱着脑袋蹲在地上准备等死的时候，这些武士和杂役竟然完全不打听他们这些人。从这些人的身边绕过去之后，向着被广孝紧紧拽着的空海和尚扑了过去。

　　眼看着这些武士、杂役已经冲到了空海和尚身前的时候，灌无名的身体一闪已经到了他们的身前。剑光一闪之后，冲在最前面几个武士的脑袋同时被砍了下来。随后灌无名再次喷出几个火球，将后面的武士、杂役一股脑烧死在他的面前。

　　“不回客栈了，我们直接从城门离开。”看着地上这些披着人皮的妖物，广孝不敢再回客栈，当下命令自己的弟子直接出城。就在他们顺着大街向城门那边冲过去的时候，突然听到两侧民居当中“霹雳啪啦”响起来一阵开门的声音。随后两侧民居当中跑出来四五百的百姓，这些百姓从房子里面冲出来之后，全部向着空海和尚这边扑了过来。

　　看着四面八方又有披着人皮的妖物冲出来，灌无名的心也有些发凉。他回头没有看到吴勉和归不归出现援手，当下只能向着自己的师尊说道：“现在放弃……还来得及。”

　　“你自己离开吧，我保着空海离开这里。”广孝没有一点犹豫的回答了一句，随后他将倭国武士丢在地面上的长刀拣了起来。把这两个月积攒起来的那点术法都调转起来，只等着这些妖物们冲过来之后，自己和它们进行最后一博。

　　看着广孝不走，灌无名也豁了出去。一连向着妖物们最密集的位置喷出来几个火球之后，手握自己的长剑挡在广孝、空海面前。一边用长剑砍杀着冲到近前的妖物，一边施展术法将后面的妖物打倒。

　　不过这些妖物的身法太灵活，之前在县衙当中限制了它们的活动。现在在县城大街上，闪转腾挪的只显露几个人影，加上远处还不停有更多的妖物冲了过来。饶是灌无名的术法不错，一个人也挡不住来自四面八方的妖物。

　　半晌之后，终于有妖物突破了灌无名的防线。从他的背后窜过去，张嘴向着空海和尚的咽喉咬了下去。如果说这一口咬上的话，他和刚才惨死的县令便差不了多少了。

　　就在这个时候，一边的广孝竟然挡在了空海的面前。伸手向着那妖物的面前打了过去。广孝和尚的手接触到妖物的一瞬间，一股巨大的力量直接将妖物的脑袋轰碎。不过动手之后便马上脱力的广孝也好不了多少。术法打出来之后他也张嘴喷出来了一口鲜血……

　　眼看着后面又有几只妖物破了灌无名的防线，要对着空海下手的时候。一阵冷风突然扑面而来。那几只妖物的脑袋随着冷风一起滚落在地……


第160章 试探

　　跟着冷风一起出现的，还有那个手握贪狼的白发男人。他出现之后，看了一眼前后左右出现的上千妖物。随后说了一句：“不想死的都趴下……”话还没有说完，手里的贪狼已经转着圈的抡了起来。

　　这句话说出来之前，广孝已经猜到了吴勉的意图。他拉着空海趴到了地上，空海和尚反应过来之后，又用倭语对着吓呆了的几位遣唐使大喊了几声。在极度的惊恐当中猛的听到了这个声音，条件反射的趴到了地上。随后，大唐的官吏已经其余的几个人也都跟着一起趴到了地上。

　　就在最后一个人趴下的同时，贪狼的刀风将周围一圈的妖物同时一劈两半。后面的妖物好像没有看到一样，不断的跳起来想要从半空中突破吴勉的这道防线。无奈百男人的动作太快，随着贪狼的刀光闪烁，等着这些妖物落下来之后已经变成了一地的碎尸。

　　虽然吴勉的出现暂缓了妖物们的进攻，无奈这些从百姓人家当中冲出来的妖物们数量太多。还有县城远处的妖物正在陆续赶过来，看样子这座县城已经完全陷落，城中的官民人等已经都被妖物们剖了人皮披在了自己身上。只不过这些妖物们竟然一点妖气都没有泄露，如果不是广孝、灌无名师徒二人警觉，这个时候空海早已经被妖物们分食了。

　　看着妖物们越杀越多，一副杀不尽的样子，吴勉冷笑了一声之后，将手里的贪狼对着妖物最后的位置甩了出去。法器离手之后竟然好像有了生命一样，好像广仁大方师手里那两柄短剑法器一样，来回在妖物最密集的位置飞来飞去。只要沾到刀锋剑刃的妖物，脑袋或者半个身子便从身上分离开。

　　贪狼出手之后，吴勉空着两只手。抓过冲到近前的妖物，随后顺手将它抛向其他方向冲过来的妖物们当中。就在妖物们相互撞在一起之后，被白发男人扔出去的妖物便好像变成了一个会爆炸的法器一样。随着一声巨响，周围的妖物们被炸死了一面。随后吴勉又抓过了第二个妖物，如法炮制……

　　远处有贪狼不停的飞来飞去，空海近前还有这么一个白发男人守着。慢慢的主动权已经掌握在了吴勉这边，随着远处已经不在有新的妖物冲出来，可以说大局已定，只要吴勉将这些妖物杀干净，胜负便彻底分了出来。

　　这个时候，空气当中传来一个尖厉的哨声。听到了哨声之后，在场所有还没死的妖物纷纷停下了手里的动作。哨声停止之后，一个说话的声音突然响了起来：“好了，这次不可能有什么结果了。回吧……”

　　一句话响起来之后，这些妖物几乎同时转身向着四面八方的夜色当中跑了下去。片刻之后，原地只剩下吴勉他们几个人还有一地妖物的残尸……

　　看到了妖物们开始逃窜，吴勉也没有去追的意思。他冷笑了一声之后，对着刚才空气当中的那个声音说道：“它们出手不会有什么结果，那么你呢？怎么好的机会，你不想下来试试吗？”

　　“先生稍安勿躁，此番前去长安路途遥远，机会有的是。”声音笑了一下之后，继续说道：“或许明天还要再来叨扰先生，到时候我会换一个玩法。希望到时候不要惊吓到几位……”

　　这个声音响起来的时候，吴勉一直在寻找声音的源头。无奈声音飘忽不定，忽男忽女完全找不到一点苗头。当下，白发男人冷笑了一声之后，对着声音说道：“那我就等着，今晚的妖物太无聊。你在海眼当中存了那么多的妖物，真的没有能拿出手的吗？”

　　听到白发男人一句说便说破了自己的底细，声音先是沉默的片刻，随后继续说道：“妖物有得是，惊喜的还在后面。原本我还只是想要空海和尚的性命，不过现在吴勉先生既然已经知道了，那么对不起了，你们诸位都要把性命留下了……”

　　声音说到这里的时候突然消失，任凭吴勉在怎么挑火，都不见它再次出现。最后还是归不归在百无求的搀扶之下，从藏身的角落里面走了出来。老家伙笑眯眯的对着吴勉说道：“他既然走了，今晚便不会再露面的。不过后面的路可就凶险了……老人家我说一句，其实我们也不是一定要去长安的。糊里糊涂的掺乎进来，连怎么回事都不知道。这可有点说不过去……”

　　“归师兄，该知道的时候你一定会知道的。”此时，广孝也被灌无名搀扶了起来，这和尚轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你们要走，广孝也步阻拦。只是现在确实不是将事情都说出来的时候。如果能说，广孝一定第一个便对归师兄言讲。”

　　“那你还是那话烂在肚子里吧。”吴勉用他特有的语气说了一句之后，招手将贪狼收了回来之后，这才继续对着广孝说道：“你也不用自作多情，我们只是前往长安一路通行而已。刚才也和你们没有什么关系，我只是看不惯那些妖物杀人剖皮……”

　　说话的时候，吴勉已经收了贪狼，背着手向城门口的位置走了过去。归不归‘看’这白发男人的背影苦笑了一声之后，带着两只妖物跟了上去。现在遣唐使和大唐的官员也知道了这个白发男人是个了不起的大人物，当下也顾不得空海那边的三个和尚。一溜小跑的跟在他们二人二妖的身后……

　　看着只剩下了自己这三个人之后，灌无名看了一眼自己的师尊。他的嘴巴动了动，刚刚想要说几句的时候，冷不丁被自己的师尊抢先把他的话拦了回去：“你想说什么我知道，这是你我师徒翻身的最好机会。如果不紧紧抓住的话，不需要多久，广仁、火山他们便会忍不住对你我师徒下手了。不止那些妖物是你我的敌人，要不然的话，火山堂堂一个大方师又怎么会那么下作，害死了那么人的人命……”

　　说完以后，广孝和尚叹了口气，随后对着身边的空海说道：“空海大师，护送你到了京城，我们师徒的任务便算完成了。京城后面的事情，你要早作打算。”

　　此时的空海也不再是之前懵懵懂懂的日本和尚，沉默了片刻之后，他双手合十，高颂佛号，说道：“麻烦你们两位了，进了长安之后，上苍自然会有安排。世间本无大事，或生或死罢了……”

　　当天晚上，这些人簇拥在白发男人吴勉的身边出了县城，他们先回了早已经人去楼空的客栈。带上了朝贡给大唐天子李渊的贡品，坐着马车急急忙忙的出了县城。随后也顾不得路途疲惫，顺着官路连夜赶路，乘坐马车一口气出去了七八十里路之后，看到了天色慢慢亮起来，心里惶恐不安的感觉才算好了一点。

　　又走了二十多里路之后，才看到了第二座县城。因为昨晚的事情都有了阴影，遣唐使和大唐官员都不敢轻易的进到县城休息。最后还是看着吴勉、归不归那架马车进了城，他们这才小心翼翼的跟在了后面。

　　进城之后，这些人都没有敢亮明自己的身份。跟着吴勉、归不归住进了一座客栈当中，最后竟然还厚着脸皮跟着他们二人二妖一起进了后院的厢房。看着这些人被吓破胆的样子，吴勉、归不归也只能认了，好在厢房分作东西两室，也不闲的有多拥挤。


第161章 客房内外

　　昨晚连惊带吓的了一夜，天亮之后遣唐使等人才算是多少有些安心下来。住在了吴勉、归不归等人的隔壁之后不久，遣唐使等人很快便沉沉睡去。只有广孝师徒以及空海三个和尚守在角落里面嘀嘀咕咕了一天，等到睡着的人再睁眼的时候，已经是夕阳西下。

　　眼看着天色就完完全黑下来，经过昨晚那一幕之后，遣唐使和大唐官员等人现在连客房大门都不敢出去。当下派了一个跟随空海来，也懂些的和尚，去向店家要了吃食。只是当时的习惯吃饭比较早，现在厨房已经封了火，大师傅也回家休息去了。在和尚的一再恳求之下，客栈老板这才勉强的重新点着了塘火，将傍晚客人们吃剩下的东西，加上半锅汤烩在了一起。

　　这样的吃食平时这些人连看都不会看的，只是现在饿急了眼吃什么都是香的。当下这几个人好像饿狼一样，将这些杂烩吃了个干干净净。

　　吃饱喝足之后，遣唐使和大唐官员这才商量了一下，应该突然前往长安。经过了昨晚的事情之后，这些人已经草木皆兵。谁能想到整整一座县城的人，竟然都是披着人皮的妖物。现在他们除了身边的自己人和对面几个活神仙一样的高人之外，真是谁都不敢相信了。

　　最后还是空海出了主意，他们这些人先在这里暂避一时。然后找人外出送信，请来其他府县的军兵前来护卫。料想昨晚那些妖物们也不敢去找官军的麻烦，而他们这些人只要守在那几位活神仙的身边，就算这座城中的百姓也都变成了妖物，也不会是那几个人的对手。

　　其他的人也想不到更好的主意，当下，那位陪同遣唐使的大唐官员派了自己的副手刘升前去救援。这位官吏还想去吴勉、归不归那里请个人护卫，却被大唐官员以这几个人需要来护卫遣唐使，不可以轻易离开的缘由阻止。最后求救的刘升在无可奈何之下，只能硬着头皮，带着长官给他的出城路引哆哆嗦嗦趁着夜色离开了客栈。

　　求援的人离开之后，遣唐使、官员等人这才去敲响了对面房间的房门。他们睡醒之后这间客房便一直大门紧闭，众人以为里面的高人还在休息，也没敢轻易打扰。现在外面的月亮已经升了起来，睡了一天也应该醒过来了。

　　不过敲了门之后，始终不见有人应门。众人越想心里越没底，这时候心里也觉得不对劲的广孝命灌无名施法打开了房门。开门之后便见客房里面空空如也，那几位活神仙什么时候离开的，竟然谁也说不清楚。

　　看到了对面客房里面没人之后，瞬间广孝的头上也见了汗。他虽然没有亲眼盯着这二人二妖，不过广孝和尚一直都在关注着这间客房。里面四个气息从来都没有消失，哪怕是现在已经看不到人，还是能感觉到吴勉、归不归和那两只妖物的气息留在房间当中。

　　当下，广孝发了疯一样的在客房里面翻找起来，最后在床底下摸出来四个用稻草扎出来的小人。吴勉、归不归他们四个的气息正是从四个稻草人的身上散发出来的，气得广孝大吼了一声，当着遣唐使和官员的面将稻草人一个一个扯碎，又仍在地上狠狠跺了几脚。

　　现在不用解释，看着场面谁都知道发生了什么事情。没有了昨晚保着他们离开的那个白发男人，刚才还觉得逃出生天的那几个人心里又开始哆嗦了起来。当下，遣唐使和官员将广孝、灌无名师徒俩围在了当中，请两位高僧无论如何不要私自逃走……

　　就在客房当中乱起来的同时，外面的院子里突然发出来一声有人走路是发出的响动。原本就是惊弓之鸟的这些人当中有人直接吓得大叫了起来，随后灌无名第一个从房间里面冲了出去。

　　看到了站在院子里那个人的相貌之后，灌无名长长的出了口气。转头对着自己的师尊说道：“是刚才出去的刘升大人，他好像忘带了什么……”一句话没有说完，灌无名突然变了一个表情，随后脸色狰狞的对着院子里面发出声音的位置甩出去了一道罡风。

　　罡风打出去之后，站在门口的刘升人头无声无息的掉在了地上。就在那位官员要斥责这和尚杀害朝廷官员的时候，突然看到了刘升身上的人皮突然松弛了下来，随后露出来皮囊里面干干瘦瘦妖物的尸骨……

　　刘升刚刚出去也就是小半个时辰的功夫，想不到再回来已经变成了这个样子。看到刘升现在的样子，官员仿佛看到了不久之后的自己。当下他吓得大叫了一声，随后倒在了地上剧烈的哆嗦了起来。

　　“你还要装神弄鬼到什么时候？”这个时候，广孝走了出来。这和尚站在门口对着空空荡荡的院子说道：“现在我们都是你砧板上的鱼肉，你要杀要剐直接动手就好。我们就算是死也要死个明白，我广孝到底是死在什么人的手上……”

　　广孝和尚对着院子里面大声喊了半晌，却始终不见有人回应。就在和尚还要继续大喊的时候，突然听到院子外面有人说道：“大半夜的……你们几位客官就算不睡觉，也不要打扰其他客人们休息吧？我知道你们都是有钱人，一来就直接包了整个跨院。可我这小店里还有常来常往的主顾住在前面，明天一大早人家还要赶着出城做买卖去……”

　　说话的时候，客栈当中的胖掌柜提着一支灯笼，慢慢悠悠的从前院走了进来。看着厢房里面的那几个哆哆嗦嗦的人之后，胖掌柜皱了皱眉头，继续向着他们这边走了过去。不过没走几步，还来不及说话便看到了客房外面人头两分的尸体。吓得胖掌柜“哇！”的一声大叫，将灯笼仍了的同时一屁股坐在了地上。随后指着面前的无头尸体，对房门里面的几个人说道：“你们杀人了……是你们杀的……”

　　说到这里，也不知道胖掌柜哪里来的勇气，从地上跳了起来之后，转身便向着外面跑去。一边跑一边大声喊道：“杀人了……小六子你赶紧去报……”一句话还喊完，他的身体突然倒在了地上。在胖掌柜摔倒在地的一瞬间，他的身体突然被分成了数块。好像被利刃整齐切割过一样，从头到脚被过三五寸便被整齐的起来。随后分成了几十块散落了一地。

　　原本广孝还在怀疑胖掌柜也是妖物披着人皮假扮的，现在看到他也无辜惨死，这才明白了幕后黑手的意思。那个人也不知道吴勉、归不归倒地在不在房间里，这是要让其他的人受不住惊吓，自己从里面逃出去。

　　第一个受不住惊吓的是那位大唐官员，他先是对着外面大喊了几声：“我是当今皇帝亲封礼部侍郎，杀了我皇帝陛下也不会放过你。这样……里面那些人你要杀谁就杀谁，我当作没有看见，只要你放了我……”

　　说话的时候，这位礼部侍郎大人哆哆嗦嗦的从客房当中走了出来。他闭着眼睛慢慢的向着院子外面走过去，不过就在侍郎大人走到了胖掌柜尸骸附近的时候。他的双腿一软突然倒在了地上，和旁边的尸骸一样，分作了十几块零散的躺在了地上……

　　这时候，昨晚和吴勉对话的声音又响了起来：“吴勉先生，你还要藏到什么时候……”


第162章 卢王迎接

　　无论这个声音怎么说，却始终不见吴勉出现。不过很快说话的声音也消失了起来，夜色当中，客栈的院子里面死一般的寂静。

　　尽头的厢房里面，出了广孝、灌无名和空海和尚之外，只剩下了几个遣唐使和两个跟随空海的倭国和尚。除了广孝三人之外，剩下的几个倭国人都躲藏在三个和尚的身上，不住的打着哆嗦。

　　不过等了半晌，也不见再有什么异常的事情发生。这些人一直熬到了鸡叫，就在天色蒙蒙亮的时候。小伙计起床过来收拾院子，才发现躺在地上被切成片的尸骸。小伙计吓得当场尿了出来，大喊大叫得叫来客栈的账房先生，随后在账房的安排下去了县衙报官。

　　这样的大案子此地的县官也被吓着了，半晌之后，县令带着手下的三班衙役到了案发的客栈当中。此时天色已经大亮，客房里面的几个人这才敢在广孝、灌无名两个和尚的护卫之下走出了厢房。

　　确定了面前的县令、衙役都是大活人之后，空海和尚对着县官说明了自己等人的身份。怕官人不信，还拿出来倭国的进贡文书交给了面前的县令。将昨晚到现在的事情简短的说了一边之后，指着已经被切片的礼部侍郎尸体，说道：“那位就是贵国侍郎大人的尸骸，大人不信的话，可以查验他身上的凭证。”

　　看到了倭国的进贡文书之后，县令已经信了八成，昨天邻县的怪事已经传到了他的耳朵里，原本有数千人口的县城一夜之间突然变成了空城。早上有做买卖、探亲的百姓进城之后，发现城门大开没有兵丁把手不算，整个县城里面的人竟然都消失的无影无踪。这件事情已经报到了福州刺史哪里，听说失踪的人里面就有倭国前来进贡的遣唐使和前去迎接的礼部官员。想不到他们这些人会在自己的管辖之地出现。

　　那几个倭国遣唐使虽然长得凶神恶煞的样子，不过他们这个时候已经被吓得脸色煞白，身上还散发出来一股屎尿之气。想来这件大案也不会是他们做的，当下，县令命衙役将客栈封了起来。这几位遣唐使和和尚被他带到县衙当中。将此事快马禀报给刺史大人，等着福州刺史的回文应该如何处置这几个倭国遣唐使。

　　就算搬到了县衙当中，这几个人也不敢掉以轻心。原本县令想让几位遣唐使一个一间屋子休息，一切吃喝拉撒的事务有专人安排。不过经过了连续两晚的惊吓之后，遣唐使们谁也信不过。在他们的坚决要求之下，县令找了一间大点的屋子，让他们这些人一起在这里休息。所有吃食都有专人送到门外，跟着空海的两个小和尚再将这些东西拿到屋子里，众人一起吃喝。

　　相比较遣唐使的车队遇袭，礼部侍郎大人殉国，那一县失踪的官吏、百姓便算不得什么了。福州刺史得到了消息之后不敢大意，亲自点起了三千兵马。随后他带领人马亲自赶到县城当中，将几位遣唐使接到了军中，好生安抚了一顿之后。刺史大人亲自带队护送遣唐使向着京城长安进发。

　　说来也怪，不知道那些妖物是不是怕了这训练有素的三千人马。从县城离开之后，一连几天都是平平安安，再也没见有什么异常的事情发生。如果不是那两晚的记忆太深刻，那几位遣唐使都以为是做了一场噩梦。

　　福州刺史出发之前，已经将此事禀告了朝廷。他们走了半个月之后，李渊的圣旨已经下来。遣唐使众人到达洪州之后暂留几天，皇帝亲自派出官员前往洪州迎接，顺便探查礼部侍郎殉国以及那一县官员、百姓神秘消失的事情。

　　圣旨送到福州刺史手上的时候，遣唐使刚刚被护送到了洪州。当下，刺史将他们留在了洪州，请当地官员照看之后也回到了自己的所辖之地。又过了半个月之后，朝廷派来迎接遣唐使的官员已经到了。谁也没有想到，为了一个小小的倭国使团，竟然劳动了大唐开国功勋——卢王程咬金……

　　这一天，遣唐使和几个和尚正在洪州刺史的陪同之下，在官衙用午饭的时候。一名先锋小校手拿紧急公文前来拜见刺史大人，说是一刻都不敢耽搁的紧急公务。这位姓齐名国远的刺史大人当着遣唐使的面，拆开了公文。只看了两行之后，便将嘴里还没有来得及咽下去的酒菜吐了出来，腾出嘴来对着小校说道：“怎么连我四哥都惊动了？快点……城门大开，把成立的戏班子都拉到城门口去，一会见到了四哥让他们都敲打起来。我四哥喜欢听小寡妇上坟，就来这个……”

　　看到了公文之后，齐刺史有些失态的忙乎了起来。倭国使臣当中，只有广孝是接触过这位曾经的混世魔王。他也想不到这样的小事会惊动这位大人物，只是现在他的身份还没有对外人泄露，也不便去向齐刺史去询问。

　　齐刺史忙忙呼呼了半晌之后，换上了新的官服正要前往城门去迎接卢王程咬金的时候。突然想到了什么。回头对着还在发愣的遣唐使众人说道：“空海和尚，你和几位遣唐使大人说一下，我大唐元勋卢王殿下程咬金亲自前来洪州迎接他们。现在本官要去城外恭迎卢王殿下，他们几位要不要一起接一下？”

　　几位遣唐使都是知道李唐兴起的典故，早就听说了当年那位让了天下的混世魔王威名。当下没有任何犹豫便换了倭国的吉服，跟着齐刺史一起赶到城门前恭迎那位卢王殿下。

　　众人一直等候了两三个时辰，直到天色擦黑的时候，才看到远处走过来了一支队伍。队伍最前面的王旗上挑着两个大灯笼，远远便能看到上面龙飞凤舞的写着一个大字——卢。

　　看到了队伍之后，齐刺史便带着自己的仪仗、队伍迎了上去。就见在这个千把人的队伍簇拥着一匹枣红色的骏马，马上稳坐一个白发白须蓝脸的大汉。见到了齐刺史之后，蓝脸大汉哈哈一笑，从马上跳了下来，冲着已经到了近前的齐刺史说道：“兄弟，这么多年不见，你到这个地方当来土皇帝，真是想煞四哥我了……”

　　说话的时候，齐刺史已经到了卢王的身边。翻身下马之后，将程咬金抱了起来，笑着说道：“一晃五六年了，四哥你是吃了什么仙丹了，看着还是当初在瓦岗山那会的模样，一点都不显老。”

　　“你忘了哥哥我着头发、胡子是怎么变白的了？”程咬金哈哈一笑，继续说道：“当年都说了老程我是得了仙人的好处，要不你姐夫能把瓦岗山交给你四哥我吗？当初谁都信了，就齐国远你个小舅子不信。”

　　说话的时候，程咬金瞟了一眼后面赶过来的仪仗和来自倭国的遣唐使。看着他们身上的奇装异服，卢王殿下便猜出来他们是谁。当下再次哈哈一笑，绕过了遣唐使众人，单单对着过来要做翻译的空海和尚说道：“和尚，你就是空海吗？”

　　空海没有想到这位卢王殿下一开口便说到了自己，当下急忙施佛礼，说道：“和尚正是倭国僧人空海，这几位就是来自倭国的遣唐使。这位是正史药师……”

　　“不用说了，老程我不感兴趣……”程咬金摆了摆手，打断了和尚的话之后，盯着空海的眼睛说道：“这次本王就是为了你来的……”


第163章 前行

　　对着空海说完之后，程咬金转身对着齐国远说道：“兄弟，本来四哥应该在你这里多住两天的。不过京城还有一大堆的事情，反正这几个倭人也在这儿了，老程我这就带他们走了。过完年我和皇上说活，让他把你调回京城。刑部的老关差不多了，你回来正好接他那一摊子……”

　　听到程咬金连城都不进，就要匆匆忙忙的往京城赶，齐国远多少有些意外。他将程四爷拉到了一边，低声说道：“四哥，皇上的旨意让你在我这里探查倭国遣唐使遇袭，还有那一县官员、百姓们无故突然失踪的事情。你就这么走了，皇上要是怪罪下来怎么办？”

　　“你管那个干什么？”程咬金哈哈一笑，也不理会身边的遣唐使和众官员。轻轻的踹了齐国远一脚之后，继续说道：“当年你四哥我也是发过圣旨的，老齐你又尊过几次？现在换了李渊就知道害怕了？天塌下来还有你四哥顶着，你个小小的洪州刺史怕什么？”

　　说到这里，程咬金笑呵呵的回头看了几个遣唐使和僧人一眼，随后对着空海说道：“你和那几个倭国人说一下，现在他们就跟着本王去往长安城了。这一路上山高水险，让他们不要乱动……”

　　空海已经听到了程咬金和齐刺史的对话，不过还是对这位卢王殿下说走就走的急脾气有些吃惊。当下急忙向程咬金解释道：“殿下，这样是不是太仓促了一点？遣唐使还带着嵯峨天皇向大唐皇帝陛下进宫的礼物……”

　　“谁还在乎你们那三瓜俩枣？”程咬金虽然不在乎，不过那些贡品毕竟不是给他的。老程想了一下之后，对着齐国远再次说道：“老齐，四个我先带着他们回去。你辛苦一点，把他们倭国人带来的什么贡品装车，派人送到长安去……”

　　老程说话的时候，已经有他的部下过来。连请带架的将这些倭国人一股脑的都弄到了自己队伍的几辆大车上面，广孝、灌无名师徒二人对了一下眼神，都没有做声，等着看这个卢王殿下想要做什么。齐国远有心再想劝两句，又知道自己四哥的脾气。当下只能苦笑了一声，对着程咬金说道：“四哥，兄弟我也劝不了你。不管怎么样可不敢再死人了，他们从倭国出发的时候有一百多人，现在就剩下这么几个了。要是再有伤亡的话，皇上那里可是不好交代。”

　　“放心吧，四哥我心里有数。”程咬金哈哈大笑之后，便和齐国远告辞。再次骑上了自己的高头大马之后，下令大军后队变前队向着来时的道路进发。齐国远带人送出几十里地之后，兄弟二人这才作别。临走的时候齐刺史还不住的嘱咐自己这四哥，让他千万小心这几个倭国的遣唐使。

　　此时天色已经完全黑了下来，虽然这支队伍已经点上了火把照明。不过官路之上看着还是显得有些阴森，遣唐使和那几个来自倭国的僧人不约而同的想起来刚出福州那两晚发生的事情。再看身前身后的官军，怎么看都像是那些披着人皮的妖物。当下一个一个吓得直打哆嗦，就等着它们什么时候狂性大发，一拥而上将自己这些人吃掉。

　　这个时候，程咬金骑着他的战马溜溜达达的到了空海几个和尚所在的马车边。借着身边兵卒的火把，看了看马车上面几个和尚的相貌之后，冲着空海身边的广孝和尚哈哈一笑，说道：“刚才老程我就好像是看见了什么熟人，这不是广孝大师吗？这几年你常走太子建成那里，老程我还以为看错了人。你也知道的，你们和尚都是光头吗，长得也差不多少……”

　　“有劳卢王殿下费心了。”广孝微微一笑之后，继续对着程咬金说道：“我与空海大师有些私交，这次本来是来迎接他的，想不到出了这样的恶事。更加想不到这样的小事会劳动卢王殿下您，看来和尚还真是和殿下有些缘分……”

　　“对嘛，咱们当然是有缘分。上辈子可能是老程我把你们家孩子仍井里了，这辈子要来还债……”程咬金哈哈一笑之后，正要继续胡说八道几句的时候，远处自己斥候跑了回来。在老程的耳边低声说了几句，程咬金听了之后点了点头，他也不说话，直接挥了挥手示意斥候离开。

　　看着斥候再次跑开之后，程咬金这才哈哈一笑，对着马车里面的几个和尚说道：“这次老程我慢待了几位大和尚，不过皇上的质疑急不敢耽搁。你们几位和那几个遣唐使只能在车里吃喝休息，要是要拉要撒的话最后忍一下。咱们凑齐了三个人才可以停车便溺……”

　　说到这里的时候，程咬金顿了一下，随后将目光转到了空海的身上。哈哈一笑之后，对着空海说道：“空海大师，有件事情要提前和你们说一下。本王接到的旨意是平安带着几位遣唐使抵达京城，这一路上突然在有人想要拦截、行刺遣唐使的话，到时候讲不了说不起了，真到了紧急的关头，老程我只能保着一头了。一旦遇到什么情况，把你们这几位大和尚丢在了半路上。几位可千万不要记恨老程我……”

　　“一切随缘，真到了紧急关头，殿下直管保着几位遣唐使大人就好。”空海微微一笑之后，对着程咬金继续说道：“和尚我原本就是几位遣唐使的翻译，遇到危机就算用和尚的性命保全几位大人，也是应该的。”

　　之前程咬金还说是专门为了空海来的，现在却又说了这样的话。当下连广孝、灌无名都摸不准这个程咬金要做什么了。有了空海和尚的话，程咬金又是一阵哈哈大笑，随后吩咐手下的兵丁将麦饼、熟肉之类的吃食和食水送到几架马车上面。

　　他们两车人正在吃喝的时候，刚才的斥候在跑了回来。这次他当中马车上遣唐使和几个和尚的面对着程咬金说道：“卢王殿下！前行十里之外村落里面的村民突然失踪。原本应该和我交接的斥候也不见了踪影，前方或许有变，请殿下早做提防。”

　　“一座村子里的人失踪了……”程咬金皱了皱眉头之后，对着那斥候说道：“你不用再去打探消息了，随军守着本王就好。旗牌！通知前军，我们不走这条路了，改道绕过那个村子。全军极速前行，如果有人敢拦本王的去路。不管因由直管杀了就好……”

　　程咬金一声令下之后，跟在他身边的旗牌快马向着前队通传。就在这个时候，刚刚回来守在程咬金身后的斥候突然变了脸，他脸色狰狞的将自己腰刀抽了处理，对着没有丝毫防备的程咬金后脑砍下下去。

　　眼看着这一下就要砍在卢王殿下头上的时候，程咬金左右的军士突然大吼了一声，随后将已经拿在手中的刀剑将斥候从马上砍落马下。斥候身子摔落在地上之后，竟然没有收到任何影响，大叫了一声字之后，再次从地面上窜了起来。猿猴一样敏捷的向着程咬金的后身扑了过去。

　　就在斥候扑到半空中的时候，又有几名几个护卫将刀剑砍在斥候的身上。就在他再次倒地的一瞬间，身后一匹快马上面的护卫手握大刀，刀刃由下至上反着一刀砍在了斥候的脖子上，这个力道大了一点，竟然直接将他的脑袋砍了下来。

　　而程咬金自己却好像什么时侯都没有发生一样，一边继续纵马前行，一边自言自语地说道：“真以为老程我什么都没有准备吗？”


第164章 杀妖

　　斥候脑袋落地的时候，坐在马车上面的广孝已经看到了人皮里面的妖物尸骸。和那晚的妖物们一样没有一丝一毫的妖气从尸身里面泄漏出来，这些妖物不知道用了什么样的法门，竟然可能掩藏妖气到了这种程度。

　　看了一眼还不紧不慢骑马走在车边的程咬金，广孝想了一下之后，说道：“卢王殿下，是斥候的暗语口令不对吗？”

　　“到底是广孝大师，一眼就看出来老程我的花招了。”程咬金哈哈一笑之后，继续对着广孝说道：“你们之前的事情老程我多少知道一点，一县的官员、百姓都别替换了。没有一点准备，我怎么敢来接诸位前往长安……”

　　程咬金的计策有了效果，当下便越发的得意起来。这张嘴控制不住的将自己的花招说了出来：“老程我给外放的斥候都加了切口，刚才他回来的时候应该说一句大德魔王的。这个妖物只知道杀人剥皮，却不知道还有这么一个切口。这也算是给那斥候报了仇。”

　　说完以后，程咬金改了刚才的王命。对着回来的旗牌说道：“去，通知前军继续刚才那条路。斥候都是假的了，本王干嘛还要听它的。”

　　程咬金的王命下达之后，这一千多人的队伍继续按着原路前行。看到了这位卢王殿下果然名不虚传，后面车上的几位遣唐使这才算安心下来。心里都在盼望着早一点到达长安，似乎到了大唐的京城，这场噩梦才算是到一段落。

　　队伍走出去小半个时辰之后，前军便发现了斥候所说的那个村落。已经有几名小校前去查探，这个只有二三十户人家的村子里面，并没有发现什么异常的情况。有一户人家还亮着油灯，听着里面正在耍牌赌钱。其余的人家都在呼呼大睡，能听到其中几户的呼噜声。

　　在程咬金的授意之下，几名官军冲到赌钱的那户人家当中，将里面赌钱的几个汉子五花大绑，压到了卢王千岁的面前。看着他们被自己军兵打成鼻青眼肿的样子，程咬金哈哈一笑，坐在马上居高临下的对着几个人说道：“别怕，赌钱又不是什么掉脑袋的大罪。只要你们老老实实回答本王的话，一会就放你们回去，一个人还给二两金子。”

　　听着马上着白发白须的蓝脸大汉竟然是位王爷，这几个人更加害怕起来。这时候，听着这位王爷继续说道：“这几个月一来，你们村子有没有什么异常的事情发生？比方说你们家邻居突然变了脾气，成天把自己关在家里也不出来这样的？”

　　几个人当中有胆子大的，看到同伴都不敢说话。怕惹王爷生气这才乍着胆子向前一步，说道：“回王爷的话，我们这村子小，也没有几十口人。谁家有什么事情瞒不住人的，这些日子大家伙还是老样子，太阳起来伺候庄稼，太阳落山伺候媳妇。也没见谁有什么不对的地方，小的们都是没找到媳妇的老光棍，这才聚在一起小小的耍两把，下次小的们不敢了，这就戒赌……”

　　“都说耍钱不是什么大事了，你还怕个裘？”老程看着马下的光着膀子的汉子被抓起来手里还死死的握着胡牌，当下哈哈一笑，对着这汉子说道：“这样，本王和你们耍两把，赢了本王一人给你们二十两金子，输了刚才答应你们的二两可就不给了，干吗？”

　　这汉子没有想到这位王爷要和他们赌钱，当下愣了起来没敢回答。程咬金见了之后，也不管他们几个，指派了自己的旗牌将汉子手里的胡牌抢了过来。当着众人的面洗好扣在了地上，随后代表程咬金抓了应该属于他的几张牌。

　　看着这位卢王殿下的赌性这么重，几位遣唐使原本对他的一点敬畏之心也淡薄了起来。这么嗜赌如命便是死穴，就算他有天大的本事也有了击破之法，没有什么了不起的。

　　那汉子哆哆嗦嗦的将自己的牌拿了起来，眼睛直勾勾的看着牌面，却始终不敢出牌。这个时候，程咬金冷笑了一声之后，说道：“不会出牌了吧？你装起人来有模有样，下辈子再装人的时候，记得多少学点人的嗜好……”

　　程咬金的话还没有说完，地上的汉子已经窜了起来，张开满是獠牙的大嘴对着卢王殿下的咽喉咬了下去。就在这个时候，在程咬金身边两侧的几个护卫同时将手里的大刀迎着汉子的身体砍了下去。

　　严格来说，应该是这个披着人皮的妖物将自己的身体撞到了两柄大刀刀刃上的。随着一声惨叫，一只妖物变成了三段掉落到了地上。这个时候，其他几个耍钱的汉子同时将绑在身上的绳索扯断，随后一起向着程咬金这边扑了过来。

　　看押他们的官军早有准备，第一只妖物动手的时候，他们手里的大刀已经对着几只妖物砍了下去。这几只妖物的目标都是坐在马上的程咬金，完全不防备其他的人。就在它们窜起来的一瞬间，身体已经被剁成了几截。

　　这个时候，远处村落里冲出来五六十只披着人皮的妖物。与此同时，程咬金的人马当中已经冲出来一支队伍。这支队伍迅速的分成了四五个人一组，随后每组当中有一人从腰后抽出来一张银丝编成的网，将银网撒在妖物的身上。

　　拖住了妖物的同时其他几个人手里各握刀枪，将银网当中的妖物砍杀至死。其中有几个漏网之鱼躲过了银网，随后猿猴一般连窜带跳的向着坐在高头大马上的程咬金扑了过去。

　　就在它们已经冲到一半的时候，军队当中竟然同时打出来几十枚火球，窜到了半空中的妖物无一例外，都被火球打中。这些妖物天性忌火，被火球打在身上之后，便自然反应的落到地上，在地面上拼命的翻滚想要压灭身上的火焰。

　　这个时候，刚才冲出来官军又杀了回来，转眼之间便将妖物砍成了肉酱。这个结果让遣唐使和几个和尚都看的目瞪口呆，不过广孝、灌无名看的清楚，出去砍杀妖物的官军身上虽然没有术法，可是他们手里的刀刃枪口上面都雕刻着降妖的咒文。而且这些兵刃在月光之下还闪着寒光，一看便知这些都不是凡品，单拿出去一件也是千金难买的上乘法器。加上刚才配合有绪的动作，程咬金这次真是有备而来……

　　看着自己手下的官兵没有一人伤亡，老程哈哈一笑，对着自己这一千多人马说道：“回去之后，本王亲自上表给你们请功。去，将这座村落一把火少了，剩的再有妖物藏在这里害人。”

　　几十个小校过去放火的时候，广孝冲着程咬金微微一笑，说道：“卢王殿下，这些都是吴勉、归不归几位给你置办的法器和训练的兵士吧？真是好手段，他们手里的法器，和尚我都有些眼红。不过他们最近炼制法器，训练士兵也来不及，你们一直都有勾结，是吧？”

　　“广孝和尚，你这就冤枉老程我了。”程咬金哈哈一笑之后，看着广孝说道：“这些都不是老程我的人马，乃是临出京的时候，像秦王殿下借的。回到京城之后还是要还的。”

　　一句话说出来，广孝脸上的表情便变得有些不自然起来。

　　程咬金看到之后哈哈大笑起来，随后下令队伍继续前行。看着过不了多久就要天亮，老程继续放出斥候去前面探路。


第165章 梦魇

　　继续前行之后，不断有斥候来回向程咬金通报前方的情况。连续两次试探之后，再不见前方有什么异常的情况发生。

　　继续往前走了两个多时辰之后天色开始慢慢放亮，跟着程咬金熬了一宿的兵士们也显出来了一点疲态。好在前方不远就是洪州辖下的一座大镇店，这里虽然比不了县城，不过好歹也算有一个歇脚的地方。

　　当下，程咬金指挥着人马进到了镇店当中。包下了这里做大的客栈，在这里休息两个时辰之后继续赶路。程咬金、遣唐使和几个和尚住在客栈当中，而其他的军士将这间客栈围了起来。将客栈里面的老板和伙计都赶了出来，换上了程咬金的亲兵来服侍他们。

　　除了程咬金的亲兵负责看守客栈之外，剩下的官兵都在客栈内外打好了帐篷。现在青天白日的料想也不会有大批妖物出来作祟。

　　不过就在程咬金准备睡上两个时辰的时侯，客房外面突然传来自己亲兵的暗语切口。程咬金已经躺在了床上，当下皱了皱眉，他懒得从床上下来。直接靠在枕头上，说道：“出了什么大事非要现在惊扰本王？刚才怎么和你们几个说的？除非是皇上晏驾了，他几个儿子打起来了。不是这样的大事就不要惊扰本王……滚进来吧……”

　　话音刚落，便看见守在门口的亲兵陪着笑脸走了进来：“卢王殿下，外面来了个人，说是您老人家的朋友。有天大的事情要见您老人家，小的不管怎么问，这人都不说他的名字，只是说卢王殿下您出去见了，自然就知道他是谁了。”

　　“本王的朋友不是在朝廷里面当官，就是在江湖上做土匪。既然不是当官的，那就是做土匪的了……”程咬金听到之后，也没了什么睡意，当下古怪的笑了一声之后，对着亲兵说道：“让他在客栈外面等着，就说本王穿戴整齐之后即刻就到……”

　　看着亲兵离开之后，程咬金再次躺在了来。拉过被子盖在自己的身上之后，闭上了眼睛，自言自语地说道：“管他是谁，真是好朋友的话，也不在乎多等老程我俩时辰……”话音未落，鼾声已经响了起来。

　　也不知道程咬金睡了多久，突然听到耳边有人在呼喊他的名字。老程猛地一睁眼，便看到了一个二十来岁，满头白发从头白到脚的年轻人笑眯眯的站在自己的床头，嘴里不停的呼喊：“程王醒来……程王醒来……”

　　第一眼看见这个年轻人，程咬金还以为面前站着的是吴勉。不过再仔细看过去，年轻人没有吴勉那谁也瞧不起的劲头。他和吴勉虽然有几分相似，不过看着他一脸的笑意，和另外一个白发男人就是两个不同的风格。

　　看到了程咬金睁眼之后，白发年轻人微微向后推了一步，微笑着说道：“在下在门口等的有些焦急，便不请自来，还请程王见谅。”

　　“这次就这样了，下不为例啊……”程咬金从床上爬了起来之后，笑眯眯的看了这个自己根本不认识的老朋友，一边穿着衣服一边继续对着这个人说道：“老程我这几年添了个新毛病，只要上了床说睡就睡。刚刚还想着去外面迎迎你的，结果身子不争气，倒下就睡着了。不服老不行……”

　　程咬金说话的时候，已经摸到了藏在衣服里面的护身符。他这才安心了一点，将外衣披在身上之后，继续笑呵呵的对着白发年轻人说道：“除了这个说睡就睡的毛病之外，老程我的记性也不大好了。兄弟你的贵姓大名都到了嘴边……就是说不出来。兄弟你是……”

　　“这个怨不得程王，我们原本就是初次见面的。”年轻人笑了一下之后，继续说道：“听说程王是位连江山都能舍弃的英雄，这才乍着胆子前来求见。担心门口的贵差阻拦，这才编了个谎话，高攀了您……”

　　说到这里的时候，年轻人顿了一下，看了一眼程咬金之后，微笑着继续说道：“虽然在下没有见过程王，不过却和吴勉、归不归两位熟悉。几年前他们还到我家中做客，只是可惜那次在下外出云游未归，还是家里的师尊接待的他们几位。听说他们几位先生和程王交情莫逆，也想向程王打听一下他们几位现在身在何方？”

　　“这个兄弟你就算是问对人了，他们和老程我的干哥哥百无求和任叁就在军营当中。”程咬金哈哈一笑之后，拍了拍年轻人的肩膀说道：“你在这里稍等一下，老程我……”

　　说话的时候，程咬金突然从怀里面磨出来一支小小的弓弩来。这弓弩通体洁白，箭曹里面已经插了一支巴掌大小的弩箭。弩箭在手之后，他没有丝毫犹豫对着白发年轻人的身体便扣动了机关。

　　让程咬金想不到的事，自己明明扣动了机关，可是始终不见里面弩箭发射出来。程咬金不停的扣动机关，却不见里面有任何动静。

　　看着白发年轻人依旧微笑的样子，程咬金瞬间明白问题出在了哪里。老程哈哈一笑之后，将手里的弩箭丢在了床上，随后对着年轻人说道：“应该不是这法器出了问题，是老程我在梦里一直没醒是吧？刚才我还在想，外面都是我的亲兵，对门还有广孝、灌无名那爷俩。就算他们俩的心思不在老程我身上，你进来那师徒俩也应该知道。不过如果你是在老程我的梦里，那就不一样了……”

　　说话的时候，程咬金打了个哈欠，随后将刚刚穿好的衣服又脱了下来。将自己脱成赤条条的之后，又钻回到了被窝里。闭上了眼睛的同时，程王继续说道：“在梦的话咱们谁也奈何不了谁，你有什么话要老程传的尽管说。只要老程我没忘，能传的一定帮着你……”

　　“程王你误会了，虽然是在你的梦里，不过我还是有一点能力的。最起码带走你的性命还是没有问题的。”说话的时候，白发年轻人对着床上的程咬金挥了挥手。老程便被一阵狂风吹了起来，随后将他重重的甩在了地上。

　　程咬金勾缩在地上，张嘴一大口鲜血便喷了出来。剧烈的疼痛让他有些疑惑自己到底是不是在梦里，缓了半天之后，老程这才哆哆嗦嗦的从地上爬了起来。冲着白发年轻人笑了一下之后，说道：“服了……老程我这次心服口服外带佩服，商量一下，饶了我这一次。老程我上有一百多岁的老娘，下有刚刚满月的孩子。老程我要是死了，她们俩上下不靠……”

　　说到这里的时候，程咬金不知道说动了自己的那根心弦。竟然眼泪鼻涕全部流了下来：“只要你不杀我，什么吴勉、归不归的藏在哪里老程我都告诉你。刚才老程我都是胡说八道，跟着我饿中军是百无求，那个不爱说话的护卫是吴勉，小任叁一直都在地下跟着。归不归藏在空海的那架马车上……”

　　程咬金一边说一边哭哭啼啼的向着白发年轻人身边凑了过去，走到他身边之后，扑通一声跪在了白发年轻人身前。抱着他的大腿，继续哭道：“看在我们家老娘和吃奶孩子的份上，你就……”

　　程咬金的话还没有说完，白发年轻人突然感觉到大腿剧痛起来。低头看过去的时候，就见程咬金手里不知道什么时候多了一支小小的弩箭，正插在自己的大腿上……


第166章 前行

　　程咬金什么时候拿到了箭矢，白发年轻人竟然一点都不知道。这时候，老程已经拔出来这根弩箭，随后插在了年轻人另外的一条腿上。就在他准备再次拔出弩箭的时候，年轻人对着程咬金挥了挥手，一股巨大的力量将老程掀飞。

　　在被掀起来的一瞬间，程咬金的眼前一黑已经什么都不知道了。白发年轻人看着自己两条鲜血淋漓的腿，脸上没有一点恼怒的表情，反而微微一笑，看着程咬金落地的方向，自言自语地说道：“还真是个有趣的人……”

　　他的话还没有说完，空气当中突然响起来一个沙哑的声音：“时间差不多了，杀了程咬金，我们就该离开了。”

　　“我改变主意了。”年轻人微微一笑之后，继续说道：“这么有趣的人，还是让他再活几天吧。距离长安还有好长的一段距离，我们有的是时间……”

　　再睁眼的时候，程咬金的面前已经站满了跟随他的亲兵。老程恍惚了一阵之后，才反应过来自己在哪里。随后刚才的噩梦又想了起来，再看四周还是在那间客房当中。桌椅床榻还是好好的，没有一点被损坏的模样。

　　再看窗外的景色，天色竟然已经黑了下来。老程的脸色当下便沉了下来。对着自己的亲兵队长说道：“不是让你们过两个时辰就把本王叫起来吗？现在是两个时辰吗？”

　　“殿下，我们哥几个都叫过了，不过不管怎么叫都没有办法将把您老人家叫起来。”亲兵队长唯唯诺诺的说了一句之后，身后其他的亲兵也替他证明，刚才什么湿毛巾擦拭，咯吱腋下的招都试了一遍，可老程就好像死猪一样。一边打着呼噜一边说着梦话，在梦里面程咬金又哭又叫。吓得这些亲兵也不敢动手，只等着这位卢王殿下自己醒过来了。

　　“本王说梦话，还又哭又叫……”这个时候，老程自己也觉得不对劲了。急忙翻开自己的大衣，就见藏在里面弓弩虽然没有什么变化。可是里面的箭矢上面站满了殷红的血迹。

　　看到了血迹的一瞬间，老程脑门上的汗水瞬间便冒了出来。缓了半天之后，他才对着自己的亲兵继续说道：“快，去看看中军、还有老张他们都怎么样了……”

　　听到卢王无缘无故的说到了这两个人，几个亲兵面面相觑的对望了一眼。最后还是亲兵队长说道：“原本打算过一会在跟您禀报的，中军谷大同，护卫张俊刚才睡觉的时候发了急症，已经气绝身亡了。我去找了城里的大夫，说是心口之症。应该是这几天路途劳累……”

　　“不用说了，你们先退下吧。”程咬金说话的时侯，冷汗止不住的往下流。顿了一下之后，老程对着已经退到了门口的几个亲兵说道：“你们去传本王的王命，今夜就在这里休息。明天天亮之后在继续赶路……谷大同和张俊就地掩埋，你们记住掩埋的地址。等到之后再回来将尸骨送回原籍安葬。”

　　亲兵离开之后，程咬金再次躺在了床上开始拼命的回忆梦里发生的事情。发生的事情都还能想的起来，只是那个白发年轻人的相貌却变得模糊了起来。老程不管怎么样都想不起来那个人的相貌。

　　半晌之后，亲兵请程咬金起来用饭。当地官员知道了卢王殿下驾临本地之后，送来了大批的美酒和几十只刚刚宰杀的肥猪。或煮或烤做熟了之后送到了客栈外面，现在这些官员都在客栈门口排起了大队，等着卢王殿下召见。

　　不过现在卢王殿下哪里还有那个心情，让亲兵轰走了那些官员之后，将酒肉分给了外面的军事。看着亲兵送来的酒肉发呆，明明已经感到腹中饥饿，却没有一点要吃喝的意思。

　　有了白天的梦魇之后，老程这一晚上是不敢睡了。好不容易熬到了天亮之后，这才集合人马继续进发。虽然昨天睡了一白天，不过晚上一夜没睡程咬金还是熬不住。当下自己的高头大马也不骑了，和广孝、灌无名和空海三个和尚挤在一架马车上。守着他们三个和尚打个盹，昨天的白发年轻人已经不会出现吧……

　　看着程咬金睡眼惺忪，直打哈欠的样子。空海和尚微微一笑，将自己脖子上面的佛珠取了下来，带在了老程的脖子上之后，说道：“这是用如来弟子须菩提用过的佛珠，殿下如果有什么烦恼事无法安眠的话，这串佛珠还能安神。”

　　“还不是为了你这个和尚吗？没有你，本王又哪里来的烦恼。”程咬金不知好歹的看了空海和尚一眼之后，一边把玩着手里的佛珠，一边继续对着身边的几个和尚说道：“老程我多嘴打听一句，空海和尚你真是为了那几个遣唐使才要去的长安吗？咱们打了比方，比方啊……这一路上遣唐使突然发生了意外都死光了，你还要再去长安吗？”

　　“如果几位遣唐使都发生了意外，那么空海就是遣唐使。”空海和尚微微一笑之后，继续说道：“遣唐使是奉了天皇陛下的旨意，前来向大唐皇帝陛下送交国书、贡品的。还要在大唐请一些工匠前往日本授徒。遣唐使不在了，这使命便落在了空海的肩上。”

　　“也就是说，遣唐使就算都死光了，空海你也要去长安的，是吧？”程咬金叹了口气之后，嘴里自言自语地说道：“不管怎么样也要去长安的话，那这条路就行不通了。可惜了……”

　　这句话说完，广孝、灌无名和空海三个和尚都面面相觑起来。他们三个明白了程咬金的意思，如果刚草空海说出来只要遣唐使突然发生意外都死之后，他就要回到日本的话。这位卢王殿下弄不好真的会制造出来一场意外，让遣唐使们都死在意外当中。

　　广孝原本还想要劝几句，这时候才发现老程已经在自己的座位上打起来呼噜。三个和尚这才同时叹了口气，看着这位卢王殿下嘴角已经流下来的涎水，广孝说道：“这位混世魔王还真是不安常理出牌……”

　　大军也不知道走了多久，还在睡梦当中的程咬金突然被自己的亲兵叫醒。老程睁开眼睛之后，看着脸色有些发白的亲兵说道：“又忘了什么事情才可以把本王叫醒吗？怎么？皇上他又不行……”

　　亲兵不敢等到程咬金把大逆不道的话说完，当下直接插嘴说道：“殿下，您老人家出来看看吧……前面出现了一处人骨坑……”

　　程咬金看着亲兵的脸色便知道出了大事。当下也没有心情胡说八道了。从马车上跳了下来之后，在亲兵的带领之下，来到了前面官路上。就见官路上面出现了一个数丈的深坑，里面满满都是新被剖了人皮的尸骨，大约估算一下也有两三千之多。

　　在程咬金大队的必经之路挖出深坑，扔下了这尸骨的意思已经很明白了。前面已经准备好了几千的人皮妖物，他们都被这些人皮妖物解决掉，也会编成这样的尸骸仍在坑道里。

　　看到了眼前的景象之后，程咬金这样的大老粗脸色也变的煞白，咬着牙自己的军史说道：“你们那坑埋上，继续赶路……”

　　另外一侧的小山包上，那个出现在程咬金噩梦中的白衣年轻人站在这里看到了下面的情况之后，对着身边一个身穿黑色斗篷的黑衣人说道：“你猜猜看，吴勉、归不归他们到底藏在了哪里？”


第167章 雨夜（上）

　　“吴勉，很重要吗？”声音有些沙哑的黑衣人冷笑了一声之后，看着下面坐在马车上的几个念经和尚继续说道：“现在是个好机会，你我突然杀下去。不管广孝是不是装的，由我来拖住他和灌无名。你去了结空海，我不信那些肉身凡胎的官兵能把你我怎么样。”

　　“你还是不在意吴勉和归不归吗？”白发年轻人微微一笑之后，继续说道：“当初广仁、问天楼主姬牢和妖僧元昌也不在意，现在他们什么结果你也看到了。连我们的师尊都在吴勉手上断了一臂……”

　　“别提那个老畜生！”没等白发年轻人说完，黑衣人已经怒不可遏得打断了他的话。喘了口粗气之后，他继续说道：“如果你还想要我继续帮你，就不要提他……”

　　“是我的错，我不应该提起来这个煞风景的人。”白发年轻人微微一笑之后，看着下面的官军继续说道：“我的弟子带着妖物已经在路上了，只要这些人的速度能慢下来。到时候不需要我们出手，那些妖物已经可以要了空海的性命。到时候吴勉、归不归他们也只能露头，他当年说过，现身的敌人和死人没有什么两样……”

　　“你还说！”听到白发年轻人的话之后，黑衣人的头发都立了起来。好像刺猬一样的给了白发年轻人一记耳光，随后转身消失在了树林当中。

　　白发年轻人好像什么事情都没有发生一样，眼睛依旧盯着下面正在填埋深坑的官军们，片刻之后，嘴角才露出来一丝不易差距的微笑……

　　虽然埋着尸骸的深坑不小，不过在几百人的共同协力之下，很快便将深坑埋好。大军从上面通过的时候，所有人的心里都不太舒服。想起来这么多人被剖皮埋在了下面，胆子小点的心里便直打哆嗦。

　　看到了这一幕之后，大大咧咧惯了的程咬金也开始谨慎了起来。他将这千把人的队伍紧缩了起来，命令所有军士的刀剑出鞘。等着随时可能出现的妖物出现。

　　不过走了几十里路之后什么事情都没有遇到，这支队伍慢慢的也开始松懈了下来。原本按着程咬金的意思，这支人马晚上不再休息，尽快的赶到长安城就算完了差事。但是见识了尸坑之后，老程的心里也没底起来。自己带的队伍虽然不弱，可是遇到了数千妖物的话也是必败无疑。白天的时候头顶上的大太阳还能壮壮胆。到了晚上只要看着黑洞洞的地方里面就好像藏着百八十个妖物一样，与此这样草木皆兵，还不如找个地方休息一下。

　　好在前方不远处便有大唐的一处屯兵军营，这里算是受洪州刺史齐国远节制的军营，屯步兵五千人，当下程咬金直接带着人马前往军营驻扎。知道了卢王殿下亲临之后，军营主管的偏将急急忙忙将官兵召集起来，等候程王的点查。

　　一开始偏将还以为程咬金是来检查防务和清查花名册的，不过那位卢王殿下根本就不看他送上来的花名册。老程直接带着人马到了军营中央，当着所有人的面，下令开始安营结账，今晚就在这军营当中休息了。

　　差不多将帐篷搭好之后天色便已经黑了下来，程咬金又命令军营的便将围着军营点上一圈的火把，从此刻开始按着战时准备，今晚不管有什么天大的事情，所有军士都不得请假外出。如有胆敢私自外出者，按着通敌卖国论处，弓箭手直接射杀。所有军士都要穿戴盔甲，手握刀枪。如果晚上有来闯营的‘人’，不问缘由直接格杀。

　　偏将不知道出了什么事情，又不敢打听，当下只能按着程咬金所说的将整个军营步骤的如同铁桶一般。看着好像马上就要有一场大战一样，安排好了一切之后，程咬金的心这才稍微的安稳了一点。吩咐军营的偏将准备晚饭，吃饱喝足之后他们这千把人要早些休息。晚上护卫的重任便交到了军营当中的五千人马身上。

　　有了昨天那场噩梦的经历，程咬金多了个心眼，将几个和尚一起叫到了自己的大帐当中。那三个和尚还要依仗自己，不会白白看着那个白发年轻人再次利用梦魇对老程不利。

　　这几个和尚倒是好说话，到了程咬金的大帐之后，只是客气了几句便坐在角落里面开始念起来老程压根听不懂的经文起来。程咬金昨天熬了一晚上，白天只是稍微打了个盹，便被那尸坑惊到。之后便再也没有合过眼睛，现在听到了和尚们有规律念经的声音之后，竟然坐在地上便打起了呼噜来。

　　广孝看到了程咬金的样子之后莞尔一笑，随后亲自起身取过来一床被子盖在老程的身上。这个时候他才发现，睡着了的卢王殿下手里竟然紧紧抓着一支已经拉开弓弦的弓弩。看到了这弓弩的样式之后，广孝深吸了口气，随后自言自语地说道：“原来这件法器到了吴勉、归不归的手上，难怪这位殿下的胆子这么大，明知道是九死一生的事情也敢参合进来。”

　　说话的时候，广孝不由自主的想要伸手去触碰这件法器。想不到的是就在他的手马上就要接触到弓弩的一瞬间，程咬金在睡梦当中翻了个身。手里的弩箭也变了方向，竟然对准了和尚的身体。嘴里呜哩呜图的说着梦话：“看两眼就行了……呼……别动手啊……一不小心伤了你就不好意思了……呼……”

　　听到了程咬金的梦话之后，广孝苦笑了一声，小心翼翼地避开了弓箭的发射口。推下去的时候，和尚地身上已经见了冷汗。退到了灌无名和空海身边的时候，看到程咬金垂下了弓弩的发射口，他这才算松了这口气。

　　看到了师尊慌张的样子，灌无名已经猜到了这弓弩的来历。看了一眼空海之后，他趴在自己师尊的耳边低声说了几个字。广孝苦笑着点了点头，说道：“就是这件法器了，这是百里熙炼制出来的第一法器。不过法器不祥，炼制出来的当天便伤了大术士席应真，后来听说他大怒之下毁了这件法器。现在看起来百里熙自己也是舍不得，不过它是怎么到了吴勉、归不归的手里，以前没有见他们用过……”

　　就在广孝还在猜测这弩箭是怎么到了吴勉、归不归手中的时候，天空中突然响起来一道炸雷，随后倾盆大雨从天而降。刚才还是满天星斗，不见一丝乌云。现在怎么会突然下起大雨来。

　　这牛皮大帐上面虽然被反复用桐油刷过，不过还是挡不住这么大的雨势。没过多久头顶上便滴滴答答有雨水漏了下来，不过帐篷里面的人却好像什么事都没有发生一样。和尚继续念经，老程继续睡觉。

　　片刻之后，又是一道炸雷响过，一个身穿黑色斗篷的人影借着雷电发出来耀眼的光亮，出现在了大帐的门口。这人站住之后，冷冷的看着帐篷里面的几个人。冷笑了一声，说道：“和其他人无关。空海你出来！还在犹豫什么……要么你自己出来，要么你们一起死……”

　　空海叹了口气之后就要站起来，却被一边的广孝、灌无名师徒一起拦住。广孝和尚看着门外的人影，叹了口气，说道：“这样，还是和尚我来代替空海，施主你取了广孝的性命，放过空海如何？”


第168章 雨夜（下）

　　“你的命没有那么值钱……”站在大雨当中的黑衣人一阵冷笑之后，不再理会站在空海身前的广孝，再次对着正主说道：“还不出来吗？好，那我进去。”

　　最后一个字落地的同时，黑衣人的身体凭空在门外消失。在他消失的同一时间，一个人影已经出现在了空海和尚的身边。手里举着一根不知道什么妖兽的兽骨对着空海的心口直刺了下去。

　　广孝和灌无名同时回身去救，不过两个和尚还没等接触到黑衣人，一股巨大的力量从黑衣人身上喷了出来。瞬间将灌无名从帐篷当中打了出去，原本应该比灌无名飞出去更远的广孝却好端端的站在原地。

　　“就知道你是装的……”黑衣人冷笑了一声之后，将手里兽骨饶过了空海奔着广孝的胸前打了过去。

　　此时广孝的手中已经出现了一柄长剑，他也不管兽骨已经到了面前。仗着自己长生不老的身体，竟然取了同归于尽的手段，同时举剑对着黑衣人的脖子刺了下去。

　　没有想到的是，兽骨刚刚到了他的身前，前段突然爆发出来另外一股力量。这力量广孝有些熟悉，当日在海眼底下。那个疤脸男人就是用这一下将他们师徒俩同时打倒的。

　　比起刚才将灌无名打飞的力量，现在打在广孝身上的力量完全不能同日而语。整个牛皮大帐瞬间被这股力量吹飞，而广孝和尚则被挤压在地上。这和尚的眼睛一翻，已经晕倒在地……

　　就在广孝被制住的同时，军营外面的一棵十几丈高的大树上，那个白发年轻人站在最高的树枝上，看着已经被掀飞大帐里面发生的事情。他身后的树枝上面站着一个身穿华服的中年人，看着两个人的年纪相差不少，但中年人却陪着笑脸对面前的年轻人说道：“师尊，现在妖物们已经聚齐，我们何不趁着师叔得势的时候一鼓作气，一起冲进去要了空海和尚的性命？”

　　“你真的以为归尘真得势了吗？”白发年轻人古怪的笑了一下之后，继续说道：“现在吴勉、归不归还隐藏未出，就连空海也没有露出本相。还有那个装疯卖傻的程咬金，归尘大意了……”

　　白发年轻人说到这里的时候，天空中突然闪现出来一道电光。一瞬将这里照耀的如同白昼一般，除了树上的两个人之外，还有树下站满了密密麻麻的妖物。它们一动不动的站在树林当中，看上去足有三五千的妖物。当中还有几个大块头，正是差点将广仁、广孝都杀掉的蚩凶。如果现在这些妖物冲进军营，里面的五六千人马没有任何反抗的能力。不过吴勉、归不归始终没有露面，白发年轻人便不敢将自己的这点家底都豁出去。

　　就在这个时候，军营里面又发生了变化。牛皮大帐被轰飞之后，周围的护卫、亲兵也看到了里面发生的事情。当下各自举着自己手里的刀枪，向着黑衣人的方向冲了过来。

　　黑衣人完全不当这些兵马当回事，冷笑了一声之后将手里的兽骨对着人数最多的位置虚点了一下。一阵震耳欲聋的爆炸声响了起来，兽骨所指的位置十几个亲兵被炸的血肉横飞。没有被当场炸死的护卫也倒在地上，顺着他的七窍不停有献血流淌了出来。

　　这个动作一下子便镇住了其他冲过来的亲兵，这些官兵停在当场不敢进更不敢退，只能远远的将这个身穿黑斗篷的黑衣人包围了起来。

　　看到这些官军不敢再来捣乱之后，黑衣人这才再次对着空海和尚去了。就在他准备将手里的兽骨刺到空海心口的时候，天空中突然响起来一道炸雷。与此同时黑衣人的胸口一阵剧痛，低头看去一支小小的箭矢已经在他的胸口穿了个窟窿。

　　再看原本应该倒在地上被吓呆了的程咬金，这个时候已经从地上跳了起来，向着自己的人马跑了过去。刚才他竟然趁着雷声对着黑衣人发射了弩箭，注意力完全转到了空海身上。加上刚才那一声震耳欲聋的雷电之声，黑衣人竟然没有一点察觉。

　　身体被箭矢贯穿之后，黑衣人身体好像被抽空了一样，深深的无力感让他直接跪在了地上。如果这个时候程咬金能回过头来再给他一箭的话，就算是大罗金仙也保不了这个人了。

　　不过就是这样，黑衣人也还是倒在地上，开始抽搐了起来。站在他边的空海皱了皱眉头之后，捡起来刚刚广孝掉在地上的长剑。擦了一把脸上的雨水之后，空海对着黑衣人说道：“除魔即是卫道……”

　　“那么慈悲又怎么讲？”空海的话还没有说完，那个白发年轻人的身影出现在了空海的面前。他伸出手指在长剑上面弹了一下，广孝硬手的法器便瞬间化作了齑粉。

　　空海握着手里的剑柄发愣的时候，白发男人笑了一下，直接伸手对着他的心口抓了过去。这一下如果抓上的话，别说心脏了，就连空海和尚的上半截身子在不在也不一定。

　　就在这个时候，他的身后突然发出来一阵一样的响动。白发男人突然放过了空海，猛地转身便看见了满身是血的广孝已经在了自己的身后。这和尚手里拿着一个小小的铜管，随着广孝扣动机关，里面无声无息的飞过来几根铜针。

　　眼看着铜针就要射中白发男人的时候，他的身前突然冒出来一道火墙。在瓢泼大雨当中，火墙竟然好像浇了油一样，火势更加迅猛了起来。铜针飞到火墙的一瞬间便被烧成了铜汁，溅落到了雨水当中。

　　“缝裂针……你是在圣殿那里找到的吧？那是我遗留的……”白发年轻人微微一笑之后，对着火墙虚推了一把。竟然将正面火墙对着广孝推了过去，和尚不敢硬闯，只能快速的移动了身体避开了火墙。不过这边火墙好像有了生命一样，竟然自己改变了方向，继续向着广孝的位置‘追’了下去。

　　看到广孝被缠住了之后，白发年轻人正准备在对空海下手的时候，才发现那个和尚趁着刚才那片刻的功夫，竟然消失的无影无踪。他原地转了一圈，才发现不止人没了，连空海和尚身上散发出来的气息都消失的无影无踪。

　　原本他还想到再找找空海的，不过就在这个时候，倒在地上的黑衣人却大口大口的喷出来鲜血。白发年轻人皱了皱眉头，当下不再去理会什么空海。将黑衣人归尘扛在肩上，随后两个人瞬间消失在了众人的面前。

　　他们俩消失的同时，原本瓢泼大雨瞬间停了下来。刚才的变故发生在转眼之间，等到远处的官兵赶过来的时候，那一白一黑两个人已经消失的无影无踪。

　　确定了两个人已经离开以后，藏在死人堆的程咬金这才在旁人的搀扶之下，从地上爬了起来。这时候，白发年轻人消失之后，刚才追着广孝的火墙也消失的无影无踪。一开始便被打飞的灌无名也一瘸一拐的走了回来，三个人到处寻找空海和尚却始终找不到。

　　空海失踪，广孝、灌无名二人脸上便变得难看了起来。空海的安慰关乎两个人的身家，现在这和尚生死未知，这师徒俩拼着命忙乎了这么久，便算是功亏一篑了。

　　就在这个时候，已经没有了耐心的程咬金突然对着自己的亲兵大声喊道：“去，把那几个遣唐使都给本王砍了！就说是刚才那俩人干的。”


第169章 田庄

　　如果是别人说这样的话，谁也不会当真，最多就是吓唬吓唬几个遣唐使而已。不过程咬金从来不安常理出牌，过去做混世魔王那会，连自己的盟友都敢陷害。现在真弄死这几个遣唐使，看在连江山都让给自己的份上，李渊八成也就睁一眼闭一眼了。倭国不过是个撮尔小国，为了他们的几个使臣得罪这样的开国元勋实在是不值当。

　　当下，老程的亲兵去遣唐使的帐篷里面将几个人揪了出来。按着他们跪在地上之后，举起来鬼头大刀就要砍头。就在几个倭国人不知道出了什么事情，吓得哇哇大叫的时候，空海和尚突然出现在了程咬金的面前：“卢王殿下，您这又是何苦？空海不在的话，你们也会安全的多……”

　　看到了空海和尚再次出现之后，程咬金这才挥了挥手，让手下的兵丁放开了几个遣唐使：“小的们，你们是怎么听的话？本王说的是请几位遣唐使出来看看，谁让你们砍了？快去，请他们回到帐篷里面休息，弄点酒肉给他们压压惊。看看把人家吓的直抽抽，原本就没有两块豆腐高……”

　　看着亲兵将几位遣唐使拖走之后，程咬金冲着空海和尚哈哈一笑，说道：“本王不管他人的安全死活，只要空海和尚你还在本王的身边——这话说着怎么那么别扭……算了，和尚你明白什么意思就好。本王丑话说在前面，去往长安城这一路上，只要本王看不到你，立马就宰那几个遣唐使。不相信的话你可以试试……”

　　程咬金威胁空海的同时，军营附近一座高山的山洞里。白发年轻人将黑衣人放在了一堆干草上，原本想要去查看黑衣人归尘的伤口。却被他突然扬起的一巴掌打在了自己的脸上：“刚才那么好的机会……你为什么不动手？杀了程咬金、广孝几个人，空海孤身一人怎么可能逃的掉？为什么不动手……”

　　最后一句话刚刚说完，归尘张嘴一口鲜血喷了出来。大半的鲜血都喷在了白发年轻人身上，年轻人没有一点厌恶的表情。微微一笑之后，脱掉了自己沾了鲜血的外衣。随后又扯掉了里面的衣衫，伸手用指甲在自己胸膛划开了一道口子。当着黑衣人的面，两根手指头在血淋淋的皮肉当中夹出来了什么东西。

　　归尘看着白发年轻人的动作，皱了皱眉头之后，说道：“是龙鳞炼制的法器，刚才还有别人……”

　　“真龙的逆鳞。”白发年轻人纠正了归尘的话，随后微微笑了一下。看了一眼自己正在慢慢愈合的伤口之后，继续说道：“吴勉、归不归等人早年得过一块真龙逆鳞，早期吴勉也是仗着逆鳞打造的法器，才立于不败之地的。刚才我在对付广孝的时候，有人趁乱用这件法器给了我一下。看不到的敌人才最可怕……”

　　说话的时候，白发年轻人已经检查了归尘的伤势。看到伤口已经开始糜烂，还在不停的分泌黄色的血水之后。年轻人笑了一下，说道：“看来要给你重新换一副皮囊了，这次考虑一下妖吧。如果你愿意的话，我将亚王的皮囊送你。那可是他做梦都想要的妖物……”

　　白发年轻人的话还没有说完，归尘已经再次一个嘴巴打了过去。只是他重伤在身没有什么力气，让白发年轻人躲了过去。重重的喘了几口粗气之后，归尘恶狠狠的盯着年轻人说道：“不要提他！我也不要什么亚王的皮囊！给我找个人的皮囊……我不是他，我是人——不是妖……”

　　白发年轻人已经算准了归尘的选择，当下他微微一笑，对着山洞里面招了招手。片刻之后，之前和他一起站在树叶上的中年人带着一个满脸惊恐的年轻人走了过来。

　　将年轻人留在了归尘的身边之后，白发年轻人带着中年人走出了山洞。此时天色已经微亮，白发年轻人看着天边的鱼肚白，好像看到了什么开心的事情一样。轻轻一笑，随后对着中年人说道：“给空海的东西都准备好了吗？”

　　“都已经准备妥当。”中年人陪着笑脸回答了一句之后，继续对着白发年轻人说道：“不过弟子还有些不明白，明明已经准备好了这么一份大礼。那昨晚您和师叔为什么还要冒险前去军营行刺？”

　　“不去一次，归尘怎么会死心？”白发年轻人微微一笑之后，继续说道：“他是认准了路就要走到底的，不过这样也好。不管吴勉、归不归藏在什么地方。前面是死路，无解的……”

　　说到这里，山洞当中突然传来一阵惨叫之声。听到了叫声之后，白发年轻人有些无奈的摇了摇头。随后自言自语地说道：“左右不过都是夺舍，试试亚王的皮囊又如何？如果我不是这样的身体，我自己都想掌控一下亚王了。你这脾气什么时侯能改一下？”

　　“你还是考虑一下空海吧，他活的太久了。”这个时候，刚才被中年人带到归尘面前的年轻人走了出来。他身上已经被汗水湿透，而且气质言语也发生了变化，看上去好像变成了另外一个人一样。

　　“是啊，他活的太久了……”白发年轻人上下打量了一番年轻人之后，微笑着说道：“看着还不错，不过彻底融合还要几天。休息一下好好的看戏吧。我为他们这几个人准备了一场大戏，现在马上就要开锣了。”

　　折腾了一晚之后，天色一亮程咬金便点起了人马，继续向着长安城的位置进发。虽然昨晚闹的不轻，不过老程也给了黑衣人一弩箭。这箭矢的威力他知道，黑衣人不死也要脱层皮。而那个和吴勉有几分相像的白发年轻人也要忙着救治他，起码会有很长一段时间不会再来骚扰他们。趁着这个时候，老程的队伍抓紧时间赶路，或许到了长安那黑衣人也缓不过来。

　　也和程咬金预期的一样，队伍走出去两天一夜几百里地，始终没有再遇到黑白二人。算着日子用不了几天便可以赶到长安，到那个时候将他们几个扔到礼部，便没有自己什么事了。

　　不过两天一夜的急行军再强的军士也受不了，已经不断有官兵倒下。老程看到再熬一晚的话，明天一早可能有一半人都站不起来。当下便命就近寻找镇店暂住一晚，不过这里是两头不靠岸，前方最近的镇店也要百八十里，今晚想要过去居住那是不可能了。

　　眼看着天色就要黑下来，就在程咬金下令要就地搭帐休息的时候，前面的斥候回来向卢王禀告：“大德魔王，殿下，前面五里之外有一处庄园。是前朝退隐官员隐世之所，那庄园少说也有三五里大小的样子，里面民房数百间，殿下可以前去投宿。”

　　“有这样的好地方小的你不早说，来人，大军启程，你们都跟本王吃大户去。”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“不知道是哪个前朝官员这么倒霉的，这两天我的屁股也磨出茧子来了。今晚说什么也要好好洗洗，找张床睡一觉了。”

　　说完之后，程咬金让斥候前面带路，他带着人马跟在后面。差不多走了三四里远之后，远远的便看到了一处规模宏大的田庄。庄园里面已经升起来了炊烟，看的后面的官军加快了脚步，想着进去好好吃一顿，再睡上一觉。


第170章 笼中

　　千把人的队伍进入到了庄园之后，庄里面不知道出了什么事情，庄客百姓们纷纷走出家门。三三两两的聚拢到了一起，议论着这是出了什么事情，怎么会平白无故的出现这么多官兵。

　　庄主是一个六十多岁的老头子，听说有卢王程咬金的大军进庄之后，吓得脸色都白了。当下不知道从哪里找来了一身囚衣换上，又找了一条锈迹斑斑的铁链带上。这才哆哆嗦嗦的从家里出来，在家丁的搀扶之下跪在了程咬金的马前，说道：“前朝罪人杨衮见过卢王殿下，罪人只是杨衮一人，请大人不要难为庄里的百姓。罪人之事与庄民无关……”

　　之前程咬金已经听说庄里有前朝隐居的官员，不过听到这人姓名的时候，还是微微有些吃惊。上下打量了一眼面前的老头子之后，皱着眉头说道：“老家伙你是前朝官员，还姓杨，不会是昏君杨广的什么亲戚吧？”

　　老头子苦笑了一声，回答道：“罪人是前朝炀帝没出五服的表亲，当年在伪朝任了个闵安侯的爵位，却没有什么实职只是每年去领一份空饷、钱粮。后来罪人看到炀帝不随民心，这才弃了爵位带着全家老小来到这里开了一片荒地。后来又招了一些逃荒的灾民在这里耕作，前前后后十五六年才有今日的聚民庄。”

　　“聚民庄——想不到前朝杨家在这里还有一支，老家伙你别害怕，本王不是来将你们杨氏一族斩尽杀绝的。哈哈哈哈……”原本老头子已经放下来的心，被程咬金没有先兆的一阵大笑吓得又提到了嗓子眼。好在这位王爷很快便说出来后面的话，这才让老杨衮的心再次放回到了肚子里：“本王率领人马经过此地，错过了宿头这才前来你这田庄借宿。老家伙，你不会拨了本王的面子吧！”

　　“殿下亲临聚民庄，老朽平时请都请不来的，怎么可能将您拒之门外。”听到这支人马不是冲着自己来的，老杨衮这才算好了一点。一边擦着冷汗一边对着手下人喊道：“还不快去杀猪宰羊？把庄子里所有的猪羊都宰了。去，把庄子里的婆娘都叫来炖肉做饭，把酒窖打开，里面的好酒往外搬啊。难得卢王殿下亲临咱们小小的聚民庄，就当今天过年了……”

　　看着老杨衮一个劲擦冷汗的样子，老程的心也放了下来。这一路上他和广孝、灌无名商量过如何查验披着人皮的妖物，其中有一个办法就是看怀疑的对象是否出汗。妖物是将人皮裹在身上，却无法透过人皮向外排汗。只要这人还能流汗流血便可以认定和妖物没有什么关系。

　　一开始，程咬金的队伍还在时时刻刻提防着这些庄民。不过看来老杨衮将他们都发动了起来，忙乎了一阵之后庄上几乎所有的男男女女脸上、身上都见了汗。众人这才放心，程咬金留下看守的军士之后，便跟着老杨衮进到了庄上的大厅当中。

　　就这样程咬金也还是留了个心眼，将大部分官军就安置在大厅外面。如果发生了什么突发情况之后，老程瞬间便能窜到外面的官军当中。

　　这样的田庄做不出来什么好菜，无非也就是将猪羊剁成大块，在水里煮熟了端上来。不过老杨衮毕竟还是在前朝为官的，肉熟之后在其中挑选了精细部分的瘦肉切成了薄片之后，带着蘸酱送到了程咬金、几位遣唐使的面前。老程吃惯了山珍海味的胃口，尝了几筷子便赞不绝口。

　　大厅当中开席的同时，外面的酒肉也送到了大军当中。因为程咬金下了王命不准饮酒，当下这些军士只是甩开了腮帮子吃肉，却没人去碰酒浆。老杨衮见到之后，急忙命人煮了茶汤给军爷们解腻。

　　吃饱喝足之后，官军们也显出来了疲态。原本老杨衮打算让他们分住在庄客们的家中，不过这话还没等说出口。就见军士们在大厅外面的场院当中搭起了帐篷，除了留守护卫、巡夜的兵丁之外，剩下的官兵都进了帐篷呼呼大睡起来。

　　兵丁们虽然在场院睡下，不过老杨衮还是千请万请的将程咬金请到了自己的卧室当中。为了这位卢王殿下还特意换上了崭新的蚕丝床被，甚至还提出来让他刚满十六岁的小女儿前来侍寝。不过被程咬金拒绝，老程拒绝的理由也到有趣：“呸！老杨衮你想占本王的便宜是吧？本王睡了你的丫头，就算是你的姑爷了。好端端的让本王喊你叫爸爸——做梦！”

　　不过程咬金还是不敢一个人在这里休息，当下将几位遣唐使、广孝几个和尚一起拉到了卧室。老程自己占了一张床，剩下的人都在地上打地铺。只不过这间卧室实在不大，打地铺也睡不开这么多人。当下程咬金做主，将几个遣唐使塞到了床下，这才勉强的挤在了一个房间里睡觉。

　　将老杨衮撵了出去之后不久，卧室当中便传来了程咬金的呼噜声。老程这几天也没有休息好，还不容易见到了香榻软枕，倒下便沉沉睡去。

　　听到了卢王的呼噜声之后，老杨衮生怕打扰到了程咬金的休息，带着家丁蹑手蹑脚的离开了这里。在庄子里面巡查了一圈，见到出了站岗、巡夜的官军之外，其他的军爷差不多都酣睡过去之后，这才带着身边的几个家丁，到了田庄当中另外的一处较大的院子里面。

　　径直的穿过了院子之后，杨衮留下了家丁看守门户，他自己则推开了正堂的大门走了进去。正堂当中虽然没有点灯，不过借着今晚满月的月光看过去，三个人影已经出现在了正堂当中。其中两个人影坐在太师椅上，另外一个站着的人影对着老杨衮说道：“怎么样？他们都进笼子吗？”

　　“程咬金之下一千零三人，已经都进了笼子了。只等着他们睡熟了之后下手了。”老杨衮笑了一下之后，对着坐在太师椅上的两个人影行礼，随后继续说道：“回禀两位主人，再过一个时辰，等到这些人都熟睡了再下手，保证万无一失。到时候卧室、场院两地同时动手，让他们不能相互照应。到时候不管那一处先解决掉，另外一地便是时间的问题了。”

　　这时候，一个坐在太师椅上的人影站了起来。他向前几步站在了月光下面，接着月光显露出来那白发年轻人的相貌。现身以后，年轻人冲着杨衮微微一笑，说道：“谁也想不到前朝的闵安侯会是我炼妖的门人，杨衮，这次门中的妖物你尽管去用。做得好我赏你一件妖体，让你夺舍成为存活千百年之人。不过如果再让空海、程咬金逃了，你庄子上面所有的人就只能成为妖物们的饵食了。”

　　“杨衮明白……”老头子擦了一把冷汗之后，继续说道：“天亮之前，弟子一定提着程咬金、空海和尚的人头来见主人……”说完之后，老杨衮再次对着白发年轻人行礼，随后小心翼翼的离开了正堂。

　　杨衮离开之后，坐在另外一张大师椅上的黑衣人对着白发年轻人说道：“你真的相信这个老家伙不用你我助力，便可以了结空海吗？”

　　“不相信……”白发年轻人微微一笑之后，继续说道：“不过这个庄子在世间太久了，也应该换个地方再起这么一个所在了。索性让广孝、空海他们帮帮忙……归尘你是知道我的，心肠太软对自己人下不了手……”


第171章 另外一个归不归

　　回到了场院外面之后，杨衮没有发现什么异常。当下开始命令庄客开始准备，再等待半个时辰之后，便将妖物们一股脑的放出来。他这聚民庄里炼制出来妖物绝非广孝、空海之前遇到的那些妖物，因为需要隐藏在人皮当中，对妖物体型限制很大。一般都是较弱的妖物才会隐藏在人皮当中，而杨衮庄中的妖物则是另外一种样子……

　　眼看着距离商量好的时辰越来越近，杨衮的手心都是湿滑的汗水。如果不是已经定好的时间，他甚至想现在就冲进去。就在距离约定好的时间还有一刻钟的时候，庄园外面突然大乱了起来，一阵喊杀之声传了过来。

　　杨衮愣了一下，还没有明白怎么回事的时候，见到一个浑身是伤的庄客从田庄大门口跑了下来。这庄客一边跑一边大声喊道：“庄主！有官军！数不清的官军杀过来了。快放……”这人的话还没有说完，背后一支羽箭射了过来。箭矢从他的后脑射穿，这庄客应声倒地之后气绝身亡。

　　随后，数不清的官军从正门冲了下来。杨衮这才明白自己中计，当下有些气急败坏的对着手下庄客吼道：“快！快放出妖物。不用分次了……一股脑全部放出来！”

　　就在他这句话喊出来的同时，原本还在场院里酣睡的官军突然身穿盔甲、手握刀枪从里面冲了出来。当下直接砍杀了看守他们的庄客，向着杨衮这边冲了过来。而老杨衮准备好的妖物却迟迟不见踪影，当下这个老头子带着庄客向着其中一个藏着妖物的地窖跑了下去。这时才看到之前在庄园里巡夜的官军已经杀光了看守此地的庄客，其中几个官军正在向地窖的缝隙当中泼洒火油。见到老杨衮带人冲过来之后，其中一个军士从身上掏出火绒火石，打着了火之后扔到了已经洒满了火油的地窖当中。

　　老杨衮以为这里的妖物藏的巧妙，只要一冲出来，这几对巡夜的官军瞬间便可以屠戮干净。想不到最后竟然就是这几十个官军坏了他的大事，等到样衮再想派人救援，已经来不及了。

　　这火油明显是加了料的，火绒掉下去之后大火便“呼！”一声燃烧了起来，随后地窖起来发出来妖物们惨叫的声音。当初因为担心妖物们从地窖里面逃走。地窖的入口都是层层加固，里面的砖石上面都雕刻着禁妖的阵法。想不到最后妖物们无法突破出口，整整一地窖的妖物都被活活烧死。

　　看到一地窖的妖物都被烧死，杨衮脑海当中一阵一阵的眩晕。他手下的庄客还要过去和官军们厮杀，被杨衮怒骂拦住：“妖物都被烧死了！你们上去也是送死……还有两处地窖……快，我们去东台那边，但愿还不晚……”

　　事实和愿望总是有些偏差的，杨衮刚刚带着手下的庄客冲到东台的时候，已经看到了順着地窖当中冒出来的火光，地窖里面除了噼里啪啦被火烧的响动之外，再没有其他类似妖物的惨叫声传出来。地窖外面是几十个已经被砍杀、咽气的庄客……

　　晚了……杨衮的脚一软直接摔倒在地，就在手下庄客将他搀扶起来之后，老头子哆哆嗦嗦地说道：“北台……快去北台……”

　　北台地窖当中的妖物是杨衮当作家底的，这次他不管怎样计算，剩下两台暗藏的妖物足够对付程咬金他们的。这里的妖物最少算是预备队，如果战场上发生了什么变化，这里的妖物便是杀出去应急了。故而他大队的庄客都在其他两台把守，这里只留了两个庄客看守。故而并没有引起程咬金官军的注意，老杨衮好像抓住了救命稻草一样，命令手下的庄客打开了地窖，随后吹响了控妖笛，指使着里面一百多个妖物冲了出来，向着对面已经冲过来的大队官军扑了过去。

　　看着不断有妖物从里面跳了出来，随后扑到了官军中间。连抓带咬的杀掉了不少官军，跟着老杨衮的庄客们这才松了口气。其中一个抖机灵的对着老杨衮拍马屁说道：“庄主安心，妖物已经放了出来。这些不是那些披着人皮的次货，就算程咬金的官军……”

　　这人还没有说完，老杨衮一嘴巴对着他的脸打了过来：“啪！”的一声脆响。随后老头子将他没有一点血色的脸凑了过来，盯着庄客说道：“拉几把倒吧！你眼睛瞎了吗？自己看看外面冲进来多少大军……可惜了我苦心经营的聚民庄！撤吧，那些妖物们顶不住多久……”

　　老杨衮说话的时候，已经有数只妖物被官军们射杀。一些弓箭手远远的混在官军当中，他们手里的羽箭上面都是雕刻着方士一门独有的灭妖阵法。虽然这些妖物的力量强大，不过毕竟还是人力拼接出来的。它们只重攻击，防守确实很薄弱。一开始杀死了不少官军，不过后面的弓箭手出现之后，战局马上扭转了起来。一只一只妖物接连被弓箭手射杀……

　　这时候杨衮已经顾不上这些妖物了，他带着手下的庄客要从后门的暗门逃走。就在他们接连穿过了几处房屋，眼看着就到了暗门的时候。一个轻飘飘的声音在空气当中响了起来：“杨衮，还记得你答应我的话吗？这次失败的话，你便是妖物的饵食了……”

　　声音响起来的时候，杨衮心中大骇。就在他准备掉头向会跑，去向程咬金官军投降的时候，他的身体突然变成了无数个肉块，随着飞溅的鲜血散落了一地。随后，墙角的阴影当中‘走’出来一个怪模怪样的人影。这人影趴在地上，捡起来散落一地的肉块，放在嘴里大嚼了起来。

　　剩下的庄客们已经被吓呆了，就在他们要四散奔逃的时候，和杨衮的下场一样，眨眼的功夫便变成了一地的肉块。随后被那个古怪的人影一口一口的吃掉，人影吃的速度惊人。片刻之后地面上便只剩下了几摊血迹……

　　“亚王，这次吃饱了吗？”声音响起来的时候，白发年轻人已经出现在人影的身边。他伸手轻轻的抚摸了一下人影的肩头，却被人影一声吼叫，将他的手从自己的肩膀上甩开，随后呲牙咧嘴的对着白发年轻人又是一阵低吼。

　　看出来人影的不满之后，白发年轻人将自己的手撤了回来。微微一笑之后，对着人影继续说道：“你不能再吃了，人肉是很难消化的，伤了你的身体那就麻烦了……”

　　“这就是你说的无解死路吗？”这个时候，黑衣人出现在了白发年轻人的身后，对着他的背影嘲笑了一声，随后继续说道：“现在看起来无解的那个人好像是你嘛。”

　　“死路依旧还是死路，不过并不是这条路。”白发年轻人微微一笑之后，对着黑衣人继续说道：“这是杨衮不知道自己的斤两，在我面前说下大话。结果害了自己吧？这样也好，起码我还是看清了程咬金的路数。我给他的死路就在前面，依旧无解……”

　　这个时候，程咬金已经带着人从卧室里面走了出来。看着眼前大获全胜的战况之后，哈哈一笑，指着一个已经被砍成两截的斥候说道：“谁告诉你本王的切口不会变的？当着那么多人说了，还能叫暗语吗？说了就是给你听的……”

　　看着眼前到处都是官军，再看程咬金的时候，广孝仿佛看到了另外一个归不归……


第172章 无解死路（一）

　　程咬金之前在军营当中，已经下令偏将去附近的几处军营调集人马。集结好的人马一直跟在自己队伍之后二十余里的位置，老程发觉了斥候当中混进了妖物之后并没有马上说破，而是趁着这名斥候远去之后，暗中下令后面的大军紧紧跟随。

　　之后又是这名有问题的斥候禀告程咬金有关聚民庄的事情，老程虽然不知道具体的事情，不管还是算到了一个大概。当下他暗传王命，让后面跟随的数万大军前往聚民庄周围。发现里面有厮杀的声音便马上攻进庄内，如果里面没有发现什么异常的情况，又没有程咬金王命传出来的话，那便在子时的时候攻杀进来。

　　进到聚贤庄之后，虽然老庄主杨衮和庄内的庄客都是普通人。不过眼尖的广孝还是在庄内发现了有妖物经过的蛛丝马迹，在吃喝的时候用传音之法告知了程咬金。老程趁着去茅厕的功夫，通知了自己的亲兵。让晚上巡夜的官兵加上小心，身上暗藏火油等引火之物，原本想着发现有豢养妖物的所在，用火油点火示意的。想不到发现妖物竟然都暗藏在地窖当中，这些士兵当下自作主张将地窖点着。最后竟然烧死了大半的妖物。

　　等到外面的大军冲进来之后，势如破竹的占了大半个聚民庄。如果不最后杀出来百十来个妖物，此战几乎没有遇到一点拦阻。只可惜最后搜遍了聚民庄还是没有找到庄主老杨衮，后来在地下密室当中发现了不少妖卵，和刚刚出生的小妖物。原本广孝想要带几只回去研究的，不过程咬金没有随他的愿，一把火将整个聚民庄从上到下烧了个干干净净。

　　被程咬金王命聚集过来的大军足足有五六万之多，既然来了那就别走了。程咬金索性带着这只人马浩浩荡荡的向着京城出发，吓得京城当中的李渊不知道出了什么事情，还以为程咬金后悔将天下拱手让人，这是准备再动手抢回来。当下李渊一天当中连下十二道圣旨，一边招来各地军马前来勤王，一边向程咬金下达圣旨让他原地解散军马，大家都是自己家兄弟，有什么话回到京城再说嘛，封他个一字并肩王也不是不可能。

　　除了李渊的圣旨之外，当年在瓦岗山起事的众兄弟也纷纷派人前来。现在这些人和程咬金一样都成了大唐的开国元勋，例如秦琼、徐茂公等人都派来了亲信。言语当中还透露出来些许弦外之音，当年天下眼看着已经到了程咬金的囊中，谁能想到他说不要就拿去送人了……

　　看着自己惹了这么大的祸事，程咬金也没有料到。当下将这五六万的人马就地解散，让他们回到原本所在的军营当中。自己还是带着从秦王李世民这里借来的一千多兵马，继续向着长安进发。

　　好在这五六万人马已经护卫着程咬金到了距离京城附近，只要过了商州，再有一天的路程便能赶到长安。眼看着长安城就在眼前，程咬金一路上悬着的一颗心终于放了下来。就等着带人马进城，在这里休息一夜之后，第二天便能赶到长安城。

　　让程咬金没有想到的是，还没等他带着队伍进城。城内先出来了一支队伍，这支人马当中也跳着一支王字旗，和老程的旗号不同，这面王字旗上面用了明黄溜边，竟然是李建成的太子旗。

　　按着规矩，除了皇帝之外不论藩王亲王，见到了太子旗都要下马下轿见礼。不过程咬金见到之后，却好像没事人一样，依旧笑呵呵的看着城门前这支队伍。他的亲兵队长见状急忙过来提醒，结果被程咬金骂了一通：“别跟本王说那些没用的，本王我不认得字，还是天生的色隐（色盲）之症。你说明黄溜边，我看着怎么是墨绿溜边呢？举在头上好像绿帽子一样，家里出了那么糟心的事情，还有闲心出来瞎转悠……”

　　程咬金天生的大嗓门，加上他这里又是顺风，正巧队伍后面的李建成骑着逍遥马从城里走出来，听到了卢王的话脸上瞬间阴沉了下来。此时，商州城外的一片密林当中，白发年轻人和归尘二人藏身在这里。正看到城门口发生的事情，归尘冷笑了一声之后，对着白发年轻人说道：“这就是你的无解死路吗？一个小小的李建成就算是太子，能掀得动程咬金？”

　　“一个太子自然是不成，不过太子后面可是皇帝。”白发年轻人微微一笑之后，继续说道：“空海的面前只有这条路，走进去遍出不来了。看戏吧，不用多久，空海便会送到你我的面前……”

　　“卢王一路辛苦，建成在这里等候多时了。”虽然心里不高兴，李建成还是强忍着冲程咬金笑了一下。随后从身边的官员手中接过来一封圣旨，对着程咬金继续说道：“陛下有旨，程此去迎接日本使臣多有辛苦。现在可以将遣唐使等人交给建成，由建成带他们入宫去见陛下。请卢王在这商州城中休息几日。稍后还有封赏的旨意……”

　　“啊！原来是建成啊……老程我就说看着人眼熟，左右，还不将本王搀扶下来，本王要对太子殿下行礼。”说话的时候，已经有亲兵到了程咬金的马前，不过老程就是嘴上说说，却始终没有从马上下来的意思。

　　看着老程无礼的样子，李建成再次将胸中的恶气咽了下来。他反倒抢先下马，走到了程咬金的面前之后，说道：“卢王是本朝开国功勋，见陛下都是免礼的。我一个小小的太子怎么担得起，卢王免礼，陛下还等着召见这些日本使臣。还请卢王将使臣请过来……”

　　“和尚广孝见过太子殿下。”这个时候，从车上走下来的广孝也走到了李建成的身边。他也看出来这当中有问题，这几年广孝一直和李建成暗中勾结。满以为自己出面的话，太子一定会给个面子。不管怎么样眼看就要到长安了，不能在这个时候功亏一篑。

　　没有想到看到了广孝之后，李建成的眉头便皱了起来。冲着广孝说道：“原来大师你也在这里，难怪这么多天没有听到大师来宫中讲经说法了。大师勿怪，建成现在圣旨在身，等到将日本使臣送到宫中之后，再去庙里听大师的教诲。来人，将日本国使臣请过来。陛下等着着急，我们连夜赶回长安……”

　　看着李建成的手下将几个遣唐使从马车上搀扶了下来，程咬金没有丝毫阻拦的意思，只是笑呵呵的看着。不过随后便听到李建成继续说道：“还有几位日本国的僧侣，也一起请过来吧。哪一位是空海大师……”

　　听到了李建成的话之后，程咬金哈哈一笑，指着广孝身边面沉似水的灌无名说道：“本王向太子殿下介绍，这位便是来自日本倭国的空海大师了。他旁边的和尚是广孝大师的弟子灌无名。”

　　李建成是广孝的庙里是见过灌无名的，当下他微微一笑，对着程咬金说道：“卢王玩笑了，这位灌无名大师建成也是见过的。他怎么可能是空海大师？灌无名大师，本太子说的对吗？”

　　“太子殿下误会了，灌无名是在中土的名字，数年之前我在倭国起了另外一个法名正是空海。”灌无名说话的时候，已经从马车上跳了下来。对着李建成继续说道：“空海即是灌无名……”


第173章 无解死路（二）

　　灌无名虽然比不过广孝的名气大，不过也是颇为有名的高僧。李建成想不到这样的人物会睁着眼睛胡说，当下这位太子愣了一下之后，转身沉着脸对广孝和尚说道：“大师，贵弟子这样说话，不怕死后落入拔舌地狱吗？”

　　广孝微微一笑，回答道：“佛经上说世间万物原本是没有表象的，色即是空、空即是色。这样说的话，灌无名说的也没有什么错。他即是空海，空海即是灌无名。太子殿下你又何必纠结这点末节呢？”

　　“末节？本太子纠结的就是这点末节……”看到与这两个和尚没理可讲之后，李建成指着空海厉声说道：“空海也好，灌无名也罢。本太子只要这个和尚随驾一起回京！来人，请这位僧人入列。如有阻拦者视为抗旨不尊论处——就地问斩！”

　　“太子你好大的威势！”程咬金一声冷笑之后，对着自己身后的众官兵说道：“这和尚是本王的出家替僧，本王在那里他便一同在那里！敢动此僧人者视为谋害本王，小的们！把家伙都亮出来，有敢动替僧者——左手动的砍左手，右手动的看右手。两只手都动了砍脑袋！你们只管动手，有天大的事情本王与你们做主……”

　　程咬金的话音未落，身后的千把人官军纷纷将刀剑从鞘中拔了出来。这些人虽然是李世民隶属，确实程咬金请来世外高人训练出来的，老程没事便去观看队伍操练，经常和这些官军吃住在一起。他们虽然都是亲王的藩属，对着这位卢王殿下却更加忠心。

　　太子的随从走到了空海和尚的身边，却不敢将他带到那几位遣唐使的身边。这个时候，脸上有些挂不住的李建成对着这人说道：“废物！连你也不尊本太子的钧旨吗？在不动手你便是死罪！你死之后家人世世代代为奴……”

　　这几句话吓住了随从，他平时跟着李建成作威作福惯了。亲眼看到过太子是怎样跋扈的，随从自己手上也沾了多条人命。知道李建成不是在吓唬自己，当下只能仗着胆子伸手去抓空海和尚的僧袍衣袖。

　　就在这个时候，没等周围的官军动手，程咬金自己一把将挂在马上的宣花大斧抄在了手里，抡起来对着太子随从的手臂劈了下去。周围这些人只看到血光一闪，随后这个随从右臂被程咬金活生生的齐肘砍了下来。倒在地上哀嚎了起来……

　　大唐立国之后，李建成眼里除了自己的父亲李渊之外，已经不把其他人放在眼里了。这几年来还是第一次遇到这样的情况，虽然他心里也吓得直哆嗦，不过太子的架子还是硬挺着。对着身边另外一个侍卫说道：“你……去把那个和尚请过来。不要怕，本王子今天要看看卢王能砍杀多少太子宫的人！”

　　“你敢动本王就敢砍……”程咬金哈哈一笑之后，将大斧子横在胸口，看着太子身后的侍卫、随从继续说道：“本王和你们无冤无仇，你们也听到这个和尚是本王的替僧，动他就是动我。你们……”

　　没等程咬金说完，空海和尚已经自己走了出来。对着程咬金施礼之后，说道：“南无阿弥陀佛……多谢卢王殿下怜惜空海，不过如果为了保全和尚就要伤及他人性命的话。空海还是跟随太子殿下而去，再不要杀伤人命了。”

　　程咬金当下脸上的笑容凝固在了脸上，对着空海说道：“和尚你真的打算跟着太子走吗？你去之后九死一生——想明白了吗？”

　　“世间无大事，生死而已……”空海微微一笑之后，继续对着程咬金说道：“和尚是释门弟子，生死一关早已经看透。或许和尚的死会成就一番大功德也说不一定，卢王殿下不要挂怀。”

　　说话的时候，空海和尚对着程咬金和广孝、灌无名几人行礼。随后转身走到了几位被吓呆了的遣唐使身边垂首视立，老程的眉头已经皱成了一团。就在他还想要想办法将空海和尚拉回来的以后，广孝、灌无名二僧突然也从程咬金身后走了出来。

　　两个和尚默默的站在了空海的身后，程咬金有些无奈的叹了口气，将之前空海送于自己的佛珠取了下来，向着空海的方向递了过去，说道：“既然和尚你要走，那么这挂佛珠也一起带走吧。省得你们一去不复还，老程我睹物思人心里还别扭。”

　　“这佛珠与卢王有缘，殿下还是带着的好。”空海再次对着程咬金行礼，随后继续说道：“和尚原本就是协同遣唐使进京的，有太子殿下亲自来接已经是莫大的殊荣。空海先走一步，在京城等候与卢王殿下相聚。”

　　“先走一步？和尚你真会说话。”程咬金哈哈一笑之后，再次将佛珠挂在了自己的脖子上。随后对着得意洋洋似乎压了自己一头的太子李建成说道：“李建成，老程知道你回去之后会向你爸爸告刁状。没关系，回去和你爸爸说，老程我就在这商州城里。有本事下一道圣旨来要了老程的命……”

　　“卢王殿下吃多了酒，本太子不会将这酒话放在心上的。卢王说的什么，建成已经记不得了。”既然自己已经占了便宜，李建成也不想和程咬金撕破脸。这蓝脸贼是山大王出身，弄不好真急眼再给自己一斧子。好汉不吃眼前亏，回去一定要向父皇告程咬金一状。就算不能要了他的性命，起码也要削了卢王的爵位。

　　当下，太子假模假样的和程咬金客气了几句之后，带着遣唐使和众僧人转身进入了商州城。他带着这些人穿城而过，向着长安城进发。

　　由于李渊的圣旨，程咬金也不好轻易的离开商州城。当下他看着太子的仪仗浩浩荡荡的离开之后，老程一边把玩着脖子上面的佛珠，一边自言自语地说道：“老程我只能帮到这里，剩下的就看你们的造化了。也不知道这件事是办成了，还是办砸了……头疼……南无阿弥陀佛。虽然老程我是信玉帝的，不过你们家的和尚，还是保佑一下的好。”

　　送走了太子一行人之后，程咬金也没了心思，将大军留在了城外扎营，他带着自己的亲兵到了商州的馆驿。原本本地的地方官已经准备好了酒宴，不过大伙都看到了城门口那一幕。知道卢王和太子撕破了脸，也不敢再凑这个热闹。当下商州的官员见势不妙都躲了，只留下来馆驿的驿丞将老程请到了酒席宴间。

　　没有陪席的官员，老程索性把自己的亲兵都叫了进来。让他们陪着自己喝酒吃肉，只是经过了刚才在城门前和太子撕破脸的那一幕之后，这些亲兵也放不开手脚，都是一副愁眉不展的样子。

　　程咬金越吃越丧气，最后索性将亲兵留在这里，他一个人回到了房间休息。

　　就在程咬金躺在床上寻思着今天的事情已经怎么收场，是不是应该再把瓦岗山的老兄弟联系起来，再把天下要回来的时候。突然听到房门外面传来一声轻轻的咳嗽之声，随后一个熟悉的声音响了起来：“程王殿下，别来无恙……”

　　说话的时候，那个白头发的年轻人‘穿’门而入，看着呆愣住的程咬金说道：“原本不想再来打扰程王殿下的，不过我一直想不明白，空海和尚送给殿下的佛珠里面到底藏了什么宝贝……”


第174章 无解死路（三）

　　看到了白发年轻人之后，程咬金有些无奈的叹了口气，对着他说道：“找错人了吧？你要知道的人已经跟着太子去往京城了，你来找我的晦气，不怕耽误世间吗？再说了，老程我也是上指下派，要不是姓李的皇上指派，你以为我一个堂堂的卢王愿意来趟这个浑水？”

　　说话的时候，程咬金从脖子上面将佛珠取了下来。向着白发年轻人扔了过去，看着年轻人接过去之后，老程继续絮絮叨叨地说道：“这破珠子给你了，接下来老程我这二百多斤就交给你了，要杀要剐随便。这一关大概也过不去了，不过咱们能不能商量一下，弄死我之后你再去找空海麻烦的时候，能不能捎带手顺便弄死李建成？弄死他之前说一声，老程我在下面等着他……”

　　程咬金絮絮叨叨的时候，白发年轻人已经将佛珠接在了手里。他反反复复的查看了几遍，都没有发现佛珠有什么问题。不过心里还是不相信手里的就是一串普通的佛珠，他是亲眼看到空海和尚将佛珠留给程咬金的，佛珠当中已经藏着什么自己不知道的信息。

　　原本这个时候他应该和黑衣人归尘一起去追赶太子仪仗的，白发男人临时决定自己先过来查验佛珠，不过不管怎么看都看不出来佛珠有什么异常的地方，加上一边的程咬金说个没完没了。年轻人索性将佛珠缠绕在自己的手臂上，办完了大事之后在慢慢查看佛珠里面的玄机。

　　“程王，我又没说要你的性命，你何必这样急不可待呢？”白发年轻人微微一笑之后，继续说道：“如果按着黄老之说，程王你是天上的星宿下凡，杀了是要遭天谴的。再说程王你也是被皇命所累，我们之间并无私仇。何必结下这个梁子？只不过还有一件小玩意儿，还希望程王你能够割爱……”

　　“什么小玩意儿？看上什么你只管拿走。”程咬金说话的时候，不停的从自己的怀里拿出来各种各样的零碎。有两三个小小的金元宝、出入皇宫的腰牌和绢帛的丝帕还有一串他卢王府库房的钥匙，别看老程贵为藩王，可是家里库房的钥匙他都是随身携带的。生怕自己不在家的时候，那位姨太太卷了家里的财宝跑了……

　　看着程咬金掏来掏去始终不见自己要的东西，白发年轻人还等着去劫杀空海等人。当下心里微微有些着急，脸上却丝毫不露。微微一笑之后，对着程咬金比划了一下手握弓弩的样子，说道：“程王把那件小玩意儿忘了。”

　　看到了白发年轻人的手势之后，程咬金这才恍然大悟。轻轻的一拍脑门之后，将大衣脱了下来。白发年轻人这才看到挂在内衬上面那只折叠好的弓弩，老程将弓弩扔给了白发年轻人之后，笑呵呵地说道：“可惜上次把弩箭打丢了，要不然的话可以给你一套……”

　　虽然还想询问程咬金有关吴勉、归不归他们的事情，这件法器一定是他们给的。不过时间实在太紧迫，不管怎么样只要能解决掉空海，他和黑衣人归尘从此之后也再无后顾之忧了。

　　当下拿着手里的佛珠和没有箭矢的弩箭消失在了程咬金的面前，等到他彻底消失之后，老程这才眨巴眨巴眼睛，自言自语地说道：“能做的老程我都做了，空海和尚，剩下的就看你们那个佛祖对你怎么样了……”

　　就在程咬金在感慨佛祖的时候，白发年轻人的身影已经出现在了太子李建成的队伍之前。他冲着骑在马上的李建成微微一笑，说道：“多谢太子殿下了，请将空海和尚交给我，您可以带着遣唐使回京了。”

　　李建成看到了凭空出现的白发男人之后，急忙从马上跳了下来，恭恭敬敬的走到了他的面前，说道：“听从仙长的吩咐，建成已经将空海和尚带到。不知道仙长打听我的事情，什么时候可以兑现？”

　　“只要空海一死，长生不老之法马上送到太子殿下的手上。”白发年轻人轻轻笑了一下之后，看着太子身后脸如死灰的空海，和广孝、灌无名师徒俩，继续说道：“广孝大师，这个局面无解，你们还是认命吧。不过看在徐福大方师是我敬重之人的份上，我还是可以网开一面。你们只要离开，我便保两位大师的性命无忧。”

　　“空海说的对，世间本无大事，或生或死而已。”广孝惨然一笑之后，对着李建成说道：“太子殿下，您可以带着遣唐使离开了。这里马上就要变成战场，耽误的久了恐怕会对殿下不利。还有，此人心藏奸诈，他答应您的未必会当真。或许等到您登基之后，还会操控您来控制大唐天下……”

　　广孝说到这里的时候，太子似乎也有些明白了过来。不久之前便是这个白发年轻人找到了自己，通过他这个太子向皇帝进本。提出来程咬金在外召集兵马，或有不臣之心。李建成愿亲自赶往商州接替程咬金接应倭国使臣，白发年轻人答应了太子，他的目标只是一个空海和尚。只要这个和尚到手，便有一份长生不老的法门作为交换送到太子的手上。

　　不过现在看起来事情似乎是有了偏差，怎么不像是之前说好的，空海到手就给长生不老之法……看来这个白头发的年轻人也不是那么可靠。

　　广孝提醒了一句之后，太子也觉得头皮有些发麻。当下也顾不得什么长生不老之法了，他急急忙忙的带着队伍从白发年轻人的身边走过。

　　原本白发那人还以为吴勉、归不归他们会混在太子的仪仗当中。不过直到他们走的无影无踪也没有见到吴勉、归不归他们，这时候年轻人的心里反而低谷起来。吴勉、归不归真不顾空海和尚的死活了吗？

　　不过这个时候，他也顾不上那么多了。看着空海就在面前，当下伸手在空气中一抓，半根被削尖的兽骨出现在白发年轻人的手上。他微微一笑之后，也不说话径直的向着三个和尚的位置走了过去。

　　“空海！你能走多远走多远……”广孝说话的时候，手里已经出现了一柄古色古香的长剑。剑身一晃之后迎着白发年轻人的方向扑了过去，灌无名紧随其后。这师徒二人知道不是这个年轻人的对手，只不过他们俩的希望都寄托在空海的身上。这个和尚活着或许自己师徒二人还有翻身的机会……

　　空海也明白了过来，他转身便向着身后跑去。不过空海和尚跑了没有几步便呆愣的站在原地，广孝有些恼火的回头想要咒骂空海的时候。看到那个身穿黑衣的归尘已经拦住了空海的去路。虽然归尘的相貌有些变化，广孝还是能从气息当中认出来这就是那晚差点要了自己性命的黑衣人。

　　那天晚上，如果不是程咬金突然下手，使用弩箭打伤了这个黑衣人的话，他们这几个人联手都不是这个黑衣人的对手。现在看到白发年轻人和黑衣人已经将他们前后夹击，广孝自己都感觉这次没有什么生还的希望了。

　　看到了归尘出现之后，白发年轻人微微一笑，冲着他说道：“广孝、灌无名交给我，你来了结空海……”

　　白发年轻人的话还没有说完，随着一阵巨响，在剧烈的爆炸当中，他的身体被甩在了半空当中，随后重重的摔落在了地上。这时候，便看到空海和尚双手结了一个奇怪的法印，看着倒在血泊当中的白发年轻人说道：“我送给卢王殿下的佛珠，真是那么好拿的吗？”


第175章 死路生门

　　“这才对嘛，早就应该动手了……”空海的话刚刚说完，半个身子已经被鲜血浸透的白发年轻人已经从地上爬了起来。原本缠绕着佛珠的手臂已经被炸烂，只有一根骨头还算完整。不过在广孝、灌无名的眼里，他的残手已经快速的愈合。肉眼可以清晰的看到里面的肌肉、血管正在以一种不可思议的速度愈合，几乎在他完全站立起来的同时，那根被炸毁的手臂已经恢复如初。

　　看着广孝、灌无名惊愕的眼神，白发年轻人微微一笑，指着自己心脏的位置说道：“别那么吃惊，我除了和你们一样都服用过长生不老的丹药。不过除了那颗丹药之外，我这里还被注入一点朱雀的鲜血。我都没有想到过朱雀的鲜血与长生不老药这么般配，这样的伤势转瞬之间便可以痊愈……”

　　恢复了正常之后，他继续向着空海的位置走了过去，边走边说道：“空海也好韩淮也罢，今天的结局就在你看见了不该看的东西……归尘，还是按着刚才的说，我来拖住广孝和灌无名，你了结空海……”

　　由于白发年轻人和归尘的步步紧逼，三个和尚被重新的挤到了一起。不过广孝毕竟还是广字辈的四人之一，虽然知道自己不是这个白发年轻人的对手，但是想要缠住他和身后的黑衣人，给空海制造出来一点逃出生天的机会也不是不可能。

　　当下广孝在自己弟子的耳边低声说了几句，最后一个字说完的同时，这师徒二人同时向着前后白发、黑衣两个人冲了过去。

　　广孝闪电一般的到了白发年轻人的身边，手里长剑对着他的胸膛刺了下来。白发年轻人不躲不闪，迎着剑尖向前一步，自己将身体送过来被长剑刺穿。手里那根被削尖了的兽骨对着和尚的胸膛刺了下去……

　　广孝已经算到了白发年轻人会仗着自己强横的复原能力以本伤人，长剑刺中了年轻人身体的同时，他已经舍剑向后退去。广孝退出去的同时，还留在年轻人身上的长剑突然爆裂，爆炸力量在他身上留下来一个拳头大小的血窟窿。从窟窿里面能看到里面怦怦直跳的心脏。

　　这样的伤势就算是在吴敏、广仁的身上，也要推出战场了。没有想到白发年轻人只是被爆炸的力量影响向后退了两步，刚刚站稳之后便再次向着广孝扑了过来。他冲过来的同时，刚刚被炸出来的血窟窿竟然已经被疯狂长出来的血肉填满。

　　这样惊人的复原能力广孝连听都没有听说过，这一下完全打乱了自己的计划。当下这和尚也打算豁出去了，趁着白发年轻人和自己还有几步距离。将手臂伸到胸前，破空施展开的话，就这几步的距离这个年轻人绝对没有办法躲避。

　　就在广孝要将手臂拉开施展破空的时候，身后突然飞过了一个人影，满身是血的灌无名已经倒在了他的身边。广孝没有想到自己的弟子这么快便被黑衣人解决掉，就在他愣神的功夫，白发年轻人和黑衣人归尘已经到了他身前身后。

　　看着远处的空海已经倒在了血泊当中，白发年轻人冲着归尘微微一笑，对着广孝说道：“原本只要死一个空海就好了，现在你们师徒也要……”

　　他的话还没有说完，一直没有说话的归尘突然将手里的兽骨对着年轻人的身上砸了下去。虽然归尘平时对办法年轻人也没有什么礼貌，不过还没有像这样不分场合突然发难的。

　　年轻人闪身躲过了兽骨，就在他要开口质问归尘想要做什么的时候。就在对面的黑衣人手中突然多了一柄非刀非剑的法器，对着他的脑袋劈了下来。看到了这柄贪狼的时候，白发年轻人已经明白出了什么事情。当下大叫了一声，身子猛的向后窜了过去，躲开了‘归尘’的这一下。

　　“你是吴勉！终于露面了……”退出了贪狼的攻击范围之后，白发年轻人的脸上依旧还是保持着笑容。冲着‘归尘’笑了一下之后，说道：“刚才我还在想，你会在什么样的情况下露面。眼看着空海就要死了，再不现身的话那就太晚了。”

　　白发年轻人说话的时候，‘归尘’在自己的脸上抹了几下，变成了吴勉那带着些许刻薄深情的面孔。看着对面的年轻人，他的嘴角微微上扬了一下，表示自己已经笑过之后，说道：“你不是和他说，这是一条无解的死路吗？现在是解开了呢？还是你给自己埋了一条死路？”

　　“死路还是死路，依旧无解。”年轻人笑了一下之后，继续说道：“只不过这条死路是分成几段的，第一段是太子殿下带来的圣旨，程咬金不尊旨将空海送出来的话，就要起兵造反。那位卢王殿下虽然是草莽出身，却最是对审时度势。要不然的话也不会将到手的江山送人。第二段路便是太子殿下将空海和尚送到我手里，这个没有什么，只是广孝师徒会略微得麻烦一点。不过空海和尚也不会逃过我的手掌心。至于这第三段死路嘛……”

　　说到这里，白发年轻人突然笑了一下。顿了一下之后，他看着对面的吴勉继续说道：“第三段死路便是为吴勉先生你和空海和尚准备的……都出来吧！”

　　最后一个字出唇的时候，一股漆黑的烟雾突然出现，好像围墙一样的将他们这几个人围了起来。随后烟雾当中出现一个几十个模模糊糊的巨大人影，吴勉、广孝看着人影都有些眼熟。就在他们明白过来的时候，这些人影从烟雾围墙当中走了出来。他们一个一个竟然都是在海眼入口见到的蚩样子……

　　不过比起来那只蚩凶来，这些蚩凶身上几乎看不到什么疤痕。眼皮被缝合的铜丝也被摘除，每个蚩凶出现之后，都紧紧的盯着还倒在地上的空海。似乎只要白发年轻人动动嘴，它们马上便会冲过来将空海撕成碎片。

　　看了一眼走出来的蚩凶之后，白发年轻人微微一笑，说道：“吴勉先生应该在海眼入口见过蚩凶的，只不过那个蚩凶只是第一代的残品。它是依靠其中拼接在里面的人脑控制，这样的话，蚩凶便会有人的弱点，已经还有叛逃的可能。”

　　说到这里，白发年轻人向后退了两步，抬手叫过来一支蚩凶，随后继续对着吴勉说道：“这些蚩凶就不一样了，他们没有人的思想。完全是被我控制的。也不会像海眼的蚩凶一样，那么容易便被毁掉。”

　　当初那只蚩凶凭着一己之力，便差一点杀了广孝、广仁外加一个火山。现在粗看了一眼足足有三四十只蚩凶，吴勉就算仗着自己体内的种子力量，也不没有办法杀光这么多的蚩凶。最多也只是能自保逃出去而已，不管怎么看，空海和尚都是死定了。

　　看到了吴勉已经说不出话来，白发年轻人微微一笑，继续一边后退一边说道：“虽然是死路是无解的，不过我还是可以为吴勉先生你和广孝大师师徒三人开一个通往生门的岔路。只要你们现在离开，还是可以平平安安的。”

　　“你说的好像也有点道理……”吴勉将贪狼拖在手中，看着身边脸色惨白的广孝说道：“广孝，我也给你一个岔路，说出来空海的事情。不说我就去走他的生门去了。”


第176章 另外一条路

　　就在广孝开始犹豫的时候，白发年轻人突然一阵大笑。随后伸手指着面前这些人说道：“四个人一个不留，全部杀光……”

　　年轻人的话停下的一瞬间，周围的蚩凶们狂叫了起来，随后一起从四面八方向着吴勉、空海这边冲杀了过来。海眼当中单单一只妖物已经让他们疲于奔命了，现在这么多蚩凶冲过来，这几个人更是连还手的余地都没有了。

　　就在广孝、灌无名准备拼命阻拦这些蚩凶，想办法撕开一道口子让空海逃生的时候。吴勉拖着手里的贪狼直接冲着对面的白发年轻人去了，他的身影一晃直接绕过了面前的几个蚩凶，举着手里的贪狼对着白发年轻人劈了过去。

　　年轻人的复原能力虽然惊人，不过被伤到了要害例如脑袋被砍掉之类的也会死掉。现在眼看着空海就要命丧蚩凶之手，加上身边这么多的蚩凶，他根本就不想要和吴勉动手。

　　看到了吴勉冲过来之后，白发年轻人转身便向着身后逃去。不停的有蚩凶冲上来想要想要拦住那个手握贪狼在追赶白发年轻人的男人，而他也没有去搭理这些妖物的意思。吴勉左闪右突之下，不停的追赶着白发年轻人。只要找准机会，便数次使用刀风去砍杀这个年轻人。几乎每次都是贪狼虚砍下去之后，有周围的蚩凶突然扑过来，替它们的主人受了这一下。贪狼的刀风也只是让它们突然停顿了一下而已，随后又继续向着吴勉扑了过来。

　　吴勉在蚩凶当中来回穿插，数次都差一点被这些大家伙抓住。原本他还只是想要对着白发年轻人下手，看到挡在那个人身后的蚩凶愈来越多，都快要变成一堵人墙的时候。吴勉改变了注意，在这些蚩凶身边冲过去的时候，随身后在它们的身上轻轻的摸一把……

　　被吴勉摸到的蚩凶身体开始迅速的从内至外着起来了大火，很快的烧成了一个活人之后倒在了地上。当初在海眼口白发年轻人是亲眼见到过那只蚩凶的遗骸。知道吴勉身上还有一股古怪的力量克制蚩凶，看到接连几只蚩凶接触过吴勉之后便被大火烧死，当下突然停下了脚步，向着吴勉的方向反扑了过去。

　　“不用管我，将空海和尚诛灭！”白发年轻人一声大吼之后，已经冲过来保护他的众蚩凶急忙转身，向着三个和尚那里扑了过去。吴勉见状之后冷笑了一声，竟然也转身向着蚩凶聚拢的位置扑了过去。

　　刚才你追我赶的两个人瞬间发生了变化，由于这些蚩凶严守刚才白发年轻人的命令。向着三个和尚扑过去的时候，完全不理会已经冲到了身边的吴勉。让他又抓到了空荡，一连烧毁了四五只蚩凶。

　　这些蚩凶看着不少，不过炼制、拼接起来的步骤十分的复杂，白发年轻人足足耗费了几百年的时间，才炼制出来这么多。现在面前的蚩凶几乎就算是他的家底了，只是他没有想到连避法器、术法的蚩凶在吴勉的面前会这么脆弱。

　　看着吴勉还要继续下手，白发年轻人终于坚持不住了。原本招牌一样挂在他脸上的笑容也瞬间消失不见，一声长啸之后，白发年轻人突然化成了一团白色的烟雾，在一阵狂风之下向着吴勉扑了过去。

　　“这就等不及了……”吴勉一声冷笑之后，猛的回身举起来手里的贪狼向着烟雾劈了过去。不过雾气毕竟是雾气，被吴勉手里的贪狼砍到之后没有发生任何变化。反而迅速的将吴勉包裹了起来，随后烟雾順着吴勉浑身上下的汗毛孔窜进到了他的身体当中。

　　只是眨眼的功夫，烟雾便已经消失不见，还是那个手握贪狼的吴勉站在地上。只不过此时他脸上却挂着另外一个白发年轻人的笑容，看了看手里的贪狼之后，年轻人的声音从吴勉的嘴里说了出来：“原来你还有这么一股奇怪的力量，我真是想不到这股力量是如何和术法共存的——你们不用在去攻击那三个和尚了，放他们走吧……”

　　突然说出最后一句话的时候，‘吴勉’脸上露出来一股不可思议的神情。等到放过三个和尚的命令下达完毕之后，他突然大叫了一声：“刚才说的取消，你们继续将三个和尚置于死地——这个也取消，你们相互之间厮杀一下。不用留手……让我看看你们当中谁才是最强的蚩凶……”

　　最后一句话说完之后，‘吴勉’突然死死捂住了自己的嘴巴。虽然手里发出来“呜呜……”的声音，却在没有说话的声音传出来。

　　这个时候们，原本这些蚩凶已经打在了一起。它们没有独立思考的能力，只是依靠对白发年轻人的盲从。上一刻的同伴下一刻便变成了杀父仇人一般，转眼之间这些蚩凶已经打在了一起。一瞬间的功夫这些蚩凶已经变成鲜血淋漓，当中又被同伴下重手掏了腹的妖物血淋淋的内脏流淌了一地。

　　就在这个时候，順着吴勉全身上下毛孔喷出来一股白烟。这烟雾在半空中便开始凝结起来，烟雾当中显出来白发年轻人模模糊糊的面孔，几乎用着歇斯底里的声音吼道：“都住手！去将三个和尚置于死地！你们不用理会别的，只管诛灭了三僧……”

　　说话的时候，烟雾继续迅速凝结。瞬间变回了白发年轻人的模样，刚才虽然有些失态，不过这个时候看到了蚩凶再次向着三个和尚哪里扑过去的时候。年轻人已经恢复了之前文质彬彬的样子。冲着吴勉苦笑了一声之后，说道：“想不到吴勉先生已经早早做好了准备，这些妖物虽多，却还是打了我一个措手不及。”

　　“知道你哪里错了吗？”吴勉也不去理会再次被蚩凶扑过去的三个和尚，他看了白发年轻人一眼之后，自己回答了这个问题：“因为它们都受你的控制、摆布，没有自己的想法，临阵当中不知道变通。说起来还是你看不起的那个残品更加厉害一点，起码它会自己想事情。”

　　看着话突然多起来的吴勉，白发年轻人便刚觉到了哪里不对劲。看着已经聚集在一起的蚩凶们，一个不详念头在他脑海中一闪而过，随后他猛的对着那些蚩凶们大声喊道：“都散开，不要围在一起，向后退……”

　　说出来这话的时候已经晚了，一个老成不像样子的老家伙突然出现在了广孝、空海的身后。这个老家伙的眼神看不清楚，当下将手里有一个圆鼓鼓的铁筒交到了广孝的手上，同时笑眯眯的对着这个和尚说了一句什么。

　　当下广孝几乎没有丝毫的犹豫，打开了筒盖之后，对着面前聚集蚩凶最多的位置发动了机关。随着一阵闷响，铁通当中打出来一些好像铜钉一样的事物。随后就见距离他们几个人最近的蚩凶倒了一大片……

　　这些蚩凶倒地之后，便开始剧烈的颤抖起来。它们使尽了全身的力气，却始终没有办法从地上爬起来。剩下的蚩凶因为白发年轻人之前的命令，已经散开向后退去。就好像吴勉说的一样，这些蚩凶就好像提线木偶一样，完全不会变通。

　　看着脸上笑容再次消失的白发年轻人，吴勉开口解答了他心里的疑惑：“是归尘手里的兽骨，老家伙赌兽骨就是制衡蚩凶的法器。你去找程咬金，他便在做骨针……”


第177章 妖体

　　归尘手里的兽骨是广孝手里筒盖数倍大小，这个老家伙还指不定制作了多少这样的骨针。白发年轻人叹了口气之后，对着剩下的蚩凶说道：“好了，你们回去吧。这里不需要你们了……”

　　看着蚩凶们消失在了烟雾墙壁当中之后，白发年轻人又恢复了之前处变不惊的样子。冲着吴勉轻轻笑了一声之后，说道：“既然你们已经制住了归尘，为什么不用他来要挟我？说不定看在归尘的份上，我会放你们前往长安城。”

　　“别把你想的事情按在我身上，丢人……”吴勉好像再看白痴一样的看了一眼白发年轻人，翻了翻眼皮之后，继续说道：“现在还是不打算放过空海吗？你可以自己动手了。”

　　“有点事情吴勉先生应该是误会了。”白发年轻人微微一笑之后，继续说道：“我没有动手，只是想看看蚩凶们的本事。毕竟能和你们交手的机会不是太多，原本还有几套阵法想要试试的。不过现在看起来用不到了……”

　　最后一个字出唇的时候，他将手里的兽骨对着吴敏虚指了一下。一股巨大的力量突然袭来，吴勉的身体倒着向后飞了出去。之前白发年轻人因为遥控蚩凶的缘故，无法专心致志的施展术法。现在那些蚩凶退下之后，他反而可以尽情的施展术法了。

　　将吴勉点飞之后，他的身子一晃已经出现在了广孝、归不归等人的身前。冲着几个人微微一笑，说道：“原本想不用我自己出手的，现在看起来不动手怕是不行了。我这个人其实很心软，见不得杀生的事情……”

　　白发年轻人说话的时候，广孝、贵不贵二人已经同时做了一个相同的动作。两个人都对着白发年轻人的方向抬起了手臂，眼看着就要拉开施展破空的时候，白发年轻人突然再次用手中的兽骨对着几个人的方向虚点了一下。

　　一股几乎防御不了的强大力量袭来，他们几个人瞬间被这股力量吹的飞了起来，随后向着不同的地点飞了下去。他们几个人被力量席卷的同时，白发年轻人已经闪电一般的飞到了半空中，抓住了空海和尚的衣袖，将他生生的拉了下来。

　　空海落地之后，便跪在了地上。白发年轻人一只手掌按在他的光头之上，微笑着对和尚说道：“大师，我送你下去轮回，祝你下一世可以修得正果，超脱着六道轮回……”

　　说话的时候，他的掌心便要发力轰碎这个光秃秃的脑袋。这个时候众人才知道白发年轻人一直深藏不露，之前几次露面并没有显露自己的真实本领。眼看着空海和尚就要命丧当场的时候，白发年轻人突然皱了皱眉头，随后身体猛的向后退去。

　　就在他后退的一瞬间，刚刚所在位置上的地面上出现了一道深不见底的沟槽。另外一个手握贪狼的白发男人站在空海和尚的身边，看了一眼和尚之后，对着已经退出去五六丈远的白发年轻人说道：“下次少说话，直接动手。”

　　说话的时候，吴勉抓起来空海和尚的衣服领子，将他远远的抛了出去。和尚落地的位置正巧就是归不归刚刚被点飞落地的所在，将空海抛出去同时，吴勉已经挥舞着贪狼向着北方年轻人对我位置冲了过去，法器对着他的脑袋劈了下去。

　　看到了吴勉再次对着他扑了过来，年轻人微微一笑，将手里的兽骨对着他冲过来的位置虚点了一下。只是这次吴勉已经算准了年轻人的我路数，在他举起兽骨的一瞬间已经将身体向左平移了两三尺。

　　感觉到了一股力量擦身而过之后，吴勉对着年轻人说道：“你不是就这点本事吧？给你个机会，换个招数吧，这个对我没用了……”

　　吴勉说出这两句话的时候，白发年轻人已经数次举起来兽骨对着他虚点。每次都是在年轻人动手的一瞬间，吴勉将身体左右快速移动躲开了这几下。其中白发年轻人还故意做过几个假动作，想不到几次都被吴勉看穿。每次都是只差两三尺便可以将这个和自己有些想象的白发男人打出去，不过就是差了那么两三尺。

　　连续躲开了几次攻击之后，吴勉已经站到了年轻人身前丈余的位置。看到了贪狼所及的范围之后，他将大刀片子挥舞了起来，对着年轻人的胸膛劈了下去。就在吴勉这个动作做出来的同时，年轻人已经再次举起来兽骨，对着吴勉的心口虚点了下去。

　　“嘭！”的一生巨响，贪狼的刃口正巧看在了兽骨被削尖了的前段上面。一串火花闪过，两件法器同时被挡了起来。如果不是两个人抓得紧，这个时候恐怕已经脱手了。

　　法器被挡起来的同时，两个人也被震的连连后退。吴勉站稳之后马上再次冲着白发年轻人扑了过去，而年轻人这个时候已经看到空海在广孝、归不归的护卫之下向着远处逃去。如果他们跑到了禁制之外的地方，使用五行遁法离开自己也只能眼睁睁的看着了。这时候，白发年轻人已经没有心思再和吴勉动手。

　　在吴勉扑过来的同时，他已经施展术法在原地消失，随后出现在了归不归、空海的身边，抬手便将削尖了的兽骨对着空海和尚的心口扎了下去。眼看这一下就在刺穿口空海心脏的同时，身后又出现了吴勉的气息。

　　吴勉也不去救空海，只管挥刀向着白发年轻人的后脑砍去。就在年轻人一下子将空海的心脏刺穿，也躲不开脑后的贪狼。无奈之下，白发年轻人只能向着左边退了下去。这时吴勉却好像如影随形的影子一样，紧紧贴在了白发年轻人的身。举着贪狼对着他继续砍下去。

　　眼看着空海就要逃出禁制的范围，白发年轻人突然大叫了一声，将手里的兽骨对着吴勉的门前扔了出去。就在吴勉用贪狼去格挡这一下的时候，白发年轻人突然窜到了半空当中。随后他将自己身上的外衣撤掉，就见年轻人小腹的位置满是细密的鳞片。

　　见风之后这些几乎透明的鳞片便开始疯长。只是片刻的功夫，这些鳞片便将这白发年轻人的身体完全覆盖了起来。一股古怪的妖气也从他的身上散发出来，这一时刻，白发年轻人竟然变成了妖体……

　　当初在海眼里面的丑八怪虽然拼接了妖物的身体，也还是以人体为主。现在的白发年轻人已经不能算是人了，在鳞片包裹着他的一瞬间，它已经变成妖物了。

　　变成浑身上下都是鳞片的妖物之后，年轻人一声怪叫向着吴勉冲了过去。在半空中躲过了他手里贪狼的同时，一巴掌打在了吴勉的胸膛上。将这个白发男人打的口吐鲜血，随后掉线风筝一样的飞了起来，随后远远的落到了马上就要走出禁制的归不归、空海等人的身前。

　　“空海！把性命留下……”已经变成妖物的年轻人伸手向着空海后心的位置抓了过去，它的直接已经刺穿了和尚的皮肉。

　　眼看着就要将他的心脏挖出来的时候，身后再次响起来了自己已经厌烦了的声音：“你变成了妖物怎么还是怎么难看……”随后一阵破空之声对着它的脖子砍了下来。

　　一道火花闪过之后，妖物还是好端端的站在原地，它身上被砍中的位置只留下来一道淡红色的印记……


第178章 亚王

　　虽然这一下并没有给年轻人带来什么伤势，不过它还是条件反射将手从空海的身上移开。第一时间回身去查看自己被贪狼砍中的位置，看到了身上的鳞片完好无损之后，它自己都有些吃惊。这样的妖体还是第一次用来实战，想不到效果竟然出奇的好。

　　“原本我心里是有些排斥妖体的，不过现在看起来，这样也不错……”妖物化的年轻人冲着吴勉笑了一下，这个时候，手握贪狼的白发男人又连续对着它劈了几下。每一下贪狼都落在妖物的要害上，不过和第一下一模一样，除了几道肉眼都不易察觉的印记之外，其他的什么都没有留下。

　　看到贪狼对妖物化的年轻人没有任何左右的时候，吴勉索性收回法器，伸手按在妖物的肩膀上。就在他准备将种子力量灌输进妖物身体里面的时候，才发现年轻人身上的鳞片竟然阻碍住了种子力量。将这股力量拦在了鳞片外面。

　　“别问我问什么这身鳞甲会这样，我也不是很清楚。过几天熟悉之后再告诉你。”说话的时候，妖物完全不理会吴勉，它将掉在地上的兽骨捡了起来。随后再次走到了空海的身边，看着这个已经惊呆了的和尚说道：“看起来现在谁也救不了你了，不过不用担心，不会让你受太多痛苦的。我心软……”

　　说话的时候，妖物将手里兽骨尖厉的位置对准了空海的心口。随后继续说道：“原本应该让你给自己念上一段往生经文的，不过我实在是没有什么时间，抱歉了。”说话的时候，妖物就要将兽骨刺穿和尚的心口。就在这个时候，左边一侧突然爆发出来一股巨大的力量。

　　变成妖体的年轻人还是有些不太适应这个身体，它发觉到这股力量的同时已经慢了一排。身体踉踉跄跄的向着右边退了几步，手里的兽骨没有抓住，掉落到了地上。

　　动手的是一直藏在旁边的广孝，看到了吴勉已经对妖物形成不了什么威胁。而眼盲的归不归又指望不上，这才不顾一切的现身，将自己的看家本事破空打了出来。看到吴勉的法器、术法都对年轻人没有什么伤害，广孝心里也没有对破空报有太大的希望。不过破空的力量只是将妖物向一侧推了几步，这个还是让广孝有些接受不了。

　　不过广孝接不接受也没有什么用了，破空的力量发出来之后，他便因为脱力而晕倒在了地上。

　　妖物站稳之后，冷冷地向着晕倒在地的广孝那边看了一眼。虽然这一下并没有让他受到什么伤害，不过它心里还是有些恼怒。变成了妖体之后，它的性格也发生了变化。之前白发年轻人那招牌一样的笑容已经消失不见，瞬间想要将广孝撕碎泄愤。不过想到空海才是自己的目标之后，妖物这才好不容易压住了自己的火气，随后再次向着空海和尚扑了过来。

　　这个时候，归不归突然对着空气大声喊道：“广仁大方师！广孝已经不行了，不再不出来的话，空海死在你面前，总是不好向徐福大方师交代的吧？”

　　归不归这一句话喊出来的同时，第三个白发白衣的男人凭空出现在了归不归的面前。来人正是不久之前在福州和自己弟子决裂的大方师广仁，出现之后，这位大方师拖着空海的袖子向着远处禁制末端逃去。他一边逃，一边对着归不归说道：“归师兄，这个和尚跟我走。妖物劳烦你阻挡一下……”

　　归不归的本意是广仁出现能去阻挡一下妖物，给自己制造出来时间带着空海和尚逃走。想不到人家大方师的想法竟然和自己一样不要脸，欺负他这个瞎子，先一步带着空海和尚逃走了。还好意思让自己去阻拦……

　　当下归不归直接躺在了地上，两只手护着了脑袋。身子卷缩起来挡住了几处要害，不过此时的妖物也没有心思去折腾这个老瞎子。它直接从归不归的身上跨了过去，随后身子轻轻一跃便从广仁、空海和尚的头顶上越了过去。

　　再次出现在空海和尚面前之后，妖物也不打算废话了。直接伸手向着广仁的咽喉抓了下去，这位大方师见势不好急忙用自己短剑阻拦。开始妖物并没有将这两柄好像苍蝇一样的短剑放在眼里，任它在自己身上劈来砍去。现在的妖物只有一个目地，早一点将空海和尚置于死地。

　　没有想到其中一柄短剑绕到了妖物的身后，对着它后心的位置猛刺了下来。原本以为这一下没有什么作用，想不到短剑刺在鳞片上之后，竟然带来了一股剧烈的疼痛。被刺中的鳞片下面竟然渗出来了一抹鲜血。

　　见了血之后，妖物再不敢大意。直接闪电一般伸手住在了飞到面门前的两柄短剑，随后顺势插到广仁自己前心后背。一瞬间妖物还有过两手使劲，将这位大方师一劈为三的打算。不过心里还是有些忌惮远在海外的大方师徐福，只是在广仁的身上踹了一脚，将他远远的踹飞了出去。

　　就在妖物打算已经没了靠山空海和尚下手的时候，身后再次响起来那个带着刻薄的语调：“原来你身上的皮癣怕刺……”说话的同时，吴勉已经站在了妖物的身后，再次举着贪狼，用贪狼剑尖的位置对着它的后心还在流血的那片鳞片狠狠地刺了下去。

　　妖物想要回身的同时，巨大的疼痛出现贪狼所及的位置上。吴勉竟然用剑尖将那片鳞片生生从妖物的身上剥离了下来，鳞片离开妖物身体的一刹那，鲜血便好像涌泉一样喷涌了出来。

　　巨大的疼痛差点让妖物倒在地上，当下在妖物的思维当中，头脑一热也顾不上什么空海和尚了。猛的一回身向着吴勉扑了过去，而白发男人也料到了它受伤之后会有这举动。当下在剥离的鳞片的同时，他的身体已经飞快向着身后退了下去。妖物想都没想，直接向着吴勉的背影扑了过去。

　　追了片刻之后，妖物才反应过来自己竟然和空海和尚离开的距离。当下就在它想要放弃吴勉，回去专心杀戮空海的时候。想不到刚刚被自己追着跑的白发男人竟然冲了回来，趁着妖物转身的一瞬间，贪狼对着妖物的后心刺了下去。随着妖物再一声惨叫，第二片鳞片又被吴勉手里的法器剥离下去。

　　“原来你的弱点也在这鳞片上面，这是有趣，盾和矛都是你这一身的鳞片。”吴勉动手之后再次向后退去，便退便继续说道：“不过你这一身的鳞片，怎么也要再剥离个吧时辰……”

　　妖物知道自己去追空海，吴勉势必会出现偷袭自己。连续两次的鳞片剥离带来的巨大疼痛让它快要疯掉了，想着刚才疼痛的反觉。妖物嘶吼了一声之后，对着空气大声喊道：“亚王！你给我出来……”

　　这几个字说出来的时候，一个人影出现在了妖物的身边。妖物看了一眼马上就要逃出禁制边界的空海之后，指着吴勉对人影说道：“你来诛杀这个人，我去追赶空海。不要让他再来骚然我。”

　　人影听了妖物的话之后，没有任何表示。只是对着妖物说道：“那你先解开我的封印，被捆绑着让我如何去杀人？”

　　听到要解开这个叫做亚王的妖物封印，白发年轻人化作的妖物却开始犹豫了起来。这个时候，它之前人的理性似乎又回来了……


第179章 哨声引来的‘人’

　　白发年轻人化作的妖物盯着面前的人影，见到远处的空海马上就要逃出禁制的范围，而吴勉又挥舞着贪狼对着自己扑了过来。当下它指着吴勉对着亚王说道：“不用诛杀，拦住他就好……”

　　说话的同时，妖物的身体已经在原地消失。通往空海位置一路出现几个残影之后，妖物已经到了和尚的身后。不过妖物却没有直接对着空海下手，它站稳的同时，猛的一口黑气向着空海和尚身边的空气喷了过去。

　　这口黑气喷出来不到五尺突然变成了黑色的气团，随后猛的炸开。一个光头和尚从空气当中被炸了出来，一口鲜血喷出来的同时，已经倒在了地上抽搐起来。这人正是广孝的弟子灌无名……

　　妖物完全不理会已经没有了反抗能力的灌无名，他哼了一声之后，嘴里又是一口烟雾，冲着空海和尚喷了过去。眼看着空海就要基础到这股烟雾的时候，两道寒光冲着妖物射了过来。

　　“叮叮当当。”两声之后，两柄短剑打在了妖物胸前的鳞片上面。这鳞片什么都不怕就是受不住这样尖厉法器的刺穿，当下，在两只鳞片上面留下来一抹血迹。就在短剑要飞走的时候，妖物两只手猛的一抓，抓住了马上就要飞走的短剑，对着自己右前方的位置将到手的短剑甩了出去。

　　妖物将两柄短剑甩出去的同时，随着一声闷哼，白发白衣的广仁从空气当中现出身来。这位大方师的胸前已经出现了两个血窟窿，好在妖物没想真要他的性命，否则的话，两柄短剑已经将他的心脏打碎了。

　　虽然没有性命之忧，不过两柄短剑还是打碎了广仁一侧的肺叶，还伤到可其他的内脏。大方师想要继续站起来和妖物争斗已经是不可能的事情了，他只能直挺挺的站在原地，等着自己长生不老的能力将伤势复原。

　　看到大方师受伤之后，妖物便不在理会广仁。他自己冲着已经到了禁制边缘的空海和尚走了过去，边走边说道：“空海，你不可能从这里逃出去的。认命吧，这次你真的无解……”

　　最后一句户还没有说完，就见两个人影突然冲到了自己和空海和尚的中间。两个人影正是吴勉和那只白发年轻人制造出来，最接近完美妖体的亚王。当年白发年轻人的师尊终其一生都没有完成的完美妖体，这只亚王无限接近于传说当中的完美妖体了。

　　亚王虽然是最接近于完美妖体，不过身体当中大半的力量都被白发年轻人封印住。亚王常年都处于混混沌沌的样子，混沌的时候它看着和一个只知道吃人的妖物没有什么区别。只有它彻底吃饱了人肉之后，才会变成现在清醒的样子。防着它那一天狂性大发伤了自己，白发年轻人这才使用他师门独有的术法亚王的大部分力量都封印了起来。

　　没有解开封印的亚王在吴勉的面前占不到任何便宜，还要急急忙忙躲闪这个白发男人手里的贪狼。被吴勉一直压着，将它引到了白发年轻人化作的妖物身边。有了这一人一妖的阻挡，妖物几次想要过去了结空海，结果都被这打在一起的一人一人拦了下来。

　　眼看着空海和尚即将就要出离禁制，妖物什么也顾不了。当下它咬破了自己的舌尖，一口鲜血喷在了亚王的脑袋上。这口血喷的角度极佳，亚王整个脑袋都被鲜血淋到。随后亚王直挺挺的在原地僵直了起来，吴勉看出来便宜，举着手里的贪狼对着亚王的脑袋劈了下去。

　　眼看着贪狼就要将亚王脑袋砍下来的时候，这只无限接近完美妖体的妖物突然大吼了一声，咬住了已经到了嘴边的法器。就见在它的牙齿咬磨之下，贪狼的刀刃迸发出来一道一道的火光。

　　看到亚王终于拖住了吴勉之后，白发年轻人化作的妖物这才继续向着空海的方向扑了过去。就在这个时候，它的身后突然传来了一阵尖厉的哨声。妖物条件反射的向着响起哨声的位置看过去，就见一直倒在地上装死的归不归嘴里叼着一枚泥土烧制的哨子……

　　看了一眼之后，并没有发现什么异常，妖物再次向着空海的位置扑了过去。原本想着已经解开封印的亚王完全可以拖得住吴勉，那空海和尚便是必死无疑的时候。一个大个子妖物突然出现，挡在了空海和尚身前。

　　百无求！看到了黑大个子的模样之后，妖物急忙停下来脚步。他是由人化妖的存在，加上和妖王的特殊关系。是少有几个知道百无求底细的人，现在看到了那二愣子的表情消失之后，心里马上明白出了什么事情。当下心里开始恼怒起来，原以为的无解死路，想不到对自己这个造路之人却危机四伏。一个小小的空海和尚，竟然杀了这么久还依然活着……

　　“你是人还要妖？”‘百无求’上下打量了白发年轻人化作的妖物一番之后，继续说道：“你非人非妖，还不是我见过的那种半妖。那你到底是什么？”

　　“你把那个和尚交给我，我便告诉你，我到底是什么……”说话的时候，妖物一步一步向着‘百无求’的位置走了过去。边走边继续说道：“你不知道我的底细，我却知道你是谁。当年妖山上的事情我是知道一点的……”

　　听到了妖物的话之后，‘百无求’脸上的微微笑意变得凝固了起来。沉默了片刻之后，盯着越走越近的妖物说道：“嗯，当年很多妖物都知道，不过它们都死的差不多了……”

　　说话的时候‘百无求’向着妖物走过来的方向迎了上去，每走一步便会有一个和它一模一样的‘百无求’从身体里面分裂出来。一个变成两个，两个变四个……几步走下来之后，已经有十几个‘百无求’围在空海和尚的身前。

　　而妖物好像没有看到这些一模一样的‘百无求’一样，走到了这些大个子的面前之后，身子突然窜到了半空中。随后好像一道闪电一样，从上而下绕过了还在不断分裂的‘百无求’们，直接对着后面的空海和尚飞了过去。

　　这时，地面上的这些‘百无求’马上聚拢在空海和尚的身边，其中一只‘百无求’也跟着跳了起来，迎着从天而降的妖物撞了上去。

　　“嘭！”的一声巨响之后，妖物什么事情都没有发生，只是将它撞的停顿了片刻。和妖物撞在一起的‘百无求’却化成了一缕青烟，消散在了空气当中。

　　“你的妖体不错嘛？如果不是那一只近乎完美的妖体也在这里，我都想要夸你两句了……”十几个‘百无求’同时说了一句，随后继续说道：“可惜这妖体是后天炼制的，假的就是假的。”

　　说话的时候，不停的有‘百无求’从地面上迎着妖物的方向飞了上起。出了飞腾之法外，它们几乎都不使用其他的妖法，完全就是靠着自己的身体去撞向半空中的那只古里古怪的妖物。

　　随着一连串的巨大响声，不按空中的停的有‘百无求’化成一道一道青烟随后消散在了烟雾当中。看着‘百无求’越来越少好像是吃了亏的样子，不过还挂在半空中，白发年轻人化作的妖物自己心里明白。这些‘百无求’正在消磨自己的妖法，每撞一次自己的妖法变消减了不少……


第180章 空海之死

　　白发年轻人化作的妖物几次想要对着下面的空海冲下来，却被不断冲撞上来的‘百无求’破坏掉。好在分裂出来的‘百无求’一共也只有十几只，没过多久只剩下来最早出现的那位。

　　这时，妖物一声大吼：“亚王！你来缠着它……”这一声喊出来之前，亚王和吴勉那里已经分出来了高下。这位几乎完美的妖体一声低吼之后，猛的一甩头，将嘴里紧紧咬着的贪狼连同说什么也不撒手的吴勉一起甩了出去。听到自己主人的召唤之后，它猛的冲了过来，将正准备飞起来对付妖物的‘百无求’扑倒。

　　趁着亚王和‘百无求’纠缠在一起的同时，白发年轻人化作的妖物离弦之箭一般向着已经站在禁制边界的空海和尚扑了过去。这时候，无论是‘百无求’，还是吴勉都已经来不及救援，只能眼看着它将空海诛杀。此行虽然不怎么顺利，不过还带也算诛杀了空海，算是了却自己心头的一个大隐患。

　　眼看着只要妖物冲到空海身边，这个和尚便必死无疑的时候。空海和尚突然转身，深吸了口气之后，对着已经到了身前的妖物将这口气猛喷了出去。一股冒着火星的力量順着这口气一起被喷了出来……

　　之前除了用佛珠暗算自己之外，白发年轻人化作的妖物没有见过空海和尚施展过术法。他一直都是在吴勉、广孝和程咬金等人的保护之下，白发年轻人曾经想象过空海的实力。他应该是徐福出海之后收下的记名弟子，自然比不过广字辈的四个人，更不要说后面横空出世的吴勉了。

　　不过现在被空海从嘴里喷出来的这口气，恐怕就连吴勉的术法都做不到这种程度。而白发年轻人化作的妖物距离空海实在太近，见到这口气对着自己喷出来的同时，它躲闪不及只能调动自己全身的妖法。

　　一瞬间的功夫，妖物身上的鳞片突然暴长。原本细密的鳞片变得粗大坚硬起来，霎那间将妖物的全身上下都覆盖了起来。就在鳞片将它覆盖起来的同时，空海嘴里喷出来的气息已经打到了白发年轻人化作的妖物身上。

　　好像一阵狂风将一片树叶吹起来一样，妖物被这股强大的气息吹的飞到了天空中。它正面被气息吹到的鳞片已经被这股气息融化掉，鳞片里面的血肉也是一片焦糊，表面的一层皮肉已经碳化，流出来黑炭一样的皮肤。

　　被狂风吹落掉地之后，白发年轻人化作的妖物从地上爬了起来。仗着自己成生不老得身体，它身上的伤势很快痊愈。不过这次妖物并没有好像之前那样直接扑过去，他远远的看了空海和尚一眼。随后慢慢的向着和尚这边走了过来。

　　好在现在亚王已经纠缠住了吴勉和‘百无求’，虽然在他们俩的夹击之下，亚王没有什么优势。不过吴勉和‘百无求’也很难马上从这里抽身，亚王虽然不是白发年轻人化作的妖物那样长生不老，可以瞬间复原伤势的身体。不过它妖体的强悍程度也超过了一般人的想象，除了之前咬住贪狼之时，嘴角被划伤之外，吴勉、‘百无求’的连番动手也没有让它收到什么伤害。而吴勉、‘百无求’任何一位想要去保护空海的时候，亚王都会发狂一样的冲过去。它一只妖物竟然拖住了吴勉、‘百无求’两位‘大人物’。

　　“这就是你从海眼里面拿到的力量吗？”走到了距离空海一半距离之后，白发年轻人化作的妖物继续开口说道：“我一直以为那股力量没有人可以炼化，想不到我想的错了……是他交给你炼化的方法吗？”

　　“你错了，这不是你想象的力量。”空海说话的时候，身体有些轻微的颤抖。缓了口气之后，他继续说道：“我从海眼当中拿到的，也不是你想象的东西。我知道鹏玉一定是死在你手上的，你找不到的那件东西并不是我带走的。”

　　“你说的对……这力量的确不是从海眼当中拿到的。你……借了徐福的……力量。”说到最后的时候，白发年轻人化作的妖物满头满脸已经都是冷汗。一瞬间他似乎是明白了什么，不过还有大半的事情没有想通。

　　“是，当初大方师送空海下海眼的时候，为了以防万一，将他的一点术法借给了我。”空海说话的时候，脸色还是有些发白。似乎刚才将白发年轻人吹飞的同时，他自己也受到了伤害，而且伤的还不轻。

　　这个时候的空海已经站在禁制之外，他看着越走越近的妖物。轻轻的叹了口气之后，开始催动五行遁法，要在白发年轻人的面前施展遁法逃走。不过这五行遁法刚刚施展出来，空海突然“哇！”的一声，张嘴喷出来一大口的鲜血。随后身体一晃倒在了地上……

　　空海挣扎了几次想要地上爬起来，最后使尽了全身的力气都没有坐起来。反而一口鲜血一口鲜血的接连喷了出来……

　　这时候，白发年轻人化作的妖物先将之前自己的那根兽骨捡了起来。看着吴勉、‘百无求’还被亚王纠缠住不得脱身，白发年轻人对着空海继续说道：“这力量你借来之后一直没有用过吧？你如果早点适应的话，会许今天死的那个就是我了。虽然一波三折，不过结局总算还是不错的……”

　　说话的时候，它已经将兽骨对准了空海的咽喉，随后猛扎了下去。空海和尚刚才一口气喷出来之后，便一直没有适应过来。看到了兽骨对着自己的嗓子刺下来，象征性的躲避了两下之后，还是被兽骨刺穿了脖子。挣扎了片刻之后，倒在地上气绝身亡。

　　此时看到了空海和尚死于白发年轻人之手，吴勉对着亚王劈了一刀。逼退了这只几乎完美的妖物之后，他自己冲着这只妖物扑了过去。看到了吴勉杀过来之后，妖物微微一笑，冲着已经向着吴勉背后扑过来的亚王说道：“事情办成我们要离开了。好，亚王你过来……”

　　话说到一半的时候，吴勉已经比亚王早一步到了白发年轻人妖物的身边。他二话不说，举着贪狼向着它的脑袋劈了下去。此时的妖物已经没有心思再和吴勉纠缠在一起，当下卖了个破绽之后，开始施展妖法，随后消失在了吴勉的面前。

　　看到了主人消失之后，亚王先是皱了皱眉头，随后也冲到了禁制的外围，随后跟着一起施展妖法，消失在了吴勉、‘百无求’的面前。

　　这个时候，远处突然传来了一声大叫，随后就见苏醒过来的广孝跌跌撞撞冲了过来。看着鲜血还在横流的空海尸体，广孝好像失了魂一样的看着这具尸骸。明白过来之后叹了口气，对着也恢复过来，正在向他走过来的灌无名叹了口气，说道：“成事在天，看来你我师徒只能这样了。眼看着京城就在面前，最后还是逃不开这种恶运……就差了那么一点点……”

　　此时的灌无名也是一脸的沮丧，他摇摇晃晃的将自己师尊搀扶了起来。两个人就要离开的时候，突然听到了身后传来归不归的声音：“广孝，已经这样了。你还是不打算说到底出了什么事情吗？为什么韩淮变成了空海，你们又为什么一路保着他？人都死了，还有什么不能说的？”


第181章 韩淮的起因

　　看了一眼被兽骨刺穿的空海，广孝深深的叹了口气，随后喃喃自语地说道：“原本指望保着他来到京城，便可以消除在徐福大方师那里犯下的罪孽。想不到功亏一篑……功亏一篑啊……”

　　空海一死，广孝好像变了个人一样，言语当中满满都是不甘心。不过徐福那边的希望已经破灭了，吴勉和徐福两个人便更加不能得罪。现在他们几个差不多已经和广仁撕破脸了，说不定自己拉一把便能把他们拉到身边来。

　　广孝和尚深吸了口气，就坐在空海的尸体旁。对着吴勉、归不归说道：“我从头说吧……空海——也就是韩淮，他是徐福大方师在前朝献帝建安年间收的弟子。空海是被海匪所劫倭国商船的孤儿，当时整条船的人都被杀掉灭口，只有他一个十几岁岁的孩子，藏在装着淡水的水缸里才侥幸活了一命……”

　　按着广孝说的，海匪走的时候将虽有之前的东西都带走了，这个半大小子是靠着吃死人肉才扛过了一个多月。当时大方师身边的人都说这个孩子不详之人，又不想沾上他的鲜血。当下有人提议将这艘船再推入海中，让这个倭国孩子自生自灭。最后还是徐福大方师力排众议，将这孩子收养在自己的身边。还给他起了一个中土名字叫做韩淮……

　　因为韩淮是在徐福大方师身边长起来的身边人，经常去替大方师做点跑腿的事情。他也是不多亲自去过徐福大方师看守海眼的近人之一，就在吴勉、归不归当年去过海眼见徐福之后不久，海眼再次喷发。

　　那次海眼喷发的和以往几次不同，竟然和海里的冥府连通。将死在海上无法入土为安的水鬼一股脑的都喷了出来，自古以来死在海上的水鬼不计其数。好像喷泉一样的从海眼当中喷发了出来……

　　这些水鬼好像乌云一样的从海眼当中喷了出来，转眼之间便将头顶上的太阳遮蔽。原本风和日丽的正午时分瞬间被这些水鬼们压的‘阴云’密布、伸手不见五指，海眼的周围都是一片鬼哭狼嚎之声。已经开始有不知死活的水鬼打算在附近找方士冲体，也是它们不走运这里能见到的都是方士。当下在广义的带领之下众方士结阵的，抄家伙的抄家伙，阵法、术法施展开之后，电闪雷鸣之间将整片整片的鬼物们杀光。

　　虽然方士们杀的痛快，不过鬼物们被喷发出来的频率太快。经常是一方的鬼物纲纲清理干净，瞬间便被重新喷发出来的鬼物将这个位置填满。这些的方士只能继续守在原地不停的将这些不断新冒出来的鬼物杀光，随着后来鬼物的大面积喷发，之前的水鬼还没有彻底消除，已经有新冒出的鬼物挤了进来。

　　相比较绵绵不绝的鬼物，这些方士们的术法可是有限的。用不了太久随着有耗尽术法的方士出现，他们这里便会出现无法弥补的缺口。虽然已经方士在船上找了类似储金之类可以补偿术法的法器，不过这些发去总有用完的时候，到时候这些鬼物们如果依旧这样没有限制的喷发出来。会许小小的水鬼会给他们带来灭顶之灾。

　　方士们忙活着消灭鬼物的时候，徐福的几个神识已经几乎都冲到了海眼当中。在里面寻找关闭海眼的办法，无奈下面已经不比之前的海眼。现在那里是通往冥府海界的通道四通八达，这些神识冲下去之后，便再没有回来。虽然他们的气息还在，不过神识们都是越走越远，看样子海眼下面的地形复杂，他们一直没有找到自己要找的所在。

　　如果不是徐福的本体还要在这里守住海眼，他这个本体都想下到海眼当中看看究竟。现在的大方师身边只有一个韩淮，只是他的术法根基还远远不到可以下到海眼的程度。不过韩淮的脑筋也确实灵光，守在大方师身边看了半晌之后，竟然看出来了海眼下面是的端倪。将自己的想法说给了徐福大方师听了之后，大方师也开始对这个弟子有些刮目相看，韩淮的想法竟然和自己不谋而合，算出来此次的喷发出来的鬼物不止是从一个位置喷出来的，还算到了几个通道的大概位置。

　　当下徐福走了一步险棋，将自己一部分术法借给了韩淮。随后让他下去和神识们汇合，然后一起想办法关闭海眼。

　　借来了徐福术法的韩淮进入了海眼之后，很快便发现了问题的所在。他先是找到了还在下面懵懵懂懂寻找关闭海眼办法的几个神识，随后按着他的想法，开始分工去寻找分流在几个位置。

　　随着接连两个通往冥府的通道的打通之后，被从海眼当中喷发出来的鬼物变小的多，只要最后一处通道被关闭，这些遮天蔽日的鬼物们也不会在喷发出来。当时，已经有三四个腾出手来的方士在徐福大方师的默许之下，在广义的带领之下冲到了海眼边缘，在这里将势头已经削弱大半的鬼物源头斩杀。

　　这几个都是跟随在徐福已久，在术法一道上颇有成就的方士。当着徐福的面，他们就在海眼表面结下了一座法阵，冲上来的鬼物自投罗网被法阵撕成了碎片。没过多久，下面韩淮最后一处和冥府相接的通道已经被封住。

　　看到没有鬼物再喷出来，方士们便撤了法阵，等到着徐福几个神识和韩淮上来。此役之后，所有人都看出来韩淮之后在徐福面前的前途不可限量。不过左等右等都不见这个倭国人上面，因为海眼已经停住喷发，徐福的神识也陆陆续续回到了上面。却失踪不见那个韩淮回到这里来……

　　海眼不再喷发，给这几方士壮了胆子。又是在徐福记的默许之下，两个方士结伴进入到海眼当中寻找韩淮。不过这次等得时间更久，别说韩淮了，连下去找人的俩方士都没见回来。

　　看到一连数人失踪，广义亲自向徐福大方师请命。徐福授下命令，让广孝带着几个自己的同门，在一位徐福神识的亲自带领之下，下到了海眼当中。按着神识所指的道路，他们赶到在一面巨大的海水墙壁外面。在这里见到了海水墙壁里面两具同门的尸体，和尸体旁边一身血的韩淮。

　　此时的韩淮满脸都是惊恐的身体，眼睛直勾勾的看着地上的两句尸体。见到了神识突然带人下来之后，他竟然被吓了一跳。反应过来之后，转身便向着身后的方向跑了下去。不管后面这些人如何喊叫，韩淮都没有丝毫停下来的意思，转眼便消失在了里面。

　　虽然不知道除了什么事情，不过看着韩淮的样子，地上的两具尸体八成和他有些关系。这座海水墙壁不是一般人能进去的，就连广义没有徐福神识相助的话也不会走进墙壁里面。

　　当下，神识带着广义冲进了海水墙壁当中。这里和海妖为百无求开出来的海中路没有什么区别，他们俩一路追击下去，可惜最后还是差了一步，眼睁睁瞧着韩淮消失在了一处通道的尽头。等到他们俩赶到的时候，这条通道已经闭合。

　　由于死掉的两个方士，多年之前都是极力主张要韩淮自生自灭的。之后他们都又多次难为过韩淮，现在看起来他们俩八成在下面不知道做了什么惹怒了韩淮。仗着从徐福那里借来的术法，将二人置于死地。

　　问明情况之后，徐福立即将自己的术法收了回来。随后继续安排神识和弟子们下去寻找韩淮，不过找了很久都没有找到他的下落。后来徐福认定韩淮已经逃脱回到了中土，这才发出来几道法制，要广字辈的四个人连同归不归一起诛杀此人。

　　广孝说完之后，归不归嘿嘿一笑，对着他说道：“大和尚，那么你为什么反着你们家徐福大方师的法旨。不杀空海，反而还保着他前往长安。这可不是老人家我认识那广孝能做出来的。”

　　“因为我还接到了大方师另外一封法旨……”


第182章 后手

　　广孝说话的时候，从怀里摸出来另外一张绢帛。将绢帛拿出来之后，这个和尚反而迟疑了一下，看了一眼面前的归不归之后，还是将手里的绢帛递给了这个老家伙。

　　这个时候，小任叁从归不归的脚下钻了出来。小家伙替老家伙接过了绢帛，先看了一遍之后，这才开口说道：“老不死的你听仔细了，上面写的是，广孝禅师可不虑前旨。足下若能保韩淮禅师东归，破门旧怨便可勾销。福祸如何足下好自为之。”

　　将绢帛上面的两行字念完之后，小任叁也不管灌无名已经伸手过来讨要。小家伙自己将绢帛卷好之后，塞进了归不归的衣袖当中。随后对着老家伙说道：“老不死的，我们人参不懂了，这法旨看着应该是几年前就发出来的。那个时候你们家大方师就知道他以后能做和尚？”

　　归不归已经能感觉到灌无名的不满，老家伙嘿嘿一笑之后，对着小任叁说道：“大方师无所不能，当初广孝拜在他门下的时候，便明说广孝和尚早晚要改投他他教的。他既然能看出来广孝，自然也能看穿这位空海大师的。”

　　归不归说话的时候，‘百无求’一直在不停的打着哈欠。刚才广孝诉说前情的时候，他脸上便出现了倦容。只不过‘百无求’也对空海和尚的往事感到好奇，这才忍到了现在。不过这似乎已经是它的极限了，当下‘百无求’伸了个懒腰之后，对着吴勉、归不归说道：“好了，我要回去休息了，没有事情的话尽量不要麻烦我……”

　　说到最后几个字的时候，‘百无求’又打了个哈欠，不过当它嘴巴闭上的时候，已经变回来二愣子的模样。看了看眼前这几个人和已经死在兽骨之下的空海和尚之后，二愣子有些茫然的对着归不归说道：“老家伙，你们又把老子怎么了？好端端的老子怎么到这里来……”

　　“一会爸爸我再和你小子细说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着广孝说道：“韩淮的事情说完了，空海的事情一会再说。咱们现在说说刚才那个半人半妖，他是谁老人家我不认得，广孝你总是认得的吧？接到法旨你也有几年了，不会连这个人都不察清楚吧。”

　　现在的广孝已经没有什么好隐瞒得了，也不想再得罪面前几个人、妖。轻轻的叹了口气之后，和尚开口说道：“此人具体的姓名、身份和尚我确实不知，不过早年我听问天楼主其中的一位说过，他们两位楼主曾经给过一个叫做陆无忌的人一颗长生不老的丹药。根据两位楼主所说，这个陆无忌有超乎寻常的炼妖之法。原本他们俩想要网罗此人加入问天楼的，不过这个姓陆的太过狡猾，得了药丸之后便不辞而别。他的体制是可以化炼药性的，如果和尚没有想错的话，我们刚刚看到的那个人，应该就是这个陆无忌了。他和海眼当中的圣殿也有莫大的关联……吴勉，你要做什么？”

　　广孝说话的时候，吴勉已经走到了空海和尚的身边。围着这个死和尚转了一圈之后，他古怪的笑了一下。随后伸手住着了插在空海和尚咽喉处的那大半节兽骨，广孝喊他的时候，吴勉已经抬手将兽骨从空海和尚的身上抽离了出来。原本空海的尸骸完全靠着这根兽骨支撑，现在兽骨被抽出来以后，这副尸骸直挺挺的倒在了地上，鲜血瞬间染红了地面。

　　广孝再已经来不及了，当下他只能皱着眉头对吴勉说道：“你这又是何苦？他已经死了，又何苦为难一个死人。无名，你带上空海大师的尸骸。我们找个地方把他安葬起来……”

　　“一个死人？”吴勉冷笑了一声之后，继续对着广孝说道：“我不知道他是应了徐福的什么差事，不过提醒和尚你一句。再不做点什么的话，一会他就真的变成一个死人了……”

　　听了吴勉的话，广孝脸上的表情变得有些尴尬起来。百无求听不懂他们说的是什么意思，对着自己的‘亲生父亲’闻到：“老家伙，你叔叔这是什么意思？这么粗的骨头棒子插嗓子眼，他又不是你们这样不要脸的长生不老。这次你叔叔丢人现眼，一会你劝劝，小心他丢了面子再用老家伙你撒气。”

　　“傻小子，你自己看看地面，死了这么久的人血已经凝固了，会流这么多的血吗？”归不归嘿嘿一笑之后，抽了抽鼻子闻了一下空气当中的血腥气息，随后继续说道：“眼看前面就是长安了，广孝、空海这几个和尚之所以敢离开程咬金，那一定是留着什么后手的。刚才动手的时候那么危急都不见他们使用后手，那么说起来才算是广孝、空海的后手。和尚，你再不动手的话，等到这空海和尚的血流干了，他可就真变成死人。你真没有多少时间了……”

　　归不归的话音未落，就见广孝和尚一咬牙，从怀里面摸出来一个小小的纸包。飞快的打开了纸包之后，将里面的白色粉末一股脑的都撒子了空海和尚脖子上面的伤口上面。这包粉末撒上去之后，鲜血竟然瞬间便停止了流淌。随后从伤口当中开始不停的长成出来新的肉芽，慢慢长出来新的皮肉，一点一点将这个血窟窿填补完整。

　　听着自己便宜儿子的诉说，归不归嘿嘿一笑，随后冲着吴勉的方向说道：“当年老人家我还管徐福叫师尊的时候，听他说过这样药粉。想不到他还真的炼制出来了，刚才已经骗过了那几只妖物，现在只要再把我们骗走。等我们都离开之后，广孝在把空海和尚救回来，前面就是长安，到了便是大功告成。广孝师弟，老师兄说的没错吧？都是老兄弟了，你早说的话我老人家还能替你瞒瞒。”

　　广孝有些无奈的看了老家伙一眼，想不通这么隐秘的事情他也能猜到。他做的和归不归说的一模一样，只要能骗过刚才变成妖物的那个人和吴勉、归不归他们，再去长安城便再无阻隔。想不到最后还是被吴勉和归不归这个老家伙‘看’了出来。

　　不过这空海和尚毕竟不是长生不老之人，耽误久了恐怕真的就要归西。当下所有的人都盯着空海脖子上面的血窟窿，看着它一点一点的变小，不断有新生的血肉填补上了这个窟窿。

　　虽然看不到，归不归也能猜到现在广孝和尚紧张兮兮的样子。当下老家伙嘿嘿一笑，对着两个和尚的位置说道：“广孝，老人家我猜的没错的话，你一早已经给空海灌下去了保身的汤剂吧？只要不是脑袋被砍下来、心脏被挖出来这样的伤势，再重的伤都段时间都会处在假死之下。然后再用这药粉将其救活的，是吧？”

　　广孝已经没有心情再搭理这个老家伙，冷冷的哼了一声算是回应。半晌之后，看到空海和尚脖子上面的伤势已经长满了新肉，广孝马上让灌无名将他背了起来。随后三个和尚转身便向着长安城的方向进发，‘看’着他们急急忙忙的样子，归不归嘿嘿一笑，随后对着吴勉的方向说道：“其实你可以再等等的，后面还有很多事情都没有问出来。起码也要知道韩淮干嘛绕了一圈，去倭国做什么了？还有广孝的话不尽不实，再给老人家我一点点时间，一定能套出来的。”


第183章 归不归的顿悟

　　归不归说话的时候，吴勉的眼睛一直都在盯着正在远去的三个和尚。等到三个和尚的身影消失之后，他这才回头斜了老家伙一眼，慢悠悠地说道：“那你直接去问徐福好了……”说完之后，白发男人似笑非笑的看了归不归一眼，随后向着三个和尚消失的位置走了下去。

　　看着吴勉远去的背影，百无求皱着眉头将老家伙背了起来。说道：“老家伙，你叔叔这是什么意思？咱们还要在出海去找徐福？”

　　“跟徐福有关的事情，大侄子你以为那个老家伙可能不知道吗？”这个时候，小任叁自己爬到了百无求身上，骑在自己大侄子的脖子上之后，继续说道：“不过你小爷叔也不是那个意思，他想看看口空海和尚进了长安城之后，能发生什么事情。为什么那个半人半妖的怪物一心阻止他进程？老不死的，我们人参说的对吧？”

　　“差不多……”归不归嘿嘿一笑之后，拍了拍自己便宜儿子的肩膀，随后继续说道：“傻小子，跟上你小爷叔……说起来也许是他的办法好一点，广孝他总是不会说实话的，倒不如亲自过去看——人参……你怎么出来了？不是让你看着归尘的吗？你不在谁看着他？”

　　归不归的心思都在三个和尚的身上，现在才反应过来不应该出现在这里的小任叁竟然出现在了这里。他们二人二妖原本跟随在遣唐使的后面，用白发年轻人的模样引诱归尘现身。制住了这个归尘之后，再用他的相貌暗算白发年轻人。

　　原本归尘交给了小任叁，将他藏在了三十里外的一处新坟当中。现在这个小家伙突然出现，看来归尘那里是出了什么事情了。

　　果然，小任叁的小屁股突然一沉，故意坐在归不归的头顶上之后，这才开口说道：“老不死的你还好意思说？下次让我们人参做那么危险的事情，先问过你席应真爸爸之后再说。你们刚刚走了之后不久，一个四五十岁的半大老头就找到那个坟头了。我们人参和他大战了八百回合，最后运气不好败下来，让半大老头把归尘救走了。我们人参还纳闷呢，他是怎么知道你们把归尘藏在坟头里面的？”

　　“归尘被人救走了……什么时候的事情？”听了小任叁的话之后，归不归的脸色便有些不对了。随后还没等小任叁回答，他已经对着对面的吴勉大声喊道：“有诈！归尘被人救走了……他们算到了我们这步棋！”归不归的声音响起来的同时，吴勉的身影已经在原地消失……

　　百无求还是不明白自己的‘亲生父亲’为什么这般慌张：“老家伙，不就是那个什么归尘的被人救走了吗？你那么慌张做什么？就不能说是他们一个门派的，发现了归尘身上的气息吗？”

　　“傻小子，边走边说……”归不归脸色少有的难看了起来，感觉到自己这便宜儿子已经开始加速奔跑起来之后，这才继续说道：“时间对不上，先不说你小爷叔已经将归尘的气脉封住，就算气息还在也不会这么容易就被外人找到。刚才老人家我便有些疑惑，那个半人半妖心思缜密，为什么不直接斩了空海的脑袋？留出来怎么大的一个空档……”

　　百无求这才听明白了老家伙的意思，不过二愣子还是不明白那个半人半妖的家伙为什么要这么做。顿了一下之后，它继续说道：“老子还是想不明白，它不是要阻止空海和尚进长安城吗？那现在算什么？它就这么好说话吗？”

　　“那个要等见到空海之后才能知道……”归不归说完这句话的时候，有意无意的停顿了一下。随后他继续说道：“老人家我真的小看这个半人半妖的家伙了，这么多年了，这次算是遇到对手了……”

　　百无求背着归不归不停奔跑的时候，另外一个被他‘遗忘’了的人从隐身的位置现出身形来。这位曾经的大方师看着远处一人二妖狂奔的背影，自言自语地说道：“为什么大方师要给广孝第二封法旨？这么多年了，还是第一次……法旨是假的？还是大方师已经对我不信任了……这封法旨没有叫到我的手上，却给了广孝……广义被大方师招到了身边，广孝又单独给了法旨……我却连觐见的资格都没有……”

　　广仁自言自语了半晌，好像被一道解不开的难题难住了一样。他自小便跟在徐福的身边修炼方术之法，徐福对这个大弟子也总是高看一眼。经常私下提点广仁术法上面的不足，他的体制原本不适合长生不老药的。徐福众多弟子当中，唯一一个帮助其渡过难关变成长生不老之身的也只有这位大弟子了。

　　从小到大广仁一直当徐福是神明一般的存在，现在听到了广孝的话，吴勉、归不归不过意，他却是走了心。联想到广孝可是做过灭掉宗门的大罪，连这样的不赦大罪徐福都不追究，这么多年如果不是徐福，广孝已经不知道死了多少次了。原本广仁也算是个洒脱的人，不知道为了什么，自从和火山划清界限之后，他开始变得越来越拧巴了……

　　百无求扛着两个长辈一路狂奔，原本就应该在前面的三个和尚，竟然跑了半天都没有追上。加上归不归催的急，二愣子发了狠速度几乎就要飞了起来。又跑了半晌之后，远处已经见到了太子和遣唐使的车队，竟然都没有追上吴勉和那三个和尚。

　　百无求直接跑到了太子的车队前，拦在了队伍前面大声吼道：“广孝！你给老子出来……别躲了，老子都看见你了。再不出来露一面的话，别怪老子骂你们佛祖的娘……”

　　“什么人竟然敢冲撞太子！来人啊，将这个疯汉子抓住……”太子身边的内侍太监见到之后，对着周围的众护卫大喊了一声。眼看着护卫们就要冲过来的时候，队伍当中传来了李建成的声音：“不要动手，去和这位英雄说，广孝大师已经离开本太子的仪仗了。想要找他的话，可以去长安城中的宝安寺。那里才是广孝大师的清修禅院。”

　　太子发话，护卫们都撤回到了李建成的身边。这个时候，趴在百无求后背上的归不归突然嘿嘿一笑，对着队伍当中的太子说道：“方才老人家我还以为太子殿下是被外人哄骗，才拦截卢王的遣唐使。原来我老人家想错了……傻小子，我们继续走吧，广孝他们三个和尚不在这车队当中……”

　　听了归不归的话，百无求背着他继续向着长安城的位置进发。边跑边对着背后的归不归说道：“老家伙，你是不是看出来了什么？早点和你儿子我说一声啊，别让老子心急。”

　　“傻小子，看来咱们四个都被人算计进去了。”说到被人算计，归不归的脸上却还是一副笑眯眯的样子。顿了一下之后，他继续说道：“徐福、广孝还有那个半人半妖的小白脸，都把咱们爷们儿当作是随便拿捏的，什么时候想捏一把就捏一把……”

　　说到这里，老家伙突然大笑了几声，笑了片刻之后，他继续对着一脸懵懵懂懂的百无求说道：“傻小子，这里面连环套着几个算计，不过好在被算计的不止咱们这一家。就看看最后谁倒霉吧……”

　　归不归的话音刚落，天空当中突然闪过一道炸雷。老家伙听到了炸雷之声，脸上的笑意更盛，喃喃自语地说道：“这就对了，最后倒霉的不是我们爷几个就好……”


第184章 空海的往事

　　炸雷的声音就在不远处，百无求驮着自己的‘亲生父亲’和小任叁向着这里跑过来的时候，远远的见到了白头发的吴勉已经站在了那里。他的对面是脸色发青的广孝，另外两个和尚都倒在了地上。不同的是灌无名满身是血的倒在了地上，而空海和尚还是因为之前的伤患，还没有苏醒过来。

　　看到了百无求、归不归他们也已经赶到了这里，广孝脸色铁青的对着吴勉说道：“你这是什么意思？为什么要阻拦我们师徒前往长安……”

　　“这是通往长安的路吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“你的把戏穿帮了，广孝，这都是你算计好的吧？”

　　吴勉说话的时候，百无求已经好像一阵旋风一样的将归不归和小任叁背到了这里。刚刚将老家伙放到了地上，便听到广孝的声音：“除了将你和归师兄拖进来之外，和尚的一言一行都是在你们的眼皮底下，何来算计二字？”

　　“小广孝你终于长大了，已经都会算计老人家我了。”归不归笑眯眯的接过了话头，顿了一下之后，老家伙继续对着广孝说道：“什么太子被那个半妖半人的家伙要挟，都是小广孝你算计好的吧？你的计划原本就不是把空海和尚带到长安城，只是用他来刺激你说的那位叫做陆无忌的半人半妖吧？只不过你们担心他妖化之后控制不住局面，这才把我们几个拖下水的。好算计啊……老人家我都忍不住要给你拍巴掌了……”说话的时候，归不归已经伸手“啪啪”的拍了两下巴掌。

　　此时的广孝心里万马奔腾，他想不出来归不归是如何看出来自己的破绽。这一路上自己小心谨慎，刚才他们俩明明已经中计了，为什么怎么快就反应了过来？难不成他们和自己一样，也是在受那个人的操控吗？

　　‘看’着广孝不再说话，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我差一点让你骗过去了，不过好在老天爷开眼，有人替你揭开了这个破绽。广孝，看在你叫过我老人家几天师兄的份上，带着灌无名逃吧。现在已经不在你的控制范围之内了……”

　　“归师兄，有些事情发生之后便再没有选择的余地了……”广孝深深的吸了口气之后，继续说道：“刚才和尚并没有欺骗你们，只是没有将话说全。空海在海眼当中见到的就是半人半妖的陆无忌……”

　　“你们明明已经从死路当中走出来了，为什么又要回来？”广孝的话还没有说完，半人半妖陆无忌的声音又响了起来。声音响起来的同时，三个人影已经站在了广孝的身后。凭空出现的正是满身鳞甲的陆无忌，归尘以及那个管陆无忌叫做师尊的中年人。

　　看到了陆无忌之后，吴勉再次将贪狼握在手中。看了一眼他们三个之后，对着广孝说道：“看到了吗？最后两头你谁也没有骗过去……”这句话说出来的时候，广孝和尚面如死灰的深了口气。他的嘴巴动了一下，看样子还想要说点什么出来。不过话到嘴边又咽了回去，最后广孝有些恍惚的走到了灌无名的身边，查看了自己弟子的伤势，索性不再理会身前身后的两拨人，现在看他多少有些将生死置之度外的感觉。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着陆无忌说道：“老人家我听广孝说了一半，现在被你打断了。那么你是要现在就动手呢？还是等广孝把后面的事情说完呢？这听故事不能只听一半，一旦一会这个和尚的命薄死了，后来的故事谁来讲给我老人家听？”说这几句话的时候，广孝还是好像没有听到一样，丝毫不觉得一会自己可能会在两股力量的夹击之下死于非命。

　　“时间有的是，我也不着急。”冲着对面的归不归微微一笑之后，陆无忌继续说道：“剩下的我来替广孝大师说吧，毕竟经历过那件事的只有我和空海大师。现在空海说话不方便，那还是我来说……我想之前广孝大师已经说了海眼当中发生的事情了吧？那我继续说点他不知道的，那天海眼喷发的时候，我正巧就在海眼当中。原本只是想前往海底冥府收集一点妖魂的，没有想到误打误撞的遇到了百年不遇的海眼大喷发。当时我也跟着那些鬼物们冲到了海眼当中，好在我的修为还算不错，定住了身形这才没有被冲到外面去。后来海眼上面有几个人跳了下来，后来我在知道他们都是徐福大方师的神识。大方师与家师有些渊源，好在海眼下面不断冲出来的鬼物太浓密，虽然他们几位的术法远高与我，却都没有发现我就在海眼中心的位置。想起来当时的场面自己都有些后怕，如果当时几位神识发现海眼中心藏着一个人的话。这个时候我恐怕已经轮回在世为人了……”

　　说到这里的时候，陆无忌看了一眼还昏迷不醒的空海和尚一眼。轻轻的叹了口气之后，继续说道：“后来还没有改名字的韩淮大师也从上面跳了下来，当时我还没有将他放在眼里，不过空海大师随后施展出来的术法也着实吓了我一跳。同时也发现了一件有趣的事情，这位空海大师的身体竟然和我一样，都是可以完美承受妖体的。你们想象不到我当时的心情，这么多年了，除了我与师尊的孩子之外，在没有见过这样体制的……”

　　“不要在我的面前提你的师尊！”还没等陆无忌说完，一边刚刚从新坟里面挖出来不久的归尘突然翻了脸，对着他的脸庞便是一个嘴巴。一声脆响之后，陆无忌向后倒退了几步，差一点摔倒在地。不过就是这样，他竟然还半哄半劝地说道：“是，我不经意说漏了嘴。你不要生气嘛，这样，我将亚王送给你夺舍怎么样？”

　　“你喜欢妖体，我可不想好好的人不做，跑去做妖！”归尘有些厌恶的看了看陆无忌身上的鳞片，想起来刚才自己打嘴巴的时候和它脸上鳞片接触的样子，归尘还是一阵的恶心。当下他后退了几步，一脸厌烦的看着面前的陆无忌。

　　看着陆无忌和归尘的样子，百无求一脸戏虐的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，看到了吗？比起来他们兄弟俩，老子对你是不是太客气了？”

　　“别打岔，等陆无忌把话说完的。”归不归嘿嘿一笑，说道：“小孩子胡说八道，我们继续说我们的。刚才说到空海也是可以承受妖体的，后来的？”

　　“后来我做了一个小小的印证。”看到归尘不在发脾气之后，陆无忌这才好像什么事情都没有发生一样，继续对着归不归说道：“我身上暗藏着几只妖物，趁着空海大师没注意的时候，放出来一只从海底冥府当中抓到的妖魄来。说来空海大师当时的术法不俗，可惜没有什么御敌经验。没有丝毫注意，瞬间便被妖魄冲了身体，这个时候，又有两名方士下来。他们俩说话的时候言语当中有些对空海大师无理，如果空海大师还是他自己的话，或许也没有什么。不过当时他已经被妖魄冲了体，发狂之下杀了两个多嘴的方士。想不到刚刚杀了方士没有多久，空海大师自己便醒了过来。这时，又有神识带着几个方士下来，空海以为自己下手杀了方士，他便独自逃走了……”


第185章 克制

　　说话的时候，陆无忌的注意力开始向着百无求的方向转移。看的二愣子浑身上下不自在，瞪着眼对这个半人半妖说道：“没见过老子这样的妖物吗？回去撒泡尿给自己相相面，别以为自己长得不错，看不见你这一身的鱼鳞吗？不知道的还以为你爹找了条鱼乱搞生的你……”

　　“傻小子不要胡说，人家是鱼生还是鸡生和你有什么关系？”这个时候，归不归嘿嘿一笑，随后对着陆无忌的位置继续说道：“这孩子没见过世面，看在老人家我的面子上，千万不要怪罪他。”

　　陆无忌微微一笑，没有回应老家伙的话，继续它刚才的话题，说道：“当时我一路跟随空海大师，托了他的福才能从海眼当中逃脱出来。不过在这个过程当中，发现了另外一件事情……寄放在空海大师身上的妖魄竟然被他自己的魂魄吸收了……”

　　说到这件事情的时候，陆无忌想起来当时的场面，还是一脸不敢相信的神情。顿了一下之后，才继续说道：“我纵其一生都在和妖、妖魄打交道，可是这样的事情从来都没有遇到过。当时我隐藏在空海大师的我身边，连续几次将新的妖魄冲了他的体。这几次都是开始空海大师被妖魄冲了体，不过没过多久他自己的魂魄便能重新抢回对身体的主导，然后慢慢将身体里面的妖魄吸收。一开始还以为是找到了和我一样万年难得一遇的人材，后来才知道错了，错了非常离谱……”

　　说到这里，陆无忌又叹了口气，原本还想再提他那位师尊的，不过看了一眼身边的归尘之后，还是将到了嘴边的话又咽了回去。顿了一下之后，他继续说道：“空海大师是难得一遇完美承受妖体的人不假，却也是我和归尘的克星。到时候就算夺舍了最强的妖体，在空海大师的面前也占不到任何便宜。反而随时随地会被他消融了魂魄，如果不是当时空海大师的术法太强大，当时我便对他下手了。”

　　说到这里的时候，陆无忌低头看了一眼还在昏迷当中的空海。深深的吸了口气之后，继续说道：“当时我想到此生都不能与此人为敌，那就算得了最强妖体又怎么样？有一个永远克制自己的存在，见到这个人就要躲起来，心里便很是不痛快。原本以为这样就是事实了，等到出了海眼之后，突然发现空海大师那惊天动地的术法突然消失。只是可惜当时还没有想到这术法原本就不属于他，如果当时我能聪明一点点的话，便不是现在这样的局面了。等到明白过来之后，已经没有了空海大师的消息。”

　　“这个和尚有那么大的本事吗？”陆无忌刚刚说完，百无求便皱着眉头看着倒在地上的空海，想起来当初在县城他们被披着人皮的妖物追赶的情形。心里还是不相信陆无忌的话，当下二愣子歪着脖子对半人半妖说道：“不对啊，他有这个本事的话，当初还会被那些披着人皮的妖追的到处乱跑吗？这事说不过……”

　　“百无求你不要插话，让它继续说。”这时候，没等百无求说完，吴勉开口打断了它的话。随后白发男人继续对着陆无忌说道：“继续说，说完了我们就可以动手了。别耽误时间……”

　　陆无忌微微一笑，先回答了百无求的问题：“那些只是试探吴勉、归不归几位先生的，我想知道你们几位会帮广孝大师到什么程度。现在看起来江湖传闻也不可信，谁说你们是你死我活的交情？”

　　说着陆无忌自己哈哈一笑，随后继续说道：“等到再有口空海大师消息的时候，才知道这几年他一直都在倭国。说来惭愧，为了空海大师我还特意的去了一趟倭国，可惜机缘不凑巧，我到了倭国的时候才知道空海大师已经成了遣唐使的从员，前往大唐去了。然后我又一路奔波回到了唐地，这个时候却发现归、吴二位以及广孝大师已经守在了空海大师的身边。无奈之下我只能在你们进入长安之前动手，消除这个最大的隐患……”

　　“为什么要在进入长安之前？你就这么给李渊那个老家伙面子吗？”虽然刚才被吴勉阻拦了一下，不过百无求听到这里，还是忍不住插嘴说了一句。

　　陆无忌苦笑了一声之后，从怀里拿出来一张绢帛，对着吴勉、归不归的方向扔了过来。绢帛被百无求接在手里，二愣子识字不多，原打算看了一眼就把这绢帛递给吴勉去念。没有想到绢帛上面只有四个字——长安止杀，百无求随口念出来这四个字之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这什么意思？不让在长安城杀人，是吧？”

　　没等归不归说话，陆无忌已经再次开口说道：“这是在我的洞府内发现的，几乎就是一转头的功夫，这绢帛便出现在了我的身边。看到绢帛的时候我的脑中便出现了空海大师的相貌，一刹那曾经想过放弃对空海大师的执念。不过转回头一想，这绢帛为什么不写不可杀？长安止杀的意思不就是长安之外随便杀吗？”

　　说到这里，陆无忌哈哈笑了起来。笑声过后他继续说道：“只是有些头疼的是吴勉、归不归你们几位闯进来了，我无意与你们几位为敌，这才放了一条生路给你们。真是想不到你们还是看出来了破绽，哎，看来既然已经踏上这条死路，那你们谁也不要想着可以中途下来了……”

　　“呸！谁的死路还不一定……”百无求骂了一句之后，继续对着陆无忌说道：“老子刚才睡着便宜了你，现在你的好日子到了！别说老子不提醒你，老子是下一任的妖王。要不今天你弄死老子，要不老子成了妖王之后，第一道王旨就是命天下群妖弄死你……”

　　“陛下你说反了，现在你才是睡着了……”陆无忌说到这里的时候，手里出现了另外一根妖骨。顿了一下之后，继续对着百无求说道：“刚才如果不是陛下的话，空海大师已经轮回转世去了。我知道陛下认出来亚王，从头到尾都没有和它一般见识。可惜现在陛下已经睡着了，那我就不客气了……”

　　说话的时候，陆无忌甩手将手里的妖骨对着还昏迷不醒的空海和尚打了出去。广孝看着不好，急忙抱着空海的身体向着吴勉、归不归的身边躲了过去。妖骨飞到一半突然变了方向，继续向着空海的身体飞了过去。

　　眼看着半截妖骨就要刺穿空海后心的时候，随着一声巨响，一道刀光闪过将妖骨打飞。拖着贪狼的吴勉向前几步，挡在了空海和尚的身前，对着陆无忌说道：“最后一句话，说完就动手。刚才你有机会斩掉空海脑袋的，为什么不动手？”

　　“还是因为殿下。”陆无忌微微一笑，丝毫不为刚才的失手有所不满。顿了一下之后，他的目光已经转到了归不归的身上：“刚才我真的有机会斩下空海大师的头颅吗？或许在他头颅掉下来的前一刻，我的项上人头已经先一步掉下来了。亚王虽然勇猛，却还不是陛下的对手，更别说吴勉先生当时你也在战团当中。你们想要做什么自然瞒不过我，陆无忌不是傻瓜……”

　　“好，说完了，动手吧……”


第186章 再战

　　说话的时候，吴勉已经在原地消失，瞬间出现在了陆无忌的面前。白发男人完全不去理会旁边的归尘和中年男人，手里的贪狼对着陆无忌的脑袋砍了下去。这一刀砍下的同时，陆无忌三人同时向后退去。

　　陆无忌的速度稍微慢了一点，贪狼的刀锋在他的胸前扫过，打出一道电火花来。等到吴勉想要再追过去的时候，陆无忌微微一笑，对着白发男人说道：“错了，你的对手不是我。亚王……你来侍候吴勉先生！”

　　最后一个字落地的同时，一个人影从陆无忌的身后窜了过来。正是那个古怪的妖物亚王……妖物出现之后，直接向着吴勉扑了过来。亚王扑上前的一刹那，它全身上下的毛发都树立了起来，随着亚王的一声低吼，吴勉的贪狼跟着砍在了妖物的身上。

　　眼狼砍在亚王身上好像砍在了豆腐上一样，没见着妖物如何，法器却瞬间陷入到了它的身体当中。吴勉试了几次想要将法器从妖物身体当中抽出来，贪狼却牢牢的被亚王的身体粘住。妖物甚至还借着吴勉的拔刀之力，将身为化成油脂一样的液体顺着贪狼的刀身向吴勉快速的流淌了过去。

　　只是一瞬间的功夫，液体竟然顺着贪狼刀身接触到了吴勉的手指。一股浓烟伴随着焦糊的味道弥漫在空气当中，吴勉握住刀柄的手掌竟然被这液体灼伤。半个手掌的皮肉瞬间被烧掉，只剩下了森森的白骨还紧紧握着刀柄。

　　“还不撒手吗？”亚王狞笑了一声之后，挂满贪狼的油脂继续向着吴勉的身体扑了过去。眼看着油脂顺着胳膊就要侵袭到白发男人胸前的时候，吴勉终于松手将贪狼让给了亚王，他自己向后几步将胳膊上的油脂甩到了地上。

　　此时吴勉的整条手臂已经血肉模糊，握着贪狼的手掌已经变成了白骨。好在他长生不老的体质已经开始运转，甩掉了油脂之后马上开始生长出来新的皮肉。

　　而亚王又恢复到了刚才的样子，手里握着从吴勉手里抢夺来的法器贪狼。现在的亚王和之前就好像是两只完全不同的妖物一样，虽然之前那次它一直压着吴勉、‘百无求’，不过那是因为白发男人和‘百无求’各有心思，并没有拿出全力对待亚王。

　　现在吴勉一心想要尽快了结陆无忌，想不到全力之前还是让亚王抢走了他的贪狼。

　　看到了亚王贪狼在手之后，陆无忌微微一笑。对着妖物说道：“亚王，你好好招待吴勉先生。不要让他打扰到我们……”

　　说话的时候，陆无忌三个已经各自有个动作。半人半妖的陆无忌自己向着广孝、空海和尚的位置走了过去，而归尘和中年男人则挡在了归不归、百无求的身前。百无求将眼前发生的事情说给了归不归听之后，二愣子一瞪眼，对着面前的归尘和中年人说道：“你们想干什么？还想对老子动手吗？来，有本事往这儿打，一下子打不死老子，老子可就骂街了。真骂起来可就顾不得什么叫做丢人现眼了，要是晚上你们爹妈托梦，告诉你们俩祖坟炸了，可怨不得老子……”

　　“站在那里不动就好，想骂什么就骂点什么。我又不会少块肉……”中年人冷笑了一声之后，正想要再说点什么的时候，身穿黑衣的归尘突然看到归不归掏出来一个陶烧的勺子塞进了嘴里。当下他冷笑了一声之后，说道：“归不归，哨子声响起来的同时，你们父子俩的人头落地。不相信的话可以试试。正好我也有机会可以报了刚才被被掳之仇……”

　　不用归尘提醒，归不归犹豫了半天还是没敢吹响这哨子。现在冷外一个‘百无求’已经开始休眠，现在就算把它强行唤醒叫出来实力也会大打折扣。犹豫了半晌以后还是将哨子从嘴里拿了出来，嘿嘿一笑之后，老家伙对着已经站在了广孝、空海身边的陆无忌说道：“看起来这次老人家我是算错了，说起来现在离开的话，还算不算太晚？”

　　“不用离开，只要亲眼看着就好。”说话的时候，陆无忌冲着已经不打算反抗的广孝微微一笑。随后继续说道：“如果你们几位离开了我的视线，我心里还要嘀咕各位是不是准备杀个回马枪，再回来暗算我们。还是这样的好，就当你们几位来给空海大师魂飞西天极乐世界观礼了。”

　　说话的时候，陆无忌又对着将自己身体护在空海身前的广孝说道：“大师，你真的不打算让开吗？”

　　广孝头也不回的说了起来：“广孝半生都在纵横捭阖，虽然这些年来始终被归不归师兄压着一头。不过这次还是要再试试，如果成了我会洗刷在之前犯下的罪孽。输了也不过是一个死，还是这空海和尚说的对，人生本无大事，或生或死而已……”

　　最后一句话说完，广孝的眼睛闭了起来，嘴里还是不紧不慢的给自己的背诵着王生的经文。看到了和尚的反应之后，陆无忌微微一笑，随后伸手在身边的空气当中随随便便的抓了一把，一并透着寒光的长剑出现在了它的手中。看到形势不好，小任叁“啊！”了一声之后，钻到了地下藏了起来。

　　比划了一下两个和尚透露的角度之后，陆无忌笑了一下之后，说道：“两位大师早登极乐……”这句话出口的同时，长剑自上而下对着广孝的脑袋劈了下来。算着角度，这一剑会同时砍掉两个和尚的脑袋。

　　就在这一剑砍下来的同时，吴勉、归不归两边突然同时有了动作。白发男人向着手握贪狼的亚王扑了过来，眼看着妖物挥舞着贪狼对着自己劈过来的同时，它握着贪狼的手臂突然炸开。半条手臂被炸飞，吴勉顺势抢过飞到面前的贪狼。借着亚王的一劈之力，向着陆无忌的后心射了过去。

　　与此同时，一副人畜无害样子的归不归也行动了。老家伙对着面前的两个人打出一道罡风，此时二人脚下突然突然好想被什么东西抓住。两个人站立不稳眼看着就要被罡风打中的时候，中年男人的身子一晃挡在了年轻人的身前。替他挡下了这一下罡风。

　　中年男人内衬软甲，罡风打在身上也只是将他的衣衫打碎，被这道罡风的力量带着向前走了几步。两个人准备向归不归动手的时候，归尘的脸色突然一变，自己急急忙忙向着一边窜了过去。

　　从归尘的眼神当中，中年人似乎已经看出来了什么。就在他准备跟着自己这师叔一起逃窜的时候，一股排山倒海的力量从自己的背后席卷而来。瞬间打在了他的身上，这股力量瞬间中年人的身体打到四分五裂，随后瞬间被远远的吹了出去。

　　看着自己的师侄死在了归不归的手下，归尘勃然大怒，正准备向着已经脱力，正在吸取储金术法的归不归杀过去的时候。突然看到百无求冲着自己扑了过来，原本归不归的战法当中是没有这个二愣子的。百无求的妖法太低，只要一开打它就应该躲到一边的。只是它实在咽不下这口气，竟然自己向着归尘扑了过来，打算给老家伙争取一点恢复术法的时间。

　　“你是第一个，给须末海陪葬去……”话音未落，归尘的身子一晃，迎着百无求冲了过来。抢先一步手指掐住了二愣子的脖子，将这个巨大的身体狠狠摔在了地上。


第187章 交换

　　这个时候，陆无忌已经躲开了吴勉甩过来的贪狼。不过它并没有下一步的动作，这个半人半妖已经暂时放过了两个和尚，眼睛直勾勾的看着被归尘摔在地上的百无求。

　　归尘手中的劲道不小，百无求倒地之后一口鲜血喷了出来，它的七窍当中不断有鲜血渗出来。不过二愣子也是皮糙肉厚，被摔成这个样子，还能摇摇晃晃的站起来。回头愣愣的看了归不归一眼之后，说道：“老家伙……你差不多了吧……再磨蹭下去……老子就要先走一步……”

　　一句话还没有说完，归尘已经再次到了百无求的身前。化掌为刀向着二愣子的心口插了下去，此时的百无求还摇摇晃晃的没有一点反抗之力，眼看归尘这一下就要见二愣子的心脏逃出来的时候。一个苍老的声音在他耳边响了起来：“老人家我的儿子，不是让你来欺负的……”

　　话音未落归不归已经出现在了归尘的身边，老家伙的眼睛虽然看不见，不过还是十分准确抓住了归尘行动的脉络。瞬间冲到了黑衣人的身边，猛的身手抓住了他即将要插进百无求胸膛的手。

　　抓住了归尘手腕的同时，归不归另外一只手已经按在了归尘的小腹上。一股巨大力量从老家伙的掌心喷发出来，归尘一只手被归不归制住，来不及闪避之下身子被打得向上飞了起来。

　　归不归还想用归尘来制住陆无忌，当下并没有使用杀手。将黑衣人的身体打飞的同时，另外那只紧紧抓着归尘的手又将他从半空中拽了回来。归尘的双脚刚刚沾到地面，老家伙一只手已经再次按在了他的小腹上。刚才的打击已经让黑衣人痛苦不己，当下他也顾不上什么百无求了。只是百忙当中来不及施展术法，索性将自己好像利刃的手掌对着这个老家伙的胸口插了过去。

　　就在归尘指尖划开了归不归外衣，指甲已经插进老家伙胸膛的一瞬间，刚才那股力量再次从归不归的掌心当中喷发出来。归尘瞬间再次被打倒了半空当中，连续两次的打击让黑衣人痛苦不堪。在半空中一口鲜血喷了出来，眼前的一切瞬间变得模糊了起来。

　　就在归不归第二次将已经昏迷的归尘拉了下来，他的另外一只手按在了黑衣人的脑袋上，随后对着陆无忌说道：“老人家我想过了，现在我们是不是应该谈谈了……”

　　归尘连续两次受挫在归不归的手上，陆无忌都没有上前搭救的意思。目光始终不离百无求的身体，看到二愣子缓过来这口气，再说话还是方才有些发愣的样子之后，它的脸色才算缓和了一点。这才看到已经昏迷不醒的归尘，幽幽地说道：“谈谈也好……”

　　刚才归不归冲过来解救了百无求的同时，亚王再次将要冲过来的吴勉拦住。方才白发男人通过残留在贪狼刀柄上的种子力量，炸了这妖物的手臂。想不到被炸毁的烂肉掉在地上瞬间变成了黏糊糊油脂一样的液体，这满地的油脂好像有生命一样，纷纷的流到了亚王的脚下，和它的身体融合到了一起。随后被炸毁的手臂开始迅速的复原，这恢复的速度不亚于陆无忌的长生不老之体。

　　恢复如初之后，妖物再次冲在吴勉扑了过去。和没有了法器的白发男人打在了一起，由于尝到了刚才的苦头，防着吴勉再次用那古怪的力量打击自己。亚王根本不敢和白发男人有任何的身体接触，只是缠住了吴勉，不让他去救援归不归和趁机攻击陆无忌。

　　“能谈谈那是最好不过了。”归不归嘿嘿一笑，拖着归尘和陆无忌拉开了距离。觉得距离差不多之后，老家伙继续说道：“这样，咱们一个换一个。你把空海和尚给老人家我，作为回报我老人家把这个孩子还给你。如果陆无忌你觉得不合算的话，这样，广孝和尚让你弄死出气，这样总可以了吧？”

　　老家伙说到最后的时候，广孝猛的睁开了眼睛。看了一眼老家伙之后，轻轻的叹了口气随后又开始背诵着往生的佛经。

　　平心而论，归尘的术法的确不如归不归。不过老家伙想要制住这个黑衣人的话也不是件简单的事情，之前还是和吴勉二人联手，出其不意才瞬间制住了这个黑衣人。谁也没有想到‘看’到儿子被人欺负的归不归发起火来这样的骇人……

　　陆无忌微微一笑，对着归不归说道：“听着好像不错，不过空海大师还没有醒过来，你们哪位受累过来将他请过去？”

　　百无求看了一眼四周，好像只有自己能过去拖空海和尚过来。它对着陆无忌说道：“老子我……”

　　“傻小子你守着爸爸我，老人家我这次便宜你，就算死也死在一起，下辈子方便投胎。”没等二愣子说完，归不归已经抢先打断了他的话。顿了一下之后，老家伙继续对着陆无忌说道：“那就麻烦你后退几步，等你退远了老人家我亲自过去请空海和尚过来。”

　　“后退没有问题，不过我怎么知道你们会不会得到了空海之后，治死了归尘？我已经没了一个徒弟，可不想一天之内再失去另外一个师弟。”陆无忌看了一眼被亚王纠缠住的吴勉，随后他继续说道：“归先生，现在你们占上风，不过想要空海大师的话，还请再拿出来一点诚意。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“好，陆无忌你先后退几步，然后老人家我亲自带着归尘去换这两个和尚，你看如何？如果这样也不行的话，那我们几个也不趟这浑水了。广孝、空海再加上一个灌无名都归你，他们都死在你的手上对老人家我也没有什么。只不过怕徐福那个老家伙挑出毛病来，我老人家说不得也要了归尘的性命好回去交差……”

　　“好，那就依归先生，还希望你话赴前言。不要伤害归尘。”一句话说完之后，陆无忌慢慢的向后退去。差不多退出去了七八长之后，这才停下来脚步，微笑着看向归不归，说道：“请归先生你将空海大师接走，别忘记留下来归尘。”

　　“这怎么会忘记？”归不归嘿嘿一笑之后，对着广孝和尚说道：“广孝，你还在等什么？还不把空海和尚带过来吗？你还真的指望一个瞎子过去换人？老人家我给你一个表现的机会，先把空海和尚带过来，顺便再把归尘给陆无忌带回来。”

　　归不归这句话说完，陆无忌脸上没有一点意外的表情，依旧微笑着看向归不归的方向，等着他将归尘换回来。广孝抬头看了归不归一眼，当下他站了起来，先是将自己的弟子抗在肩上，随后又将空海和尚抱了起来，这才慢悠悠的向着归不归的方向走了过去。

　　陆无忌没有一点阻拦的意思，盯着慢慢走远的广孝。看着他走到了归不归近前之后，这才开口说道：“现在是不是可以把归尘送过来了？”

　　“别急嘛，老人家我怎么知道你有没有在空海身上做什么手脚？”归不归笑眯眯的对着广孝说道：“小广孝，老人家我的眼睛不方……”

　　归不归的话还没有说完，他身前身后的脚下，同时窜出来几十个身形各异的妖物。其中一个妖物直接撞在老家伙抓着归尘的手臂上，此时归不归的心思都在空海身上。没有防备之下松开了手，随后这些妖物一股脑的冲到了归尘身边，一个身材高大的妖物抓过了昏迷不醒的归尘，远远对着陆无忌扔了过来。


第188章 吴勉的打法

　　陆无忌接住了归尘的同时，这些从地下冲出来的妖物们已经和归不归、广孝等人打在了一起。

　　虽然被打了一个措手不及，不过反应过来之后的归不归、广孝动起手来，这些妖物完全不是他们这种大方士的对手。只是几个呼吸之前，冲上来的妖物已经被广孝、归不归等人杀的一干二净。

　　虽然转眼之间从地下冲出来妖物们都死光了，不过它们的任务已经完成的非常成功。接过了归尘之后，陆无忌看都不看直接将他扔到了身后。与此同时，它的身后出现了百十来个大大小小的黑影，其中一个黑影跳起来在半空中接过了归尘，随后快速的向后退去，直留下了几道残影在空气中慢慢消失……

　　“多谢归先生了。”确定了身后的妖物已经将归尘安全带走之后，陆无忌微微一笑，对着归不归继续说道：“现在该换的已经换完了，我们是不是可以继续了？看在你和吴勉先生帮过我一个大忙的份上，有件事情我要提醒你们一下，下面出场的妖物们可不是之前的便宜货了。就算你们这样的身份，不小心点的话，就算你们几位小心也要在阴沟里面翻船……”

　　陆无忌说话的时候，身后的黑影们“呼！”的一声冲了过来。密密麻麻的挡在了它的身前，这时候百无求才看清这些妖物大大小小，其中还有见过几次的蚩凶。只不过和之前见过两次的蚩凶不同，眼前的蚩凶都是全身赤裸，并不想之前穿重甲的样子。而且它们身上的皮肤都是铁青色，隐隐约约顺着全身上下的毛孔散发出来和它皮肤颜色一样的气体。

　　剩下的妖物也是有大有小，最大的便是蚩凶，最小的是几只好像猴子一样蹦蹦跳跳的妖物。这些妖物站在陆无忌的身前，只等着自己主人的一声令下，便会向着对面的几个人、妖冲过去。

　　“就知道你不会自己过来。”‘看’到眼前出现的妖物之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我还有一句话要说，这么多的妖物，你是从哪里搞到的？”

　　“你没机会知道了。”陆无忌微微一笑之后，指着对面的这些人对着面前的妖物们说道：“动手吧，一个不留……”

　　最后一个字出唇的时候，这些妖物们瞬间无声无息的向着归不归、广孝的方向扑了过去。几乎就在它们行动的同时，归不归收敛了脸上的笑容，随后猛的对着妖物的中心位置举起了手臂，一声大叫：“面前的人都闪开！”同时，迎着妖物们的方向拉开了手臂。

　　“轰！”的一声巨响，破空的力量从归不归的双臂之间爆发了出来。虽然有几个灵巧的妖物看到不对，已经瞬间闪避开之外，其余的妖物都在破空的范围之内。挡下除了那几个蚩凶之外，一大半的妖物瞬间便被破空吹走。之前见到好像猿猴一般的妖物竟然在归不归发动贪狼的一瞬间，躲到了蚩凶的身后。它们死死的抱住这些大个子的大腿、手臂和脖子，才没有和其他的妖物一起被破空的力量吹走。

　　“不愧是归不归先生，好术法……好手段。”陆无忌一点都没有为那些损伤妖物们可惜的表情，竟然还替归不归拍了几下巴掌。随后继续说道：“不过在使用这样的术法，可就没有什么用处了。还请归先生小心应付……”

　　陆无忌说话的时候，归不归正在使用储金吸取术法。而蚩凶和猴子模样的妖物也缓了过来，眼看着就要再次向着老家伙这边扑了过来。无奈之下，老家伙只能向广孝和尚求救：“小广孝，现在靠你撑——个屁！”

　　归不归刚刚说到这里的时候，才发现原本就在自己身边的广孝等三僧的气息不知道什么时候已经完全消失。等到他反应过来的之后，百无求的声音已经响了起来：“老家伙，那个不要脸的贼徒逃了！已经逃得快看不见了……”

　　想不到这个时候，广孝竟然还敢使小聪明。当下归不归气的脸上的肌肉直抽搐，对着陆无忌的方向喊道：“老人家我们退出！和我们没有关系啊……广孝也好空海也好那些和尚都和我们没有关系了。陆无忌你抓到了他们之后，弄死广孝之前给他俩嘴巴，算在我老人家的份上……”

　　“还在耍奸计嘛？”陆无忌冲着归不归笑了一下之后，继续对着自己的妖物们说道：“分成两队，一半去追赶空海，另外一半干掉他们几个人。我不要活口。”

　　一句话说出来，这些妖物好像训练过多少次一样，竟然真的自动分成了两队。蚩凶为主的继续向着归不归这边扑过来，多数的猿猴妖物向着已经逃远的三僧追了下去。

　　“你们过来！”就在归不归也准备带着百无求、任叁逃走的时候，远处还在和亚王纠缠在一起的吴勉突然对着他们大喊了一声。这句话好像提醒了老家伙一样，归不归带着两只妖物急匆匆的向着白发男人那边逃了下去。

　　只是那些蚩凶的速度实在太快，眨眼之间便追到了归不归他们的身后。眼看着就要动手的时候，归不归突然急转身，猛得对着这些妖物们拉开了手臂。这些蚩凶和之前那些没脑子的不同，它们见到了归不归的这个动作之后，第一反应便是稳稳的站在地上，准备用全力抵挡马上就要席卷而来的巨大力量。

　　没有想到等了片刻竟然什么都没有等来，这些妖物再看归不归和两只妖物的时候，他们三个已经到了白发男人吴勉的身后。

　　“哈哈哈……归先生好计策，你也看出来这些蚩凶和往日之前的不同了？”陆无忌见到之后哈哈一笑，又拍了几下巴掌之后，这才继续说道：“既然你们都聚集在一起了，那好的很，剩下很多麻烦了。”

　　说话的时候，陆无忌已经将目光转到了远处马上就要消失的广孝三僧人影。看着他们已经被妖物们追上之后，这才微微笑了一下，点了点头之后，继续说道：“动作快些，送归、吴几位转世之后，你们去啻猿那里帮……”

　　他的话还没有说完，就见被亚王死死缠住的吴勉突然迎着妖物扑了过去。白发男人一拳打在了亚王的胸前，却被妖物将这条手臂陷到了自己的身体里面。就在整条手臂陷进去的一刹那，吴勉将种子的力量传导进亚王的身体之内。

　　“轰！”的一声响，亚王的半个身子都被炸碎，那油脂一样的液体四溅向着周围溅去。在妖物身体被炸碎的同时，吴勉对着四溅的油脂吹了口气，绝大多数的油脂都溅落到了那些蚩凶的身上。

　　这些又强烈腐蚀性的油脂瞬间便将大多数蚩凶的身体烧熔出来一个一个的大窟窿，有个倒霉的蚩凶由于距离太近，整个脑袋都被油脂烧熔掉。挡下它倒在地上抽搐了几下之后，便彻底的一动不动。

　　剩下的蚩凶有不少被烧融掉了手臂、胳膊的，等到亚王开始恢复的时候，油脂从蚩凶们的身上滑落，又造成了二次伤害，有的蚩凶只是胸口被油脂溅到，等到油脂滑落向着亚王流淌下去的时候，竟然将它烧熔成了两节。只是一瞬间的功夫，这些妖物们大多数都倒在了地上，失去了再次起身的能力。

　　看出来便宜之后的吴勉一脚将亚王的半个身子向着陆无忌的位置踢了过来……


第189章 觉醒（上）

　　亚王在半空中再次爆裂，那油脂好像下雨一样的向着陆无忌的方向洒落下去。这样密集的油脂，就算他有长生不老的身体也支撑不住。眼看着陆无忌就要被散落的油脂溅到身上的同时，这个半人半妖的男人突然在原地丈余的位置快速的变换着位置。

　　好像下雨一样的油脂不断溅落在陆无忌的身体周围，竟然连一滴都没有溅落到它的身上。等到了脚下的油脂开始快速的流淌到一起，再次凝结成亚王样子的时候，陆无忌将自己脖子上挂着的一块玉佩取了下来。

　　伸手将玉佩塞进了亚王的血肉当中，随后微笑着对它说道：“现在已经完全解开封印了。这里交给你，不需要留什么活口。亚王，尽情的玩乐吧……”说完这两句话之后，陆无忌转身向着三僧逃走的位置走了下去。

　　吴勉看到陆无忌的反应之后微微皱了皱眉，将之前掉落的法器贪狼捡了起来之后，对着对着陆无忌得背影虚劈了一刀。这一下刚刚挥舞过去得同时，亚王的已经挡在了刀风的路线上。随着一声闷响，刀风打在了这只古怪妖物的身上。竟然没有对它造成一点影响，甚至连瞬间的停顿都没有发生。中了这一下的同时亚王已经迈腿向着吴勉这边走了过去……

　　如果说之前它是靠着自己古怪的妖法缠住吴勉的话，那么现在的亚王就好像变了一只妖物一样。白发男人第二下劈在它身上的同时，一道电火花山闪过亚王还是完好无事的站在了吴勉面前。狞笑了一声之后，说道：“现在的我才叫做亚王，你们已经没有逃走的机会了。都死在这里吧……”

　　说话的时候，亚王举起来自己的拳头向着吴勉的脑袋打了下去。白发男人急于去追陆无忌，当下举起来贪狼对着亚王挥过来的拳头砍了过去。当贪狼砍在亚王拳头上的一瞬间，一阵金属相击的声音响了起来。这巨大的声响连吴勉、亚王身边地空气都震的颤抖了起来。

　　如果不是吴勉的手紧紧抓着贪狼，这个时候法器已经被远远的震飞了。不过就是这样，白发男人握着法器的贪狼还是被震裂。鲜血止不住的流淌了下来，吴勉倒退了三四步才勉强的站稳了脚步。

　　想不到只是一块小小的玉佩，便将亚王变成了这个样子。现在看起来想要去追赶陆无忌已经是不可能的事情了，别说陆无忌，就连眼前亚王这一关能不能过去都在未知之间。

　　看到了吴勉凝重起来的目光之后，亚王哈哈大笑了起来。笑了几声之后对着吴勉说道：“别拿我和其他的妖物相比，我可是最强的妖体……之前你看到的只是力量被封印起来的亚王，现在是不是后悔早应该和那只妖物联手消除我了？”

　　“那我是不是应该称赞你几句？”吴勉冷笑了一声之后，看着有些狂傲的亚王继续说道：“力量被封印起来的时候，连你的嘴巴也一起被封印起来了？以前还以为你是个哑巴。”

　　吴勉说话的时候，身后突然传来一阵巨响。白发男人的身子变了个角度。看这亚王的同时，眼角余光还看到了归不归已经倒在了血泊当中。百无求的眼睛已经冒出血来，看着将老家伙打伤的两只蚩凶。

　　刚刚吴勉虽然取巧，利用了亚王的身体消除了大半的蚩凶。可还是有两只漏网之鱼逃过了一劫，这两只蚩凶身上只是受了一点轻伤。其中一只蚩凶找准了时机再次对着归不归、百无求这边扑了过来，小任叁见势不妙已经抢先遁到地下。

　　归不归的眼睛虽然看不见，不过听声音也知道出了什么事情。当下他急急忙忙将比自己的便宜儿子拉到了身后，正准备用破空应应急的时候。突然听到百无求的一声大吼：“老家伙！小心左边……”

　　二愣子喊话的同时，归不归已经明白还有一只蚩凶已经顺着另外一边向着自己扑了过来。不过此时破空已经拉开了架势，想要现在收回去几乎是不可能的事情……当下归不归把自己豁了出去。好像没有听到百无求的话一样，继续将自己的双臂拉开。对着面前的蚩凶施展了破空。

　　就在破空爆发出来的一瞬间，百无求叫喊的那只蚩凶先到了一步。它直接将归不归的身体撞飞，老家伙施展了一半的术法强行消散，一半的力量打在他自己身上。老家伙全身上下的皮肉撕裂，鲜血止不住的流淌了下来。归不归当场昏迷，一动不动的躺在地上。

　　现在的老家伙已经分不出来是死是活了，他身上没有一点活人的气息。胸膛没有一点起伏，刚刚倒在地上的同时，百无求已经扑了过去，将自己的身体死死压住了自己‘亲生父亲’。它将脑袋贴在了归不归的胸膛上，却听不到一点心跳的声音。

　　这时候，刚刚将归不归撞开的蚩凶再次走到了这父子俩的身边，一脚将他们俩踹飞。在脚尖踢到归不归身体的一瞬间，百无求的嘴里发出来野兽一样的叫声，将自己的身体挡住了归不归，抱着自己的‘亲生父亲’远远被踢飞了出去。

　　见到了那边的情形之后，吴勉也顾不得眼前的亚王了，将贪狼对着它的脑袋甩了出去。同时他的人已经向着蚩凶那边冲了过去，就在吴勉转身迈腿的一瞬间，身后响起来了亚王的声音：“你想去哪？要离开的话把命留下来……”

　　说话的同时，一阵冷风从吴勉的身后扑了过来。白发男人用眼角的余光看过去，就见亚王竟然接住了自己甩出去的贪狼，正挥舞着贪狼向着自己的后心劈了下来。这一下带着万钧之势，如果吴勉不闪开的话，八成要被一劈两半。

　　无奈之下，白发男人只能躲开了贪狼。运用种子的力量去接触亚王的身体，没有想到的是，着妖物得身体除了变得坚硬起来之外，皮肤表面还浮现出来一层薄薄的油脂。这层油脂将种子的力量挡在了自己的身体之外，吴勉试了数次也没有将种子的力量灌输到亚王的身体当中。

　　就在吴勉准备抢夺亚王手中贪狼，想用这法器在妖物身上看出来一个决口再想办法灌输种子力量的时候。身后突然听到小任叁的放声大哭之声：“老不死的……你怎么真的就死了？你不是老而不死的吗……怎么这样就死了……起来啊……整整眼睛……说句话……就说一句……”

　　吴勉被这哭声惊到的，也顾不得还在和亚王激战。当下回头向着哭声响起来的位置看过去，看到全身上下一片红的归不归一动不动躺在地上。小任叁跪在了老家伙的身边，正抱着归不归的脑袋哭得死去活来。

　　百无求用身体挡在归不归的尸体之前，它两只眼睛流下来血红色泪水，双手双脚大字型的张开，咬牙迎着已经冲到近前的蚩凶反扑了过去。

　　吴勉看的眼睛都快要突出眼眶之外，这时候身后再次响起来一阵恶风之声。亚王趁机挥舞着贪狼对着白发男人的后心劈了下来。就在贪狼砍在吴勉身体的一瞬间，白发男人突然在亚王的眼前消失。随后它身后传来一个冷冰冰的声音：“做的不错，我可以给你一点奖励了，奖赏你去地狱向那个老家伙赔罪……”

　　亚王没有察觉到吴勉使用术法，他怎么到了自己身后的。当下它急忙回身，举着手里的贪狼对着白发男人的脑袋劈了下去。


第190章 觉醒（下）

　　贪狼砍过来的一瞬间，白发男人闪电一般的伸手，用两根指头夹住了法器的锋刃。随后另外一只手重重的打在亚王的脸上，“嘭！”的一声巨响，妖物被远远的打飞了出去。将手里的贪狼留给了面前的白发男人……

　　就在吴勉重新握住贪狼，准备转身相助百无求的时候，亚王落地的位置突然传来一声长啸，随后打飞出去的妖物凭空出现在了白发男人的面前。只不过现在的亚王已经发生了变化，被吴勉打中的部位好像融化了一样，半张脸皮已经彻底的消融。从外面能看到里面被打掉的半排牙齿，还有几颗挂在牙床上。

　　亚王再次出现之后，好像发了疯一样的向着吴勉扑了过去。白发男人举起来手里的贪狼，猛劈向妖物的脖子。亚王见状之后竟然伸手去抓吴勉手里的法器，不过这一下的力道太猛。白发男人现在完全将贪狼当中棒子使用，“嘭！”的一声，锋刃打在亚王的手指上，虽然没有将它的手指斩断下来。不过巨大的力量还是将它地手指变成了古怪的形状。

　　打折了亚王的手指之后，吴勉举着贪狼好像雨点一样的对着亚王身上的各个部位猛劈了下去。将这只几乎算是完美妖体的妖物打得在地上来回翻滚，这个时候它有些想念之前自己怎么也打不死的油脂化身体了。只可惜封印解开之后，想回到那种程度几乎也是不可能发生的事情了。

　　等到吴勉停手的时候，外人已经认不出来亚王的样子了。它的身体已经严重变形，虽然没有一处锋刃造成的刀伤。除了脸上的伤口之外，身上在没有一处见血的地方。不过它全身上下的骨头几乎已经断了一半，就连亚王的脑袋都严重变形。就算陆无忌现在回来，都不一定能认出来眼前的妖物是亚王。

　　不过亚王毕竟还是仅次于完美妖体的妖物，一开始被吴勉打蒙，不过很快的便反应了过来。当下突然大喊了一声，随后从嘴里对着吴勉喷出来一口黑气。白发男人不知道黑气是什么，条件反射的闪身躲开了这股黑气。

　　趁着这个机会，亚王一声低吼，强忍着彻骨剧痛从地上窜了起来。这时候它知道已经不能再将吴勉如何，还是抱住性命要紧。窜起来之后，亚王便向着自己身后逃了下去。只要和白发男人拉开一点安全的距离之后，自己便可以施展妖法遁逃而走。算着时间陆无忌那里差不多也应该杀死三僧了，不管怎么说陆无忌也算是完成了心愿，就算自己这里败了也无伤大雅。

　　眼看着已经和吴勉拉开了距离，就在亚王准备施展妖法逃遁的时候。身后一个圆滚滚的玩意儿砸在了它的后背上，这一下的力道太大，亚王刚刚催动了一半的妖法便被打乱。它的身子也被打得摔倒在地。

　　等到亚王在此爬起来，回头去看是什么东西将自己打倒的时候，却看见一个圆滚滚的脑袋，在地上呲牙咧嘴的看着自己，正是除了它之外，陆无忌的家底——蚩凶。

　　看着蚩凶脖子下面的皮肉、血脉都扭曲变形，看着竟然像是被人空手扭断下来的一样。这么大的力道自己也做不出来，当下亚王心里第一个念头——杀死蚩凶，扭下脑袋的是白头发的吴勉。不过这个白头发的男人一直再和自己纠缠，怎么可能有时间去杀蚩凶。

　　就在亚王爬起来准备继续逃遁的时候，它的身后传来一个带着些许悲凉的声音：“老子的爸爸死了，怎么你还活着……”一句话还没有说完，亚王的脑后传来了一风声。等到它发觉不妙在想要闪躲的时候已经来不及，一个好像大树一样的物件砸在了亚王的后背上，将它打的双脚离地飞了起来。

　　亚王的身体刚刚离地，突然听到面前响起来一个熟悉而刻薄的声音：“说好了要给你奖励的，看不起我吗……”说话的时候，吴勉已经提前一步出现在了半空当中。手里的贪狼对着亚王的脑袋猛劈了下去，一声脆响之后。将这妖物直挺挺的砸了下去。

　　眼看着亚王就要落到地面上的时候，突然听到了刚才那个有些愣愣的声音：“你竟然还敢回来，当老子真的不敢杀你个王八蛋……”一句话没说完，下面的黑大个子举起来手里的大家伙，在此打在了亚王的身上。在此将它打得向着半空当中吴勉的位置飞了过去。

　　这时候，亚王才看清两次将自己打飞的是什么东西。百无求手里的竟然蚩凶的身体，只不过这具尸体的脑袋还在，看着和刚才的脑袋不是一只妖。加上刚才的蚩凶脑袋，那两只蚩凶竟然是死在百无求的手里。

　　就这样，亚王来回在吴勉、百无求的手上飞来飞去。这妖物被折磨的快疯了，当下准备和吴勉、百无求其中一个同归于尽，想来想去之后，亚王还是选择了百无求。吴勉和刚才好像变了个人一样，如果找他弄不好自己来不及同归于尽。便已经一命呜呼了。

　　当下，亚王趁着吴勉再次将它向着百无求这边打过去的时候。借着这一下的力道，亚王在半空中突然翻身。伸出来手掌来向着二愣子的咽喉抓了下来，就算它反应过来，这一下也能将百无求的咽喉的血脉抓断。运气好的话，还能趁着吴勉去解救百无求的时候，逃出一条生路。

　　眼看着亚王就要到手的以后，它伸出来的手掌突然被百无求紧紧的抓住。随后亚王亲眼看着二愣子的脸上出现了一丝冷笑，百无求当着亚王的面将这双手折断。还没等亚王叫喊出来，二愣子一把掐住了它的脖子。百无求拍了拍亚王的脸蛋，说道：“老子就那么一个爸爸，被你们弄死了。你自己说——老子现在弄死你，是不是天经地义……”

　　百无求说的是让亚王开口回答，却没有给它说话的机会。当下一只手掐住亚王的脖子用力向下一撤，随着一片血光闪现。之前吴勉用贪狼猛劈都奈何不了的亚王，竟然生生被百无求扯断了脖子。就见亚王的脑袋被不完全活活扭了下来，脖子上面还挂着一副心肝脾胃肾的下水，显得更加阴森恐怖。

　　扭下来了脑袋之后，百无求突然开始嚎啕大哭起来。它一边哭一边将另外一个蚩凶的脑袋扭了下来，当下二愣子手里抓着三个妖物的头颅向着自己‘亲生父亲’的尸骸走了过去。

　　“爸爸诶……你怎么就死了……咱们不是说好了同归于尽的吗？你在下面等儿子我一会……一会我就下去，咱们爷俩手拉手一起去投胎转世去……这辈子咱们是爷俩，下辈子是兄弟……老子认你个大哥……”

　　百无求扯着嗓子大声哭了起来，原本吴勉还以为是另外一个总也睡不醒的‘百无求’到了，不过现在看起来，动手的还是这个管归不归叫做二愣子。一边哭百无求一边走到了归不归的尸体旁边，将三个妖物的头颅整整齐齐的摆在了归不归的身边，随后满脸都是眼泪的小任叁说道：“任老三，哭两声意思意思就行了。有那个孝心的话，你以前怎么还给他起外号叫做老不死的？老家伙现在死了就是你方的。”

　　“大侄子，你来找我们人参的后帐吗？老不死的……你起来管管你们家这个倒霉儿子……”小任叁被百无求这么一闹，好像受了什么天大委屈一样，有开始哇哇大哭起来。这个时候，就见老家伙身上的尸斑竟然开始慢慢退去……


第191章 迷惑

　　归不归刚刚咽气之后，身上便出现了这样类似尸斑一样的斑点，这也是小任叁认定了他已经死了的‘铁证’之一。现在看着老家伙身上大大小小的‘尸斑’慢慢消散，小任叁止住了哭声，伸手轻轻的在老家伙的脸上点了一下。

　　“怎么又热乎起来了，刚才明明凉透了的……”感觉到了归不归身上的温度之后，小任叁好像明白过来了什么，伸出小巴掌在归不归的脸上打了几下。嘴里恨恨地说道：“明白了，老不死的你又在装死是吧……这次自己偷偷摸摸的装死，也不知道和我们人参说一声……”

　　没有想到的是，两巴掌打在归不归的身上。老家伙脸上的皮肤再次失去了弹性，随后刚刚消失的尸斑又慢慢的出现在了他的身上。

　　看着小任叁没完没了的打归不归耳光，百无求看不下去了。一脚轻轻的将小家伙推开，随后蹲在地上去探老家伙的鼻息和心跳。眼睛瞪着小任叁说道：“刚刚这老家伙可是缓过来了，任老三，他再死了人命就算在你头上。小子你别走，弄不好一会你就是老子的杀父仇人……”

　　一句话吓得小任叁有些心虚的扑到了吴勉的大腿上，眼泪再次吧嗒吧嗒的掉落了下来。抱着白发男人的大腿哭道：“没活路了，现在谁都敢欺负我们人参啊……你给评评理……”

　　小任叁哭闹的时候，归不归突然一张嘴，一口紫色的鲜血喷了出来。百无求没有来得及躲避，被这口鲜血喷的满头满脸。不过二愣子好像什么事情都没有发生一样，连脸上的血都没有来得及擦，他轻轻拍打着归不归几下，嘴里轻声说道：“老家伙……爹……老不死的，你睁眼看老子一眼。老子刚才给你报仇了，俩蚩凶弄死了一对。你睁眼看看……”

　　百无求的话还没有说完，归不归的嘴里第二口鲜血喷了出来。随后一口带着血沫的气息从他的嘴里喘息了出来，缓出来这口气之后，老家伙睁开了眼睛。随后他哆哆嗦嗦的伸手在百无求的脸上摸索了起来，确定了摸到得是自己那个便宜儿子之后，这才长长的出了口气。嘴巴抖动之下，说道：“还好……爸爸我以为……再见不到傻小子你了，这是你爸爸我积德行善的事情做的多了……老天爷不收……还好……还好。”

　　看着老家伙说话都费力的样子，小任叁擦了一把脸上的泪水，对着身边的吴勉说道：“是这个老不死的太会演戏，还是我们人参误会了？刚刚他真的差点死了？”

　　吴勉看了一眼缓过来的归不归之后，说道：“老家伙是自己承受了破空，不死也是他命大。嗯，祸害遗千年……”

　　这时候，在长生不老的作用之下，归不归多少缓过来一些。被百无求搀扶着走到了吴勉、小任叁的身边。冲着白发男人苦笑了一声，说道：“在阴阳两界门口转了一圈又回来了，说实话，老人家我在下面的仇人太多。真下去的话一定没有什么好下场……”

　　吴勉上下看了他一眼之后，继续说道：“命捡回来，术法丢了……以后你就享儿孙福去吧。”

　　“什么意思？小爷叔你说我们家老家伙的术法丢了？”没等归不归说话，百无求先是上一眼下一眼的看着自己的‘亲生父亲’。在百无求眼里，这个老家伙和之前没有什么不同。

　　归不归却没有一点特殊的表情，冲着吴勉嘿嘿一笑之后，说道：“破空的力量回冲，把丹田消融掉了。以后老人家我就要靠着你们来养活了。傻小子，听你说刚才给爸爸我报仇了。咱们说好了，以后老人家我在哪你就跟在哪，千万不要分开……”

　　说到这里，归不归嘿嘿一笑，又对着白发男人说道：“术法丢了也就丢了，以前也不是没丢过。徐福那个老家伙把我老人家的术法封印，一个人仍在苗疆的荒山上，老人家我自己在那里过了百年，还不是一样好好活着的吗？再说现在还有了你们，有你们在，还怕谁来欺负我一个瞎眼老头吗？傻小子，以后记住了，谁敢欺负你爸爸我，你就替老人家我收拾他。往死里打，出事了找你小爷叔摆平……”

　　原本吴勉还想说句话怼这个老家伙一下，不过看到他现在的样子，竟然反常的将到了嘴边的话又咽了回去，顿了一下之后，他回头向着刚才广孝逃下去的位置看了过去。算着时间，陆无忌已经追赶过去有一段时间了。三个和尚应该必死无疑了……

　　“去给广孝他们收尸吧……”说话的时候，吴勉已经向着广孝逃遁的方向走了过去。虽然明知道他们三个和尚必死无疑，不过还是亲眼看一眼的好，省的以后有人再将三僧的死算在自己的头上。

　　当下吴勉带着小任叁走在前面，百无求背着归不归跟在后面。老家伙不停向自己的便宜儿子询问刚才它是怎么弄死亚王和两个蚩凶的，不过二愣子自己却说不清楚。用它的话说看着归不归死了，一股火冲到了脑门，上去就把它们三只妖物弄死了。具体自己是怎么做到的，他自己也不是很明白。

　　走出去二三百丈远之后，他们二人二妖先是闻到了一股浓烈的血腥气味。嗅觉最好的百无求当即皱了皱眉头，说道：“那三个和尚一定死的很惨，这么大的血腥味……他们八成是被剁碎了。可惜了，老子看那个叫空海的还挺顺眼——死的不是他们三个……”

　　百无求说到一半的时候，已经看到了草丛当中出现的那些类似猿猴一样的尸体。它刚才说的对了一半，这些妖物的确是被剁碎了的，鲜血不知道为什么没有渗入地下，也没有干涸反而将这些碎肉都泡在鲜血当中……

　　当下，他们二人二妖忍着恶心围着这些妖尸转了一圈，却没有发现三个和尚的踪迹。陆无忌明明已经跟过来了，三个和尚当中两个已经成了废人。这样还会让他们逃走吗？

　　找了一圈都没有找到三个和尚的下落，吴勉索性继续沿着这条路向前去找。由于归不归重伤未愈又失去了术法，当下他们都不能使用遁法，只是顺着这条往长安城的路继续走了下去。

　　走了半晌之后，前方出现了从长安城出来的行人、车辆，归不归还特意上前打听了他们有没有看到三个和尚从这里走过。不过这些人都是异口同声的表示除了他们四个奇奇怪怪的人之外，再没有遇到其他的人。

　　问了几个人之后，得到了一个结论，广孝、空海三个和尚弄不好已经被陆无忌拘走了。不知道出于什么目地，那个半人半妖的男人并没有马上杀掉空海，而是将他们三个和尚都带走了。

　　虽然没有打听出来三个和尚的下落，不过既然已经到了长安附近，还是到里面看一眼的好。自从李唐定都长安之后，他们四个还是第一次过来。运气好的话或许还能在这里找到久未蒙面的哪位熟人。

　　大半天之后，终于走到了长安城。就在他们二人二妖进城的时候。突然听到远处传来一阵锣鼓声响，随后看着一队官兵到了城门前，在门口贴出来了告示。上面的意思是高僧广孝要在大佛寺讲经说话，皇帝李渊也要前去听经，有善男信女要聆听佛法的，可以一同前往……


第192章 三年之后

　　广孝到了长安城？他是怎么从陆无忌手中逃脱的……

　　得知了这个消息之后，打听了大佛寺的地址之后，这二人二妖到了这座庙宇。到了之后才知道广孝大师是半天之前到了京城，当时和他一起进京的还有广孝大师的弟子灌无名，除了他们师徒俩之外，一位叫做空海的倭国和尚也跟着一起来到京城。

　　因为广孝和尚的名头太大，这些年来只要他进京基本上都是接到皇宫当中居住的。这次他们三位高僧一进到长安城，便有人快马禀告了当今皇帝李渊。还没等他们三位赶到大佛寺，皇帝接人的圣旨便已经到了。现在三位高僧已经被接到皇宫当中，庙中的僧人也是刚刚知道广孝要在庙中讲经的事情，现在正忙着收拾。

　　“广孝靠得住，老母猪会上树……”听到了僧人的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着身边的吴勉说道：“不过老人家我还是不明白，他是怎么带着两个废掉的和尚从陆无忌面前逃走的……”

　　吴勉冷笑了一声，回答道：“很奇怪吗？想要知道很简单，去皇宫找到广孝问清楚。还记得皇宫怎么走吗……”

　　白发男人的话刚刚说完，眉头便突然皱了起来。随后转头看着街角的位置，片刻之后，一队人马簇拥个坐这高头大马的年轻人走了过来。远远的看到了庙门口的二人二妖之后，马上的年轻人急急忙忙从下马。随后带着身边的随从走到了吴勉、归不归的面前，笑吟吟地说道：“多年不见几位仙长了，原以为世民再没有机会见到几位，想不到今日会在这庙门前见到几位仙长……”

　　这位年轻人正是当今皇帝李渊的二子李世民，娃娃脸的李世民虽然看着还是年轻人的模样，不过此时他已经二十九岁，早已步入壮年。

　　李世民前来大佛寺也是为了明日皇帝驾临之事，到这里检查庙中迎驾的事宜，以及还有李渊明日要亲手布施庙中僧侣。防止有人趁机混在和尚当中对皇帝不利，李世民要亲自对照清点僧人名册，想不到会在大佛寺的门口见到吴勉、归不归他们四个。

　　听到了李世民的声音之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“原来是秦王殿下，我们还真是有缘。听说明天广孝大师在这里讲经说法，我们几个无知愚民也想过来感受一下佛法的熏陶。只是怕明天这里人多挤不进来，遇到殿下那真是太好了。凭着以前的老交情，殿下应该会替我们留几个位置吧？”

　　李世民早就知道他们几个和广孝的关系，那三个和尚前脚刚刚进了长安城，他们四个便赶到了，说里面没有事情李世民根本不会相信。

　　当下，这位秦王殿下哈哈一笑，说道：“几位仙长在世民的眼里，是神是佛。真身佛就在眼前，哪里还有去拜泥身偶像的？几位仙长要听广孝大师说法何时何地都可以，何必急于一座小小的大佛寺？如果几位仙长不嫌弃的话，世民请仙长们前往皇宫，陛下知道仙长们到来，也一定是欣喜若狂。”

　　说到这里，李世民的脸上流露出来一丝不易差距的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“您几位想要听佛法的话，广孝大师就在皇宫当中，还有那位从倭国过来的空海大师。佛法普度世人，几位仙长要聆听佛法，和尚没有不说的道理。还有，我那四弟李玄霸也在皇宫当中伴驾……”

　　没等李世民说完，归不归突然哆嗦了一下，随后对着这位秦王殿下说道：“李玄霸！等一下……老人家我突然想到了一件事，赵王殿下今年贵庚了？”

　　“我那四弟刚刚过完十九岁的生日。”看到了归不归这个有些失态的样子，李世民微微有些意外。顿了一下之后，依旧陪着笑脸说道：“半年前陛下市场梦魇，后来还是广孝大师出的主意，说是陛下早年征战沙场的时候杀戮太多，现在引来鬼祟报复。玄霸那孩子是天上的星宿转世。只要李玄霸替陛下看守门户，便万鬼不侵。后来玄霸晚上替陛下看守寝宫，便再没有反过梦魇。故而他一直都在皇宫居住。”

　　听了李世民的话之后，没等归不归、吴勉搭话，百无求先忍不住说道：“这里面怎么还有广孝那个秃驴的事？老子就知道，不管什么事情只要这个秃驴一掺合就准没好事。”

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”拉住了百无求之后，归不归继续对着李世民说道：“老人家我也想去见见李玄霸这孩子了，当初说好他十六岁之前就来看他的。这几年事情太多，竟然忘了个干干净净……”

　　当初吴勉、归不归和徐福有个十六年之约，原本约定好了在邱方（李玄霸的前世）转世十六岁的时候，要带着他前往东海去见大方师的。徐福曾经答应过邱方要收他两世为徒的，只不过这几年吴勉、归不归他们到处游玩，过的太自在竟然将这个约定忘的一干二将。现在听到李玄霸已经十九岁，算着已经耽误了三年……

　　当下，李世民也顾不上去查看寺庙了，派了几个心腹近人在这里检查寺庙。他自己则带着吴勉、归不归他们四个前往京城，原本就算李世民是皇帝的儿子，也要在宫门前等候李渊发话才能进去的。不过几年之前李世民就在宫门前斩杀了太子拍去的太监，那次闹的太大，太监和看守宫门的御林军都怕了李世民。后来李渊还给了一道特旨，李世民觐见不需要通禀，直接进来就好。

　　只是往日都是李世民自己觐见，这次他带着四个人前来。就这宫门前的太监和御林军都没敢多问，恭恭敬敬的请他们进宫。不过还是派出腿快的侍卫前一步进宫禀告，一旦这四个人有什么意外，自己也没有失察之罪。

　　跟着李世民穿过了一座座宫殿之后，来到了正殿永安宫的宫门前。到了这里之后，才看到了太子的仪仗已经守在殿外，就在吴勉、归不归去了大佛寺的功夫，后面一直赶路的太子和遣唐使已经赶了过来。

　　原本几位遣唐使要先去馆驿休息的，不过广孝却向李渊建议请这几位倭国使者进宫见驾，这也算给了倭国高僧空海一个天大的面子。当下，李渊下旨，太子李建成不必送倭国使臣去驿馆，直接带到皇宫见驾。

　　说起来，李建成也只是比李世民早到了片刻。只是他太子的仪仗、官轿是可以自由进出皇宫的，被人一路抬着进到永安宫前。

　　见到了太子仪仗之后，李世民微微的皱了皱眉头，随后站在宫门外，让太监去通禀自己请到了当年吴勉、归不归这几位仙长。片刻之后，听到了当年的仙长再次出世之后，李渊亲自带着身边的文物官员，和李建成等人走出了宫门，来迎接他们四位。

　　当初如果不是他们四位，这天下还不知道是谁的（八成是程咬金）。李渊虽然做了几年的皇帝，也不敢得罪他们几个人。当下几乎是一溜小跑的到了吴勉、归不归的面前，哈哈大笑着说道：“朕听到几位仙长到了，没有到城外恭迎，真是失礼的很，几位仙长见谅……”

　　归不归嘿嘿一笑，正想要客气几句的时候，突然听到了身边吴勉的话：“陛下，你的脸色不好，最近和什么人同房了吗？”


第193章 对峙

　　谁也没有想到吴勉会突然说出来这样的话，众人瞬间变得鸦雀无声。如果是平常人家这个时候已经有人开始起哄了，但是唯一一个敢起哄的还远在商州城内。如果程咬金在场的话，保不齐会调笑李渊两句，其他的文物官员是万万不敢的。

　　当下，李渊的脸上有些发烫。看面前这位白头发的仙长还在盯着自己。干笑了一声之后，这位大唐的开国皇帝说道：“这些日子朕处理国务睡的有些晚了，脸色有些不好，让吴仙长担心了，真是罪过。”

　　原本这是李渊自己给自己找个台阶下，不过吴勉可没有让他顺着台阶走下来。当下白发男人冷笑了一声，说道：“命是你自己的，没事晚上少处理那些乱七八糟的国务……”

　　如果不是知道得罪不起这几个人，李渊都想亲自拔剑劈了前面这个白发男人。朕是一国之君，睡几个女人能怎么了？你以为老子打下江山真是为了黎民百姓？笑话，要不是有无上的权利，天天换着花样的睡女人，谁闲的把脑袋别在裤腰带上去受这份累？要不是怕打不过你，朕现在已经和你拼命了。

　　这时候，李世民又给自己的父皇一个台阶。这位秦王殿下陪着笑脸说道：“时隔多年再与几位仙长相遇，怎么好让仙长在殿外说话。陛下，还是请仙长进殿的好。他们几位与广孝大师也是挚交，应该还有话要说……”说话的时候，李世民若有若无的向着太子李建成的方向看去。见到了这位大哥正恶狠狠的看着自己，兄弟俩的，目光一接触之后马上各自离开，好像什么事情都没有发生一样。

　　有了二儿子的这个台阶之后，李渊这才请吴勉、归不归带着两只妖物走进了宫殿当中。就这么几步路，不谙世事的百无求还在吴勉身后一个劲的打听：“小爷叔，你说了一半的话说完啊。皇上睡娘们把自己整垮了吗？老子刚才也看这老皇上的脸色发青，你看看，身子还开始打晃起来了。”

　　朕是被你们气的！李渊被百无求这句话气的直打哆嗦。好不容易到了大殿，吴勉、归不归他们四个的注意力终于离开了李渊，奔着坐在上首位置的广孝、空海两位和尚去了。

　　“这不是广孝大和尚吗？这么久没看见你，老人家我还以为你早就圆寂了。”虽然看不到事物，不过进来之后，百无求第一时间便把广孝、空海坐在什么地方和归不归说了。顿了一下之后，老家伙继续说道：“不打算对老人家我说点什么吗？要不然我老人家回去还要胡思乱想，想多了睡不着觉就要算算昔日的旧账。从齐宣王那会，你借了老人家我五千刀币一直没还算起来……”

　　李渊没有想到这个瞎眼老头进来之后，便直接向广孝发难。虽然看着好像不怎么给自己面子。不过起码不管自己和那个娘娘睡觉了，就在他想要说几句话说和说和的时候，突然看到了李世民在冲着自己使眼色。

　　瞬间李渊明白了什么，当下轻轻的拍了拍自己的脑门，随后对着身后的二儿子说道：“世民，远征高丽的几位将军是不是都到了？”

　　李世民急忙点头，说道：“是，卫国公李靖等人已经在景德宫外等候多时了，儿子还想抽空对陛下说。”

　　“糊涂！这样的军国大事怎么可以拖？”李渊‘严厉’的斥责了李世民一句，随后陪着笑脸对着吴勉、归不归以及广孝和尚说道：“几位仙长、高僧，朕突然想起来还有国家大事要处置，几位仙长、高僧请在这里稍坐，朕处理完国家大事之后，马上回来陪几位痛饮。李……建成，你代替朕来作陪，你身为太子，千万不可以慢待几位仙长、高僧。”

　　李渊原本打算让李世民留下来相陪的，不过担心这几位世外高人埋怨自己慢待，这才将太子留在了这里代替自己。皇帝虽然走了，可是一国的储君留在这里作陪，也不能说慢待吧？

　　当下，李渊客气了几句之后，带着李世民匆匆忙忙的离开了宫殿，找个地方避避风头去了。临走的时候吩咐了在这里侍候的太监，只要局面不再这么紧张，便赶紧报信让自己回来……

　　李渊走了之后，宫殿当中除了吴勉、广孝两拨人之外，就剩下太子和被李元留在这里的文武官员了。当下，这场面一时之间显得有些尴尬。太子命人撤掉残席，重新摆上了酒宴之后，对着大殿当中的僧、俗两拨人说道：“陛下去处理政务了，本太子来陪各位。来，宣宫中的歌姬前来歌舞助兴……”

　　太子李建成这时心里也有些发虚，他和广孝和尚走的极近。这些年来听广孝，这太子之位越做越稳。眼看着再过几年李渊只要一死，皇位便是他的。管他什么秦王、赵王之前立下多少大功的，只要自己做了皇帝，到时候还不是要在对自己俯首称臣？

　　原本凭着自己和广孝的关系，就应该站在和尚这边说话。不过对面那几个广孝都惹不起，别说自己一个凡人了。当下，李建成只能想办法找些乐子，来分散他们两拨人马的注意力。

　　没有想到的是，吴勉、归不归他们几个好像没有听到自己说的话一样。那个白色头发的男人冲着广孝冷笑了一声之后，再次说道：“现在皇帝已经走了，广孝你不打算说点什么吗？”

　　“原本是要说的，吴勉先生稍等……”冲着白发男人点头之后，广孝又回头对着太子说道：“殿下，和尚有点俗物要借用一下这宫殿。还请殿下将无关紧要的人请出去，和尚的话不能让俗人听到。”

　　李建成答应了一声之后，让陪席的文武官员和侍候的宫人离开宫殿。就在他也要离开宫殿的时候，却被广孝拦住：“太子殿下不忙走，您是一国的储君、未来的天子。天下事无不可对太子殿下言讲，太子殿下留在这里，只听不要外传就好。”

　　广孝留下太子是为了一旦翻脸给自己一个挡箭牌。起码这是一位太子，如果动手诛杀自己的时候，伤到了这位太子。吴勉、归不归多少要承担一点更改国运之嫌，现在国家稳定，国运已经不在混乱。这个时候伤到一国储君，吴勉、归不归在徐福面前也不好解释。

　　李建成对广孝言听计从，听到这位高僧让自己留下。虽然心里还是对吴勉有些发怵，也还是留在这里，静悄悄的守着广孝坐在一旁。

　　“归师兄、吴勉先生，之前广孝也以为我们三个和尚是必死无疑了，那位陆无忌已经到了我们的面前，眼看就要它就要动手的时候，有人拦阻了陆无忌。”说到这里的时候，广孝看了一眼自己身边的空海和尚，微微一笑之后，继续说道：“这话和尚我说，你们自然不会相信。不过好在空海大师那时已经苏醒过来了，他来说的话，总比广孝我要可信一点点吧？空海大师，麻烦你了……”

　　这时候的空海，脖子下面还是能看出来一个刺穿的伤痕。好在他说话的时候并不受影响：“空海见过归、吴两位施主，广孝大师说的没错，当时空海已经清醒了过来。原本广孝大师打算凭着一人之力拖住陆无忌，制造机会让空海逃脱的。就在这个时候，一个带着面纱的妖物出现。他杀了那些妖物，拦住了陆无忌放我们逃生……”


第194章 计划

　　相比较广孝，吴勉、归不归还是觉得空海更加可信一点。现在听到了一个带着面纱的妖物出现，白发男人不动声色的看了一眼瞪大眼睛，听着正入神的百无求。随后好像没事人一样，继续看着空海，等待着他后面要说的话。

　　空海缓了口气之后，继续说道：“戴面纱的妖物出现之后，陆无忌显得非常暴怒。不过它们俩明显是相识的，那只妖物虽然明显不是陆无忌的对手，不过看得出来它还是对这只妖物很忌惮。几次陆无忌都有机会可以至于妖物死地，可是到了最后一刻它还是下不了手。”

　　说到这里的时候，空海和尚有些喘息。接过来广孝递来的一杯清茶喝下去之后，这才继续说道：“就是趁着这个机会，空海跟着广孝大师这才逃出生天。想来也是佛祖保佑了……”

　　“又来了一只妖物阻拦陆无忌，想不到几位高僧交友广阔，连妖物朋友都舍不得你们。”听到空海说完之后，归不归嘿嘿一笑，伸手抓住了自己便宜儿子的手臂，确定了这个傻小子就在自己身边之后。这才继续说道：“空海大师刚刚出世不认得那带着面纱的妖物也不奇怪，那么广孝大师你呢？你不会也不认得吧……”

　　“广孝交友在广阔，也比不得归师兄您老人家。和尚最多也只是认识几个妖物的朋友，归师兄您可是养了一位妖王当儿子。”广孝微微一笑之后，继续说道：“算起来那位妖物应该不是为了我们三个和尚才带的面纱，不过一层面纱而已，归师兄真的猜不到它是谁吗？”

　　归不归在桌子上面摸到了酒杯，将杯中酒一饮而尽之后，笑眯眯对着广孝的方向说道：“广孝你在外面结识的狐朋狗友，老人家我怎么可能知道……”

　　就在他们两拨人在酒宴当中互相试探的时候，长安城当中一家酒肆的后院厢房中，陆无忌正对着面前的一只妖物说道：“这就是你说的助我完成心愿吗？没有你的话，我的心愿已经完成了。疆盟，真以为我不敢杀你吗？”

　　站在陆无忌身前的正是刚刚复位的妖山太子疆盟，算起来的话它们俩都是半妖的身份，只不过一只是天生的，另外一只却是后天自己变化的。

　　看着还在盛怒之下的陆无忌，疆盟微微一笑，说道：“我还以为无忌先生知道轻重缓急，一个空海而已，随时随地都可以杀掉。他不是吴勉、归不归这样的人物，就算有徐福的法旨不准你在长安城杀他又怎么样？你不杀空海，空海死在其他妖物的手里，着总不是无忌先生你的罪过吧？”

　　说到这里，看到陆无忌的怒气稍减。疆盟轻轻的笑了一声之后，继续说道：“只要大事成了，空海和尚便交给我。现在妖王陛下已经闭关，整个妖山都在疆盟的掌控当中。只要你助我完成大事，长安虽大却绝对容不下一个空海……”

　　听着这位妖山太子说完之后，陆无忌沉默了片刻，随后看着疆盟说道：“之前并没有听你说起过还有这个计划，这不是你提前想好的，是吧？”

　　疆盟深深的吸了口气，再说话的时候言语当中带出来一丝哀伤的语气：“陛下的大限就要到了，你那个小册子里面的法子它用不到。陛下的年纪实在是太大了，如果你能早一百年将小册子带来，或许它还会有一些转机……”

　　“那我是不是应该恭喜你了？”陆无忌微微一笑之后，继续说道：“现在妖王众多太子当中杀的杀、废的废，只有你这一位太子掌握着妖山大权。只要妖王一死……”

　　“陛下归天之后，下一任妖王是百无求。”没等陆无忌说完，疆盟已经打断了它的话。顿了一下之后，这位妖山太子继续说道：“我最多只是一个摄政，辅佐新妖王治理妖山而已。除此之外，疆盟不再有什么奢望。”

　　“什么时候，妖王改名叫做摄政了？”陆无忌明白疆盟话里的意思，它微微笑了一声之后，继续说道：“如果你那些兄弟们能看明白这一步的话，也不会被自己的亲生父亲杀掉了。不过我还是不明白，一个小小的空海怎么会牵扯到你的计划当中？”

　　“牵一发则动全身，空海是我棋盘当中至关紧要的一颗棋子，现在吴勉、百无求都到了长安城，我不能冒险让棋盘当中发生变化。”说到这里，疆盟顿了一下。看着窗外的夜色长长出了口气，随后这才继续说道：“陛下归天之前妖山不能乱，而这人世间不能不乱……”

　　说到这里的时候，厢房外面出现了几个人影。随后一个女人的声音开口说道：“殿下，百无求、吴勉等人已经齐聚皇宫，是不是让宫中的妖物们暂停动作？”

　　“照常，没有我的命令谁也不许私自修改计划。”疆盟回答了一句之后，继续说道：“还有一件事情，让苏摩虎跟着程咬金。但是不可以动他，大事未成之下不可以在长安留下任何蛛丝马迹。传我的话，如果这件事情失败了，你们这些妖物连坐，一个都活不成。不过大事如果成了，你们便是我妖山的功臣，我会禀告妖王，仿照人世间的先例，给你们一个子孙可以世袭的爵位。好了，都去忙自己的吧……”

　　随后一句话说完，窗外也没有了动静。看着疆盟说完话的样子，陆无忌突然笑了一下，说道：“我似乎明白你想要做什么了，这样兵行险招我都不敢轻易尝试。小心最后人世间没有乱起来，你们妖山却乱的无法收场。”

　　“那就是我的事情了，不劳无忌先生操心。”疆盟微微一笑之后，再次看着窗外的夜色说道：“只要无忌先生助我一臂之力，等到大事完成之后，疆盟便全力以赴杀掉空海和尚。这个黑锅我们妖山背上，绝对不会让媳妇大方师找无忌先生你的麻烦。”

　　“事已至此，我还有选择吗？”陆无忌冷笑了一声之后，继续说道：“不过如果我帮着你们完成了大事，空海还是不死那又怎么说？”

　　“空海不死，疆盟的命给你。”顿了一下之后，妖山太子笑着对陆无忌说道：“你我不止这一点交情，之后妖山还要仰仗无忌先生你。我们说过的，疆盟还没有忘。”

　　“你没忘那最好……”陆无忌说了一句之后，身体便开始慢慢变淡。在它消失的前一刻对着疆盟说道：“我去给我自己的事情收尾，回来之后再说要做什么。大太子，你真的不想取百无求而代之吗？或许我可以帮帮忙的，到时候只要将它的皮囊送我就好。考虑一下吧，你不吃亏的……”

　　“百无求……”看着陆无忌完全消失，疆盟的脸上才漏出来一丝狰狞的表情，沉默了半晌之后，这位妖山大太子这才自言自语地说道：“你说的对，之后妖王就要改名叫做摄政了……”

　　说话的时候，一抹月光照射进来，映在了疆盟惨白色的脸上……

　　与此同时，另外一抹月光照射在皇宫当中的一座寝宫当中的一张床塌上，床上一男一女正在扭曲的交合。男的是当今皇帝李渊，女的却是一只仗着尾巴的妖物……

　　多年之后，隋朝宫殿里面的一幕又在这里重现了。女妖纠缠在李渊的身上，在皇帝耳边说道：“陛下，那件事情你就准了吧……”


第195章 赏赐

　　李渊从永安宫出来之后，先是在皇宫里面转了一圈。随后将李世民打发走，这位大唐的我开国皇帝带着几个侍卫来到了一座小小的寝室当中。这里原本是前朝有品级宫女休息的所在，李渊登基之后，将前朝留下来的宫女、太监大半都轰出了皇宫，这里才被闲置了下来。

　　差不多半年之前，这个叫做阿奴的女妖出现在了李渊的睡梦当中。在梦中与他颠鸾倒凤起来，睡醒之后李渊还以为这是自己做的一场春梦。没有想到的事第二天晚上这个叫做阿奴的女妖竟然从他的梦中走了出来，原本以为这尤物只能存于梦中，想不到还能真真切切的感受到。

　　从那天开始，李渊也顾不上什么人论理法，天天来找这个叫做阿奴的女妖厮混。因为阿奴女妖的身份，李渊不能给它什么妃嫔的称号，只能把她藏在这个小小的寝室当中。每到夜深人静的时候，女妖便施展妖法到了李渊的寝宫当中，第二天天亮之前离开。

　　虽然有李玄霸在寝宫外面守门，可也从来没有发现过什么蛛丝马迹。除了看着自己老爹脸色越来越不好之外，也没有在发现什么异常的情况。

　　自从得了这女妖之后，李渊对后宫的嫔妃们也越来越看不上眼了。反正吴勉、广孝那里的事情还没有结束，自己索性来找这磨人的小妖精来快活快活。

　　只是刚刚快活了一会，正在要紧的功夫，这女妖突然提起来几天之前说过的一件事情。那次也是和现在差不多的场景，阿奴说出来自己连同族人曾经都受过秦王殿下李世民上一世的恩惠。虽然储君的名分早已经定好，不会再有什么变化，不过阿奴还是希望李渊能再给李世民一点特殊的关照，比方说王冠上面加一颗东珠，或者在玉带上加一面金牌什么的，只要能彰显秦王殿下与其他藩王有所不同就好。

　　上次李渊在兴头上，当下脑袋一热也就答应了。现在再次听到女妖说起来这件事，心里便开始嘀咕了起来。翻身从床塌上坐了起来之后，这位大唐的开国皇帝沉着脸对女妖阿奴说道：“为藩王加封是国家的大事，不是你一个小小妖物可以插嘴的。说，你受了秦王什么好处，来替他做说客……”

　　“陛下您误会了，我只是个小小的可怜儿，怎么会受秦王的好处？”女妖咯咯一笑，随后好像一条巨蟒一样的缠住了李渊的脖子。在他的老脸上亲了一口，随后这才继续说道：“人家之前和陛下说过了，秦王殿下前世是一个猎户，射死了来寻仇的吊颈猛虎，这才解救了我们全族老少。后来想报恩的时候猎户已经转世了，就是这一世的秦王殿下。”

　　女妖一边说话，一边不住的在李渊光溜溜的身上摸索起来。让皇帝已经冷下来的欲望又开始燃烧了起来，李渊后宫嫔妃不少，不过这样能将人拨弄心猿意马的只有阿奴一个人。当下，皇帝在此将这个小妖精压在身体底下的时候，突然听到门外传来自己贴身侍卫的声音：“陛下……太子殿下那里传来消息，广孝、空海两位大师已经离开了皇宫，说是为了明天大佛寺讲经早做准备。归、吴几位仙长还在继续饮宴，太子殿下让我来请陛下……”

　　“闭嘴——朕马上……就好……”

　　虽然扫了兴头，不过听说他们两拨神仙没有打起来，李渊的心里也算松了口气。急急忙忙在阿奴身上忙乎完之后，穿好了自己的衣服，在众宫女、太监和侍卫的簇拥之下，向着永安宫的位置走了过去。

　　进到了永安宫的时候，果然见到里面已经少了两个和尚。太子李建成也不见在殿中，看着应该是去相送两位高僧了。除了两个和尚之外，那几位遣唐使也跟着一起离开了皇宫。这些日子以来他们受到了连连惊吓，也算是不容易了。

　　这时候永安宫中，秦王李世民正在代替太子招呼吴勉、归不归几人。看到了皇帝去而复返之后，李世民等文物官员“呼啦”一下都站了起来。李渊也不理会他们这些人，笑吟吟的走到了吴勉、归不归他们的面前，说道：“让几位仙长久等了，现在正在谋划着对高丽用兵。乱七八糟的事情特别多，有道是兵马未动粮草先行……”

　　李渊坐下之后，百无求便抽动了几下鼻子。随后冲着皇帝挤了挤眼，说道：“皇帝老子，你刚才忙乎什么去了自己知道。你这一身的骚气，刚才双响了吧？不过你这一身妖气是怎么回事？老皇帝你玩的挺开啊，连女妖都敢招惹。不是老子说你，就你这小身子板，小心女妖最后把你连皮带肉的生嚼了。”

　　这几句话说的李渊老脸一红，干笑了一声说不出话来。李世民看出来自己父皇的尴尬来，他也有些吃惊。看起来这个二愣子妖物说得是真的，自己这老爹是玩出圈来了。听说前朝的隋炀帝杨广就好这一口。

　　看到了李渊一脸尴尬的样子，李世民急忙起身为自己的父皇解围：“这一路上有劳几位护送倭国使者了，详情卢王程咬金已经快马送到京城。陛下已经定好要将程王兄请回来……”

　　“等一下，程咬金的事情不忙，正好最紧要对高丽用兵，朕还打算让程咬金负责押运粮草。”听到了李世民提到了程咬金，联想到刚才女妖阿奴对自己说的话。李渊心里开始对自己的二儿子提防了起来。

　　为什么这个时候提起来程咬金？那个女妖替李世民要封赏又是什么意思？难不成这个孽子惦记上了自己的皇位了吗？现在除了老四李玄霸之外，就属他和几个老神仙走的最近。这个时候把李世民抬起来，一旦趁着朝廷对高丽用兵，长安空虚的时候兴兵作乱。外有程咬金相助，内有吴勉、归不归这样的活神仙。还在自己枕头边安插了阿奴这个小妖精。一旦李世民有了谋反的心，就靠一个太子李建成还真的制不住他。

　　李渊的话让李世民也有些反应不过来，接回程咬金是白天刚刚商量好的，为什么说变就变了……

　　虽然李渊心里开始怀疑李世民，不过在吴勉、归不归的面前，也不好马上发作。当下又陪着他们几个人闲聊了几句，这个时候，送走了两位和尚的太子李建成赶了回来。

　　看见太子进殿之后，李渊突然突然来了精神，招手将李建成唤到自己的身边。皇帝笑吟吟的对着自己的长子说道：“这次迎接倭国使团真是辛苦你了，一路上遇到的妖魔鬼怪多亏了吴勉、归不归几位仙长，不过你也有领导专断之功。几位仙长是天神下凡，朕一个小小的凡间帝王无法册封神仙。不过还是能封赏你的……”

　　说到这里，李渊叫过来身边负责誊抄圣旨的官员来。说道：“你记一下，太子李建成忠孝仁义，是为不二的诸君之才。为奖赏他一路护卫倭国使臣近臣，累尽千难万险。先加封太子李建成五百人的护卫，太子冠上曾加一颗东珠。年俸双倍……”

　　这几句话说出来，百无求这个二愣子想了半天都没有明白过来。当下，它对着笑吟吟的归不归说道：“老家伙，是老子我急性差给忘了吗？老子怎么不记得这个太子什么时候护送倭国使臣了，就商州到长安这二里地也算？那么差点从头跟到尾的程咬金，老子那个三兄弟怎么算？太子什么都没干就赏赐了那么多好东西。按着程咬金做的事情，是不是要赏他一个皇帝……”


第196章 三条计策

　　李建成都不敢相信自己的耳朵，护送倭国使臣他只是捡了个现成的便宜。这一路上百分之九十九都是程咬金带着队伍走下来的，想不到最后这个大便宜落在了自己的身上。

　　李建成身为太子，已经没有了晋封的地步。不过就是这样，李渊也还是赏了护卫、东珠，这算是更加稳固了李建成的太子之位。让就站在一边的李世民不要再动太子之位的妄念。

　　‘看’着眼前的父子三人各怀心事，归不归哈哈一笑，随后站了起来。对着李渊说道：“吃饱喝足了，原本还想着去见见李玄霸那个小和尚的。不过现在也是太晚了，反正我们几个还要在长安多住几天，少不得要和李玄霸见面的。”

　　说话的时候，在百无求的搀扶之下，归不归站了起来。老家伙不理李渊、李建成父子，只对着李世民说道：“秦王殿下，是你带着我们进来，那再麻烦你一下，在带着我们几个找家馆驿住下吧。”

　　李世民想不到这个时候归不归会和自己站在一起，当下急忙说道：“如果几位仙长不介意的话，这几天先住在世民的府上。不管怎么说，我那王府总比馆驿要方便一点。”

　　说话的时候，李世民偷眼去看自己的父亲和兄长，却看见两个人都是一样的表情。这父子俩都是紧锁双眉，一脸提防的看着自己的儿子、兄弟。这一瞬间，李世民的心沉到了谷底。

　　客气了几句之后，吴勉、归不归等人跟随着李世民走出了皇宫，经过刚才的那一幕，这一路上秦王虽然还是有说有笑的，不过笑容当中总是带着一丝牵强的味道。归不归虽然看不到，也开始能感觉到李世民心里的苦涩之意。穿过一座没有人看守的宫殿之时，突然对着没有防备的李世民说了一句：“秦王殿下，老人家我多句嘴。天下尚未平定之时，皇上还要依仗你的军功。不过现在已经越发的国泰民安了，你以往的军功反而成了别人猜疑你的资本。”

　　听到了归不归的话，李世民的笑容凝固在脸上。沉默了半晌之后，他才叹了口气，随后开口说道：“还是韩信说的对，飞鸟尽良弓藏……原本我以为这用不到父子兄弟之间的，现在看起来是我错了。错的真是离谱……”

　　说到这里，李世民叹了口气，随后继续对着归不归说道：“归仙长您是神仙一般的人物，一定有搭救世民的办法，还请归仙长救我……”

　　“既然殿下开了口，那老人家我就要说两句了。”归不归嘿嘿一笑之后，先是确定周围没有人在偷听，随后这才继续说道：“我老人家给殿下出上中下三条计策，上策是殿下舍了王位和这一身的荣华富贵。带着老婆孩子们经营几十亩地，你从贵为藩王的身份，变成是一介草民。就算是你的父亲、兄长见到你这样，也不会再难为你。中策是秦王您还守着现在的家业，不过从此之后大门不出，二门不迈。遗忘的亲朋故旧都在不往来，这样以来的好处是当今陛下觉得你殿下已经放权，对陛下再无威胁，也不会再难为你。坏处是如果那一天陛下驾崩，太子李建成登基之后还是会对殿下心存戒心。到时候说不定殿下会被那件小事牵扯进去，继而殿下以及殿下身边的家人或许都人头不保……”

　　说到这里，归不归突然闭上了嘴巴。李世民微微皱了皱眉头，嘴巴动了动原本想要说点什么。不过犹豫了一下之后还是将这句话咽了下去。

　　李世民虽然没有开口，不过这里还有一个藏不住心事的。见到老家伙迟迟不开口，二愣子终于忍不住开口说道：“老家伙你别说话说一半，上策中策都说了，你怎么不说下策？是你自己没想到呢？还是老家伙你又开始故弄玄虚了。”

　　“谁说老人家我没说的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“秦王殿下听到了，就你没有听到而已。不信的话你问问秦王，刚才老人家我给他出了几条计策？”

　　“你当老子耳聋吗？问李世民？他拿你当神仙供着，别说三条了，三百条、三千条他都能说出来。”百无求看了李世民一眼之后，转头对着吴勉和小任叁说道：“你们都是老子的大辈，老子也是最相信你们老二位的。你们说刚才老家伙说了几条计策？”

　　“仨……”

　　“三条计策啊，我们人参听的真真的。上策、中策和下策嘛，我们人参虽然看你爸爸一直不顺眼，不过这个是服气的。说的还算是人话。”

　　百无求有些迷惘的看了李世民一眼，却始终都想不起来归不归说的下策是什么。不过接下来一路不论二愣子怎么生磨，归不归却始终不再说出那条下策是什么。就这样一直走出了皇宫，百无求始终不知道归不归的下策是什么。

　　李世民的王府距离皇宫并不太远，经历了刚才的事情之后，他也没有心思骑马回府。干脆和吴勉、归不归他们溜溜达达的向着自己的王府走去，走出皇宫透了透气之后，感觉似乎好了一点点。

　　眼看就要走到秦王府的时候，突然听到旁边一户人家当中传来了一阵一阵的狗吠之声。随后一条看家的大黄狗夹着尾巴从这户人家当中窜了出来，这条黄狗叫出来的声音已经岔了音。一边跑屁股后面的屎尿一边控制不住的甩了一地。

　　李世民这几年从这里经过的时候，数十次见到了这条大黄狗。这条狗也算是凶的，出了什么事情，竟然将它吓成了这样。就在秦王要吩身边的护卫去这户人家查看的时候，就见这户人家里面亮起来了灯光。随后一个多岁的汉子手里提着一根棍子骂骂咧咧的从人家当中走了出来：“这只畜生是怎么了，刚才还好好地，现在就开始抽风——秦……秦王殿下，草民见过秦王殿下……”

　　说了一半的时候，才看到了一队人马站在自己的家门口。为首的一个正是时常从这里前去上朝下朝的秦王李世民，当下这汉子吓了一跳。急急忙忙的跪在地上给李世民磕头行礼。

　　“既然你认得本王，那就好办了。”李世民微微一笑，指着已经窜到街角的大黄狗说道：“你家里出了什么事情，怎么把条狗吓成了这副样子？”

　　“殿下，草民也不知道。”顿了一下之后，汉子炼制带比划的继续说道：“晚上的时候大发财（狗名）还好好的，刚才不知道怎么了。本来都睡着了它却开始大叫了起来，刚刚还以为你家里遭了贼。就趁着我点灯的功夫，这畜生竟然自己逃……”

　　这汉子的话音未落，对面房子里面也传来了一阵一阵的狗叫。随后就见一条大黑狗从对面人家里面逃了出来，不过它刚刚跑出来几十丈远之后，猛的倒在地上开始抽搐起来。随后顺着大黑狗的七孔开始不停的流着鲜血。片刻之后一动不动的倒在地上气绝身亡。

　　“这条狗是被吓死的……”百无求看着大黑狗死前的样子。顿了一下之后，就在它想要再说点什么的时候，整条大街上面的都传来了一阵一阵的狗叫声。随后几乎所有养狗人家的大狗小狗。都从里面冲了出来，整整一条大街上都是狗屎狗尿的味道。

　　李世民当下对着身边的侍卫说道：“来人！跟着这条狗，看看它要去见谁？”


第197章 闹长安（一）

　　“殿下是当真的吗？”‘看’着李世民的侍卫骑马要追过去，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“面前不管有什么，去的人还回得来吗？”

　　已经上马的侍卫听到归不归这句话，当下迟疑了一下，看着李世民等着这位主上发话。不过见到秦王殿下好像没有听到归不归的话一样，只能一咬牙向着狗子们逃窜的位置策马追赶了下去。

　　看到了侍卫追赶过去之后，李世民这才笑了一下，指着不远处自己的王府说道：“世民的府邸到了，几位仙长已经劳累了。请到客房休息，明天早上世民再向几位仙长请安。”

　　好不容易忍到被李世民亲自带到了客房，看着这位秦王殿下离开之后，百无求马上对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，什么下策不下策的事情咱们一会在说，刚才你也看到了，李世民这小子也太不拿人命当回事了吧？老子看他和那个狗屁太子也差不了多少。”

　　“傻小子，如果你还想当妖王的话，那些多学学这个李世民吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也就是看着吓人，真做了妖王的话还是要多学学李世民的。起码学学他的城府，别什么事情都挂在脸上，一着急就骂街。”

　　“指望你儿子学李世民……”这个时候，已经坐到了床塌上的吴勉又站了起来。顿了一下之后，他继续说道：“老家伙你的要求高了，李世民可是三世为帝的人，你儿子这一辈子还没活明白。”

　　小任叁听了吴勉的话，倒在床塌上哈哈大笑起来。就在这个小家伙翻身起来要说点什么的时候，门外突然传来一阵脚步声响。随后王府管家的声音在门外响了起来：“几位仙长安歇了没有，如果还没有休息的话，我家秦王有请几位前往中堂。府中有位护卫得了怪病，请几位仙长相助……”

　　“就算安歇了也被你吵醒了。”百无求皱着眉头打开了房门，冲着门外的管家说道：“你自己看看老子这几个人谁长的像大夫？有病不去找大夫来找屠户，你找错人……”

　　还没等二愣子说完，吴勉已经将它推开，随后自顾自的走了出去，跟着管家一起向着中堂的位置走了过去。现在百无求的本事虽然大涨，不过这些年被吴勉欺负惯了，心里已经根深蒂固的对这个白头发男人产生了畏惧之情。只等到吴勉跟着管家走远，他才不服不忿的对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，看看你叔叔！这次看在你的面子上老子不跟他一般见识。没有下次啊……有空你也去劝劝他，老子怎么说以后也是要做妖王的，对老子好点，老子以后登基坐殿了还能亏待你叔叔吗？”

　　“要说你去对你小爷叔说，这么大逆不道的话你爸爸我可是不敢开口。”归不归笑眯眯的抓住了百无求的手，另外一只手拉着小任叁一起，远远跟在吴勉的身后，向着中堂的位置走去。边走边对着百无求继续说道：“刚才去追狗子的人回来了，比老人家我想的好一点，起码还能活着回来……”

　　还没有到达中堂，已经看到这里被几十名护卫围了一圈。跟着管家进来之后，才看到中堂当中除了李世民之外，还有两三个人护卫在秦王的身边。为首的一个和百无求差不多的身材，就连脸色也像极了二愣子，也是黑灿灿的一张大脸。这样的身材在人世间也是极为难得的了。

　　他们当中围着的便是刚才被李世民指使去追踪逃窜狗子们的侍卫了，现在他被五花大绑扔在了地上，只不过隔了这么一会，这名侍卫就好像换了个人一样。他的面目极端扭曲，看着好像变成了野兽的脸一样。从侍卫的嘴里，一口一口吐着黑色的汁液……

　　看到了吴勉、归不归他们被管家请过来之后，李世民急忙迎了上去，说道：“原本不该这么晚了打扰仙长们清梦的，不过这件事情太过诡异。刚刚派出去的侍卫刚刚回来就是这个样子，像是被什么东西冲了体。世民也是实在没有办法，这才让人请几位过来。原本世民应该是亲自去请……”

　　没等李世民说完，倒在地上的侍卫突然大叫了起来：“六月杀！一杀无道昏君……二杀无德藩王……三杀无能百官……四杀无良百姓……杀杀杀！”这几句好像唱戏的旁白一样，抑扬顿挫之中听着让人胆颤心惊。

　　这声音喊出来的时候，整个中堂都跟着颤抖了起来。刚才带着吴勉进来的管家吓得扑通一声跪在了地上，他的位置距离侍卫太近，见到了有人靠近之后，侍卫发了狂一样扑了过来，虽然手脚都被绑住，他直接张嘴去咬管家的脖子。

　　眼看着这一口咬住，这管家便要毙命的时候。李世民身后突然窜过来一个人影，迅速抓住了管家的脚踝往后一拉，将他拉出了侍卫的攻击范围之内。在生死线上走了一圈的管家这才看清救了自己的人是李世民手下大将尉迟恭，当下连连对着这员大将称谢。

　　这时候，差一点咬死管家的侍卫越发的癫狂起来。一阵哈哈大笑之后，他继续说道：“长安城马上就要变成阎王的森罗殿！城中的男男女女老老少少都要去死。管你什么真名天子还是贩夫走卒，有一个算一个都要拉到阎王的面前，称一称你生前的功德……”

　　侍卫说到一半的时候，突然见到了黑铁塔一般的百无求走到自己身前。不知道为什么见到了这个黑大个子之后，侍卫的眼神有些飘忽不定。

　　“你不是说长安城的都要死吗？那么老子不算是人，是不是也要死在这里？”百无求用脚尖轻轻的把拉了一下侍卫，看着这个已经变成鬼脸的侍卫没有什么反应之后，二愣子继续说道：“小王八蛋，老子问你话呢……是不是等着听老子骂街呢？信不信老子直接弄死你……看着老子说话。”

　　不管百无求怎么说，侍卫都不再说话。二愣子火气上来连打带骂了一通，始终不见侍卫再有什么话说。这时候，在小任叁的搀扶之下，归不归笑眯眯的走了过来。老家伙伸手给侍卫号了号脉，随后笑眯眯的站了起来，对着李世民的方向说道：“秦王殿下，你这位手下的运气不错，只是被冲了体。不管怎么样，命是保住了。”

　　说完之后，归不归让百无求按住了侍卫的脑袋，随后老家伙趴在了他的耳边，低声说了几个字。侍卫听到之后，本来已经扭曲的脸上几乎变了形。他的脑袋被百无求死死按住动弹不得，只能眼球转动直勾勾的盯着那张好像橘子皮一样的老脸……

　　“还是不行吗？”归不归嘿嘿一笑之后，爬了起来对李世民说道：“秦王殿下，原本老人家还想着好好说几句的，不过他身子里面的东西不听劝。这样，你去找来十个童子，大家伙对着这个侍卫撒泡尿。侍卫体内的东西不是什么大家伙，几泡童子尿就够它喝一壶的……”

　　“我可不想看撒尿……”说话的是吴勉，归不归的话还没有说完，白发男人已经走到了侍卫的身前。看了这个脸色扭曲的侍卫一眼之后，吴勉突然伸手‘插’进了他的胸膛，随这侍卫的一声惨叫。一个雾蒙蒙的黑影从他的体内被吴勉拉了出来……


第198章 闹长安（二）

　　看着手里雾蒙蒙的黑影在不断扭曲，吴勉冷笑了一声，随后对着它说道：“能杀的你都杀了，什么时候轮到我？”

　　黑影被吴勉从侍卫的身体里面拖出来之后，便一个劲的打着哆嗦。说出来的话已经连不上整句：“我……你……不是……”

　　已经没有了术法的归不归‘见’到吴勉将侍卫身上的魂魄抽出来之后，条件反射的向着自己便宜儿子这边靠了靠，确定了安全之后这才开口说道：“什么你我他的？已经这样了，还要老人家我叫你说话吗？说吧，百犬吠街是怎么回事？你上了这侍卫的身，又是为了什么？”

　　“我……是……是个和尚让我这么干的。他说只要我照他的话办了，就能早登极乐世……”它的话还没有说完，突然从门外打出来几道寒光，对着已经和吴勉来开距离的归不归射了过去。

　　此时的百无求还没有反应过来，吴勉当下也顾不得什么手里的魂魄了。猛的冲到了归不归的身边，有过之前被暗器伤过的经历，白发男人也不敢迎接这几道寒光。当下将手里的袍袖一甩，将和几道寒光都卷进了袖子里。

　　与此同时，他另外一只手里的魂魄突然惨叫了一声。随后这个雾蒙蒙的人影开始痛苦的扭曲起来，片刻之后，人影化成了一道青烟消散在了空气当中。

　　“声东击西！”吴勉冷笑了一声之后，猛的从中堂当中窜了出去。站在外面把守的护卫有些惊讶的看着这个白头发的男人。

　　看着四外看了一眼，周围静悄悄的感觉不到一丝一毫的异常气息。看了一眼之后，吴勉转身回到了中堂当中。察觉到了白发男人空手而归之后，归不归竟然还笑了一声，说道：“还算计，知道老人家我丢了术法。对着我老人家动手，目标却是你手里的魂魄。说化成虚无便化成虚无了，灭口灭的漂亮。不过动手的人还是慢了一步，起码魂魄已经说了和尚……”

　　归不归说话的时候，吴勉手里的袍袖一甩，将刚才卷进去的几道寒光甩落在了地面上。钉在地板上的是几根生了锈的铜针，正是当初差点要了吴勉性命的缝裂针。这铜针广孝手里有，当初他还有这个自残在吴勉、归不归面前演了一出苦肉计。

　　“是缝裂针吗？”归不归的眼睛虽然看不到，不过耳朵却是越来越灵敏了。听到了自己便宜儿子的肯定回答之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“这件事情越来越有趣了，什么和尚会这么挑事。还会杀人灭口了……”

　　“和尚？这个归仙长还用猜吗？不是广孝便是他的弟子灌无名！”这个时候，站在秦王李世民身边的尉迟恭突然说了一句。他冷笑了一声之后，继续说道：“朝中的文武百官都知道广孝和尚与太子李建成是穿一条裤子的，他不知道今晚几位仙长会到秦王府中居住。这才装神弄鬼的吓唬人，刚才听到他的六月杀了吗？上到皇帝、藩王，下到官员、百姓都杀了，就是不杀太子李建成……”

　　说到这里，尉迟恭顿了一下，随后转身对着李世民说道：“殿下，小心太子假借神鬼之力妖言惑众，一旦迷惑了皇上，做出不利于殿下的举动……”

　　“尉迟大人不要再说了。”没等尉迟恭说完，李世民已经打断了他的话。随后对着自己身边的管家说道：“你找人将今晚府中发生了的事情书写成册，然后带着我的腰牌连夜送到皇宫当中。剩下的让陛下圣功独裁吧……”

　　尉迟恭还想再说点什么，不过看到李世民的脸色沉下来之后，只能将到了嘴边的话又咽了回去。当下，管家叫来书记官，将刚才发生的事情让书记官誊写清楚之后，让李世民看过之后，这才去了秦王的牌子派人送到了皇宫当中。忙乎完了之后，李世民这才亲自将吴勉、归不归四个送回到了客房。

　　原本此事算是告一段落了，不过在尉迟恭的一再要求之下。李世民从自己的寝室搬到了吴勉、归不归隔壁的客房，随后尉迟恭亲自带人在客房门前守卫。

　　第二天一早，百无求被客房外面一阵一阵嘈杂之声吵醒。就在它准备开口骂街的时候，突然听到了门外传来了李世民的声音：“几位仙长，皇宫昨晚也出了异事。还请几位仙长移驾皇宫，昨夜皇宫闹了妖孽。好在我那四弟李玄霸勇猛过人，打死了几只妖孽，不过陛下被妖孽们吓坏……说是失了魂，还请几位仙长前去招魂。仙长醒来……”

　　“昨晚真是好热闹……”归不归笑嘻嘻的穿好了衣服，在小任叁的搀扶之下打开了房门。随后笑眯眯的对着门口一脸焦急的李世民说道：“殿下别急，真出事的话早就出事了。对了，那位太子李建成怎么样了？”

　　“太子倒是无恙，现在陛下未醒，太子执掌东宫正在下令彻查……”李世民的话还没有说完，身后突然乱了起来。随后就见一队官兵冲了进来，为首的一个人正是太子身前御林军大将姜宝谊。

　　看到了李世民之后，姜宝谊从袖筒里面拿出来一张绢帛。对着秦王众人朗声说道：“太子君旨！秦王李世民深得君恩，却密谋造反。带领阴邪小人在宫中作祟，先革去李世民王爵、官职押入天牢当中。等陛下苏醒过来之后再行发落！”

　　“李世民是国家的藩王，太子虽是储君，却还没有革掉我王爵的权利！”李世民脸上毫无惧意，冷笑了一声之后，对着被打成鼻青脸肿的管家说道：“忠禄，他们进府可曾造成死伤？”

　　“回殿下，门前的护卫起码死了两人，还有门房的老张肚子都被他们豁开，八成也是活不成了……”管家还没等说完，又被姜宝谊带来的御林军打了一顿，牙齿都被打断了几颗，看着他满嘴鲜血的样子，守在李世民身前的尉迟恭就要冲上去救人。

　　就在这个时候，众人的头顶上突然响起来一声旱天雷，随后碗口大小一道桔红色雷电打在了众御林军的身前。众人都没有防备，站在最前面的几个御林军顿时被吓的倒在了地上。裤裆当中湿了一片，骚臭的气味瞬间飘了出来。

　　这个时候，李世民的身后响起来一个带着了寒气的声音：“你们谁来解释一下，什么叫秦王身边的阴邪小人？这说的是谁？”

　　随后吴勉、归不归带着两只妖物从李世民身后的客房当中走了出来，看了一眼面前的这些人之后，刚才说话的白发男人继续说了一句：“走，带我去见李建成，让他来说说，什么叫做阴邪小人？”

　　说话的时候，天空中又是一道闪电打下来，将那位御林军大将吓得一哆嗦。这个时候，管家也从吓呆了的御林军手里挣脱了出来，跑到了李世民的身边。

　　秦王在自己管家的耳边低声说了几句之后，对着姜宝谊说道：“正巧本王也要进宫见驾，现在本王便带几位仙长一同进宫。太子有本事的话尽管阻拦……”

　　说完之后，秦王回头对着吴勉、归不归几个人客气了几句。随后请他们四位和自己一起进宫，姜宝谊完全不敢阻拦，只能派人快马进宫向太子禀告。他自己带着数千御林军围在李世民等人的周围，看着好像倒是被他压着进宫一样……


第199章 闹长安（三）

　　当他们这些人走到皇宫的时候，太子李建成也在为了这件事情烦恼。原本想着趁这个时候给自己这二弟一个下马威的，如果老爹这次没挺过去的话，这个弑君篡位的黑锅也让李世民背了。

　　没有想到的是，吴勉、归不归这几个神仙一般的人物竟然会替李世民出头。现在李建成已经派人去请广孝了，如果早知道他们几个会这样的话，李建成也不会去招惹自己这二弟了。

　　除了吴勉、归不归替秦王出头之外，和李世民关系最好的李玄霸也听说这件事了。现在他满皇宫的乱转在找太子，李建成哪里敢见自己这四弟？只能在皇宫当中躲着李玄霸。

　　没过多久，李世民带着几个老神仙赶到皇宫的消息已经传到了李建成的耳朵里。当下他只能去找自己被吓晕了的老父亲，希望这个时候老天爷开眼让李渊醒过来。不管怎么样皇帝的面子，几位老神仙总要给的吧。只是他自己都忘了刚才向老天爷的许愿是快点带着李渊生天，现在不知道这么频繁的许愿，老天爷会不会不耐烦。

　　当下在几个侍卫的簇拥之下，李建成到了李渊的寝宫当中。一溜小跑的到了李渊的床塌前，看着捏捏呆呆的皇帝说道：“陛下救我……儿臣请二弟世民来商量昨晚的事情，是手下人办错了事。恼了二弟带着归、吴几位仙长来兴师问罪了。四弟玄霸也有些误会，现在看只有陛下能救建成了……”

　　不过不管这位太子殿下如何诉说，始终不见李渊有什么回应。这位昨晚受了惊吓的皇帝眼睛直勾勾看着天棚，嘴里喃喃自语着什么，不过李建成一个字都听不清楚。

　　就在太子还想要央求的时候，身后突然传来了一阵嘈杂的脚步声，随后李世民、李玄霸两拨人马同时赶到。此事李建成瓮中捉鳖，想要逃离这座寝宫都来不及了。寝宫大门打开之后，李世民、李玄霸兄弟俩同时走了进来。

　　看到了床塌上面李渊的样子之后，李世民压了压心头的火气。没有理会满脸怯意的李建成，径自走到了自己父亲的身边。询问了旁观医官的话，得知李渊昨晚变成这个样子之后，便一直没有什么好转。当下，他回头对着吴勉、归不归二人说道：“还请两位仙长查看一下陛下的病情，如果真是失了魂的话。请仙长为陛下招魂。”

　　“陛下确实是失了魂，这个和尚我敢确定。”这个时候，大门外面传来了广孝和尚的声音。随后在太子护卫的簇拥之下，他带着自己的弟子灌无名走了进来。冲着吴勉、归不归他们几个点了点头，算是示意过之后。和尚走到了李渊的床塌之前，看了一眼上面躺着的老皇帝。随后继续说道：“和尚我在宫门前见到了陛下的魂魄，他被冲了体之后飘荡到了宫门前，好在和尚发现的早……”

　　说话的时候，广孝在怀里掏出来一个小小的瓷瓶。伸出来小指在瓷瓶口挑了一下，随着这个动作，旁人见到和尚挑出来一个模模糊糊的人影。随后，广孝将人影按在了李渊的身上，说道：“陛下醒来……”

　　四个字出唇的时候，李渊脸上的表情已经有了变化。从刚才痴痴呆呆的样子变回到了当今天子，大唐的开国皇帝……

　　“多谢大师救朕……”长长的出了口气之后，李渊的身上冒出来细密的虚汗。原本他还想要说点什么，却被广孝和尚拦住：“陛下的魂魄刚刚复位，不可以再有波动。陛下还是休息一下的好，养精蓄锐也好稳固魂魄。”

　　李渊是真的怕了，当下他也不管身边的其他人。只将广孝师徒二人和太子李建成留下，将其余的文物官员和几位藩王都撵了出去。看着李渊将李建成留在这里，李世民的脸上微微有些阴沉，却也无可奈何。

　　看到广孝出现在了皇宫当中，吴勉、归不归也不想留在这里。当下跟着李世民和李玄霸哥俩从寝宫当中走了出来，出离了寝宫之后，文物官员不敢牵扯到他们天家贵胄的家务事。纷纷找了理由离开，只有李世民、李玄霸和吴勉、归不归他们留在了这里。

　　昨天进京之后，吴勉、归不归还没有来得及和李玄霸见面。相隔数年再次见面之后，李玄霸急急忙忙过来参拜。想起来当年自己还是小和尚的时候，跟着自己的师傅遇到了他们二人二妖好像就是前几天发生的事情一样。

　　寒暄了几句之后，归不归向李玄霸打听昨晚出了什么事情。怎么连老皇帝的魂魄都被吓飞了。说到这个，李玄霸现在还是有些心有余悸。当下将昨晚发生的事情对着他们几个人说了一遍。

　　昨晚李渊自以为打掉了李世民的气势之后，老皇帝有些兴奋，原本想着再把小妖精找过来败败火的。不过想到它可能是李世民派到自己的祸水之时，李渊便对阿奴没有了兴趣。因为阿奴的出现，他对其他的嫔妃已经看不上眼。当下便宣倭国进贡的贡品拿来，李渊也想要看看这个撮尔小国会进贡来什么宝贝。

　　开始只是几把倭国打造的锻刀，李渊看了几把也过了没了什么兴趣。不过其中有一件空海和尚带来的倭国佛门七宝盒让皇上有些意外，这件七宝盒是空海在倭国的师父——奈良东大寺高僧道镜禅师所制。传说当中七宝盒当中藏着大神通，得到神通之人可以羽化成仙。只是倭国当中无人可以打开此盒，当下倭国天皇便将这七宝盒做了个顺水人情。委派空海携带，作为礼物送到了大唐。

　　之前在酒宴上，倭国使臣已经说到过七宝盒的妙用。李渊当时并不当真，现在在看这七宝盒，先不说里面到底藏着什么。但就造型也可以说得上精美，加上里面的重重机关，李渊把玩之下竟然爱不释手。

　　原本李渊并没有想到七宝盒会在自己的手上打开，没有想到把玩了半晌之后，自己竟然无意当中触动了机关。随后七宝盒当着自己的面打开，就在李渊等着看里面可以羽化成仙的大神通时，一股黑烟从七宝盒当中窜了出来。

　　这股黑烟到处乱窜，当中还发出凄惨的鬼叫之声。黑烟当中不停的饿鬼窜出来，咬死李渊身边的宫女、太监多人。李渊被眼前的人间惨象吓呆了，变成了后面吴勉、归不归看到的样子。

　　好在有机灵的小太监去请了李玄霸前来，这位四殿下曾经学过几年术法，又被归不归调教过一段时间。施展术法着实的灭了不少邪祟，不过没有想到这个七宝盒是个引魂的物件，将皇宫当中的孤魂野鬼都招了过来。后来虽然被李玄霸将这些孤魂野鬼消灭干净，不过李渊的魂魄却说什么都招不回来了。

　　“七宝盒？”归不归没有听说过还有这样的法器。当下笑眯眯的‘看’着李玄霸说道：“四殿下，那么有趣的东西，你没有给毁了吧？”

　　“七宝盒就在我的身上。”说话的时候，李玄霸从怀里摸出来一个小小的铁盒子。这个盒子算是个球形，只不过表面不甚光滑，一个球体上面却有七个平面。其中一个平面已经被打开，竟然就是李渊干的了……

　　看着归不归不停的摸索着七宝盒，李玄霸继续说道：“这盒子害得陛下受难，我怕说不清楚也没敢毁了它。归先生，你能看出来当中的门道吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，举着七宝盒说道：“这是个西贝货，倭国能打造出来这个盒子，早就对我们大唐动武了……”


第200章 闹长安（四）

　　虽然眼睛看不见，不过归不归摸索了一阵之后，便三下五除二打开了其中一个平面的机关，随后一阵黑烟从七宝盒当中窜了出来。一个鬼脸浮现在了黑烟当中，一阵阴森的鬼笑之后，鬼脸盯着面前这几个人，说出来一连串谁也听不懂的倭国话。

　　只不过鬼脸的话还没有说完，目光便停留在了那个白发男人的身上。原本它以为面前这几个人都是凡夫俗子，不过感觉到了吴勉身上散发出来的我气息之后，鬼脸知道自己可能遇到了大麻烦。而且白发男人身边的黑大个子身上也散发出来自己招惹不起的妖气，看着面前这一人一妖，鬼脸竟然不由自主的打了个哆嗦。

　　反应过来面前这几个人、妖起码有一半自己招惹不起之后，鬼脸二话不说隐身在了黑烟当中，随着这股黑烟快速的向着远处飘去。眼看着黑烟就要飘远的时候，天空中突然响起来一声炸雷。随后一道碗口粗细的闪电打在了黑烟身前一尺左右的位置，看到差一点就要被雷劈之后，黑烟马上改变了方向。向着另外一边的方向逃窜了下去。

　　就在黑烟转身逃窜的一瞬间，又是一道碗口粗细的闪电打在了它前方一尺左右的位置。随后黑烟的前后左右都出现了七八道闪电，不管它向那个位置逃窜，都会有一道闪电劈下来。无奈之下，黑烟只能停留在原来的地方，那个鬼脸又出现在了黑烟当中。虽然说的还是谁也听不懂的倭国话，不过在说话时的语气已经恭敬了许多。

　　归不归并不去理会浮现出来的黑烟，老家伙继续尝试着打开其他位置的机关。一边摆弄着手里的凹凸不平的圆球，嘴里一边向周围的这几个人解释：“这个小玩意是从我们这里传过去的，当初春秋五霸的时候修士门中还流行过一段这个小玩意儿。那时候管它叫做传恩，修士师门当中师尊感觉自己大限将至之时，会将自己的毕生所学记录或者门中至宝在这个传恩球当中。将传恩连同打开机关的法门送与承接宗们且术法还不到境界的弟子手上……”

　　刚刚说完这几句话，七宝盒上的一个位面又被打开。一道黄光从里面飞了出来，这道黄光直奔归不归的面前。好在这个时候他身边的百无求已经做好了准备，见到有什么东西飞出来之后，已经第一时间伸手抓住了这道黄光。

　　这时候，众人才看清百无求手上攥着的是一个张着翅膀的黄色小人。小人浑身上下都是姜黄色，被百无求攥住之后开始还在激烈的反抗，不过片刻之后小黄人便突然老实了起来。对着百无求竟然表现出来一种谄媚的表情……

　　归不归则好像什么事情都没有发生一样，手里继续尝试着打开其他位面的机关。一边摆弄着七宝盒一边继续说道：“如果传恩到了外人的手上，也不会将里面的宗门至宝泄漏出去。就算那个人有操控机关的本事，一个传恩数个位面，打开一两个也不会泄漏太多。不过后期有人找到了炼制传恩的纰漏，找出来了打开它的法门，这个小玩意儿才不吃香了。想不到这个竟然流传到了倭国，这个小玩意儿多多少少有点糙了……才七个位面，当初兴起传恩的那会，做少也要三十六个位面，老人家我当年可是见过四百九十个位面的……”

　　说到这里，归不归手里的传恩球再次被打开一个位面。一个身穿古怪盔甲手握细刃大刀，骑着一匹骷髅战马的倭国武士魂魄从里面走了出来。这名鬼武士出现之后，便有些癫狂的哇哇大叫起来，随后纵马向着李世民的方向扑了过去。它举起来手里的大刀，迎头对着秦王的脑袋劈了下去。

　　就在这个时候，站在李世民身边的李玄霸抽出来自己的宝剑，跳起来迎着倭国武士的刀路反撩了上去。一剑之间斩断了鬼武士手里的大刀，剑势不减之下顺便将武士的头颅砍了下来。

　　李玄霸的宝剑也是一把不世出的法器，一剑斩了鬼武士的头颅之后，落地之时又将它胯下的骷髅战马脑袋一起看了下来。两声惨叫之后，两只鬼物一起化成了青烟，随后消散在了空气当中。

　　这个时候，归不归已经明白了手里七宝盒的作用。老家伙不再继续开启位面，将盒子收了起来之后，对着身边的几个人说道：“老人家我明白了，有人把传恩当中了封印邪祟的法器。虽然不是什么好法器，可是也不能这么被糟蹋……”

　　虽然归不归不在开启位面机关，不过手头已经有了一鬼一妖，说起来也足够了他们来询问了。只是隐藏在黑烟当中的鬼脸只会说倭国话，问了几次见到沟通不了，吴勉便不耐烦起来，一道闪电将它打了个烟消云散。

　　而被百无求攥住可小黄人则好沟通的多，小黄人虽然不会说汉人的语言。不过它和百无求有妖物们的沟通之法，咿咿呀呀的叫了几声之后，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这个小不点说它是倭国的八百万众神之一。叫做莫邪旅，小不点说它是被一个和尚抓住，然后被封印在七宝盒里的。它在七宝盒里面待得久了，全身上下都是戾气，出来之后便想要杀人泄愤。”

　　小黄人听不到别人的话，却能明白百无求说的是什么。当下还能再次叫了几声，对二愣子的话咿咿呀呀补充了几句。归不归听了之后嘿嘿一笑，随后对着自己的便宜儿子说道：“傻小子你问问这个小不点，它被关在七宝盒里之后，还有人对它命令过什么吗？”

　　百无求只是用汉语重复了一下老家伙的话，这个倭国神明便听明白了老家伙说的是什么。百无求刚刚说完，小不点便说了几句。随后二愣子向着归不归翻译道：“它说到是没有谁命令过什么，不过从被关在七宝盒之日起，小不点便天天听到好像和尚念经的声音。越听这个声音，它身上的戾气变越重。每天就是想着出来之后杀人泄愤，刚才你离他近就是老家伙倒霉。别人站在你的位置也一样。”

　　听了百无求翻译过来的话之后，归不归嘿嘿一笑。在此将传恩从怀里面取了出来，找到了之前被李渊打开的位面。摸索了几下之后，老家伙冲着吴勉的位置说道：“这里面还是有花招的，第一个打开的位面必须是昨晚皇帝打开的那个。老人家我还说玩的这么大，不怕皇帝第一个被玩死吗？原来都是计算好的。”

　　“东西是空海和倭国带来的，已经和他脱不了干系了。”这个时候，看到了刚才那一幕有些惊诧的李世民已经缓了过来。顿了一下之后，他继续说道：“不过千难万险来到了长安，就是为了谋逆陛下的吗？”

　　这个时候，寝宫的大门打开，李渊的近身太监从里面走了出来。老太监看到这几个人守在门外，还没有离开之后，还是过来客气了一句：“见过秦王、赵王两位殿下，陛下的旨意下了，老奴要出宫办事，身有圣旨在身，不便向两位殿下行礼，还望包涵。”

　　没等李家哥俩说话，归不归已经抢先说道：“出宫办事，是要去捉拿倭国遣唐使和空海和尚的吗？”

　　老太监愣了一下，不过知道面前的老家伙是半仙之体，当下也没有多说，算是直接默认了……


第201章 闹长安（五）

　　‘见’到老太监默认，归不归也没有再难为他。笑眯眯的侧过身子，让老太监从他的身边走了过去。

　　这边去抓人的老太监刚刚离开，寝宫的大门在此打开，另外一个小太监从里面走了出来。他笑嘻嘻的走到了李世民、李玄霸的身边，陪着笑脸说道：“陛下请秦王、赵王两位殿下进宫……”

　　一句话说完之后，小太监的嘴巴并没有马上闭上，继续对着李世民的方向做了几个口型，吴勉站在秦王身后看的清楚，小太监没有发出声音的四个字是：小心太子……

　　李世民几乎没有察觉的点了点头之后，回头冲着吴勉、归不归他们说道：“陛下有请，几位仙长陪同世民、玄霸一同进去见驾如何？顺便看看陛下的离魂之症是不是已经彻底好了，广孝禅师虽然佛法无边，不过在世民的眼里，他还是不如两位仙长的。”

　　“殿下都这么说了，我们四个无论如何也要给殿下这个面子的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的吴勉说道：“咱们进去看看广孝去？昨晚匆匆忙忙的，还没有来得及恭喜他完成了徐福的重托。以前都是他算计别人的，现在他被人算计进去了，看看和尚他能怎么办……”

　　“广孝还能怎么办？老家伙你真的不知道吗？”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，随后继续说道：“别人怎么算计的他，他就怎么算计的你。然后你再把我搭上，这么多年了，广孝也好、广仁也罢不都是这么干的吗？”

　　嘴里虽然是这么说的，不过吴勉还是第一个走进了寝宫当中。李世民看着白发男人的背影微微一笑，走到了归不归的另外一边，和百无求一起将他搀扶进了寝宫当中。

　　原本李渊将李世民、李玄霸叫进来就是要寻他们哥俩的晦气，刚刚李建成在他的面前告了他们哥俩的刁状，说出事的时候李玄霸护驾不力，才让李渊受惊失了魂。因为李世民最近几年和一些修士走的很近，李建成担心是这些修士当中有人谋反，这才派人去查秦王府邸。没有想到李世民竟公然抗法，仗着有吴勉、归不归等人撑腰，还是将他派去的兵将都打了回来。

　　李渊也是刚刚经过了失魂，头脑当中还是混混沌沌的。竟然偏听偏信了太子的话，当然他勃然大怒。先是派人将逃脱不了干系的倭国遣唐使和空海和尚等人抓了回来，随后又让守在门口不敢离开的李世民、李玄霸等人叫了进来。按着这位大唐开国皇帝的意思，这两个人儿子都要重重的惩罚一下。如果两个孽子不认错的话，削掉王爵改成国公甚至庶人也不是不可能的事情。

　　不过李渊也没有想到两个孽子没有进来，那位脾气硌色的白发仙长先走了进来。看到这位仙长的时候，李渊心中的火气已经消了一半。当下还执意让身边的太子将他搀扶起来。陪着笑脸对吴勉说道：“想不到朕微恙还惊动了吴仙长，来人，搬张椅子过来请吴仙长坐……”

　　说话的时候，他已经看到了后面跟进来的李世民、李玄霸和归不归这伙人。微微皱了皱眉头之后，李渊咳嗽了一声，先是对着后面走上来的归不归和两只妖物客气了几句，随后脸色一变冲着李世民、李玄霸兄弟俩说道：“你们两个不孝子过来！看看你们俩做的好事……是不是想着朕就这么驾崩了，你们两个只要控制住太子就可以为所欲为了？”

　　说到这里，李渊顿了一下。喘了几口粗气之后，对着他们兄弟俩继续说道：“李玄霸！朕无意当中打开七宝盒的时候，你明明就在门外，为什么不动手救驾？你的术法都学到狗肚子里吗？还有李世民你！平常招惹一些江湖修士什么也到罢了，太子担心你门下的修士们对朕不利。想要过府盘查你为什么阻拦？还是说昨晚谋害朕的主谋当中，也有你秦王的一份？”

　　几句话说完，李世民、李玄霸兄弟俩已经坐不住了。兄弟俩也不敢顶嘴，只是当场跪了下去，低头看着地砖一言不发。

　　李渊的火气上来，还想要再骂几句的时候，突然听到了吴勉的一声冷笑，随后白发男人特有的声音响了起来：“陛下你好家教，当着客人的面训儿子。到底是训儿子呢？还是借着儿子在训客人？百无求，你把刚才的事情说给皇帝听……”

　　百无求说话，自然没有什么好听的。当下，二愣子将刚才太子派人去秦王府抓人的事情说了一遍。百无求话里他妈、你妈，小王八蛋这样的话此起彼伏。说话的时候，还将大将姜宝谊所带的太子敕令拿了出来，仍在了太子的面前：“那个谁，这个你认得的吧？我们家小爷叔问你，阴邪小人是指着谁说的？为什么你派去传旨的那个人说这个的时候一个劲往我们家小爷叔脸上看？”

　　李建成没敢去捡地上的绢帛，李渊看到太子脸上的表情之后，心里明白了一点。当下亲自将绢帛捡了起来，只见上面写着要削去秦王李世民的王爵，还给他定了密谋造反的罪名要押入天牢。这哪里是什么前去查探秦王府中的门客，分明就是自己这大儿子往死里整治他兄弟。

　　既然这个是假的，那么说起来李玄霸看着自己受苦，救援不力也八成是假的了。李渊这时候也隐隐想了起来，自己刚刚打开七宝盒，放出来里面邪祟的时候，李玄霸便冲了进来。如果不是他奋不顾身，这个时候自己应该已经死于邪祟之手了。当下，明白过来的李渊狠狠瞪了自己这大儿子一眼。随后一把将李建成推开，指着他说道：“太子！这就是你说的秦王谋逆，赵王见朕有难而不救吗？来人，拿掉太子冠前东珠！撤掉他的仪仗。再罚没李建成——两年的俸禄以示重罚……”

　　这几句话说完，李世民脸上瞬间闪过一丝不悦之色。这样的重罚明显就是隔靴搔痒，而且又埋下来自己和太子不和的种子。有朝一日李建成真的登基坐殿，他成了皇帝报复起来，还有他李世民的好吗？这犯错的是太子才会轻轻带过，如果是自己的话，恐怕王爵什么的早都没有了，自己能贬为庶人都要偷笑，弄不好都身家性命都要交代了。

　　就在李渊种种责罚李建成的时候，刚刚出宫去抓空海和倭国遣唐使的太监匆匆忙忙的跑了回来，跪在李渊的面前说道：“老奴办事不力，还没有出宫已经听到了大佛寺传来的消息，空海和尚一早已经失踪。庙里的和尚以为是跟着广孝大师进宫了，特意派来小和尚询问。现在老奴已经派人去抓几位遣唐使了，担心空海和尚对陛下不利，这才过来急忙回来向笔下禀告。”

　　“空海和尚不在大佛寺中？”这个时候，一直没有说话的广孝突然开口说道：“昨晚空海一直跟着和尚去的大佛寺，回去之后他进了禅房便一直没有出来。陛下，空海和尚身陷大事，请不要顾及和尚，还是按着国家的法度办事。”

　　就在这个时候，皇宫外面突然响起来一阵剧烈的爆炸声，顺着敞开的宫殿大门外面看过去，就见京城的一角已经冒出来一股浓烟。还没等李渊弄明白怎么回事，第二声爆炸声想了起来，距离皇宫更近的位置也冒出来一股浓烟……


第202章 闹长安（六）

　　因为火势太过猛烈，连皇宫里面都看的清清楚楚。李渊这个时候也顾不上太子和空海和尚了，急急忙忙命人去查看出了什么事情。

　　一开始李渊还以为是有反叛趁着自己被邪祟惊扰，失了魂魄的时候在长安城发动叛乱。当下命令御林军进宫拱卫皇城，就在这里乱做一团的时候，终于又消息传了进来，两处爆炸一处是在城中道观里的道士在炼制丹药的时候，不慎炸了炼丹炉导致的。也不知道炼丹炉里面都塞了什么东西，爆炸的威力巨大，已经将道观移为了平地。还将周围的民房烧毁，看到了第一股浓烟，便是道观周围民居燃烧发出的烟气。

　　向李渊禀告事故的官员明显有所保留，这么大的一股浓烟可不是几座民宅失火能发出来的。

　　第二个爆炸之所是皇宫外面的御林军屯军所，至于爆炸的原因未明。两千人的屯兵所现在剩不下几个人了，这个官员不敢隐瞒。犹豫了一下之后，吞吞吐吐地说道：“被炸飞的断肢已经溅到了皇宫当中，御林军的几位将军除了奉召进宫的之外，已经都去那里盘查了。现在传过来一个消息，说爆炸以前军营当中进去了一个和尚，这僧人进去之后片刻便发生了大爆炸……”

　　“和尚……”李渊回头看了广孝一眼之后，继续对着官员说道：“找画师画出空海和尚的画像，送过去让幸存的百姓辨认……不管这个和尚是不是空海，从现在开始将城中所有的寺庙都封锁起来。此事一日没有水落石出，这些和尚便一日不能从庙中出来。如果在大街上看到有和尚游荡者，立斩不赦！”

　　这句话说完，广孝的眉头已经皱了起来。当下他宣了一声佛号，随后对着皇帝继续说道：“陛下，一僧犯法众僧无辜。和尚进军营引发爆炸只是愚民谣传，陛下万万不可以相信。”

　　“广孝大师，事发就在皇宫旁边，昨夜朕失了魂，今日皇宫外面就出了这样的诡事。那有那么巧合的事情？此事是冲着朕来的，也是冲着天下来的。你让朕如何心安？就算是愚民的谣传，说不得也要冒犯天下众僧一次了。”现在的李渊已经恢复了原本的精气，他原本便是精细之人，要不然的话也得不了天下。

　　不过广孝毕竟也是李渊招惹不起的大修士，打了一巴掌之后，马上给这和尚嘴里塞满了甜枣。当下皇帝召来身边的书记太监，说道：“记下，高僧广孝禅师通晓佛法。曾救朕于为难，为宣扬佛法，即日起封广孝禅师为护法奉圣国师……”

　　“恭喜护法奉圣国师了。”李渊刚刚说完，一边的归不归便笑嘻嘻的继续说道：“当年广仁也是做过国师的，想不到风水轮流转，终于轮到广孝你坐国师了。帮了徐福一个大忙不说，现在还当了国师，真是可喜可贺……”

　　广孝现在也在云里雾里，他只是回到大佛寺待了一夜，怎么会突然发生这样的事情。原本他以为是半妖陆无忌到了皇宫，折腾皇帝泄愤。不过现在看起来似乎不是那么回事，陆无忌的心思何等缜密，怎么可能做下如此莽撞的事情？

　　看着对面李世民身后归不归一副‘看’热闹的架势，广孝轻轻的皱了皱眉头。竟然向李渊谢恩，随后他对着皇帝说道：“陛下，皇宫外面两处爆炸非同小可。陛下说的对，昨晚刚刚有邪祟惊扰了陛下，现在皇宫之外便出现了这样的诡事，一定有什么人在搞鬼。此事不查明白恐天下难安，和尚斗胆向陛下举荐秦王殿下去彻查此事。当初在太原城中，秦王便是心思缜密之人。现在贵为藩王更加识人善用，有秦王殿下彻查，一定能查出个水落石出。”

　　“到底是纵横捭阖的行家，这就把这个黑锅扣过来了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我来看，能查出此事的大有人在，秦王心思缜密正好可以护卫在陛下身边。防止昨晚的事情再来……”

　　“多谢归仙长的好意，不过这件事还是广孝大师说的有理。”李世民也不管眉头已经皱起来的归不归，顿了一下之后，他对着有些欣慰的李渊继续说道：“世民愿替陛下分忧，去查皇宫外面的爆炸之事。护卫陛下的事情便交给四弟和太子了……”

　　“好！还是世民你识大体。朕就封你为长安缉盗总办，自朕以下，不论你查到了谁，就算是太子、藩王都可以任由你发落。”李渊笑了一下之后，继续对李世民进行封赏：“赏秦王王冠东珠一颗，玉带加金牌，加五百人仪仗，赏双倍王奉。”刚刚从太子身上拔下来的东西，有一股脑的加到了李世民的身上。

　　册封完毕之后，李世民转身对着吴勉、归不归等人说道：“几位仙长，此事关系到长安城数十万百姓的安慰，望几位仙长可以看在百姓的份上，陪同世民去查刚才的两起爆炸。刚才那样的爆炸再来几次的话，受连累的第一个就是城中百姓了。”

　　“殿下，不知道的还以为你是广仁交出来的好弟子……”归不归打了个哈哈之后，冲着吴勉的方向继续对秦王说道：“不过殿下你还要再受受累，只要我们这里说得算的那个人点了头，老人家我好办。”

　　归不归说到这里的时候，吴勉已经想着寝宫外面走了出去。老家伙和李世民连喊了数声，才听到吴勉头也不回的回答：“我出去透透气，就算在刚才爆炸的地方也比这里好的多……”

　　听了吴勉的话，归不归微微一笑，嘴里轻声说道：“嘴硬……”说出来这两个字的时候，老家伙便捂着脑袋，一个劲的向着自己便宜儿子身后躲去。就好像再防着头顶上会突然劈下来的闪电一样。

　　原本李玄霸也想跟着一起去的，只是经过了昨晚那一幕，李渊已经成了惊弓之鸟，说什么也不许李玄霸离开自己的视线范围之内。虽然现在国师广孝就在他的身边，不过李渊还是宁愿更相信自己的儿子。

　　李渊给了特旨，在皇宫当中准备下了马车，允许他们几个人乘坐马车离开皇宫。没过多久，几个人乘坐的马车便出离皇宫。马车出来的时候，已经有等候在宫门口的御林军引领着马车去往发生第二次爆炸的御林军屯兵所。

　　到了这里之后，便看到了一副惨象。原本是屯兵所的位置已经被炸出来一个大坑，到处都能看到被炸碎的残肢和肉碎。周围围拢了看热闹的百姓，李世民让手下的士兵抓过来几个询问，却都不是亲眼看见爆炸的人。虽然没有亲眼看见爆炸，不过这些人却都有鼻子有眼的说看到一个身穿袈裟的和尚从爆炸的深坑里面走出来。归不归亲自询问，这些百姓所说的和尚相貌，正是那个失踪了的空海和尚。

　　军营里面已经被炸的不像样子，在里面转了一圈之后，也没有发现什么有价值的线索。当下归不归提议去第一次爆炸发生的道观里面看看，或许里面还留下来什么意想不到的蛛丝马迹。

　　不过道观竟然比军营还要惨，整座道观已经被炸的什么都没有剩下。这还不算，道观周围相连的民房也被移为了平地，后来发生的大火又将周围相邻的民居都少了个干干净净。就在归不归也认为不可能找出来线索的时候，身后看热闹的百姓当中突然有人大喊了一声：“妖怪……有妖怪！”

　　顺着发出声音的位置看过去，就见一个带着斗篷的人从远处走了过来。这人看着好像是人的身子，却顶了一颗猿猴的脑袋……


第203章 闹长安（七）

　　顶着猴子脑袋的这个人正是许久不见的孙无病，原本接在南辕身子上的脑袋现在越来越像猴子头了。当初吴勉、归不归和他合力斗元昌之后，它便再没有露过面。之前说过它和张松、饕餮走的很近，现在怎么会突然自己出现在了长安？

　　不过看到了归不归身边的百无求之后，孙无病转身便向着后面走去。二愣子已经抬手准备和它打招呼，看到这只半妖见到自己之后转身就走火气便窜了上来。现在的二愣子今非昔比，当下身影一晃已经到了孙无病的身前，揪着它的衣服领子说道：“猴子你这是什么意思？见到老子就跑，是不是做了什么亏心事了？”

　　百无求的身材高大，将孙无病提起来之后，这猴子的身体悬空，两条腿却勾了起来，看样子就好像是跪在了空气当中一样。

　　听到了二愣子的话之后，孙无病翻了翻白眼，对着百无求说道：“孙爷爷为什么转身就走，百无求你心里真的没数吗？当初见你一面，你就占孙爷爷一次便宜，怎么？现在孙爷爷向逃都逃不得了吗？”

　　这么多年了，几乎它们俩每次见面，孙无病都不由自主的给百无求下跪。刚才只是远远的看到了这个二愣子，它的膝盖便开始发软。孙无病这才转身要走，想不到还是被二愣子拦住。不过这猴子心里也在嘀咕：这傻货以前还没有这样的妖法，几年不见妖法精进的几乎到了不可思议的程度。

　　“是孙无病吧？听着老百姓喊猴子猴子的，老人家我就知道是你到了。”这个时候，归不归在小任叁的带领之下，笑嘻嘻的走了过来。从小家伙的嘴里听说了百无求制住了这只猴子，当下笑呵呵的对二愣子说道：“傻小子，好好的你折腾孙无病干什么？给爸爸个面子，把这只猴子放下来……”

　　归不归说话的时候，百无求突然撒了手。就见孙无病扑通一声直挺挺的跪在自己的面子，看着这猴子一脸纠结的样子，二愣子回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，这个是猴子诚信跪的啊，可不是老子强逼的它。”

　　看着周围的百姓已经都围拢了过来，孙无病用两只毛茸茸的爪子捂住了自己的脸。对着归不归说道：“归不归！让你儿子离孙爷爷远点……”

　　骂骂咧咧的百无求离开了孙无病几丈远之后，这只猴子才从地上爬了起来。这时候，李世民也带着军士过来驱散了周围看热闹的百姓。虽然不知道这只妖物的来历，不过自然是归不归的朋友，那自然也是非同小可的人物。当下，这位秦王殿下过来和孙无病寒暄了几句。

　　不过孙无病完全不搭理这位秦王，它上下打量了一眼归不归之后，对着这个老家伙说道：“归不归你的眼睛怎么还看不见了？孙爷爷看你的气息也很是怪异，你最近做了什么缺德事，连术法都混没了。”

　　“就知道你这猴子嘴里吐不出来象牙，老人家我的事情有得是时间细说。先给猴子你介绍一位贵人。”归不归嘿嘿一笑之后，向孙无病介绍了身边的秦王殿下李世民。只不过这猴子对李世民没有什么兴趣，只是应付了一声了事。随后还在不停的缠着归不归问东问西，还是主要问他怎么会落得这样的地步？

　　看着归不归有些不耐烦的样子，小任叁哈哈大笑了起来，说道：“老不死的出门没看黄历，被一只猢狲取笑了。”

　　归不归被小任叁逗得笑了几声，随后对着孙无病继续说道：“还是老人家我先问问你吧，孙无病你不是跟着张松他们一起搭伙了吗？怎么又耍单了？这次听说我老人家在长安，就特地过来看看我们的，是吧？”

　　“归不归你别往脸上贴金，有你那个傻儿子在，孙爷爷看见你们都是要绕着走的。”孙无病看着百无求远远的站着，没有过来揍它的意思之后，这才继续说道：“别看张松胖的跟猪一样，这小子的心眼比你还多。什么东西都是它们仨的，老子一生气就自己玩了。这不是走到长安城附近了吗？原本也没想进城的，不过在城外看到好几对妖物在集结，说什么等它们主人的信号，就杀进来大闹长安的。孙爷爷原本是想进来看看热闹的，谁知道看见你们了……”

　　“你说城外有妖物集结……”没等孙无病说完，身后已经响起来一个带着寒气的声音。随后吴勉已经站在了它的背后，这个白发男人看了一眼归不归之后，继续对着吓了一跳的孙无病说道：“信号就是刚才的大火和浓烟吗？”

　　“什么时候开始你也开始神出鬼没的了？”孙无病看到了吴勉之后，这才继续说道：“如果是刚才大火的话，现在那些妖物已经杀进来了。既然孙爷爷看见了，那么看在往日旧交情的份上，给你们提个醒。外面的妖物成千上万。它们冲进来的话非同小可……”

　　“这位孙先生，不知道这些妖物在什么地方集结？”听到了孙无病的话之后，李世民的脸色开始变了。他的脸上也出现了冷汗，从昨晚开始长安城的诡事不断，如果真有妖人要想趁乱造反的话，没有准备之下，加上城中已经开始妖言惑众说不定他们李家皇朝真要吃个大亏。

　　“现在出去也晚了。”孙无病看了李世民一眼之后，继续说道：“孙爷爷我进来的时候，外面的妖物都已经散了，那个什么王，不是孙爷爷我吓唬你，现在想办法劝劝你们家皇帝，现在赶紧迁都吧，或许还来得及。”

　　“没事你吓唬人家一个藩王做什么，这可是我们几个的饭东，你把他吓走了，我们几个今晚上吃谁的？”归不归嘿嘿一笑之后，招手将自己的便宜儿子召唤了过来：“傻小子，来，难得你孙叔叔来一次，咱们可要招呼好了它……”

　　归不归的话还没有说完，身后皇宫的方向突然也发生了一次大爆炸。好在不是皇帝所在的寝宫，看着冒烟的位置应该是太监聚集的位置。想不到第三次爆炸的位置出现在了皇宫当中，李世民也顾不得许多了，当下骑上了自己的马，纵马之前回头对着吴勉、归不归的方向说道：“几位仙长，世民先去皇宫查看，请几位也快些赶往皇宫……”

　　说完之后。李世民带着自己的亲兵向着皇宫当中跑了下去。‘看’着李世民的背影，归不归自言自语地说道：“第一处爆炸是这里，第二处是御林军的屯兵，现在又是皇宫，是不是又要出现一个和尚……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到了百无求大喊了一声：“空海！和尚你不要动……”，身边几个人顺着二愣子的话看过去，就见远处一个和尚向着自己这边走了过来，正是失踪了的空海和尚。

　　只不过看到了吴勉、归不归他们的时候，空海好像见到了恶鬼一样，转身便向着身后跑去。就在他转身的一瞬间，吴勉、百无求一人一妖已经到了空海的身后。就在白发男人准备伸手去抓他的时候，空海突然一口鲜血喷了出来，随后晕倒在了几个人的眼前。

　　百无求想要在这里将空海和尚救醒的时候，吴勉说道：“不要在这里，找一处没人的民宅里……”

　　“那个和尚是要犯空海吗？大个子你不要动他，是我们先发现空海和尚的……”


第204章 闹长安（八）

　　说话的是一队御林军，皇宫已经传出来了李渊的旨意，空海和尚涉嫌谋逆大罪。凡军民人等发现此僧的下落，立即上报抓捕，抓获空海者封赏万户侯爵位。现在长安城的军民已经传开了，更有甚者已经结队去了城中的庙宇当中，以寻找空海和尚的名义抢夺庙产。

　　这一队官军也是被百无求突然一嗓子吸引，看倒在地上昏迷的和尚相貌，还真和告示上面画着的空海七八成想象。御林军仗着皇帝的势力，在长安城中都是横着走的。当下一拥而上就要前来抢夺口空海，前面的几个已经将刀剑拔了出来。

　　走在前面的几个御林军已经到了百无求的面前，就在他们想要伸手从二愣子手上抢夺空海的时候，冷不防拖着空海的黑大个子一巴掌拍过来。一个嘴巴打到了最前面的士兵，连带着将旁边的两个御林军一起带倒。

　　谁也没有想到在长安城中有人敢反抗御林军，当下看热闹的百姓都远远躲开，担心这些军大爷们吃了亏在他们身上撒气。后面的军士纷纷拔出了家伙，将吴勉、百无求和晕倒的空海和尚围了起来，看到挨了巴掌之后已经人事不省的三个同伴，这些御林军都不敢轻易上来。只是不断的呵斥这几个人，同时亮明了自己御林军的身份，警告他们不要以卵击石。

　　当初百无求妖气还没有大涨的时候，对这样的军士便好像是玩闹一样。现在妖法已经提升到了不可思议的地步，这些御林军自然更加不是对手。如果不是看在李世民的面子，这个时候面前的御林军们已经没有几个还能喘气的了。

　　虽然没有动手，可二愣子的嘴巴却没有闲着。对面的御林军越来越难听的话勾起来它骂街的瘾头，当下百无求以一敌百，对着这些御林军破口大骂起来。骂了几句之后还占了伤风，骂得这些御林军们的脸上白一阵红一阵的。要不是明摆着不是这个黑大个子的对手，这些御林军已经朝着家伙对百无求下手了。

　　当下，有御林军偷偷的退了出去，在周围寻找同伴过来帮忙。没过多久已经又有几队御林军过来，看着他们的人数越来越多，差不多也有小一千人了。

　　见到自己的队伍越聚越多，最前面的御林军也开始觉得胆气壮了起来。不知道有谁在后面喊了一句：“看了这个黑大个，拿了空海和尚大家平分一个万户侯！”这句话一喊出来，前面这些人纷纷举着家伙冲着吴勉、归不归扑了过来。

　　“万户侯？你们家祖坟冒出来那个青烟了吗？你们家祖坟修在茅厕里面吧，你娘生你们的时候，走的是粪道……”百无求手下留着分寸，自己冲到了千把号的御林军当中，拳打脚踢连打带骂的一顿好打。眨眼的功夫，已经没有几个御林军还能站着了。不过就这几个御林军也不敢再过来和百无求交手，纷纷丢下了兵器逃走了。

　　“呸！就这点本事还敢上面抢人，下次动手之前在找个算命的，看看你们能不能熬过这一关……”归不归正对着倒在地上哀嚎的御林军们接续大骂的时候，距离空海和尚最近的几个军士突然从地上跳了起来。随后闪电一般的冲着空海和尚扑了过来。

　　这些军士的动作已经不能用人来形容，只是眨眼之间便到了空海和尚的身边。一名军士将空海和尚扛到了肩上，另外几个军士向着一边的吴勉扑了过去。虽然知道自己不可能是这个白发男人的对手，不过还是打算用自己的性命来替同伴拖延一点逃走的时间。

　　和他们计划好的一样，这几个军士冲到吴勉身边的同时，白发男人已经对着他们动手了。甚至都没有看到吴勉是怎么动手的，他们的身体已经分离成了数块，露出来藏在人皮里面的妖物身体。

　　和之前见到的那些藏在人皮当中的妖物不同，这些藏在御林军身体里面的妖物速度更加灵活。向着吴勉扑过去的时候还想要施展妖法，只不过它们的对手太强大。还没等妖法施展出来，便已经气绝身亡了。

　　“他奶奶的！你们当中还混着妖物……”明白过来之后的百无求见到自己被愚弄了，当下勃然大怒。就要对倒在地上的御林军下杀手。这时候，听到了小任叁对场景的诉说之后，归不归猜到了自己这便宜儿子要干什么。当下对着它大声喊道：“傻小子！别下杀手，他们当中只是趁乱混进了妖物，不要错杀……”

　　听了归不归的话，百无求这才不情不愿的将一个一个御林军远远的抛了出去。如果他们当中有谁不小心落地的时候磕死那就只能算命不好了，看到了这个黑大个子动手扔人之后，只要还能爬起来的御林军都咬牙爬了起来，一瘸一拐的向着远远躲了出去。

　　“归不归，你这个傻儿子什么时候有这样的本事了？”看出来百无求今非昔比之后，大猴子一样的孙无病对着归不归继续说道：“这才几年的功夫，你儿子身上的不是有什么已经觉醒了吧？”

　　“这话说起来太长，有时间老人家我再说给你听听。”嘿嘿一笑之后，他继续说道：“今天的事情你既然已经倦了进来，就别着急走了。”

　　孙无病对归不归的这个提议很是不以为然，看着归不归说道：“凭什么？孙爷爷不管怎么说也是打倒过广仁大方师的，凭什么听你这个老家伙的？”

　　“老人家我这也是为了你好，看看这个傻小子，再过几年你再见它就要改称呼，要叫它陛下了。”说到这里，归不归脸上的笑容便好像一朵花一样，顿了一下之后，他继续说道：“想要卖人情的话，现在最合适了。你的身份早晚是要麻烦到它的。过了这个村可就真没有这个店了……”

　　孙无病也算是一种半妖，百无求和妖王的关系它也听说过了一点。现在听到归不归说到这里，这只猴子也动起了心思。犹豫了半晌之后，对着归不归点头说道：“那孙爷爷看在你们家傻小子的份上，就留下来几天。不过归不归咱们把话说在前面，如果日后有用得着你傻儿子的时候。你们可要记住今天……”

　　孙无病的话刚刚说完，它嘴里归不归的傻儿子已经扛着晕倒的空海走到了归不归的身边。将和尚扔在了自己的‘亲生父亲’面前，说道：“老家伙，你眼睛不行。老子和你说，刚才有那种披着人皮的妖物混进御林军队伍里面了。他们想要抢这个和尚，被老子拦下来了。这些妖物都是那个叫陆无忌的手下，不是说空海到了京城就不杀他了吗？这也不是那么回事啊。”

　　“此一时彼一时，看样子又出了什么变化。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，既然找到了空海和尚。那还是送给李世民去做个人情吧。剩下的就看这位秦王殿下怎么处置了。”

　　此时，听到了发现空海和尚的京兆尹已经赶了过来。路上他已经听说吴勉、归不归这些人都是皇上请下凡间的老神仙，到了现场之后又看到了地上那些披着御林军人皮的妖物。这个已经不是他一个小小京兆尹能处理的了，当下，在他亲自护卫之下，将还在昏迷不醒当中的空海和尚，连同这几位老神仙一同护送到了皇宫当中。


第205章 闹长安（九）

　　等到他们到达皇宫的时候，这里已经乱做了一团。无数的御林军簇拥着一台一台大轿从皇宫里面出来，轿子上面的都是李渊的妃嫔和儿女。现在皇宫都不安全了，李渊已经开始将这些人送走。

　　皇帝自己之所以还没走，是因为身边还有广孝和李玄霸护卫。李渊自己也担心接连三次爆炸就是想把他引出出，在皇宫外面狙杀他这个皇帝。现在李渊已经不敢住在宫殿当中，他被护卫们簇拥着到了祭天的广场，这里远离那些大大小小的宫殿，就算再来一次爆炸也上不了他这个皇帝。

　　李世民回到李渊身边之后，已经下令从城外调回自己统帅的虎威军到皇宫中护卫。这只人马是近年来他从民间招募来的修士所建，之前程咬金去接倭国遣唐使的时候，便是向秦王借的这只人马。

　　现在的李渊仿佛惊弓之鸟一般，刚刚又听到京兆尹派来的快马禀告。说在爆炸现场又发现了妖物，好在现在的妖物已经都被吴勉、归不归这些神仙一般的人物解决掉。昨天晚上到现在发生的诡事已经越来越邪乎了，吴勉、广孝他们虽然都是有大神通的人，不过他们的人数太少，总共不过五六个人。真出了什么事情的话，远水解不了近火……

　　李渊曾经想过下旨将大唐境内修道门派的门派之长都招到宫中，这件事还不知道什么事情才能结束，多招来几个人总是没有坏处的。只不过后来被李世民力劝，秦王的理由也简单，这个时候将这些门派之长招到京城，难免会被人非议谣传。如果因为这个影响到大唐的江山稳固，那就得不偿失了。

　　最后李渊还是忍下来没有招那些门派之长进京，不过还是留下了话头。要看看事态的后续发展，如果再进一步恶化的话，那么李渊便要离京前往洛阳暂避。再招来天下所有门派的门派之长前来长安，协同吴勉、广孝一起斩妖除魔。

　　看到了吴勉、归不归带着空海和尚出现之后，李渊好像看到了救命稻草一样，说什么都不让他们几个离开自己的身边了。

　　“陛下，空海和尚我们已经带来了，不过别怪老人家我多嘴，这件事情看起来未必和他有什么关系。”这个时候，归不归笑眯眯的说了一句。顿了一下之后，老家伙继续说道：“这个倭国僧人看着不大像有本事发动那样的爆炸，况且皇宫出事的时候，他应该也不在现场。”

　　“自从这几个倭国使臣登岸以来，时时刻刻都有诡事发生。这个归仙长又怎么解释？”这个时候，太子想要在自己父亲面前表现一下。他站出来继续对着归不归说道：“他们登岸的当天，福州的馆驿失火烧死多人。后来一路上也是多遇险阻，甚至惊动了福州刺史亲自护送。朝廷也派下了卢王程咬金带兵迎接，几位都是经历过这一路险恶的。就算这一路上发生的事情都与他们无关，这些倭国人也应该算是不祥之人。”

　　李建成看不惯自己二弟的风头太盛，说什么也要和他说点不同的意见。

　　看着归不归要费力解释，吴勉的眉头便皱了起来。白发男人抢在老家伙说话之前说道：“说说皇宫里面的爆炸吧……别耽误我的时间……”

　　李建成虽然敢反驳瞎眼老头归不归的话，但是看到这个白头发的男人还是有些心虚。他没敢再说反驳吴勉的话，在皇帝的授意之下，亲自将刚才太监报上来的话又重复了一遍：“刚才爆炸的位置是太监们居住的房子，爆炸的威力太大已经分辨不出来死了多少人。刚刚清点了太监的人数，除了告假外出的人之外，一共有二百一十五个人下落不明。其中大部分应该已经葬身在那里了。”

　　太子的能力虽然不如李世民，不过这些年李渊造反推翻前朝，他是主管粮草调配和账目的。说出来具体的数字时总是异常清晰，几乎没有混乱的时候。这也是李渊觉得自己这大儿子可以治国的依据之一。

　　顿了一下之后，李建成继续说道：“现在皇宫的御林军已经在调查爆炸原因，听有提前从那里出来的太监提起来过，说爆炸之前看见过一个和尚去了那里。因为那太监等着侍候差事，也没有来不及打听和尚是谁，他还以为是宫中佛堂当中礼佛的和尚来找人的……”

　　说到这里，太子在太监堆里看了一眼，随后指着一个胖乎乎的小太监说道：“春台，你看到了什么，自己跟几位仙长们说。仔细看看，你见到的和尚是不是地上躺着的空海。”

　　小太监从人堆里面走了出来，仔仔细细的看了一遍空海的相貌之后，回头躬身对着太子说道：“殿下，就是这个和尚。我亲眼看着他走进院子里面的，他还回头冲着我笑了一下。没错，就是这个和尚。”

　　听了小太监的话，太子李建成有些挑衅的看了李世民一眼。这个眼神不敢对着吴勉、归不归他们去，当下只能对着自己的弟弟发狠了。

　　不过就在这个时候，吴勉突然开口说道：“你自己看看，进院子的是这个和尚，还是我……”说话的时候，白发男人的脸上已经发生了翻天覆地的变化。他的脸型竟然变得和空海和尚一模一样。与此同时，吴勉身上的衣服也突然变成了空海身上穿着的同款袈裟。他的头发也消失不见。现在和空海站在一起的话，任谁也看不出来两个人之间的区别。

　　看到了吴勉的样子，小太监惊讶的说不出话来。随后吴勉脸上的相貌在此发生变化，变成了他自己的模样。重新变回了白发男人之后，吴勉用他特有的语气对着太子说道：“我可以，别人也行……”

　　太子原本还想要争辩几句，无奈被白发男人用他特有的眼神看了一眼之后，李建成的心里便开始发虚，到了嘴边的话就是说不出来。

　　这个时候，归不归嘿嘿一笑岔开了话题，说道：“陛下，有件事情老人家我还是要和你说一下的。老人家我这位好像大猴子一样的朋友，在城外看到了妖物。我老人家怀疑这些妖物已经进城，这些妖物都是可以借人皮自由行走的。现在陛下你就算从宫中出去，也不安全了。听老人家我说一句，事情没有查清楚之前，殿下还是这样待在皇宫里面的好。”

　　李渊看了一眼孙无病，刚才看着吴勉、归不归带着它进来的时候，心里已经在嘀咕了。不过当时想得是他们这样的仙人养只猴子又能做么样？现在才知道这只猴子竟然是归不归的朋友，果然神仙的圈子不是他一个凡人帝王懂得。

　　“那就依着几位仙长的话，朕就带在宫里了，哪里也不去……”李渊陪着笑脸说了一句，正想要继续说点什么，让几位老神仙守在自己身边，那里也不要再去的时候，就见倒在地上的空海突然轻轻哼了一声，随后睁开了眼睛。

　　空海眼神迷离看到了面前这几个人之后，马上挣扎着翻身起来，对着吴勉、归不归说道：“快！有人要在长安作乱。快去城西的道观，和宫外的御林军屯兵丙所，有人要在那里作法作乱……”

　　“只有这两处吗？”归不归‘看’到空海醒过来之后，他的眉头却微微皱了起来。顿了一下之后，老家伙继续说道：“和尚，谁告诉你这个的……”


第206章 闹长安（十）

　　昨天晚上空海和尚跟着广孝回到了大佛寺之后，和广孝客气了几句之后，便去了自己的禅房休息。差不多就要天亮的时候，突然被一阵敲门的声音唤醒。开门之后才发现是广孝的弟子灌无名……

　　灌无名所说，广孝有要事请空海和尚前往佛堂。已经到了长安城空海自以为安全，当下也没有去多想，便跟着灌无名前往佛堂那里。就在空海和尚进入到佛堂的一瞬间，他的眼前一黑便什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，空海和尚才慢慢的有了意识。只不过他的眼睛好像被粘住了一样，怎么都睁不开。隐隐约约之间他听到了有人说话的声音，其中一个是数次想要他性命的陆无忌，另外一个声音有些阴沉，空海并不认识这个声音的主人。

　　“既然我不能了结这个和尚，那就要囚禁他一辈子了。他在外面永远是我心里的一个隐患。”

　　“陆先生，一个和尚而已，不要坏了你的计划。现在我的阴兵已经准备好了，再加上你手下的妖物。我们联手攻进长安城只是第一步，然后还要挟持皇帝来号令天下。到时候历史就要被改写，天下不再是他们人来争夺，我们两家也要分上一杯羹……”

　　“先不要说这个大话，我已经准备好了，你呢？马上就要到时辰了，那几处地点你都埋下火硫了吗？”

　　“城西的道观，和宫外的御林军屯兵丙所已经都埋好了。剩下的三处地址要等到乱起来之后，才有机会埋下火硫。到时候第五场爆炸的声音一响起来，城中军民人等也差不多快被吓疯了。那个时候我们两队人马同时攻入城中，制住了皇帝便可以着逐鹿天下了……”

　　说到这里的时候，外面突然响起来了一阵巨响。随后空海便听到那个自己认不出主人的声音笑了一下，说道：“开始了，城西的道观已经出声音了。稍等片刻便是御林军屯兵丙所，只要皇宫当中乱起来，第三声爆炸就要响起来了。”

　　没过多久果然第二声爆炸的声音便响了起来，就在这个时候，空海突然听到了第三个声音：“主上，第四处爆炸之所出了一点问题，在那里有修士留下来的阵法，我们埋下的火硫已经全部被废掉了……”

　　“不是说那里没有修士的出没吗？你们坏了我的大事！陆先生，这件事情看来要麻烦你了……”这句话越说越轻，空海感觉到应该是这‘人’已经走远，随后这里的声音便完全消失。又过了好长一段时间，空海和尚这才拼命的睁开了眼睛。发现自己已经不在大佛寺当中了，他身在一间民居当中。只不过现在看起来这里的人已经走光了……

　　这时候的空海和尚还是一片混混沌沌，他摇摇晃晃的从民宅当中走了出来。虽然想着要找人去联络吴勉、广孝这些人，不过他浑浑噩噩的竟然连话都说不出来。好在就在他游荡的时候，被眼尖的百无求发现。有缓了这么长的时间，直到现在才能重新的开口说话。

　　“妖物和鬼祟要出来夺天下了……”听到了空海的话自己之后，李渊的心便提了起来。他倒不是不信空海的话，虽然之前都有证据指向这位空海和尚。不过这个和尚出现之后，反而能证明他和此事无关了。只不过他说出来的话还是太瘆人，现在是妖物和鬼祟要早饭谋夺天下，自己这还如何招架得了……

　　没等其他人说话，李渊马上叫过来书记官，说道：“下旨，招天下各路修道门派的门派之长前来长安护驾。共同斩妖除魔，将魔首斩除者册封为天师，门派享有昔日方士一门同样礼遇……”

　　李世民听到李渊下旨召唤这些门派之长，当下便在此起身阻拦：“陛下，此事还是暂缓。现在毕竟还只是空想和尚的一面之词，再说有吴勉、归不归几位仙长，就算空海说得都是真的，有他们这样的老神仙也足可以抵御那些邪门歪道了。”

　　“到那个时候就完了！你就那么想看着朕死之后，那天下之主的位置让给你们吗？”看到这个时候李世民还在反驳自己，李渊的火气便窜了上来。拿起来身边的一块砚台便向着李世民的脑袋上扔了过去，好在秦王躲闪的快，砚台从他脑袋边上飞了过去。

　　好在李渊也没有再和他纠缠，当下他继续对着书记官说道：“各位门派之长可以使用法术前来京城，越快越好……”

　　看着书记官已经誊写好了圣旨，李渊命人在圣旨上用玺，随后用八百里加急的驿马去请各位门派之长。

　　李渊忙乎着下旨的时候，归不归的眼睛‘看’着李世民的方向，嘿嘿一笑之后，说道：“秦王殿下，麻烦找来长安城的地图，隔了这么长的时间，始终不见第四声爆炸，看来那边的麻烦不小。咱们趁着这个时候找找剩下的两个位置，运气好的话，或许还真能找到那两个位置。”

　　“快，快去让司库去来长安城的地图，请几位仙长查看……”没等李世民回答，听到了的李渊已经开始大叫了起来。皇帝的话还是被李世民秦王管用，没过多久便有两三个太监扛着一卷厚重的布帛走了过来。

　　当着众人的面，几个太监将这好像地毯一样的布帛铺在了地上。就见地图足有两三丈大小，上面用各种彩线描绘着长安城的地图和各个位置的注解，李渊做了皇帝之后便有些好大喜功。这是一年前下旨做的绢帛地图，长安城的一幅地图整整忙乎了一年才编织完毕。

　　归不归也不顾糟蹋东西了，在百无求的搀扶之下直接走在地图上。找了一个熟知长安城的太监给他们讲解地图上面的各个所在，归不归听了几句，见到小太监没有说到要害之处。老家伙嘿嘿一笑之后，打断了太监的话：“不过说什么粮仓、钱库了，老人家我来问你，汉时长安城中有一处方士一门的道场，虽然道场早已经不复存在了，不过那处原址你能找到吗？”

　　小太监原本就是参与绘制地图的人，这地图也是根据前面几朝留下来的长安地图绘制的。当下他很快的找到了归不归要找的地方，当初方士一门在长安的道场，现在已经是长安城京兆尹的兆尹府……

　　归不归站在兆尹府之上，嘿嘿一笑之后，对着皇帝说道：“陛下，空海和尚说过的，他们第四处的作乱之所已经被废了火硫。这个老人家我是知道一点的，当初广仁在长安城建立道场的时候，他亲自在道场地下埋好了水苗。就是防着有朝一日有人对道场不利的，如果这世上还有什么法阵能这样轻轻松松灭了妖人的火硫，我老人家只能想到广仁大方师的杰作了。”

　　听了归不归的话，李渊马上点头称是：“朕最是信服归仙长，既然仙长说在这里，那便一定在这里了。来人，派大军前往京兆尹府，见到……”

　　“陛下你还真以为天下会有兵士对付得了妖人？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“还是我们几个人亲自跑一趟吧，或许看到我们几个在这里，那些贼人也不敢再来找陛下的麻烦。”

　　李渊吓破了胆，虽然他想着留下几位仙长护驾，不过这件事出了他们之外，好像也没有谁可以办到了……


第207章 暗渡陈仓（一）

　　兆尹府距离皇宫并不算近，只不过这个时候大街上已经戒严。吴勉、归不归的马车一路狂奔，不多时便到了一座规模宏大的衙门门前。

　　此时，李世民派来的先军已经将这里重重包围了起来。里面的官员已经都被赶了出来，他们不知道出了什么事情。都紧张兮兮的围拢在衙门门口，看到了秦王的马车到了门口之后，这才聚了过来。有和李世民能说上话的，都乍着胆子向他询问这是出了什么事情。

　　京兆尹已经被李渊招到了宫中，现在这里做主的是兆尹府中的一个叫做李进的都事。算起来李都事还和皇家沾着远亲，只不过这个亲戚实在太远，已经可以到忽略不计的地步了。虽然都是姓李的，李都尉却连最低的爵位都没有。

　　不过李进虽然没有爵位，只是小小的七品都尉。却是兆尹府中负责京中捕盗的要职，和秦王府走动的比较频繁。加上大唐初定的时候，李世民也兼过几天的京兆尹，故而李进也能和秦王殿下说上几句话。

　　当下，李进带着人侍候着李世民走下了马车。随后陪着笑脸说道：“殿下，兆尹大人不在府中，有什么事情您只管吩咐，我们能做到的一定尽力而为。”

　　“今天有什么人来过兆尹府没有？”看了一眼正在下车的吴勉、归不归等人之后，李世民继续对着李进说道：“这几天有没有什么异常的事情发生？李进，此事非同小可，你要仔细回忆，千万不可有任何疏忽……”

　　“是……”联想到今天这三次惊天动地的爆炸，李进也不敢有什么隐瞒。将这几天之内，哪怕是有一点点反常的事情都和面前的秦王殿下说了一遍。只不过他担心有什么遗漏，说的太多太杂。上到有人到兆尹府中打官司，下到府中的捕头老婆生孩子都说了一遍。

　　“人家生孩子请了几天假这个也算是反常的事情吗？”归不归哈哈一笑，在百无求的带领之下走了过来。站稳之后便继续说道：“殿下问你的是，兆尹府中的异常事情。比如说最近房屋有没有找人过来翻修，或者有没有听到什么异常的响动？”

　　看着李世民对这个瞎眼老家伙客气的样子，李进也不敢有丝毫怠慢。当下迎着归不归说道：“您这么一说，昨天后院临街的山墙塌了。找了几个工匠来休憩山墙来着，不过他们手头的活不行，昨天才修好的山墙刚刚又塌了。估计是被之前的爆炸震的……”

　　“带我们去看看那做山墙吧。”没等李进说完，归不归已经打断了他的话。当下这些人跟着李进向兆尹府中前行，老家伙边走边说道：“老人家我再问几句，昨天的匠人在那里找到的？现在里面还有人吗？”

　　“那几个工匠都是在人市上找的，还是下官亲自去带回来的。人市上找活的都是外乡人，下官也是看着他们老实巴交这才带回来的。”说话的时候，李进已经带着他们七八个人走进了兆尹府。一边继续向着倒塌山墙的位置走过去，一边继续说道：“刚刚御林军已经将兆尹府的人都带了出来，里面也没有什么兆尹府的人。刚刚三次爆炸之后，府中大部分人都出去跟着京兆尹去现场查看，只留下我们七八个人看家——就是那里了，秦王殿下，那边倒塌的山墙就是了。”

　　李进手指的位置，正是一片倒塌山墙的残砖碎瓦。砖石上面的泥灰颜色新鲜，看着应该是最近刚刚砌好的山墙。

　　到了这里之后，归不归在百无求的引领之下，到了倒塌的山墙边。随后让自己的便宜儿子顺着墙根往下挖，百无求也是生猛，不用什么铁锨铁镐什么的，单凭着双手刚刚挖了片刻，一股浓烈的硫磺气息便从地下冒了出来。

　　闻到了硫磺气息的同时，归不归急忙叫停了自己的便宜儿子，随后对着李世民说道：“老人家我猜的果然没错，地下埋有火硫之物。现在看起来之前的我三次爆炸就是地下埋了火硫，被引爆之后发生的。这里应该就是空海和尚听到的第四处所在没错了。”

　　听到了兆尹府中有能引发爆炸之物，李进的脸色马上变得难看了起来。当下急忙向李世民建议远离此地，秦王没有表态，只是将目光转移到了归不归的身上。老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：“这种火硫之物遇风即爆，刚才都没有爆炸说明已经被破掉了。傻小子你继续挖，老人家我猜得没错的话，越往下挖下面越湿。你看看是不是？”

　　“不用看了，老子手上的泥巴都好像粘土一样了。”百无求一边说话，一边继续将手上的烂泥甩掉。嘴里还不忘继续说道：“老家伙，你猜到这里又怎么样？就算这里的什么火硫真被破了。那个绑了空海的人就不会换个地方吗？再不行的话就换个打法，五声响改成四声。外面的妖物们怎么都是杀进来，还在乎少了一声响吗？”

　　“傻小子，哪里是你想的那么简单？这是大事，岂能说改就改？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“空海听到的是他们两路联军，已经说好的事情，如果修改的时候发生了什么偏差。乱的就是它们了。再说，你以为这火硫是那么容易便能得到的吗？能存够五次大爆炸的火硫，少说也要千斤左右。我老人家和你打赌，他们没有准备第六次爆炸的火硫。现在他们只有一条路了，破了这里的禁止，继续使用火硫爆这座兆尹府。”

　　百无求还是摇了摇头，随后继续说道：“还是不对，空海听到陆无忌他们俩早已经离开了，为什么到现在这里还是没有……”

　　二愣子的话还没有说完，便听到远处有发出了一阵震耳欲聋的爆炸声。整个兆尹府都跟着一起颤抖起来，连着没倒的另外半面墙也跟着一起倒塌了下去。听到了这一声爆炸之声，归不归反而长出了口气。

　　“现在明白了吗？他们去准备第五处爆炸的地方了。时间刚刚好，就差这里了……”归不归说话的时候，原地转了一圈之后。叹了口气，随后指着带着他们进来的李进说道：“你们谁把他抓起来，此人是陆无忌之流留在长安的接应。”

　　归不归的话刚刚说完，李进的脸色顿时大变。他不停的向着李世民的位置辩解道：“殿下救我，李进是皇室宗亲，怎么可能做出来如此大逆不道的事情来。”

　　“你们还愣着干什么？归仙长说的便是我说的！还不快将李进捉拿起来吗？”见到周围把守的侍卫没有动手的意思，李世民不由得勃然大怒地说道：“还不动手！你们都是此人的同党吗？”

　　看到李世民很的发了火，周围的御林军这才将不停喊冤的李进抓了起来。归不归这才笑眯眯的继续说道：“墙壁倒塌之后是你亲自去找的工匠，想必也是你督工完成的。京城当中发成了这么大的事情，你留在这里也不是为了看家，而是要看住院子里面的火硫吧？你的主子已经爆炸了第四处所在，只要他们回来在引爆了这里，你就算是大功告成了吧？”

　　说到这里，归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“本来还想着留你在身边解闷的，不过最后一处了，老人家我也不敢大意，解闷什么的还是算了吧——陆无忌，你已经到了，还不现身吗……”


第208章 暗渡陈仓（二）

　　归不归的话音未落，倒塌山墙旁边的厢房大门突然打开，随后那个半人半妖的陆无忌从里面走了出来。这个时候的陆无忌身上妖化的特征已经消失，又变回到和吴勉有几分相像白发男人的模样。

　　冲着在场的人微微一笑之后，陆无忌这才开口说道：“到底是归不归，我还再想你什么时候才能看出破绽来。看来是我想多了……”说话的时候，半妖对着李进的位置挥了挥手。在他做出来这个动作的同时，李进一翻白眼倒在了地上。

　　“归先生你不要误会，这个人并不是我留在长安的卧底。”看到李进已经气绝身亡之后，陆无忌笑了一下，随后继续说道：“有个朋友拜托我要了这个人的性命，你知道的，李进知道的太多了……”

　　“这个老人家我是知道的，陆无忌你忙着炼妖，哪里有闲工夫埋颗钉子在京城？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说养个李进对你也没有什么好处，那都是妖山上的大人物才有兴趣做的。老人家我说的是不是？疆盟太子……”

　　不过这次归不归喊出来了这位太子的名字，却不见疆盟出来应对。这时候，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙这次你猜错了吧？老子我可没见疆盟出来。这个陆无忌是炼妖的，和妖山群妖都是死对头。他们俩还能穿一条裤子？”

　　“没有妖山的扶持，他们又哪里搞得来那么多的妖物？”归不归说话的时候，已经开始向着吴勉、孙无病的位置退了下去。感觉到了吴勉的范围之内，老家伙这才笑眯眯的继续说道：“傻小子，不出声不代表疆盟没到。现在它不能留下来一点痕迹在这里，否则的话便是破了老妖王和徐福之间的盟约了。不过话说回来，这样一来陆无忌便是孤军奋战了。就算它马上就要死在这里，疆盟也只能当作没看见。老人家我说的是不是？陆无忌……”

　　“等一下！老子就有点乱。”这个时候，刚刚明白过来归不归话里意思的百无求突然大喊了一声，随后它对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“老家伙你把话说明白，什么叫没有妖山的扶持？他们几个偷摸炼妖，老妖王早就知道？”

　　“这有什么奇怪的吗？”没等归不归说话，陆无忌已经抢先说道：“坐在什么位置上办什么事情，百无求，如果你坐上了妖王的位置。这个也是你躲不开的。牺牲一点点同族，或许能找到培育出来更强妖族的办法。你是它们的王，也会和老妖王做同样的选择。”

　　“放你奶奶的狗臭屁！老子又不想和人一争长短，要更强的妖族干什么？”如果不是老家伙紧紧的抓着它，现在百无求已经冲过去和它拼命了。当下，二愣子只能对着陆无忌破口大骂起来。而陆无忌好像没有听到一样，依旧笑眯眯的好像随时随地都能冲出来的百无求。

　　“既然疆盟太子不想出面的话，那我们就不客气了。”让自己的便宜儿子骂了一阵撒气之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着空气说道：“孙无病，就是这个半妖了。帮着我老人家了结它，等到百无求这个傻小子做了妖王，自然有你大大的好处。”

　　“归不归，让你们家傻儿子离孙爷爷远点！”一声大吼之后，从陆无忌的头顶上突然冲出来一只手握石棍的大猴子孙无病。这只大猴子出现之后，抡起来手里的大棍子冲着陆无忌的头顶砸了下去。

　　吴勉、归不归这些人的一举一动都在陆无忌的眼里，它知道这些人当中突然多了一只大猴子。不过它对孙无病知之甚少，虽然风闻当初对付问天楼主和元昌的时候，有一个叫做孙无病的半人半妖助阵，不过具体的陆无忌便真不是很清楚了。

　　看到了孙无病说打就打，陆无忌当下手里已经多了半截妖骨。它横着妖骨向上去挡这一棍子，在骨、棍相交的一刹那。随着一声巨响，孙无病被震的翻着跟头向后飞了出去。而陆无忌还是好端端的举着半截妖骨，一动不动的站在原地。

　　原本以为这一下子已经分出了胜负，不过看着陆无忌的样子似乎又不太像。随着一阵微风吹过，陆无忌手里的妖股突然无声无息的化成了齑粉，随后被风吹的到处都是。而它自己的七孔也开始不停的流血，刚刚紧握妖骨的手臂都个不停。

　　而孙无病被震飞出去之后，还是好端端的在原地蹦蹦跳跳。看到了陆无忌身上的变化之后，大猴子吱吱一笑，随后一边将手里的石精大棍上下舞动，一边对着惊诧不已的陆无忌说道：“现在知道孙爷爷的厉害了吗？归不归，这个人也不怎么样嘛？孙爷爷我有点后悔了……”

　　说话的时候，孙无病的眼神停留在归不归的脸上。它的话还没有说完，突然听到了百无求的声音：“猴子你小心……”

　　话还没有说完，孙无病已经感觉到什么东西到了自己的身前。正在挥舞大棍子砸下去的时候，到了它身前的陆无忌突然一拳打在了大猴子的胸口，众人耳轮当中传来一阵金属相击的人声音，随后就见大猴子的身子倒着飞了出去。

　　此时的陆无忌已经变了模样，只是一瞬间的功夫，它的身体表面又出现了一身密密麻麻好像盔甲一样的鳞片。只是一拳便将曾经让问天楼主和元昌头疼无比的孙无病远远的打飞了出去。

　　这时候，看到势头不对的李世民已经在众护卫的簇拥之下退了出去。整个兆尹府院子里面只剩下已经紧握贪狼的吴勉几个人和对面孤孤零零的陆无忌，看着已经妖化的男人，吴勉向前一步，对着它说道：“把你带来的妖物一起叫出……”

　　谁也没有想到，吴勉的话还没有说完，刚才被打飞出去的大猴子竟然又从天上俯冲了下来。孙无病现在两只眼睛赤红，咬牙切齿的挥舞着手里的大棍再次对着陆无忌的脑袋砸了下去。

　　现在连陆无忌已经都惊呆了，自己刚才那一拳是妖化之后打出去的。为什么看着好像除了把这只猴子惹火之外，便没有什么作用了？自己那一拳就算是吴勉那样长生不老的人挨上，不死也会当场重伤，为什么这只猴子好像什么事情都没有发生一样？

　　不过这个时候已经容不得它多想，陆无忌闪身躲开孙猴子这一下的同时。准备对他的脑袋下手，就在这个时候，又有一个人影突然到了它的身后，这人影手里举着非刀非剑的法器对着陆无忌的脑袋劈了下去。

　　“吴勉你偷袭！”陆无忌气的大叫了一声，当下将身子让了让，豁出去让吴勉手里的贪狼在自己身上的鳞片上面砍了一刀，一连串的火花闪过之后，它虽然没有被贪狼伤到，不过还是被巨大的力道带着向前了几步。就在这个时候，孙无病的大棍变了方向，直挺挺的打在了陆无忌的肚子上。将它远远的打了出去。

　　“吴勉，想不到你也会来来捡这个便宜。”看着吴勉哈哈大笑了几声之后，孙无病继续说道：“这就是天天守着什么人，就学什么认得样子，看看，学坏了吧？”

　　吴勉看着陆无忌落地的位置，慢悠悠地说道：“他又不是你儿子，凭什么你打，我就打不得？”

　　这个时候，已经从地上爬起来的陆无忌正向着他们这边再次走了过来。他走到一半的时候，突然对着空气说道：“你还不出现吗？我败了，你的计划也要败了……”


第209章 暗渡陈仓（三）

　　孙无病的出现，让陆无忌的手脚大乱。刚才它一棍子打爆了自己的妖骨法器，竟然什么伤痕都没有在这只猴子的身上留下来。自己反倒被法器爆炸的威力伤到了七孔流血，如果不是长生不老的能力在，这个时候陆无忌已经凉透了。

　　之后陆无忌拳头上面的妖气应该直接将这只猴子上半截身体打飞的，而那个叫做孙无病的半妖也只是被这一拳的惯力打飞了出去。身上一丝一毫都没有收到伤害，加上之前已经让自己有些头疼的吴勉也不要脸的过来捡便宜，这一人一妖联手的话，自己完全没有胜算。

　　当下，陆无忌开始惦记上自己的那位盟友。如果它可以出来替自己分担一个的话，陆无忌还是有把握可以转败为胜的。就算那只妖物不亲自出面，起码把自己借给它的妖物暂时还回来，陆无忌还是机会再战的。

　　不过陆无忌喊了三四声，却始终不见那只妖物的回应。当下惹得孙无病哈哈大笑了起来：“还想要翻盘吗？孙爷爷不是归不归那个老东西。他一肚子心眼算计的多，孙爷爷不要别的，就要你的命……”

　　这句话还没有说完，孙无病已经再次挥舞这石精大棍对着陆无忌扑了过来。之前已经吃过了孙无病的亏，当下陆无忌不敢再和这只猴子有任何的接触。只能不停的施展术法、妖法向着孙无病打过去，无奈这只大猴子的身体有免疫一切妖法、术法的特质。任凭陆无忌不停的使用术法攻击自己，孙猴子连躲闪都懒得躲闪，直接论起来大棍冲着陆无忌打了过去。

　　相比较孙猴子不顾一切的猛打猛冲，吴勉则并不着急冲上去。这个白发男人扛着手里的贪狼，在一边冷眼旁观。只要看到陆无忌露出来破绽他便举起来贪狼扑了过来，虽然这法器不能对陆无忌造成什么伤害。不过吴勉也只是用贪狼将陆无忌向着孙猴子手里的大棍子那边送了过去，让孙无病去敲打。几次配合之下，陆无忌已经数次被大棍打中，只是仗着自己长生不老和妖化的身体才没有受伤。

　　陆无忌吃亏在与自己炼制的妖物都借了出去，它自己的本事虽然也算高绝。不过擅长还是炼制、控制妖物，现在只是凭着它自己，已经不可能再有什么作为了。当下陆无忌也顾不得和盟友之间的约定，趁着孙无病、吴勉二人攻击的空档发出来一声长啸。

　　陆无忌一声长啸之后，周围陆陆续续又有类似的长啸之声响了起来。这些声音由远而近，片刻的功夫，已经有几十个人影冲到了这座兆尹府中的院子里面。这些人影大大小小，当中有蚩凶、还有之前追杀广孝、空海的那种好像猿猴一样的妖物。

　　妖物出现之后，好像发了疯一样的向着吴勉、孙无病这边扑了过来，虽然不能对他们俩造成什么伤害。不过好歹算是将陆无忌和吴勉他们隔开，让它们的主人勉强有了喘息的机会。

　　这些妖物越聚越多，不久之后兆尹府的内外已经聚集了数百只妖物。已经提前逃出来的李世民大骇，急急忙忙调动军队赶过来。不过看这个真是，就算调来数万御林军也未必是这数百妖物的对手。

　　而兆尹府的院子里面，已经打成了一锅粥。百无求和小任叁保着归不归和空海和尚，并没有加入战团。动手的只有吴勉和孙无病这一人一妖，不过就是他们俩，对数百妖物也没有落丝毫下风。片刻之间，兆尹府中已经是遍地的妖物残尸。

　　陆无忌缓过来之后，也加入到了战局当中。只不过它不敢去招惹那只大猴子，只是数次冲着吴勉和妖物厮杀的空档杀了过去。不过这个白发男人只要见到陆无忌冲过来，便把它往孙猴子那边引。随后这一人一妖完全不理会身边的其他妖物，同时合力冲着陆无忌扑了过来。

　　其中差一点陆无忌便吃了大亏，随后它也不敢轻举妄动。只是不停的讲暗藏在长安城中的妖物都呼唤过来，指望那一人一妖露出破绽的时候，自己带着妖物再冲过去，不管他们俩谁只要了结一个，剩下那个慢慢消磨掉他的术法（妖法）总有支撑不住的时候。

　　就在这个以后，又有一个人影凭空出现在了陆无忌的身边。人影看着是正常人的身高，如果不是身上散发出来妖气，谁也不会想到它会是一只妖物。它的脸上带着面纱，说话的语气也做了手脚，一看便知是吴勉、归不归的熟人，只是不敢露出原本相貌。

　　人影出现以后，并不理会吴勉、归不归他们。只对着陆无忌说道：“陆先生，这不是我们原本商定好的计划……”

　　“看着我死便是商定好的计划吗？”陆无忌已经看不到昔日的风度，冷笑了一声之后，继续说道：“既然殿下你不在乎陆无忌的生死，那我又凭什么的理会你的计划。比较你的大事，似乎我的命更加重要一点。”

　　“殿下……老人家我终于把你等过来了。”这个时候，远处的归不归从百无求的腋下伸出来了脑袋，虽然看不见还是对着陆无忌和神秘人影的位置继续说道：“是疆盟太子吧？你虽然改了声音，不过老人家我还是一耳朵便听出来是殿下你到了……”

　　“老先生你认错人了，我不是你说的疆盟太子。”人影看了归不归一眼之后，继续说道：“在下姓典名夏，典韦的典，夏天的夏。老先生你不要认错了人。”

　　“那可能是老人家我认错了，哎，年纪大了，眼神也不好……”归不归笑眯眯的叹了口气之后，对着自称典夏的人影嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过还请典夏先生帮我老人家一个忙，有机会见到那位疆盟太子的话。替老人家我转告一下，就说它想要做什么老人家我已经都知道了。现在皇帝已经下旨，让妖山下面的各位门派之长回到长安救援。妖山之围已经解了，让它不要在闹了。也不用和陆无忌演戏了，该散戏就散戏吧……”

　　归不归说话的时候，李渊正被一队虎威军官兵簇拥着杀了进来。听到了老家伙的话之后，这位秦王殿下愣了一下，正要转身带人离开的时候。听到了归不归下面的话：“现在长安被你这么一闹，皇帝已经不敢再动这个心思了。等到妖王归天，新妖王登基之后，老人家我也不会再让人这么胡闹的。”

　　带着面纱的人影沉默了片刻之后，继续对着归不归说道：“既然归先生明事理那就好办了，你说的事情在下也听说过，有机会见到疆盟太子的话一定转告。不过事情一码归一码，该转告的转告，不过你们几位坏了我和陆无忌先生的大事，这笔账有应该怎么算呢……”

　　听到面纱人影的这几句话，陆无忌有些意外的看了自己的同伴一眼。既然已经被归不归说破，就应该顺坡而下，它突然改了计划是什么意思？不过面纱人影很快便给了陆无忌推脱不了的借口：“陆先生请你照看好吴勉、孙无病两位，那边的归不归和空海和尚便交给我了……”说话的时候，从周围的平房里面不停的有妖物涌了出来，叫喊着向院子里面杀了过来。

　　陆无忌明白了面纱人影的意思，微微一笑之后，说道：“那就听典夏的……”


第210章 暗渡陈仓（四）

　　一句话说完，陆无忌冲着妖物们一挥手，说道：“压住那一人一妖……”最后一个字刚刚出唇的时候，周围的妖物向着白发男人和大猴子这边压了过来。陆无忌话说的明白，不求了结他们俩，只要能拖住这一人一妖就好。给面纱男人制造出来时间，替自己拔掉心底的那根刺……

　　不过这一人一妖毕竟不是好惹的，虽然不停的有妖物冲上去，不过转眼之间便变成了碎尸。在他们俩面前还能坚持一会的也只有蚩凶那种大妖物了，不过在吴勉那古怪力量之下，就算是蚩凶也一个接一个的倒下。

　　看着那边面纱人影已经带着妖物冲到了百无求、归不归的身前，现在那个老家伙已经施展不出来什么术法。只靠着一个没有什么用处的百无求，看样子取了空海性命就是眼前的事情。只要空海和尚一死，自己马上揭穿面纱人影的真面目。这笔人命账可不能算在自己的头上。

　　眼看着空海马上就要命丧面纱人影之手，而自己这边的妖物越来越少。眼看着就要断档的时候，陆无忌也跟着冲到了战团当中。只要自己能坚持片刻，面纱人影当中便会有好消息传过来。

　　由于自己的妖器已经毁在了孙无病的手中，陆无忌索性将鳞甲遍布全身，自己空手向着那一人一妖的方向冲了过去。当下它先是躲在了一只蚩凶的身后，当这只蚩凶被吴勉那古怪力量化掉的一瞬间。陆无忌突然从身后窜了出来，鬼魅一样的出现在了吴勉的面前。

　　白发男人发现陆无忌的时候，他正在挥舞着法器起劈斩一只好像猿猴一样的妖物。大开大合的动作阻挡住了他自己的视线，等到发现陆无忌到了身边的石斛，再想要撤回动作已经慢了一拍。

　　就趁着吴勉慢了一拍的空档，陆无忌已经将遍布鳞片的手掌按在了白发男人的胸口。随后掌心当中爆发出来一股巨大的力量，“轰！”的一声，吴勉的身体倒着向后飞了出去。趁着这个时候，其余的妖物一股脑的向着孤身一妖的孙无病扑了过去。

　　虽然不能对孙猴子造成什么伤害，不过好歹也算是拖住了它。给面纱人影制造出来了刺杀空海的时间……

　　觉得大势已定的陆无忌转头看向归不归、百无求的位置，只是一眼便让它勃然大怒起来。面纱人影完全不理会已经孤身一人的空海和尚，竟然带着从自己这里借走的妖物向着百无求杀了过去。这个时候陆无忌才明白自己是被这只妖物利用了，它只想要百无求的性命，完全不理会已经孤零零的空海和尚。当下陆无忌也顾不得许多，它怒极攻心对着对面还在大战的人妖吼道：“疆盟！你就是这样替我了结心愿的吗？”

　　“别急，陆无忌，你的对手是我……”这时候手握贪狼的吴勉又杀了回来，刚才陆无忌在他身上的打中的那一拳将白饭男人的衣服打烂，胸口的位置留下来正在复原的伤口。现在的吴勉走了百无求的路线，赤裸着上身手握贪狼对着陆无忌杀了过来。

　　听到了这句话的时候，吴勉已经到了陆无忌的身前，他挥舞着手里的大刀片子对着半妖劈了下去。贪狼虽然伤不了陆无忌，不过砍在身上造成的巨大冲撞力，还是让它向后退了几步。

　　陆无忌还没有站稳，身后突然传来了一阵破风之声。等到它明白过来的时候已经晚了，孙无病一棍打死了数名妖物，棍子的力道不减，带起来两只妖物的尸体一起打在了陆无忌的身上。

　　好在前面已经垫了两具妖尸，这一棍子并没有伤到陆无忌，不过还是让它脚步踉跄的迎着吴勉倒了过去。当下白发男人另外一只手上已经闪现出来了一团光晕，这只手向着陆无忌身上鳞片缺损的位置抓了过去，当初陆无忌的师尊被抓到之后自断一臂才保住了性命，而陆无忌缺损鳞片的位置可是在它的后心……

　　眼看着吴勉的手就要接触到陆无忌身体的时候，身后突然飞过来一个人影。这人影抢先一步，重重的撞在了半妖的身上，人影带着陆无忌一起向后飞了出去。这时候听到了百无求骂骂咧咧的声音：“以为你们妖多老子就怕了吗？呸！你个臭不要脸的下贱货，再过来！老子这次不把你打得你爹妈都认不出来，老子就喊你爸爸——老家伙，你什么表情？说的又不是你……”

　　将陆无忌撞飞的正是已经到了百无求身前的面纱人影，原本它已经到了百无求的身边，正要动手的时候，没有想到这二愣子今非昔比。只是一拳便将它远远的打飞了出去，这还是有几只蚩凶在一边干扰，已经抓住了百无求的手臂，要不然的话，可能一拳已经要了面纱人影的命了。

　　就这样，面纱人影脸上的面纱也被打落。露出来一张凹凸不平的妖物脸。这张脸没有什么表情，一看便知是带上了面具。这时候，吴勉、孙无病已经都到了两只妖物的身前。吴勉将手里的贪狼刀尖顶在了陆无忌的脑门顶上，将刚刚站起一半的半妖又顶了回去。

　　孙无病先是大棍子一轮，打到了冲过来的妖物之后，直接将石精大棍点在面纱人影的头顶上。孙猴子抓耳挠腮的笑了一下之后，对着两只妖物说道：“让你们的子子孙孙都老实点，要不然的话，孙爷爷一棍一个。先砸死这个丑八怪，再砸死你这个身上长鱼鳞的妖物。你看什么？以为孙爷爷打不死你吗？一会你自己数，看你的脑袋能顶得住几下。”

　　今天的事情是败在了孙无病和百无求的身上，如果陆无忌早知道有这么一只难缠的孙猴子，面具人影知道百无求已经今非昔比的话。重新订好计划会许还有能翻盘的机会……

　　而且陆无忌手里还有连面具人影都不知道的杀招还没有出手，想不到杀招都没有亮出来自己便窝窝囊囊的连命都要输掉了……

　　这个时候，陆无忌只能认命，无奈的对着面前的妖物们喊了一声。原本要扑过来的妖物们突然安静了下来，一个一个好像泥塑的偶像一样站在地上一动不动。

　　看到了妖物都老实起来之后，孙无病哈哈一笑，伸手就要去揭面具人影脸上的面具。就在这个时候，突然听到身后传来百无求的声音：“等等！这活让老子来，老子倒要看看是谁想要老子的性命？上辈子老子把你们家孩子扔井里了？”

　　听到了百无求声音的时候，孙无病的脸色便已经变了。它急急忙忙回头对着，已经冲过来的百无求喊道：“你别过……”一句话刚刚喊出来三个字，孙猴子的膝盖一软，竟然跪在了面具人影的身前。而那个黑铁塔一样的百无求已经到了它的身后。

　　感觉到了自己头顶上的大棍已经离开之后，面具人影突然从地上跳了下来，随后身子直挺挺的向后退了过去。当它离开了吴勉、孙无病几个人、妖数丈之后，便施展妖术遁法离开。

　　百无求正要追过去的时候，突然从面具人影的身后窜出来十几个身穿妖甲的妖物。这些妖物明显和陆无忌炼制的妖物不是一个路子，它们不顾生死的用自己的身体死死抱住了百无求，制造出来时间让面具人影施展遁法离开……


第211章 秦王的算计

　　就在这些妖物死死缠住了面具人影的时候，陆无忌身边原本已经一动不动的妖物们突然有了动作。它们几乎同时向着吴勉和孙无病这边扑了过来，此时百无求已经和孙猴子拉开了距离，这只大猴子已经从地上爬了起来。

　　没有防备之下，吴勉、孙无病身上已经爬满了大大小小的妖物，随后妖物们竟然竟然开始自曝。随着一阵一阵的爆炸声响起来，那一人一妖被淹没在了血雾当中。

　　陆无忌知道现在大势已去，已经不可能再有什么作为。当下趁着这个机会和面具人影一样施展了遁法从原地消失，陆无忌的逃脱也算是大手笔了。除了仅剩的几只蚩凶之外，其余的妖物几乎全部自曝，就为了给它制造出来一点点时间。

　　等到妖物自曝差不多的时候，从血雾的中心吹出来一阵强风，将漫天的血雾吹了个干干净净。片刻之后，露出来里面一身血污的吴勉和孙无病。刚才妖物的自爆并没有在他们俩的身上留下来什么伤痕，只不过有些洁癖的吴勉受不了满身的血污，在兆尹府衙门里面找到了一口水井，去那里擦拭自己身上的血污。

　　而孙无病倒是被身上的血污无所谓，它‘血淋淋’的跳到了归不归的身边，对着他说道：“老东西，没事看住了你们家的傻儿子。孙爷爷说了几次？让它离我远点！刚才要不是它突然冲出来，孙爷爷已经打死那俩妖物了。”

　　归不归虽然看不到，不过还是被孙无病身上额血腥气味冲的脑袋疼。当下他嘿嘿一笑，向后退了几步之后这才开口说道：“那是老天爷让它们俩再活两天，孙无病，别说老人家我不疼你。最近妖山要出大事，我们家傻小子一旦做了妖王，还能亏待了你？”

　　这个时候，已经将缠在自己身上那些妖物都了结掉的百无求回到了自己‘亲生父亲’的身边，看着二愣子回来，孙无病无奈之下只能远远的躲开，跟着吴勉一起擦拭掉自己身上的血污去了。

　　‘看’到自己便宜儿子回到了身边之后，归不归的心里这才安稳了起来。老家伙嘿嘿一笑，回头冲着不远处的李世民众人说道：“秦王殿下，现在长安城的乱局已经解开了。不过当中还有几个乱线头，还请殿下给老人家我解一下。”

　　李世民算到了归不归会找自己，当下屏退了身边众人，自己一个人走到了老家伙的面前，冲着老家伙微微一笑之后，说道：“归仙长你刚才已经说的差不多了，还需要世民在解释吗？”

　　“还是解释一下的好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着李世民说道：“如果不是这件事，老人家我也想不到人世间会有敢打妖山注意的人。妖山上的情况殿下是向泗水号那里知道的吧？”

　　李世民微微一笑，看了一眼归不归身边直皱眉头的百无求之后，这才再次开口说道：“这个瞒不住归仙长的，世民派人找了在妖山附近的泗水号商队。在他们管事人的嘴里，知道了老妖王大限将至。而且数百年来妖山的事情不断，势力早已经大不如前。现在正是消弱妖山实力的绝好机会……”

　　刚刚听到这里，百无求的眼睛便瞪了起来。它盯着李世民说道：“等一下！姓李的你再说一遍？你想要干什么……”

　　“傻小子你让他说完的。”这个时候，归不归一把拉住了火气上涌的便宜儿子。顿了一下之后，继续说道：“有爸爸我在这里，妖山还是你的谁也抢不走。秦王殿下，你继续说……”

　　李世民早就知道百无求的身份，不过归不归既然已经猜到了自己的所作所为，那也没有什么好隐瞒的了。当下秦王索性直接说道：“世民无意将妖山连根拔起，只不过那里毕竟是一片化外之地。虽然妖山与徐福大方师定下过妖物不可私自下山的盟约，数百年来也不见有大队妖物下山。不过这盟约毕竟是和老妖王定下的，下一任妖王未必会认这个盟约。世民只能抢先下手……”

　　“放你奶奶的狗臭屁！”听到这个的时候，百无求终于忍不住对着李世民大骂了起来。随后二愣子指着自己的鼻子说道：“姓李的小子，你看看老子我这张脸。看到下一任妖王长什么样子了吗？凭着老子的爹是你们人的份上，老子当了妖王，能废了盟约让群妖下山吗？”

　　“百无求仙长，恕世民多言。我能不认为你真的能做上妖王的位置……”李世民说完这句话之后，把百无求气的愣了一下，反应了片刻这才对着秦王说道：“你什么意思？妖王不是老子来做，还能是你这个人来做吗？”

　　“世民不是那个意思。”看到百无求的火气越来越王，李世民不由自主的向后退了一步。顿了一下之后，他这才继续说道：“我的意思是百无求仙长你太仁慈，妖王统治天下群妖需要雷霆手段。就算百无求仙长你做了妖王，想想现任妖王遇到的事情，百无求仙长你真有把握都能处理吗？”

　　一句话让百无求闭上了嘴巴，想了想这么多年以来看到妖王那几次，似乎那个老妖王真没有几件顺心事。不是儿子造反便是臣下早饭。在不就是和冥军刀兵相见，那次如果不是徐福派了广仁带领天下修道之士过去相助的话。或许那次妖山已经被冥军连根拔起了，这些事情拿出来一件已经让自己应付不来。老子我以后真有了儿子，那个小畜生想要谋朝篡位的话，老子舍不舍得一刀宰了它……

　　‘看’着自己的便宜儿子被李世民问住，归不归笑了一下，随后这个老家伙开口说道：“这个不劳秦王殿下费心了，百无求做不做的妖王不是殿下你说得算的，老人家我也看不出来除了这个傻小子之外还有谁更适合做妖王的——话题扯远了，还是继续说说殿下你在妖山那边都做了什么吧。”

　　李世民答应了一声之后，继续说道：“我请了天下修道门派的门派之长，带着门下弟子埋伏在妖山之下。只要等到老妖王咽气的消息传出来，他们便会一鼓作气杀到妖山上。我还准备了三十五万人马，只要修士们将通道开出来，后面的大军便会紧随而上杀到妖山上。”

　　这时候，百无求冷笑了一声，说道：“三十五万人马？姓李的小子，你真以为三十来万人马便可以当平妖山了？这些年妖山是风波不断。不过瘦死的骆驼比马大，这点人马根本不可能把群妖杀光的。”

　　“世民说过的，原本没有想过要动妖山的根基，这些人马是打算消耗在妖山上的。”说这几句话的时候，李世民的脸上看不到任何表情。顿了一下之后，他继续说道：“三十五万大军，应该可以消耗几万妖军了吧？不过妖山上能有几万妖军呢？这些年来老妖王自己损耗的便不少了，加上之前和冥军的大战，应该已经动了妖山元气了。妖物不比我们人，它们需要数百年的时间才能成材。这么长的时间，人世间可以不用顾忌妖山的威胁，三十五万人得性命，也算值了……”

　　说到这里，李世民叹了口气，随后继续说道：“不过现在已经没用了，陛下已经下旨要召回那些门派之长，按着陛下的脾气。这些门派之长都要守住长安的门户，妖王更替这样千载难逢的机会，这就白白糟蹋了……”


第212章 再上妖山

　　这时候，站在归不归身后看热闹的小任叁终于忍不住说道：“我们人参说句公道话，这次怨不得人家妖山下来闹长安。李老二这就是你自己作的，不是我们人参说你，你家门口天天有邻居盯着你爸爸什么时候咽气，好趁火打劫的话，你也受不了吧？”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”李世民在他们这几个神仙一般人物身边也不掩饰，直接说道：“在大唐境内有这么一处国中之国，还是并非我族的化外之邦。现在因为徐福大方师和妖王的盟约才算太平，一旦妖山有变世间必定大乱，我这也是未雨绸缪。”

　　“人参，你没有坐在殿下的位置，看不到他眼里的世界。”归不归微微一笑之后，转头继续对着李世民说道：“不过秦王殿下，长安城的事情已经结束了。陛下已经将妖山下面的修士撤了回来，长安城大安，我们几个也该离开了。”

　　“老家伙我们现在要走？”百无求有些意外的看了自己这‘亲生父亲’一眼，随后继续说道：“凭什么？咱们就是帮忙的，事情完了凭什我们要灰溜溜的走？”

　　“傻小子，刚才你没有听到吗？老妖王已经不行了。”归不归收敛了脸上的笑容，多少有些落寞的继续说道：“当初那些老家伙死一个少一个，就算是妖也是一样。老妖王一死，你不在妖山上的话，难免那个疆盟不会有什么变化。于公于私我们都应该去送送老妖王了……”

　　说完之后，归不归继续将脑袋转到了李世民的方向。虽然明知道这个老家伙什么都看不到，不过这位秦王殿下还是有些心虚，竟然不敢和他白花花的眼睛有眼神接触。

　　老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“秦王殿下，我老人家再多一句嘴。你应该已经和广仁大方师接触过了吧？要不然的话，那些世间的门派之长也不会胆子那么大，敢去找妖山的麻烦。老人家我没有猜错的话，广仁大方师将徐福大方师早年顿悟出来的降妖阵法送与那些修士了，有了这个，他们才有了欺负妖山的胆气，是吧？”

　　李世民沉默了片刻之后，说道：“这件事情世民不便多嘴，归仙长还是亲自去问问大方师吧。”

　　归不归听了秦王的话，当下嘿嘿一笑，说道：“殿下好滑头……老人家我明白了，看来不安分的不止殿下一个人。好了，长安城的妖患已除，这里也没有我们留下来的必要了。请殿下将空海和尚带走，方便的话，在借我们一辆牛车代步。”

　　归不归说是要牛车，李世民怎么敢真送这样的车辇。极力挽留了一番未果之后，当下秦王将自己的两架藩王规格的马车送给了归不归他们。还派出来自己的亲兵护卫二十余人护送着他们这几个人、妖离开长安，前往妖山。

　　原本孙无病不打算跟着他们一起去妖山的，不过现在这样的场合，归不归怎么肯放它这样强大的妖物离开。当下一顿劝说之后，代替自己的便宜儿子许诺了只要百无求一登基，便要封赏它一个并肩王的王爵。只不过孙猴子对这个名号不感兴趣，最后归不归又想到了一个更加响亮的名号——齐天大圣。

　　孙无病当初还是人的时候，便很看重身外之名，要不然的话也不会和归不归势同水火。齐天大圣这么拉风的名号很是对这只猴子的脾胃，当下一拍即合，只不过孙猴子不能距离百无求太近，最后它坐上了另外一架马车，远远的跟在他们的后面，一同向着妖山的方向前进。

　　差不多一个月的时间，他们两架马车才到了妖山之下。这一路上，他们遇到了不少从妖山脚下前往长安的修士。只不过这些人都是这些年来新起来的人物，别说人了，就连门派归不归都没有听说过。这样的人马就算有徐福的将妖阵法，估计到不了妖山王城，便已经被妖物们杀光了。

　　妖山之前的控龙岭上，也已经积聚了众多的妖物。当初吴勉、归不归第一次上妖山的时候，这里还极少能见到妖物的。现在这里乍一看已经聚集了数千的妖物，只是它们也就是到此为止了。没有妖王的王命，任谁也不敢跨出控龙岭一步。

　　吴勉、归不归带着几只妖物上山的时候，并没有遇到什么阻挠。他们的名字已经在妖山上传开，当初老妖王还给了他们可以随时随地进妖山的特权。更不用说谁都知道的下任妖王就在这个小小的队伍当中了。

　　不过虽然没有妖物和他们为难，也没有谁上千表示亲近。这些妖物都是用一种警惕的目光看了他们这个小小的队伍，一直走出了控龙岭之后，见到了一位还算熟悉的面孔才算好了一些。

　　在妖山的入口，多年之前和他们有过数面之缘的太子疆缘已经等候在这里了。疆缘太子当年打烂了一手好牌，在妖王蒙难的时候它自己悄悄的躲了。故而那次之后，所有参与到评判的人、妖都等到了老妖王的封赏，只有它自己什么好处都没有得到。绕了一大圈之后，还是留在这里继续看守它的妖山入口。

　　不过这次疆缘是奉了大太子疆盟之命，在这里等着迎接吴勉、归不归他们的。见到了这个队伍之后，疆缘很是客气的走上前去。笑呵呵地说道：“多年不见了，几位还是一点都没有变化。都是我们妖长寿，可是也比不了各位这些生生不老的神仙。”

　　说话的时候，疆缘已经看到了他们身后那个扛着大棒子的孙无病了。它不知道从哪里得到这只大猴子的消息，当下转头冲着已经停下脚步的孙无病说道：“这位就是孙无病大妖吧？疆缘听说过您是达到过广仁大方师的大妖。您的名字在妖山如雷贯耳……”

　　“别叫大妖，叫大圣。”这一路上归不归、百无求他们称呼这只大猴子都是叫它大圣、大圣的，放佛现在百无求已经坐上了妖王的位置，已经封了它齐天大圣的名号。

　　疆缘不知道这个大圣是从哪里论的，不过还是认了这个说法，一口一个大圣的叫着。这个时候，归不归笑眯眯的打断了他的话，说道：“都是老熟人了，就不用假客气了。老人家我问一句，现在你们家妖王陛下怎么样了？”

　　提到了自己的爸爸，疆缘的脸上便变得有些哀愁起来。叹了口气之后，说道：“说句不孝的话，陛下这几年来是一天不如一天了。这几年它将妖山大事都交给了疆盟太子处理，陛下数次闭关，想要参透生死之道。可惜根据王宫那里传来的消息，每次陛下出关的时候，都是一脸的倦容，看着身体也是大不如前了。去年陛下曾经短暂的出关了几天，我的一位族弟亲眼见到的，它说陛下已经没有了生像……”

　　说话的时候，疆缘请吴勉、归不归众人分乘两辆上了妖兽拉着的车辇。兽车行进之后，这位边缘太子继续说道：“前些日子山下来了一些修士，看样子是想趁着陛下归天之后上来占便宜的。现在山上的大妖已经为了如何处置这些修士，吵翻了天。大妖们已经分成了两派，一派说要撕毁之前的盟约，杀到人世去。另外一派再等陛下的王旨，左右都是要杀下去的……”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着疆缘说道：“那位疆盟太子的意思呢？”


第213章 最后的日子

　　“疆盟太子……”疆缘说话的时候，看了一眼前面赶车的妖物。古怪的笑了一声之后，继续说道：“疆盟太子以陛下马首是瞻，自然是要听陛下吩咐的。只不过吵着要撕毁盟约的也是陛下的老兄弟，我们都是要叫叔叔的，大太子还是要以安抚为主。”

　　归不归虽然看不到，不过还是从疆缘说话的语气当中听出来异样的味道。这时候，坐在旁边的百无求淬了一口，抢在自己‘亲生父亲’之前说道：“呸！它还安抚？一个月之前疆盟是不是不在妖山？它去长安浪去了！看在它爸爸老妖王的份上，老子几次不和它一般见识。想不到给脸不知道要……”

　　百无求正在骂街的时候，冷不丁听到疆缘瞪大了眼睛说道：“等一下，不是我扫您的兴，疆盟太子一直都在王宫当中处理妖山政务。这个不是我替疆盟遮掩，最近一直传来陛下不行了的消息。我们众兄弟都去了王宫等消息，几乎天天都能见到疆盟的。这个不是我替它遮掩，看到疆盟的太子不止我一个，还有其他的太子和大妖。”

　　“不是疆盟？老家伙，你也有算错了的时候？”听了疆缘的话之后，百无求回头看了自己的‘亲生父亲’一眼，随后继续说道：“老子想起来了，那天它脸上的面纱已经漏了底。还真不是疆盟，是另外一个丑八怪的脸。”

　　“傻小子，爸爸我和你打个赌，那天的妖物就是疆盟。”归不归嘿嘿一笑，他也不机会赶车的是不是疆盟派来地坐探。当下自顾自的继续说道：“真是我们都不认识的脸，它为什么还要带面纱？带上了面纱就是为了‘不小心’让它掉下来的。为的是让我们看到它那张谁也没有见过的脸，王宫当中在安排一个替身。到时候想要抓住它的把柄都没有机会，不是老人家我夸它。傻小子，这个疆盟比你更适合做妖王……”

　　“适合做王的妖物多了，不过大家都没有那个命。”这个时候，疆缘突然莫名其妙的说了这么一句。这句话出口它自己也反应过来说多了。当下有些尴尬的笑了一下，随后继续说道：“陛下已经几次下旨，要将妖王之位传于百无求大妖。疆盟这里厚脸皮了，不管怎样我们总是相识一场的。等到百无求大妖做了妖王之后，还望能把疆盟调回王城。这看守门户也看守了几百年，我早就腻了……”

　　有关疆盟的事情说到这里就结束了，剩下来的几天当中，他们再也不继续这个话题。只是不咸不淡的说了一些妖山上面的风情，几天之后，疆缘终于带着它们到了王城当中。

　　在王城门口，便看到了大太子疆盟带着王城当中的显贵在城门前迎接它们一行车辆。不管怎么说，百无求都是老妖王几次钦定的下届妖王。听疆缘太子报过来的消息，疆盟太子不敢怠慢，当下学着人间的规矩。带领着群妖早早的等候在了王城的城门前。

　　见到了城门前的那些妖物之后，疆缘早早便吩咐车夫停下车。随后它自己一溜小跑到了城门前众妖的身边，带领着以疆盟为首的众妖走到了两架兽车前。大太子亲自为吴勉、归不归和百无求打开了车厢门，随后满脸堆笑的对着车上的几个人、妖说道：“多年不见，几位还是风采依旧。早上的时候陛下已经出关了，听说几位到了王城，便明疆盟我在城门这里迎接几位。”

　　“怎么还竟然妖王陛下了，这让老人家我说什么好。”归不归嘿嘿一笑之后，拉着自己便宜儿子的手向着疆盟的方向走了几步。察觉到这位大太子顺着他的节奏开始后退，老家伙再次笑了一下，随后继续说道：“这次是百无求这傻小子说它想念妖王陛下了，一定要拉着我们过来见见妖王陛下。疆盟太子，一个多月不见，听你的声音中气十足的，那点伤势应该都好了吧？”

　　“伤势？归先生你记错了吧？疆盟一直都在妖山上，谁敢来找本太子的麻烦？”疆盟微微一笑，随后继续说道：“陛下闭关之后，整个妖山都交给了我来管治。疆盟不去伤人已经算好得了，谁又能伤得了疆盟？”

　　疆盟似乎早有准备，顿了一下之后，它继续说道：“是不是归先生你把什么妖物错认了疆盟？那只妖物没有给几位带来什么麻烦吧？”

　　“是这个老家伙认错妖了。”这个时候，一直没有言语的吴勉突然开口说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“他把另外一只妖物错认成你了，那只妖物私自下山，联络外妖想要加害你们妖王。疆盟，它应该不是你吧？”

　　“当然不是了，吴勉先生真会说笑。”疆盟微微一笑之后，继续说道：“如果真抓到那只妖物的话，疆盟愿意当一回刽子手，将此妖碎尸万段。私自下山已经是死罪，还想妖加害陛下更是罪无可恕。”

　　这个时候，疆缘听出来话锋不对。这几个人是它带过来的，这位不如意的太子当下过来打了圆场：“这城门口有什么好说的，咱们还是早点进王宫去。陛下应该已经等急了，这几年来陛下时常念叨百无求大妖的名字。今天见到了，还指不定多欢喜呢……”

　　听疆缘提到了妖王，两边气势都缓和了一点。当下疆盟和归不归假模假样的客气了几句，在城门口换上了妖王几架的兽车。载着它们这些人、妖向着王宫当中进发。吴勉、归不归和疆盟坐在第一架马车上，一路上两边小心翼翼的相互试探，不过一直到了王宫，归不归也没有从疆缘这里探听出来什么破绽。

　　进了王宫之后，它们这几个人、妖被直接安排进了那一座谁也攻不破的宫殿当中。吴勉、归不归带着几只妖物进来的时候，看到偌大的宫殿当中，只有一站一卧两只妖物。其中站着的妖物是百无求的大哥百疆，大妖身边半躺着一个皮包骨头的骷髅架子。仔细看了几眼才看清这只一眼便能看穿它全身骨骼的妖物竟然就是那位老妖王……

　　“你们来了……”看到了这些人、妖走进了宫殿之后，老妖王命百疆帮着自己将身子向上靠了靠。顿了一下之后，它苦笑着喘了口粗气，随后继续说道：“原本不想让你们看到我这幅样子的……不过现在看起来，不看是不可能的了……百无求你们上前说话，离得远了我说话非力……现在毕竟不是当年三四百岁之后的壮年了。”

　　听着老妖王断断续续的说完，百无求的心里有一种说不出来的难受：“妖王老头，你现在看着也不错啊。不是老子夸你，有钱难买老来瘦。你瘦点挺好，有精神……”

　　“什么时候……百无求你这么会说话了？”妖王无力的一笑。随后它继续说道：“是不是听说我快不行了……过来看着我这个老家伙归天？没事……我这个老家伙早就看开了……这王位原本就应该是你的，我替你守了这么久……应该去休息休息了……”

　　这几句话说完，场面顿时变得鸦雀无声。没有谁再敢说话，当下疆盟回头对着其他的妖物说道：“陛下有话要单独和百无求谈，我们还是暂时回避一下的好。”

　　说话的时候，疆盟已经转身打算第一个离开宫殿。就在这时，听到了身后自己父亲的话：“疆盟你留下……你同他们一起留下，我有话要交代你们……”


第214章 舔犊

　　其他的妖物（孙无病压根没进来）陆陆续续离开了宫殿之后，疆盟关上了宫殿大门，随后带着吴勉、百无求他们一行人、妖走到了妖王的床塌前。向着自己的父亲行礼之后，向着妖王身边凑了凑，随后说道：“陛下，您有什么话可以吩咐……”

　　这句话还没有说完，原本躺在床塌上连说话都困难的老妖王突然抬起手来，对着疆盟的脸颊就是一巴掌。“啪！”的一声脆响之后，老妖王立即倒在了床塌上一个劲的喘着粗气。它身边站着的百疆急忙过来扶住了妖王的身体，让它尽量的舒服了一点。

　　而疆盟脸上没有任何的表情，挨了这一巴掌之后，它低着头站在原地。一直等到自己的父亲这口气喘匀之后，疆盟这才小心翼翼的开口说道：“陛下不要动怒，是疆盟的错。我不该私自下山，去人世间搅乱他们京城的局势。陛下如何处置，疆盟不争辩……”

　　听到挨了一巴掌之后，疆盟便当着自己这几个人的面将事情说了出来。就连归不归这样的老狐狸都有些想象不到，不过老家伙还是在转瞬之间便明白了这位大太子的意思。当下嘿嘿笑了一声，拍了几下巴掌，说道：“到底是疆盟太子，这一招以退为进用的真是炉火纯青。知道瞒不过妖王，索性直接说出来。反正挑事儿的是他们人世间的帝王，你这样最多也只能算是报复。”

　　“归不归你闭嘴……我的儿子用不着你来教训。”妖王缓过来这口气之后，直接对着归不归说了一句。随后不再理会这个老家伙，又对着疆盟说道：“知子莫若父……你以为找个替身在这里，便能瞒得住我吗？疆盟……你就靠着这点小伎俩，来替我看管妖山的吗？百疆，把首级给它……”

　　妖王说话的时候，百疆已经从身后的地面上拿起来一个好像是食盒一样的盒子。随后大妖从盒子里面拿出来一个妖物的首级，这个‘人头’和疆盟一模一样。如果不是它还好端端站在这里的话，谁看见都以为这颗首级的主人是它疆盟。

　　将首级递给了疆盟之后，面无表情的百疆站回到了妖王的身后。这个时候，疆盟的额头上终于出现了冷汗。它出城去迎接吴勉、百无求之前还在自己府中的密室里面和自己的替身说过话，想不到再见面的时候它们长相一模一样的两只妖物已经阴阳永隔了。

　　看到了疆盟的反应之后，老妖王重重的吸了口气，随后继续对着自己这儿子说道：“再有下一次的话……站在这里会是你的替身，它手里会拿着你的首级……既然你喜欢用替身来捉弄我，那么我只要留它在身边就好了……这世上只有一个疆盟，你不想做的话……那就把位子让出来，明白了吗？”

　　老妖王怎么说，便是放过疆盟一码了。当下，这位大太子对着自己的父亲行礼说道：“不会再有下一次了，这世上有一个疆盟那么足够了。”

　　听到了疆盟这几句话之后，妖王不再理它。冲着吴勉、百无求它们这几个人、妖笑了一下之后，说道：“百无求你过来……之前我说过的……我死之后妖王的位置便是你来做。现在看起来，就这几天妖王便要更替了……你要做好准备，这个位子不牢靠，你要时时刻刻小心从四面八方来的危险……”

　　说到这里的时候，老妖王又开始不停的喘息起来。百疆一边替老妖王轻轻拍打后背，一边向自己的弟弟使了个颜色。百无求虽然愣一点，不过还是明白自己大哥这是什么意思。当下皱着眉头走过来，学着百疆的样子，一边轻轻拍打妖王的后背，一边说道：“知道自己快不行了就少说两句话，与其费这里气力倒不如好好休息一下，能多活个一天半日的也好。”

　　听了百无求的话，老妖王失声笑了一下。随后抬手轻轻的拍了拍二愣子的脸颊，随后继续说道：“我活的够久了，也不差这一天半日的……我不怕死，怕的是你做了妖王之后压不住场面……”

　　说到这里，老妖王又喘息了一阵。这口气喘匀之后，它招手又将疆盟召唤了过来。它一手拉着百无求，另外一只手拉着自己的大太子。深深的喘了口气之后，这才继续说道：“以前我想的是……在死之前将儿子们都杀了陪葬，以免给你日后起祸端……不过这几年来我改了主意，或许——应该给你找个帮手的……”

　　说到这里，老妖王有开始不停着喘起来粗气。缓了半天之后，它对着脸色有些难看的百疆说道：“去……再给我一剂汤药，我要把话说完……”

　　百疆犹豫了一下之后，跪在了老妖王的面前，说道：“陛下，白先生说过的，这汤药是以毒攻毒之法。三天才可以服用一次，否则对陛下的寿命有碍。您早上刚刚服用的药剂，还不到五个时辰……”

　　“我的大限将至……折损了这点寿命又如何？”老妖王脸色有些难看，顿了一下之后，它盯着百疆继续说道：“你不想我连……最后的话……都说不清楚吧？下一任妖王……是你……弟弟，快……给我妖剂……”

　　看着老妖王脸色实在不好，百疆最后一咬牙从一边的柜子里面拿出来一个小小的木头箱子。箱子里面是七八个一模一样的瓷瓶，它又从柜子里面拿出来一个铜碗，将小瓷瓶里面的药汁按着比例倒在了铜碗当中。最后一个瓷瓶里面的药汁倒完之后，它捧着手里的铜碗走到了妖王的面前，亲手将里面的混合药汁喂进了老妖王的嘴里。

　　半碗药汁喝下去之后，老妖王苍白的脸上竟然瞬间有了血色。缓过来之后的妖王趁机继续说道：“这几年我一直都在闭关，妖山上大大小小的事情都是它在做的。做的中规中矩，也消除了几次反叛。如果我死了，它是可以辅佐你成为一代妖王的。我知道疆盟之前得罪过你们，不过我死之后它便失去了依靠，你可以削掉它的军权，这样以来疆盟的富贵荣辱都要寄托在你的身上。到时候一定会尽心尽力的辅佐你的……”喝了半碗药剂之后，老妖王在说话的时候竟然气息匀畅。

　　“陛下，老人家我替百无求这孩子说两句。”这个时候，归不归笑眯眯的向前几步，摸摸索索的到了妖王的面前，用他那蜡皮一样的眼睛盯着妖王。嘿嘿一笑之后，继续说道：“虽然被削了军权，不过它还是陛下你的子嗣。如果有谁动了歪脑筋伤了我们家傻小子的话，陛下你猜猜谁最有资格接替百无求这孩子的妖王大位？有没有可能是先代妖王之子，还曾经代替妖王治理过妖山的疆盟？老人家我这一双眼睛毁在它手里，百无求这傻小子的命它就会怜惜吗？”

　　归不归原本还想说在长安城里，疆盟曾经想要联合陆无忌一起要了百无求性命的。不过感觉到老妖王开始不耐烦起来，老家伙便住了口。

　　听到老家伙住了口，妖王这才开口说道：“我知道你还在怨恨疆缘毁了你的眼睛，不过百无求即位之后，有你归不归看着，一个小小的疆盟又能如何？如果它再有什么小动作的话，我也不在了，对疆盟的生杀大权还不是在你们的手里吗？”


第215章 最后的算计

　　“一双眼睛而已，和这傻小子比算不了什么。”归不归向着百无求的位置‘看’了一眼之后，嘿嘿笑了一声，继续说道：“陛下您既然已经发话了，那就依照陛下的话来办。只要疆盟没有小动作，傻小子乐不得有这样的妖来辅佐它。”

　　现在妖王的大限将至，归不归说话的时候已经不避讳了。不过这句话已经让老妖王安心下来，听到归不归说完之后，它长长的出了口气，随后将整个身子都陷进了床塌上。几句话已经耗尽了老妖王的体力，它又变回那个再等死的老妖物……

　　缓了半晌之后，老妖王睁开了眼睛，看了看面前的几个人、妖之后，对着百无求招了招手，说道：“原本我以为还能再支撑几年的……想不到最后这段日子会这么快，有些话现在应该交代你了。当年和徐福定下的盟约我死之后便到期了……到时候是不是还要遵守盟约，那就看你这位新妖王的了。我死之后，除了疆盟之外其他的太子全部要去陪葬，我的那些女儿们你看的顺眼就留下来……为妃也好为嫔也罢，就算是留在身边做个女奴也由得你……”

　　之后老妖王又说了一些妖山当中的安排，谁可以看守王城，谁适合去把守和冥界之间的边界都一一说明。说了半晌也消耗了不少体力，到了最后的时候它越说越慢直到昏睡了过去。

　　“陛下今日太劳神了，大家还是回去，等到陛下缓过来一点之后再来。”替老妖王将它身上的被子盖好之后，百疆轻声的对着面前这几个人、妖说了一句。原本吴勉、归不归都有类似百无求身世，以及它和陆无忌师徒关系的话要问妖王。看在已经昏睡起来的老妖王，他们俩的心思只能作罢。

　　将他们这些人、妖送出宫殿之后，百疆关好了大门，随后再次走到了老妖王的身边。就在大妖走到床塌前的一刹那，好像弥留之际老人一样的老妖王突然睁开了眼睛。从它的眼里冒出来一丝精光，看起来那里还像刚才那个说句话都要喘半天的老人？

　　“陛下，他们都已经离开了。需要再把疆盟太子叫回来吗？”看到了妖王的反应之后，百疆没有一点意外的表情。恭恭敬敬的站在床塌前，对着老妖王继续说道：“陆无忌也到了王城，陛下要召见他的话，我来安排他走密道……”

　　“不用了，它们师徒俩千百年来，浪费了成千上万条妖族的性命。最后什么都没有办好，不用理会它……”说到这里的时候，老妖王顿了一下，随后继续对着百疆说道：“你安排手下去盯着这个人，陆无忌不简单，这个时候出现在王城，不会只是来送本王最后一程的。看着它和谁见过面……如果陆无忌和哪位太子有勾连的话，将它的行踪透露给归、吴他们几个对付它不要损耗我们妖山的力量。”

　　说话的时候，妖王从自己的怀里摸出来一本快被它翻烂了的书册。微微皱了皱眉头之后，老妖王的手里闪过一道火光，随后整本书册都被大火烧毁。看着已经变成了飞灰的书册。老妖王深深的吸了口气，随后对着百疆说道：“百疆，你弟弟做了妖王之后，你会像辅佐我一样的辅佐它吗？”

　　这句话说完，百疆已经跪在了老妖王的面前。这位大妖擦了擦额头上面的冷汗之后，说道：“陛下如果归天，百疆会跟随陛下一起……”

　　“你又不是我的儿子，干嘛要给我陪葬？”老妖王轻轻的笑了一声，随后继续说道：“你不要多想，我是盼望着你可以像辅佐我一样的辅佐你弟弟。百无求虽然是上天定下的妖王，不过它的才智也不适合统领天下群妖……有你在，我还会更加放心一些。毕竟这片基业是我手上建立起来的，我可不想毁在下一任妖山的手上……”

　　说完这句话，老妖王有开始喘息起来。当下它从自己的怀里摸出来一个小小的瓷瓶，嘴对嘴抿了一口瓷瓶里面的药汁之后，老妖王的神情才算好了一点。这时候，百疆开口说道：“陛下，白先生临走之前说过，这种药汁能少喝还是少喝一点的好。”

　　百疆口中的白先生是当年神医白重的后人，当初白重留在了妖山上为妖王诊病之后，他的后人世代都是妖王的御医。当年的白重早已经离世，不过他和女妖所生的后世子孙都继承了他通玄的医术。如果没有这些白家后人的话，妖王或许坚持不到现在。

　　不过就在吴勉、归不归他们上山的同一天，妖王突然将白氏一族的人都赶下了山。好在这些年来，妖王赠与白氏一族数万黄金，足够他们这些人在人世间存活百年了。临走之前，白氏一族当代的族长百元明为老妖王配置了不少药剂。这种药剂可以保持住老妖王的精力，副作用则是会消耗它所剩无几的寿命。

　　“已经到了这个时候，三天和两日没有什么分别……”老妖王坐在了床塌上，看着远处紧闭的大门。顿了一下之后，妖王喃喃地说道：“希望它这次不会让我失望，最后一次了。你要把握的住……”

　　与此同时，吴勉、归不归等人被带到了一座没人的宫殿当中。老妖王这几年已经陆陆续续的将自己的妃嫔处死的处死，撵出宫的辇出宫。剩下的妃嫔都集中在后面几座宫殿当中，就等着它归天之后，这些妃嫔们一起殉葬了。故而王宫当中控制的宫殿不少，他们随时等着妖王‘清醒’过来问话，也不用去王宫外面找地方居住了。

　　关上了宫殿的大门之后。百无求先忍不住对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你说老妖王会不会这就走了？怎么说老子也是从它手里白捡了一个妖王，现在它走了，老子这心里还不到得劲……”

　　“生死由命，这个不是谁都能超脱了的。”归不归被小任叁拉着在宫殿里面走了一圈，确定这房子里面没有别人之后，这才继续说道：“傻小子，还是考虑一下你当了妖王之后怎么办吧？整个妖山上能信任的妖物只有你哥哥，不是爸爸我看不起你。妖王的位置不是那么好坐的，老妖王经历的一成按着你身上，咱们爷俩就要下辈子见了。”

　　“大侄子，你爸爸说的没错。相当妖王就要把脑袋别在裤腰带上。”这个时候，小任叁蹦蹦跳跳的凑了过来，小家伙笑嘻嘻的看着百无求继续说道：“要不我们人参辛苦一点，你继承妖王大位之后，再把妖王传给我们人参……”

　　“任老三你还要不要脸了？你当妖王不就是看中了老妖王家里的娘娘和美酒了吗？”没等小任叁说完，百无求已经忍不住打断了它的话。顿了一下之后，它继续说道：“你们怎么知道老子当不了这个妖王？现在老子今时不同往日了。真动手的话，当年的老妖王也未必是老子的对手。”

　　百无求的话刚刚说完，它的脚下突然冒出来一个小小的脑袋，随后一个十岁左右的小孩子从他们几个人的脚下钻了出来。这个小家伙正是当年形影不离老妖王身边的另外一个人参娃娃——曹石头。

　　小家伙钻了出来之后，直接到了吴勉的身边，对着白发男人说道：“妖王爷爷让我来送信，跟着你们一起来的那只猴妖晕倒了……”


第216章 恼怒的孙大圣

　　这个时候，众人才想起来还有一只叫做孙无病的大猴子没有跟着他们一起进来。由于百无求的缘故，这一路上极少和他们几个搭话，孙大圣只是远远的跟着他们几个人。直到进了这座宫殿，都没有把它想起来。

　　不过这只大猴子也是非常重要的战力，当下他们几个人、妖一起跟着曹石头从宫殿里面出来。七拐八拐之后，到了之前去过的一个院子里。就见这里已经为了一堆妖物，当中躺着一只毛茸茸的大猴子，正是被百无求提前封了齐天大圣的孙无病。

　　这时候的孙无病一脸的苍白，正顺着嘴角一口一口的吐着白沫。老妖王派来了妖物御医，蹲在孙大圣的身边，查看它的病因。现在已经将孙无病身上的衣服扒光了，就在大庭广众之下，查看它有没有受什么外伤。见到了几位贵客到了之后，妖物们急急忙忙的让出来一条道路。

　　看着孙猴子昏迷不醒的样子，百无求的眉头便皱了起来。指着还在吐白沫的孙无病，对着身边的御医说道：“这猴子怎么回事？刚才还蹦蹦跳跳的，现在怎么就晕倒了？”

　　百无求的话说的不客气，不过谁也不敢和下一任妖王争辩。当下一个御医的头目陪着笑脸说道：“这位大妖刚刚在这里打听你们几位怎么还没有出来，话说了一半的时候便突然晕倒。我们几个查了一遍，并没有在大妖的身上发现什么异常的情况。”

　　听了御医的话，二愣子的眉头几乎快要拧成一个疙瘩：“这猴子都这样了还不算异常吗？不是老子说你们，你们几个都是兽医吧？老子什么不管，这只猴子是跟着我们几个一起进的王宫。来的时候活蹦乱跳的，现在变成了这样治不好的话就算是你们害的。再有两三天老子就登基做王了，到时候你们自己是给老妖王陪葬，还是继续留在这里混日子，就看你们自己的了。”

　　“杀小子，别难为它们了，这猴子是被暗算了。”说话的时候，归不归已经坐在了百无求的身边，老家伙伸手在孙大圣的手腕上摸了半晌之后，随后伸手就要去大猴子那毛茸茸的身躯上摸。

　　这个时候，一直不言不语的吴勉突然说了一句：“老家伙你的眼睛瞎了，手臂也不想要了吗？知道你儿子就要做妖王了，就打算赖上你儿子是吧？”说话的时候，白发男人已经揪着归不归的衣服领子，将这个老家伙拖到了一边。随后代替他半跪在孙无病的身前，在它毛茸茸的身体上摸索起来。

　　吴勉并没有在孙无病的前半身找到什么，当下又将它翻了过来，在背后继续摸索起来。这次片刻之后，白发男人便在黄登登的猴子毛当中，用两根手指头捏出来一根淡黄色的毛发出来。随后对着归不归说道：“找到了……老家伙你看这是什么。”

　　说话的时候，吴勉抓过了归不归的右手，将手里好像毛发一样的东西小心翼翼的送到了老家伙的手里，也让归不归学他这样，用两根手指头捏住了这根‘毛发’。

　　捏住了‘毛发’的一瞬间，归不归的脸上便变得有些紧张起来。它用两根指头轻轻的搓揉这根‘毛发’，半晌之后老家伙将手里的‘毛发’还给了吴勉。随后将刚才揉搓‘毛发’的手伸到了鼻子底下闻了闻，说道：“傻小子和人参你们俩不要碰这根针，算这只猴子命大，是除妖针……这玩意上面的毒对妖物无解，不过孙无病是半人半妖。死不了的……”

　　这个时候，百无求忍不住指着孙无病说道：“老家伙你看看它的身子，脑袋下面都算是妖。就算是脑袋也和猴头没有什么区别了，就这样还死不了？”

　　“就算有一根手指头是孙无病的，它也死不了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这还是孙无病以前宗门炼制的小玩意，用来对付大妖兽的。后来发现人血能够解毒，中了毒针的妖物也好，妖兽也罢只要喝上几口人血便解毒。后来不知道怎么这消息便传到妖物耳朵里面了，傻小子，你们能想象到那个场景吗？中了毒针之后反而更加疯狂的去咬人、吃人，后来这毒针便没有人再使用了。想不到今天有人用它来害孙无病，真是打错了算盘。再等一会，一会孙无病自己就醒过来了。”

　　归不归说话的时候，孙无病已经睁开了眼睛。这猴子第一眼看到的便是百无求，当下竟然一骨碌爬起来直接跪在了二愣子的面前。孙无病一脸纠结的对归不归喊道：“老东西！让你儿子离大圣爷爷我远点。你还要我说几次……”

　　看到了孙无病果真自己醒过来之后，百无求让百无求远远的站到了一边。随后向着这猴子打听刚才有谁在它的背后出现过，就是背后出现的那只妖害的它孙大圣。老家伙的话刚刚说完，旁边站着的一只妖物脸色大变。它二话不说，转头便往身后跑。

　　这个动作一看便知就是此妖了，孙无病虽然刚刚解了毒，不过怒气上涌已经不管不顾了。当下身子一晃已经追到了妖物身后，轮起来大棍对着那只妖物的脑袋砸了下去。一声闷响之后，妖物的脑袋被砸碎不说，大棍的力道不减直接将它的身体砸成了两半。

　　归不归本来还想要留个活口的，不过话还没有来得及出口，已经闻到了刺鼻的血腥味。当下老家伙苦笑了一声，说道：“孙大圣，你倒是痛快了。现在再去哪里找那个幕后之人？它一个小小的妖物，让它再多活一时半会又有何妨？”

　　这个时候，孙无病也明白了自己有些莽撞，当下将石精大棍上面的鲜血甩了甩之后，说道：“大圣爷爷我还管那个？先痛快了再说，有归不归你这个老东西在，还担心幕后那个混账逃了吗？归不归，咱们说好了，找不到这个幕后黑手，大圣爷爷就把这笔账算在你这个老东西的头上……”

　　老家伙淬了一口之后，向着百无求那边招手，嘴里同时说道：“前人有东郭先生救狼，近有我归不归救猴。孙无病你这个白眼狼，傻小子你过来。你来替爸爸我和这只猴子讲讲道理……”

　　就在这里闹哄哄的同时，已经有小妖将此地发生的事情转告了百疆。随后大妖又对着妖王说了一遍，说完之后，看到床塌之上的老妖王脸色阴沉，百疆犹豫了一下之后，说道：“这件事疆盟太子做的有些过了，陛下您刚刚……”

　　“不是疆盟做的。”没等百疆说完，老妖王已经开口打断了它的话。冷笑了一声之后，它继续说道：“如果疆盟能做出来这么蠢的事情，那它当年做小厮的时候已经死了……百疆，你去查哪位太子和这妖物有过接触的？查到之后不要问我，直接杀——灭妻族……”

　　这件事情传到了宫外的时候，疆盟正在自己府上饮酒。听到之后便摇了摇头，对着自己的手下说道：“想办法接触百疆，把疆铭太子接触这妖物的事情和它说。不要扯上我……”

　　看着疆盟的手下离开之后，疆盟对面坐着的黑衣男人冷笑了一声，说道：“今天归尘我看了眼界，妖王的儿子们真是齐心……”

　　疆盟微微一笑，也不理会黑衣人的冷嘲热讽，对着他说道：“无忌兄托你带来什么口信了？”


第217章 禅让

　　“陆无忌说长安城的事情已经过去了，它不会放在心里，疆盟太子你更不会放在心上吧？”归尘怪笑了一声之后，继续说道：“还有件事情要和你说一下，陆无忌已经到了王城。他会按着约定完成你们说好的事情，不过他还有一句话要我转达一下——如果事情办好之后，你没有按着约定做的话，疆盟太子你活不过头七的……”

　　听了归尘十分不客气的话之后，疆盟微微一笑，说道：“只要陆无忌先生完成它要做的事情，当初妖王撕毁与令尊的盟约我会继续遵守。每个月给你们百只妖物，直到你们炼出最强妖体为止。”

　　“疆盟太子这句话我一定转达，想不到你们俩的胆子都变得这么小。明明就在一座城中，竟然都不敢相见。”归尘有些张扬的笑了一声，将搭在椅背上面的斗篷重新穿好。随着斗篷穿好，归尘身上竟然散发出来一股淡淡的妖气。就这样走在王城大街上，任谁都不会看出来他是个人。

　　说话的时候，归尘已经走到了大门前。就在他马上就要推门出去的时候，这个黑衣男人好像突然想起来什么事情来，回过头对着起身要送他出去的疆盟说道：“我突然想起来件事，除妖针好像是上次陆无忌来王城的时候，亲手送给太子你的。怎么又会到了那个什么疆铭太子的手上？不会是你挑唆的自己兄弟，让它去替你当枪使的吧……”

　　已经站起来的疆盟听到了这句话之后，微微的一笑，它并没有再去相送的打算。只是轻声说道：“现在妖山马上就要遭逢巨变，请恕疆盟不便相送。”

　　“原本就没打算你会送。”归尘不客气的笑了一声，随后转身推开了大门，向着外面的院子里走了出去。边走边说道：“也不知道陆无忌是怎么想的，竟然会和个半妖结盟。教他本事的那个人好歹也是和妖王结盟的，真是越活越回去了。一代不如一代……”

　　看着归尘远去的背影，从疆盟身边角落的阴影当中走出来一个身材细长的妖物来。这妖物站在疆盟的身后，看着归尘远去的背影，嘴里太子的耳边轻声说道：“现在留下他的命还来得及，这样肆无忌惮小心被百疆留在府中的坐探发现。”

　　“现在还不是时候……”看着远处归尘的人影终于消失，疆盟的脸色也变得阴沉了下来。深深的吸了口气之后，它继续说道：“有很多不便你我出手的事情，还要仰仗他们兄弟俩。眼下妖山就要发生巨变，还有很多事情要指望他们俩。”

　　说到这里，疆盟顿了一下，随后对着身边的妖物说道：“疆铭太子那里你处理好了吗？不会引火烧到我的身上吧？”

　　“这个疆盟太子你可以放心，降妖针是从已故的疆重太子送给它的一奶同胞疆铭太子的。谁也不知道是您送给疆重太子的。”妖物说到这里的时候，顿了一下。确定没有妖物在偷听它们说话之后，这才继续说道：“有关孙无病的消息是我传给它那个太子妃的，按着陛下的脾气，疆铭太子一死必定连累妻族。到时候都死光了，谁也想不到会和疆盟太子您有关系。可能疆铭到死，还在做着干掉了孙无病便制住了吴勉、归不归那几个人、妖。就可以斩断陛下的臂膀，到时候谁也阻拦不了它的大业了。等到陛下归天之后，凭着这些年来疆盟太子您积攒下来的人脉。到时候谁也不能阻止您成为……”

　　“我要做的是摄政，不是妖王。”没等妖物说完，疆盟已经打断了它的话。顿了一下之后，它继续说道：“百无求成为下一任妖王是大势所趋，这次从长安回来，我已经彻底的明白了。妖王的大位不是谁都能做的，如果不是当时昏了头，去找百无求的麻烦，现在也不会这样了。”

　　说到这里，疆盟轻轻的叹了口气。随后它看着身边的妖物，继续说道：“我现在做的，只是自保而已。妖王什么的，我已经看透了……”

　　就在当天晚上，王宫当中摆下了酒宴宴请远道而来的吴勉、归不归几个。因为妖王身体不便，指派了疆盟太子代替妖王陪席。不过却不见吴勉、归不归他们看来饮宴，疆盟太子一直等到了子时这才命令散席。它也没有禀告妖王发生的事情，直接离开了王宫。

　　第二天一早，百疆亲自来请吴勉、归不归他们几个。据它说，妖王昨晚恢复的不错。今天早上一睁眼便要请他们这几个人过去，看来昨晚的话没有说完，它这次又要叮嘱几句身后话了。

　　有了昨天的教训之后，孙无病再不敢离开吴勉、归不归他们这些人的身边。虽然远一点，还是跟随着他们几个。昨天跟着吴勉、归不归去了宫殿休息的时候，孙大圣还是有些想不明白。自己明明就是可破天下法器、妖器的身体，怎么会被一根细如猴毛的细针暗算了。别的针还到罢了，还是以前自己门户的降妖针……

　　晚上磨着归不归给它解释了明白，降妖针不是法器，只是锋利的细针淬毒而已。孙无病可避天下的法器，唯独避不开这种毒物。

　　和昨天一样，一脸病容的老妖王半躺在自己的床塌上。看到了这几个人进来之后，百疆从身后端出来一个银盘。上面摆放着一个呲牙咧嘴的妖物首级，虽然不知道首级的主人是谁，不过看着这个脑袋和老妖王确有几分相像。

　　“昨天让你们受惊了……这个是我的……赔罪。”老妖王依旧气喘吁吁的，看着百疆将首级摆在了吴勉、归不归他们的面前之后，老妖王继续喘着粗气说道：“这个是我的孽子——疆铭，它已经被正法……还被灭了妻族。疆铭野心太大……我以为它死了那么多的……兄弟，便可以收敛一点，没有想到……”

　　说到这里，老妖王再次喘息了一阵，随后继续说道：“不过不管怎么样……它已经伏法了，你们几位也可以消消气了吧……”

　　老妖王说到这里的时候，宫殿大门打开，疆盟太子在妖物的引领之下，也走到了妖王的身边。它看也不看银盘里面的疆铭头颅，只是低头看着地面一动不动。

　　看了一眼自己的大太子之后，老妖王继续说道：“原本想着……等我死后，百无求再继任妖王。不过担心有什么变故……我还是改了主意，明天便是黄道吉日……我退下妖王大位，百无求继任妖王。看着它做了妖王……我心里也算是放下了一块大石头……”

　　不止吴勉、归不归和站在一旁的疆盟，就连百疆大妖都被吓了一跳。这件事妖王完全没有和自己透露过，原本计划好的妖王归天之后，百无求再继任妖王，这件事怎么说变就变了……

　　“陛下……三思……”百疆心里好像乱麻一样，憋了半天这才憋出来四个字。

　　老妖王微微一笑，说道：“没有什么好三思的……就当我仿效……他们人世间禅让的帝王。我看着百无求一程……也算心安……”

　　“这样也好，反正这位子早晚都是这傻小子的，提前让它坐上来也不是不行。”这个时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“就当是冲喜了，或许被这么一冲，妖王陛下你的身体就这么康复了。”


第218章 最后一个障碍

　　“康复我是不敢想了……能看到下一任妖王坐上这个位置……我已经是心满意足了……”妖王一边说话一边喘息着，缓过来这口气之后，招手将百无求唤到了身边。拉着二愣子的手，说道：“我知道现在让你挑起来这个担子……有点早，不过有归不归和百疆……在你身边，我还是……”

　　说到这里的时候，妖王一口气没有上来，倒在床塌上不停的喘息起来。它好像快要被憋死一样，脸色涨的通红。百疆见到之后，也顾不得去假模假样的调制药剂了。直接伸手在妖王的怀里摸出来那个小瓷瓶，扶起来老妖王之后，让它轻轻的抿了一小口。

　　这口药剂喝下去之后，老妖王的脸色便变得好了一点。不过它浑身上下已经被冷汗浸透，已经没有力气再说什么了。缓了半天之后，这才开口说道：“好了……百疆会带你们去空灵谷待一晚上，明天早上……按着妖族的规矩，百无求赤脚进城……我在祭天台将妖王大位……禅让给你。百疆……你看好下一位妖王……这里不用你来服侍了。”

　　说话的时候，老妖王在此将瓷瓶掏了出来。嘴对嘴喝了一大口之后。对着他们几个人、妖摆了摆手，示意他们可以离开了。还没等这些人离开宫殿，老妖王已经闭上了眼睛沉沉的睡了过去。

　　看着老妖王借着药力昏睡了过去，百疆还想再对它说点什么。不过想到刚才妖王说的话，还是犹豫了一下将嘴巴闭上，带着吴勉、归不归他们几个走出了王宫。向着老妖王所说的空灵谷走了过去……

　　而疆盟太子走出宫殿大门的一瞬间，回头看了一眼床塌上沉沉睡去的父亲。它停顿了一下，似乎在等着妖王突然醒过来再将它叫回去。不过直到百疆催促也没有等来那句话，疆盟深深的吸了口气之后，低着头走出了宫殿。

　　空灵谷是在王城三十里之外的一座山谷，相传是妖王年轻的时候在这里突然顿悟。虽然召集起来身边的同伴，走出了空灵谷最终一统妖界。每到老妖王的百年寿诞，它都会再走一次空灵谷。也多次说过有朝一日自己归天之后，新妖王也要和它当年一样，在这里待上一夜，有所顿悟之后才可以出来继承大位。

　　当下，百疆将王城护卫召集到了一起，交代了一番之后这才带着吴勉、归不归它们前往空灵谷。如果说自己这傻弟弟象征当年老妖王的话，那吴勉、归不归等人就是当年老妖王身边相助它一统妖山的几个朋友。

　　相比较当年老妖王的艰苦，现在的百无求要幸运的多。百疆已经提前安排好了手下妖物带来了酒水和吃食，在山谷的腹地点着篝火御寒，只要他们在这里耗过一晚上，明天已在百无求便是新的妖王了。想起来少年之时这傻弟弟在外混闹，自己痛揍它的情形好像就是前几天发生的事情。到了明天，自己就要称呼它为陛下了……

　　“百疆，你不吃喝光顾着看老子做什么？”百无求被自己这大哥看的有些不好意思起来，摸了摸自己的大脸盘子。看到百疆不搭理自己，随后把小任叁的脑袋从酒坛子里面拔出来，对着满脸通红的小任叁说道：“任老三，你看看老子，老子的脸是不是一副王者之像？”

　　“拉倒吧……那个大侄子你也信？我们人参看你就一副……王八之像。”小任叁醉眼迷离的看了一眼百无求，傻笑了一阵之后，一边继续找身边没有开封的酒坛子，一边说道：“大侄子……明天你就是妖王了，是不是就要娶娘娘了？我们人参是你的长辈……以后也不能看你们家娘娘洗澡了，叔叔看侄媳妇洗澡——不像话……”

　　这两只妖物正在胡说八道的时候，归不归摸摸索索的走到了百疆的身边坐下。老家伙嘿嘿一笑之后，对着这位心里还对妖王不放心的大妖说道：“百疆啊，明天开始这傻小子就是妖王了。刚才没有听到你怎么说话，老人家我看你还有什么不放心的？”

　　百疆心里虽然有些讨厌这个管自己弟弟叫儿子的老家伙，不过现在百无求就算登基称王了，也还要依仗这个老家伙。况且这个归不归真是当百无求亲儿子对待，虽然百疆心里不舒服，不过还是要默认这个现实。总之这个老家伙只要不占自己的便宜就好……

　　深深的吸了口气之后，百疆对着这个瞎眼老头说道：“我这里陪你们，还不知道王宫里面如何了。陛下的身体……”

　　没等百疆说完，归不归嘿嘿一笑，直接打算了这位大妖的话：“原本老人家我以为你比百无求那个傻小子聪明一点，现在看起来也是未必……我老人家问你，百疆，你们家老妖王为什么会突然决定禅让王位？又把我们打发到这里来，又是为了什么？”

　　听了这个老家伙的话，百疆沉默不语起来。这件事它也是想不明白，以往老妖王要做什么，提前都会知会自己的。然后禅让王位这么大的事情，它竟然事先一点都不知道。到现在这位大妖都没有想明白……

　　‘看’到百疆沉默不语的样子，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“这次老妖王要替百无求这傻小子扫清最后一个障碍，它原本想要给疆盟最后一次机会的。只要这位太子能安安生生挨过这几天，等到老妖王死了，还会留下一个最有能力的儿子。不过疆盟实在是太不安生了……现在它应该已经下手了吧……”

　　就在归不归说话的同时，疆盟已经带着一队人马悄悄的进入王宫当中。之前它曾经代替妖王处理妖山事物多年，王宫的禁卫虽然是百疆管理，也被它暗中埋进去了多名眼线。进入王宫的一路上，这队人马好像进入无人之境一般。

　　到了妖王所在的宫殿前，疆盟的人马将这里团团围住。随后这位大太子带着一队身穿黑色斗篷的黑衣人一起走到了宫殿前，就在疆盟要推门进去的时候，突然听到了宫殿里面传来了老妖王的声音：“已经到了门外，为什么不进来？我的好儿子……”

　　原本以为老妖王这个时候已经躺在床上等死，想不到听到它说话的声音竟然中气十足，和这些日子听到的就好像是两只妖物。

　　一瞬间，疆盟的身体哆嗦了一下，已经按到大门的手竟然不由自主的撤了回来。这个时候，它身边一个黑衣人将罩在头上的斗篷掀开，露出来它那满是白发的面孔——这黑衣人正是半妖陆无忌……

　　白发年轻人冲着疆盟微微一笑，说道：“现在太子殿下要打退堂鼓吗？已经到了门口是不是晚了点？”

　　“已经到了这里，我无路可退！”一句话说完，疆盟咬着牙推开了宫殿的大门。随后，这些人跟随着这位太子走进了宫殿，这时才看到原本应该躺在床上的老妖王已经站了起来……

　　现在的妖王和早上见到的完全可以说就是两只妖物，疆盟面前的妖王一扫之前萎靡不振的病容。现在它一脸的精气，全身披挂上了黑色的盔甲，两只手中各自握着一根黑色的大棒。看到了疆盟等人、妖进来之后，它哈哈大笑起来，笑声过后用手里的大棒指着疆盟说道：“我的好儿子，你终于要对我下手了吗？”


第219章 父子之间

　　看到了老妖王全身盔甲的样子，疆盟脸色变得有些惨白。深深的吸了口气之后，它对着自己的父亲说道：“陛下，原本我们之间是不用这样的。我已经放弃了你的位置，为什么还是不肯给我一条生路？你生了这么多的儿子，就是为了亲手把它们都杀光的吗？”

　　“难道它们不该死吗？”妖王冷笑了一声，没有一点因为杀戮自己的亲生骨肉而悲伤的表情。顿了一下之后，它继续说道：“它们哪一个是枉死的？如果不是窥探我的王位，又怎么会得到这样的结果？我又做错了什么？活得太久了……挡了它们晋升的通路吗！”

　　最后一句话老妖王几乎就是喊出来的，随着最后一句话的出唇，整个宫殿都跟着颤抖了起来。疆盟竟然被自己父亲的气势逼得向后退了一步，如果不是半人半妖的陆无忌挡了它一下，这位太子会被后面的门槛绊倒，十分难看的摔出去。

　　看了自己儿子的狼狈相，妖王轻轻的摇了摇头，随后继续说道：“你以为你做的没有人知道是吧？降妖针是你手里流出去的，疆铭也是被你们蛊惑的。还有你为百无求登基开始准备的大礼，如果不是我决定明天禅让打乱你计划的话，它登基的时候，你会引冥军再破八方镇。到时候和冥军里应外合一起除掉吴勉、归不归他们那些人，到时候百无求就是你手里的提线木偶，会听你这个摄政的摆布了，是吧……”

　　这几句话出口之后，站在疆盟太子身后的陆无忌突然古怪的笑了一声，随后开口对着疆盟说道：“这件事情你好像忘了和我们说了，这样可不好……”

　　“说不说又能改变什么吗？”事情到了这一步，疆盟索性豁出去了。它冷笑了一声之后，对着陆无忌说道：“答应你的事情我会做到，其他的事情只是以防万一的手段。现在不是说这个的时候，疆卞今晚不死的话，我会死，你们也会永生受到妖族的追杀。陆无忌——我没有选择，你也没有……”

　　“好儿子，现在都会直呼我的名字了。难得我这么疼你，还想在吴勉、归不归的身前留下你的性命……”说到这里，老妖王狂笑了起来。笑声停止之后，对着疆盟继续说道：“以前听说过东郭先生的故事，他救了一只狼。我呢？我自己的亲生儿子又是什么……”

　　“你什么时候当我是亲生儿子了？”这个时候，疆盟的眼睛也红了起来。它向前一步，盯着自己的父亲继续说道：“我母是送来和亲的公主，你是怎么对待她的？又是怎么对待我的……”

　　说这几句话的时候，疆盟想起来自己幼年时期的往事，身子不由自主的打起了哆嗦。缓了口气之后，它继续说道：“我母被你当成了服侍其他王妃的下人，我生下来就被你当成下人。记不记得你第一次打我那次，就为了我叫了你一声爸爸。那次我是饿急了，只想讨好你去吃你吃剩的残羹剩席。结果那次你差点把我打死，把我扔在冰天雪地里。如果不是我母亲舍命将我背回到她的窝棚里，那时候我已经死了……”

　　疆盟幼年之时，妖王并没有拿它当作同族。甚至怀疑过它不是自己所生，疆盟现在说的，老妖王隐隐约约还有一点一点记忆。想到当时疆盟所受的罪大半都是受自己所赐，当下这个行将就木的老妖王沉默了起来。

　　看到了老妖王不说话，疆盟冷笑了一声，随后继续说道：“这件事情你早就忘了吧？那你还记不记得我母亲是怎么死的？她堂堂的一位公主到这里来和亲，做得是下人的活，吃的是猪狗都不回去吃的饭食。我九岁那年的一场大雪，把她活活冻死在了窝棚里。知不知道她死之前说的最后一句话是什么？她想回去……她在求我带她离开妖山，回到她长大的地方……”

　　说到这里的时候，疆盟的眼里不受控制的流下了眼泪，这眼泪没有止住的势头，泪眼流干之后竟然变成了鲜血继续流淌下来。

　　疆盟自己好像感觉不到自己身上发生的变化一样，它盯着默不作声的妖王。冷笑了一声之后，继续说道：“我母亲死后，我便是服侍你的小厮。托了吴勉、归不归他们的福，后来我回到这里。你开恩给了我一个太子的名分，当时我就和自己说，你妖王的位置早晚是我的，这是你欠我的！结果呢……我虽然做了大太子，斩杀了冥君得了不世之功，却还是没有继承你妖王大位的份。你宁可把妖王的位置给百无求那样的傻子！既然你不给——那我就自己拿……”

　　说到这里，疆盟顿了一下。深深的吸了口气之后，继续说道：“不过有件事情我没有胡说，妖王继然你给了百无求，那我就做一个摄政好了。从此之后妖山再无妖王，只有一个摄政。”

　　“你说完了吗？”好不容易等到疆盟说完之后，妖王开口说道：“今天我们父子继然……已经翻脸了，那就翻的彻底……一点。有件事情你母亲没有和你说……她是人世间派人我身边的坐探。为的是找机会毒杀我……让妖山大乱，他们火中取栗……会联合修士进攻妖山。这个她没有和你说吧……”

　　看着疆盟沉默的样子，老妖王从怀里摸出来那个小瓷瓶，张嘴喝下去一半的药剂。缓了这口气之后，它继续说道：“现在知道我为什么那么对你母亲了吗？我在人世间也有坐探的，不过这个消息是她怀了你之后，我才知道……”

　　说到这里，老妖王叹了口气，自言自语地说道：“当初我应该听幕僚的话，不应该让你出生的。那时候送你离开这个世界。你还有机会重新托生在他们人世里，不过既然已经这样，也没有挽回的余地了。疆盟……你过来了解我们的恩怨吧……”

　　“没有挽回的余地了……”疆盟呆呆的重复了一遍这句话，它看着自己的父亲，深深的吸了口气之后，说道：“好，既然挽回不了，那就不要挽回了——陆无忌，动手吧……”

　　“我还在等着你们父子之间化干戈为玉帛呢。”陆无忌微微一笑之后，对着站在它身后的人影做了一个手势，嘴里同时说道：“请妖王陛下归天……杀！”

　　一个杀字出口的同时，它身后几十个人影同时拿到了自己身上的斗篷。露出来漆黑的皮肤，和青面獠牙的相貌。这些人影虽然都是妖物，不过身上却没有一丝一毫的妖气泄漏出来。拿掉了斗篷之后，闪电一般的向着老妖王的位置扑了过去。

　　看到了妖物拿到了自己身上的斗篷之时，老妖王眼角的肌肉便不由自主的抽动起来。在妖物们向着自己冲过来的一瞬间，它一只手已经按在了身后的墙壁上。原本理石的墙面突然变得漆黑一片，从这片阴影当中咆哮者窜出来数不清的妖兵。

　　这些妖兵和老妖王一样，从上到下都披挂着盔甲。手里拿着巨斧、铁锤的妖器迎着对面的妖物扑了上去。

　　看到了这些妖兵身上的盔甲样式之后，疆盟对着正在指挥妖物的陆无忌说道：“小心，这是疆卞手里的底牌——冲霄军。这只军队是它最后的底牌了，之前和冥军大战都没有舍得亮出来……”


第220章 攻对攻

　　“直冲云霄——好名字。”陆无忌微微一笑之后，继续说道：“可惜已经太晚了，现在妖王已经这样，不是几队妖兵就能救得了的。”

　　慢悠悠的说完之后，这个还没有妖化的白发年轻人微微一笑。对着已经和妖兵纠缠在一起的妖物们说道：“让这些冲霄军看看你们的本事，一个不留……”

　　这几话说完的同时，几十只妖物好像发了疯一样的冲杀起来。它们完全不避讳自己的安慰，直接挥舞这妖器将身前的妖兵砍成两半。眨眼之间它们的身前身后已经满是妖尸了。

　　虽然陆无忌带来的妖物勇猛异常，无奈被老妖王召唤出来的妖兵无穷无尽。而且这些妖兵完全不把自己的性命当回事，用自己的身体去挡妖物们的妖器，就为了给后面的同伴创造出来一点机会。可以给这些根本杀不死的妖物们一下子……

　　看着从妖兵的尸体快将自己炼制的妖物掩埋起来，也没有再进一步的能力。当下陆无忌微微的皱了皱眉头，迟疑了一下之后，从袖子里面摸出来一个小小的笛子。看了一眼身边的黑衣人归尘之后，陆无忌笑了一笑，将笛子递了过去，说道：“这个还是你来吧，你比我吹的好。”

　　“知道我吹的好，还藏着它做什么？”归尘冷笑了一声之后，接过了笛子。放在嘴边吹出来一股古怪的声音，听到了笛声之后，被陆无忌指使的妖物们突然开始向着一起靠拢起来。当它们聚拢在一起之后，列出来好像箭尖一样的队形。最前面两只妖物攻杀，剩下的妖物们都在它们俩的两侧，一点一点的向着妖王的身边推进。

　　就在这个时候，从墙壁的阴影当中冲出来的妖兵当中，夹杂了不少身穿重甲，膀大腰圆的妖兵们。这些妖兵手里都握着比它们自己还要高大的盾牌，跟着其他的冲霄军妖兵一起冲到了妖物们的面前。用手里的盾牌死死顶住了妖物们前进的速度，随着后面手持盾牌的妖兵越来越多，止住了妖物们前进的步伐不说，还开始顶着它们向着后退去。

　　“无忌先生，你炼制的妖物只有这样的本事吗？”看到妖物们进攻的节奏被打乱，疆盟冷冷的哼了一声，随后对着陆无忌继续说道：“如果你们还想要保存实力的话，那就等着和我一起死吧。”

　　“这才刚刚开始，妖王陛下不是也留着杀招吗？”陆无忌微微笑了一下，随后冲着哪些慢慢向后退的妖物们说道：“疾风何在！该你们冲了……”这几个字刚刚说完，就见那些妖物们的胸膛突然崩裂。从里面窜出来好像猴子一样的妖物，这些藏在同伴肚腹当中的妖物出现之后，直接越过了妖兵的头顶。想着老妖王的位置扑了过来。

　　冲霄军的妖兵们已经在妖王的身前摆下了防御的阵势，见到了这些猴子一样的妖物冲着自己的王扑了过来。当下有一半的妖兵已经跳了起来，用自己的身体去阻拦这些妖物。

　　可惜相比较这些妖物，这些妖兵的力量还是太弱了一点。相撞在一起之后，妖兵们瞬间被撞的身体爆开血肉横飞，而猴子一样的妖物势头没有任何影响，从头顶对着老妖王冲了下来。

　　眼看着前面两只妖物已经扑到了老妖王的面前，这时候妖王突然挥动了手里的黑色大棒，一棒子砸在了两只妖物的身上。“噗、噗……”两声闷响，这两只妖物的头颅被黑色大棒砸到，化成了两片血雾消散在了空气当中。

　　这个动作让疆盟、陆无忌等人、妖吃惊不少，它们计算过老妖王的能力。几百年前它刚刚暮年之时，可以以一敌广字辈数人而不落下风。如果不是后来中了广悌的暗算，后来得胜负还真的难以预料。

　　不过现在的妖王已经到了油尽灯枯的地步，怎么会还有一棒打死两只妖物的本事？这些妖物都是陆无忌的王牌，虽然比不上那只叫做亚王的妖物。不过轮起来实力和蚩凶不分上下。只是蚩凶的个头太大，不适合带上妖山。

　　妖王一棒打死了两只妖物之后，哈哈一笑，说道：“怎么样？想不到我这个等死的老头子还有这个本事吧？你们还有什么本事，一起来吧……”

　　说完之后，老妖王手中的两根黑色大棒上下翻飞，将冲到自己身边的妖物们一个不剩，全部砸死在当场。随后举起来沾满了鲜血的大棒，对着疆盟、陆无忌的方向喊道：“冲霄！”

　　这两个字出唇的同时，从墙壁的阴影当中冲出来一队身穿黑色战甲的妖将。这些妖将胯下骑着骷髅战马，手里举着刺矛向着结成战阵的妖物们冲了过去。这些妖将的眼里似乎分辨不出来敌我双方，眼前一切能活动的事物都是它们的敌人。将它们身前的妖兵们的身体刺穿，挑着它们继续向着前面的妖物们冲了过去。

　　转瞬之后，妖将和妖物们相遇。就在妖物们使用手里的妖器去砍杀这些妖将的同时，刺矛上面挂着的妖兵们突然用自己的身体挡住了妖器。只不过它们被砍成两半的同时，妖将手里的刺矛也刺进了这些妖物的身体当中。

　　妖将手里的刺矛不知道是什么材料制成的，竟然可以刺破这些妖物们坚硬的身体。加上它们胯下战马的冲击力，刺矛直接刺穿了这些妖物的身体。妖将们直接举着这些妖物的尸体向着大门口的陆无忌、疆盟冲了过来。

　　原本万无一失的计划，想不到会变成这样。按着疆盟的计划，这个时候它们已经将等死的老妖王送上了天。谁能想到老妖王竟然还有这样的能力，看着已经全军覆没的妖物们，陆无忌脸上的笑容终于消失。

　　就在这些妖将冲过来的时候，陆无忌的手里突然凭空出现了半截妖骨。对着冲过来的妖将一指，嘴里大吼了一声。这个动作做出来的同时，冲在最前面的妖将连同身后的同伴一起被一股巨大的力量撞飞。这些妖兵妖将们落地之前已经咽了气……

　　看着后面后面的妖兵妖将继续冲了过来，陆无忌将手里的半截妖骨插在身前的地面上，随着它第二声大吼，冲到近前的妖兵妖将们被一股龙卷风一样的力量卷了起来。直接撞到了宫殿的房顶，随后又一个一个的掉落了下来。

　　妖兵妖将们掉下来的同时，身体已经夸张的扭曲了起来，这样的伤势就算是妖物也不可能活得下来。看到一击得手之后，陆无忌猛的将半截妖骨拔了出来，对着墙壁中的阴影大喊了一声。从里面冲出来的妖兵妖将顺便被打得退了回去。

　　这个时候，陆无忌对着身边的几个人、妖喊道：“还有翻盘的机会，了结疆卞！”这句话一出口，归尘和剩余几个披着斗篷的人影同时向着老妖王扑了过去。疆盟迟疑了一下之后，也跟着扑了上去。

　　看到他们终于冲着自己来了，老妖王哈哈一笑，手里举着两根大棒迎了上去。第一个冲到它身边的是黑衣人归尘，看到黑色大棒向着自己砸过来的同时，他举着手里的半截妖骨架了上去。对着一阵巨响，这半截妖骨瞬间被砸的粉碎，归尘一口鲜血喷了出来，身子倒着向后飞了过去。

　　一棒打飞了归尘之后，老妖王手里另外一根大棒向着自己儿子疆盟的头顶砸了下去……


第221章 归天

　　眼看着一棒就要讲疆盟的头颅砸碎的时候，一个穿着斗篷的人影一把将这位太子拉开，它自己冲过去代替疆盟挨了这一下。

　　“嘭！”的一声巨响，老妖王手中的大棒打在人影头上之后，竟然被砸的反弹了起来。人影脑袋上面罩着的斗篷瞬间被砸的粉碎，露出来里面一张好像骷髅一样的面孔。挨了老妖王的大棒之后，骷髅脸只是向后退了几步，顺着鼻孔、嘴角流下来了鲜血，除此之外，再看不到有什么伤害。

　　看到自己一棒竟然没有将这妖物的脑袋打烂，老妖王自己也有些吃惊。不过它一生征战无数，临敌经验丰富。见到这一击没有效果之后，没等骷髅脸站稳，当下对着它的脑袋砸下第二棒。

　　这骷髅脸是陆无忌看家的妖物了，它们的抗御能力比蚩凶还要强悍。不过还是难敌老妖王手里的妖器大棒，虽然第一下被它生生扛了下来，但是已经到了强弩之末。随着一声闷响，老妖王手里另外一只大棒再次砸到了妖物的头顶。骷髅脸的脑袋虽然没有被砸碎，却被砸到了腔子里。它晃悠了几下之后轰然倒地，抽搐了半晌之后才气绝身亡。

　　陆无忌几乎不敢相信自己的眼睛，原本以为依仗这几只妖物便可以翻盘，没有想到老妖王的本事竟然没有一丝一毫的衰减，比传说中的更加可怕。事情已经到了这个地步，他们已经不可能收手，今晚只有两种结局——要么妖王疆卞死，要么他们几个人、妖死……

　　当下陆无忌也是豁出去了，将阻止墙壁阴影冲出冲霄军的重任交给了归尘。它自己带着仅剩的几只看家妖物和疆盟一起向着老妖王扑了过去，此时的陆无忌已经完全妖化，身上密密麻麻的布满了鳞甲。趁着疆盟和那几只妖物死拼妖王的时候，举着手里的半截妖骨向着老妖王的后心猛刺下去。

　　半截妖骨刺到妖王身后盔甲的时候，发出来一阵金属相击所发出来的声音。陆无忌用尽全力的一击也只不过在这盔甲上留下来指甲大小的痕迹，老妖王的身体被推着向前走了几步之后，猛的回身将手里的大棒对着陆无忌的脑袋砸了下去。

　　此时的陆无忌还来不及逃走，看来大棒砸下来只能用手里的妖股招架。随着一声巨响，它手里的妖骨被砸的粉碎。一口鲜血喷出来之后，身体栽倒在地。这时候只要妖王再给它一下，便可以了结这只半妖。不过就在陆无忌倒地的同时，仅剩的几只妖物突然冲了过来，它们死死的缠在老妖王的身上，暂缓了疆卞的动作，给陆无忌制造出来一点时间，让它连滚带爬的躲到了一边。

　　此时，妖王疆卞大吼了一声，晃动身体将那几只妖物甩了下来。就在陆无忌、疆盟都以为它会乘胜追击，用大棒砸死这几只骷髅脸妖物的时候，老妖王却将一只大棒立在了地上，空出手来从怀里摸出来一只瓷瓶。直接用牙齿咬掉了瓶塞之后，将里面整瓶的药剂都灌进了自己的嘴里。

　　“不要让它喝药！”刚刚逃出去的陆无忌看到了老妖王摸出来瓷瓶之后，便对着疆盟和那几只妖物大吼了一声。随后它们几个一起向着老妖王扑了过去，指望着能打掉它手里的瓷瓶，只要再坚持一会耗掉了药力，妖王疆卞便只能任它们摆布了。

　　不过它们冲过来的同时，疆卞手里另外一支大棒已经轮了起来。直接砸飞了那几只骷髅脸的妖物之后，抬脚将到了身边的疆盟踹飞了出去。这时候，整整一瓶的药剂都已经到了妖王的肚子里。它扔掉了空瓷瓶，将立在地上的大棒捡了起来，随后慢悠悠的向着已经没有了斗志的疆盟走了过去。

　　此时的妖王疆卞脸上已经浮现出来青筋一样的血管，不知道是药力的原因还是它太激动了，疆卞的身体竟然开始微微的颤抖。期间不停有骷髅脸的妖物再次对着它冲过来，都被妖王手里的大棒瞬间打飞。喝了药剂的疆卞实力大涨，倒地之后的妖物挣扎了一阵，再没有起来……

　　“现在你还有什么好说的吗……”走到了疆盟身前之后，老妖王一脚踩在自己儿子的小腹上，面无表情的看着这位太子继续说道：“原本我以为你的野心最小，将你从杂役提上来……给一个太子的身份。你会小心翼翼的做好你的太子……不会再有什么非分之想，现在看起来是我错了……”

　　说到这里的时候，妖王突然回身挥舞大棒将冲到身后的骷髅脸妖物砸飞了出去。随后不要理会这妖物，回过头来继续看着脚下的疆盟说道：“相比较你的那些兄弟，我对你太仁慈了……前前后后给了你多少次的机会？你害百无求，瞎了归不归的眼睛我都在给你求情……结果呢？现在轮到我的身上了……我的好儿子……你还有什么要说的吗？”

　　此时的疆盟脸上已经看不到一丝血色，它知道今晚的惨败不可能改写。当下心里反而异常的平静，轻轻的叹了口气之后，疆盟对着自己爹父亲说道：“看在我这几年帮你处理妖山事物的份上，我死之后，将我们母子的尸骨送到人世间，随便找个什么地方埋了。陛下，疆盟先走一步，我在下面给你占个好位置，我们地府见……”

　　说完之后，疆盟闭上了眼睛，等着妖王手里的大棒砸下来。不过等了半晌也不见大棒落下来，它睁开了眼睛，冲正在盯着自己的妖王说道：“陛下，你……”说到这里的时候，疆盟发觉妖王的神色有些不对劲。

　　看了自己的父亲半晌之后，疆盟的眼里突然在此流出了眼泪。泪水冲淡了之前血泪的痕迹，让它原本狰狞的面孔和善了许多。疆盟无力的瘫软在地上，眼睛直勾勾的盯着还踩在自己小腹上面的妖王。嘴里喃喃地说道：“你终于死了……现在我连最后一个亲人都没有了……”

　　此时，身体已经复原的陆无忌也凑了过来，它站在老妖王的身边。探了探它的鼻息，确定了这位统治妖山千年的妖王咽气之后，也无力的坐到了疆盟的身边。此时，陆无忌身上的冷汗止不住的流淌了下来。

　　“疆卞死了吗？”妖王咽气的同时，由它支撑的墙壁阴影终于消失。几乎快脱力归尘一口鲜血喷了出来，缓过来这口气之后，这个黑衣人晃晃悠悠的到了陆无忌和疆盟的身边。

　　归尘都不敢相信自己的眼睛，前一刻的时候他也认为今晚必败，他和陆无忌、疆盟都要死在这里，没有想到最后一刻，死的却是妖王疆卞。看着好像活着一般的妖王，归尘对着陆无忌说道：“你们做了什么？它是怎么死的……”

　　“疆卞是死在自己手里的……”说话的时候，陆无忌起身将之前老妖王仍在地上的瓷瓶捡了起来。将瓶口凑在鼻子底下闻了闻之后，这只半妖继续说道：“它能熬了这么久，靠着就是药力的支撑。百疆说的对，这药不能吃的太多……”

　　说完之后，陆无忌将手里的瓷瓶丢掉，从妖王的脚下将失神的疆盟脱了出来。对着它说道：“第一步走完了，这才是刚刚开始，后面还有第二步、第三步……”

　　听了陆无忌的话，疆盟才算是回过神来，它看着屹立不倒的妖王，深深的吸了口气之后，说道：“向外面的妖物传话吧，陛下归天了。妖王临终前改了之前的王旨……”


第222章 最后的王旨

　　天色微微亮的时候，百疆开始安排自己兄弟进城的事宜。效仿当年妖王疆卞带着自己的朋友进入王城，百无求一个人走在前面，它带着吴勉、归不归等人在后面远远的跟随。

　　这几年一直都是百疆守护在妖王的身边，这还是它第一次离开妖王，在王城之外过夜。整整一晚上百疆里面都在牵挂妖王，从后半夜开始，它的右眼皮便一直跳个不停。这样一来它的心里更加不舒服，曾经几次想要潜入王宫去看望自己的老主子，最后还是禅让事大，百疆强忍着一直熬到天亮。

　　在跟着百无求进城的路上，小任叁拉着归不归的手，忍不住说道：“老家伙，你说妖王老头儿不会出什么事吧？虽然说这么多年它弄死自己的儿子已经顺了手，不过谁知道它会不会阴沟里翻船？”

　　“还记得当年老妖王是如何以一敌众，把广字头那四个打得屁滚尿流了吗？”归不归嘿嘿一笑，摸了摸小任叁的脑袋瓜之后，继续说道：“再说它做了多少年的妖王了，手里一定有谁也不知道的底牌。疆盟再厉害也是它儿子，最多加上一个陆无忌掀不起来什么风浪的……”

　　这几句话与其是说给小任叁听的，倒不如说是在给百疆壮胆。只不过他说这几句话的时候，一边的白发男人看了这个老家伙一眼。吴勉好像有什么不同的意见，不过以他的性格，最后依然没有将心里话说出来。

　　不多时，他们这几个人、妖走到了王城的大门前，原本应该大开的城门这个时候却紧闭了起来。百疆看到之后便皱了皱眉，对着上面看守城门的妖物喊道：“我奉陛下之命，带领百无求进城，还不快快把门打开……”

　　百疆说了数声，却始终不见有妖物回应。就在这位大妖准备破门而入的时候，王城大门突然打开，就见里面已经是白茫茫的一片。城中竟然仿效人世间帝王驾崩的场景，一夜之间，里面所有房屋、树木上面都裹上了白绫。从里面走出来的妖物身上也是白花花的一片，一个一个都哭丧着脸。

　　看到了眼前的景象之后，百疆呆愣了一下。随后强忍着狂跳不止的心脏，抓过来看守城门的妖将，颤着声音说道：“出……什么事了，你们……为什么都是这样的装扮？”

　　“陛下……昨晚归天了……”这员妖将是妖王母族的远亲，仗着妖王的势力才得了这一份差事。想起来妖王一死弄不好自己的差事也要丢了，自己还有一家老小不知道怎么养活。想起来这个它竟然动了心肠，在百疆的面前吧嗒吧嗒的掉起来眼泪。随后哽咽着说道：“后半夜开始……我们就在这里忙活了，陛下怎么说走……就走了……”

　　一句话说出来，百疆的眼前一黑，直挺挺的倒在了地上。百无求见到之后，急忙将自己的大哥扶了起来。一顿急救之后，大妖这才醒了过来。它也是急眼了，一把推开了自己的兄弟之后，跌跌撞撞的向着王宫的方向跑了下去。

　　“老家伙！你不是说妖王老头儿没事吗？怎么说死就死了……”看着百疆跑过去，担心自己这大哥吃亏，百疆也跟在后门向着王宫的方向跑了过去。跑了两步之后还不忘回头冲着眉头紧锁的归不归喊了一嗓子……

　　这句话喊出来的同时，百无求已经跟在百疆的身后跑的无影无踪。归不归这才对着身边的吴勉说道：“老妖王这次托大了，坑了儿子一辈子。想不到临了它被自己的儿子坑了，看来它还是小看疆盟了……”

　　“别管什么疆盟了，先顾你那个亲儿子吧。”说话的时候也跟在了百疆的身后，跟着这兄弟俩也消失在了通往王宫的大街上。临走的时候，白发男人少有的主动对后面扛着石精大棍的孙无病说道：“猴子，这个老家伙就交给你了……”最后一个字出唇的时候，吴勉已经消失在了空气当中。

　　“叫大圣……”孙无病有些无奈的看了一眼吴勉刚刚所在的位置，顿了一下之后，它继续对着归不归说道：“归不归，想不到你这只老狐狸也有没算准的时候。”

　　“以前净看老妖王是怎么杀儿子的，想不到最后一次它会翻了船。”归不归叹了口气之后，在孙无病的带领之下，快步向着王宫的方向走了下去。

　　好在王宫的规模和长安城没有办法相比，走了没有多久，它们一行人、妖便到了王宫的大门之前。他们一人二妖赶到的时候，就见宫门已经被打碎。地上倒着一片把守宫门的妖物，虽然倒地的妖物不少，不过一个致命伤的都没有，大多数妖物只是腿脚被打折，站不起来了而已。

　　反正宫门已经被打碎，不进白不进。当下在孙猴子的护卫之下，归不归带着小任叁走进了王宫。

　　现在的王宫当中也是一片白茫茫，轻车熟路的向着妖王所在宫殿走去的时候。远远的听到一声大吼：“疆盟你放屁！昨天陛下还是好好的，还亲自安排了禅让这样的大事。怎么可能说归天就归天了？”

　　“昨天陛下好好的？百疆你亲眼看到的，不借助药力陛下连话都说不了。”这个时候，疆盟的声音也传了出来。顿了一下之后，它继续说道：“陛下归天，天下群妖都很悲痛。不过百疆不要借机闹事，陛下是我的父亲，你还能有我这个太子更加背痛吗？”

　　百疆的声音沉默了片刻之后，再此响了起来：“现在是国丧我不和你计较，你闪开，我要前去见陛下最后一眼……”

　　“祭拜的时候自然有你看的，不过现在你们还是先接王旨吧……”说话的时候，疆盟的声音停顿了一下，随后继续说道：“这是陛下的最后一道王旨，陛下归天了，百疆你就要抗命吗？还不跪下接旨……”

　　疆盟说到这里的时候，归不归他们三个已经走到了宫殿之外的院子里。小任叁看到了吴勉、归不归和百疆他们三个站在宫殿之外，疆盟太子带着几十名妖山的文武官员站在他们的对面。疆盟手里拿着一卷绢轴，打开之后对着面前的百疆、百无求说道：“大妖百无求乃天选接妖王之位，卞归天之后，妖王大位由百无求接任。念其妖族事态繁杂，太子疆盟为摄政，助妖王处理妖族大事。摄政之位世袭，王亦不可夺之……”

　　还没等它说完，百疆已经一把将王旨夺了过去。盯着面前的疆盟说道：“陛下什么时候封的你摄政，为什么我常年陪伴陛下左右，没有听它说起来过？”

　　“都说这是陛下最后一道王旨了，你不在王城，是我送的陛下最后一程，当然是陛下和我这个亲生之子来说了。”疆盟面沉似水的看着已经暴躁起来的百疆，顿了一下之后，继续说道：“王旨我没有读完，后面还有几句话。既然你讲王旨夺了过去，那就麻烦百疆大妖你来宣读后面的王旨……”

　　百疆当下着急去见妖王的遗容，不过大门已经被百疆连同百官堵死。当下它耐着性子再次把王旨打开，继续疆盟后面的话念道：“妖山之事自有妖族处置，不可有外族干预。我死之后，妖山上所有外族都要尽快赶下——胡说……”

　　现在的百疆听到妖王归天的消息之后，便浑浑噩噩的。念了一半才明白自己念的是什么。心里已经明白了疆盟想要干什么，心头火起将手里的王旨撕了个粉碎，仍在了疆盟的脸上。


第223章 妖王与摄政

　　“我从来没有听陛下说过这样的事情！”百疆大吼了一声之后，对着疆盟继续说道：“陛下对我说的是，百无求做妖王还有欠缺，有归不归、吴勉协助，才能保妖山永固。”

　　“笑话，妖山什么时候需要外族来协助了？”疆盟冷笑了一声之后，对着百疆继续说道：“这样的话，我们妖族是不是也可以去长安城协助人的帝王了？百疆，不要以为你毁了王旨，便没有了证据。王旨是陛下亲口所说，我亲自誊写之后陛下又用了印玺的。王宫当中的官员刚才都是亲眼所……”

　　它话说到一半的时候，见到了归不归带着小任叁走了过来。这一老一小也不说话，进来之后直接走到了百疆的面前，随后跪在地上将大妖撕毁的绢帛一张一张的捡了回来。

　　老家伙将自己的外衣脱了下来，让人参娃娃将捡起来的王旨碎片都扔到了外衣上面。这个时候，百疆也看明白归不归的用意，当下不再理会疆盟，将自己刚刚撕成碎片的王旨重新拼凑了起来。

　　“百疆，你以为将王旨重新拼凑起来，就没有对先妖王的不敬之罪了吗？”看着百疆已经将王旨碎片一一捡拾了起来，疆盟心里有些后悔刚才应该用妖风将这些碎片都吹走的。

　　“疆盟你闭嘴吧！你爸爸死了，整个妖山就势老子最大。当着老子的面你就敢这么欺负百疆？”这时候，百无求终于忍不住，提前发了妖王的脾气。看着疆盟有些避讳自己，二愣子更加仗势欺人：“刚才你爸爸的王旨里面说了，你这个摄政老子也废不得是吧？那么老子倒要问问你了，妖山上是老子这个妖王大，还是疆盟你这个摄政大？”

　　百无求虽然没有登基，不过整个妖山都知道它是下一任的妖王。现在斗起来对疆盟没有好处，这位太子的计划是先赶吴勉、归不归他们离开妖山。然后在妖山做空百无求这个妖王，到时候妖山上大大小小的事情自己说的算。如果这个二愣子听话还到罢了，不听话的话就让它下去找妖王团聚。大不了随便在妖山上找一个崽子，就说它是百无求的骨肉。让这个崽子来做傀儡妖王，自己还是幕后把握实权的摄政。

　　疆盟知道小不忍则乱大谋，当下恭恭敬敬的对着百无求说道：“无求兄虽然尚未登基，不过在疆盟的心里妖王没有第二个人选。整个妖山都以陛下为尊，我这个摄政也只是协助陛下的。”

　　“知道老子比你大，那么别惹老子。”说话的时候，百无求已经到了疆盟的身边。呲牙咧嘴的拍了拍它的脸颊，随后继续说道：“你爸爸的王旨是老子让百疆撕烂的，有本事你就来治老子的罪。现在老子要带人上去看你爸爸最后一眼。跟你后面的猫猫狗狗说一声，好狗不挡道。”

　　这时候，疆盟身后一个穿着盔甲的妖将站了出来。它是这几年疆盟执掌妖山之后，提拔起来的亲信。看着主子被这二愣子嘲弄，当下跳出来向疆盟表忠心。它指着百无求大声喊道：“放肆！百无求你还没有登基，你不是妖王……”

　　“去你奶奶个蹄子！老子是不是妖王都要弄死你……”话说到一半的时候，百无求突然发狂，身子一闪到了妖将的身边。举起来它蒲扇一般的巴掌打在了这员妖将的脸上，现在的百无求今时不同往日。随着一阵闷响，妖将的整个脑袋变成了一团血雾弥漫在空气当中。

　　疆盟也没有想到这个二愣子还没有登基称王，便在王宫当中亲手格杀妖将。而且现在不只是百无求自己，吴勉和那只让人头疼的孙猴子也在面前。真动手的话没有陆无忌他们的协助，自己这边的人马不可能是他们的对手。

　　当下，疆盟继续忍下了这口气。对着其他怒目而视的文武官员说道：“你们不要妄动！无求先生不管有没有登基都是妖王。杉奎以下犯上对陛下无理死有余辜……”

　　说完这句话时候，疆盟对着百无求说道：“陛下，您要见妖王的遗容是没有问题的。不过妖王归天之前最后一道王旨也不能不尊，陛下要见妖王遗容自管去见。只是其他异族还是尊王旨，早些下山的好。”

　　“辛亏老人家我让人参将王旨捡起来了，刚才百疆读王旨的时候，我老人家听的清楚，它读的是让外族下山，什么地方写着外族不可以瞻仰遗容的？”归不归嘿嘿一笑，在小任叁的带领之下走到了疆盟的身前。顿了一下之后，继续说道：“大不了我们瞻仰完老妖王的遗容，再走也不迟。真要是掰扯起来，我们几个赖在王宫里，摄政殿下你还能把我们如何吗？”

　　归不归的话里已经称呼了疆盟为摄政，这是暗示已经默认了那张所谓的王旨。疆盟权衡利弊之后，终于点了点头。将身子侧了侧让出了道路。当下，百疆第一个冲进了宫殿当中，随后里面便传出来它凄惨的哭声。

　　随后，除了不能和百无求距离太近的孙无病之外，剩下的人、妖都进入到了宫殿当中。就见原本里面妖王的床塌已经撤走，整个宫殿当中只停放着一口巨大的棺椁。刚才冲进来的百疆正趴在棺材上面嚎啕大哭……

　　吴勉、百无求走到了棺材前，看着里面那个皮包骨头的妖王疆卞。此时老妖王身上的盔甲已经被扒了下来，换上了它的王袍、王冠。尸体的周围满都是它生前喜爱的陪葬之物。看着这个骷髅架子一样的小老头，谁能把它和天下群妖之王扯上关系。

　　“老头儿，本来想着今天还能再见你一面，谁能想到你说走就这么走了。哎……”此时的百无求难得说了几句还算体面的话，就在它想要问问自己的‘亲生父亲’后面应该怎么做，是不是要对妖王的遗骸磕一个的时候。才发现老家伙进来之后，在小任叁的带领之下，围着宫殿里面转起圈来。

　　老家伙东摸摸西摸摸，到处摸了一圈之后，这才在小任叁的带领之下，到了老妖王的棺椁之前。老家伙暂稳之后，突然扑到了妖王尸骸上，抱着疆卞的尸骸开始痛哭起来：“妖王陛下啊……昨天还说今天禅让的，你这么连着一天都等不了……百无求这孩子还小，还指望你能带带它。现在它可怎么办……”

　　看着百无求大哭的样子，百疆都被他吓到了。大妖擦了擦眼泪，看着半个身子已经钻进棺椁里面的归不归，心里也在诧异，什么时候这个老家伙和陛下的感情这么好了？站在大门口的疆盟看到了归不归的动作之后，心里开始有些不安起来。

　　哭了半晌之后，归不归一把拉过来要扶他起来的百无求，一边擦着眼泪一边说道：“我的儿，爸爸我想起来妖王陛下，心里就不舒服。你带着我老人家出去透透气，再哭一会老人家我怕就要跟着妖王陛下一起走了……”

　　看着百无求背着归不归离开了宫殿，吴勉也慢悠悠的跟了出去。疆盟倒是没有跟出去，它的目光停留在归不归刚才转了一圈的位置，想到昨晚发生的是事情，心里越发的不安起来。

　　出了宫殿大门之后，归不归感觉到吴勉凑了过来。老家伙嘿嘿一笑，压低了声音说道：“这里的阵法被关掉了，宫柱和墙壁里面还有血腥味。昨晚这里可不止死了老疆卞一只妖物……”


第224章 殉葬

　　顿了一下之后，妖王继续说道：“疆盟准备的也算是万全了，只要妖王一死，这里马上就会被修正过。墙壁当中还被刷上了粉料来掩盖血腥味，不过可惜了，还是差了那么一点点。再如何也掩盖不住老疆卞那一身的药味……”

　　“药味？老家伙你什么意思？你说妖王老头儿是被毒死的？”刚刚归不归趴在棺材里面哭丧的时候，百无求是看到这个老家伙将尸骸衣服都扯乱的样子。当时二愣子心里还是嘀咕这个老家伙是怎么了。什么时候和老妖王的关系这么好了？这个哭法他哪天走了，自己都折腾不起来。

　　“不一定是毒死的，或许是老疆卞托大了……”归不归叹了口气，收敛了脸上的笑容之后，继续说道：“算是时间它应该是昨晚半夜走的，不过直到现在老疆卞的身体还是坚硬似铁。就算它是天下群妖之王，天赋异禀也到不了这个程度。等着百疆出来吧，它应该能说出来一点门道。”

　　说话的时候，两眼通红的百疆已经从宫殿里面走了出来。原本它打算在里面多陪一下昔日的主人，不过宫殿当中都是疆盟的手下，加上吴勉、归不归提前离开，大妖发觉他们看出来了什么名堂。痛哭了一阵之后，它也从宫殿里面走了出来。

　　看到了自己大哥出来，百无求急忙将刚才归不归说的话，又对着百疆说了一遍。大妖听完之后，叹了口气，说道：“当初白重曾经给陛下配置过一种药剂，服下之后可以提升陛下的体能和妖法，也能暂时压住病体不适之感。代价就是会消耗陛下的寿命，最近这几年陛下已经开始服用，次数也开始越来越多。现在棺椁里面的气味便是那药剂的味道……”

　　“那就差不多了……”听到这里，归不归打断了百疆的话，点了点头之后，低声说道：“老疆卞身上没有外伤，看样子是服药过量而亡的。当年它可是连徐福那个老家伙都佩服的妖物，雷霆手段一统妖山，诛杀异己连亲生儿子都不放过。想不到这样的英雄最后竟然是服药过量而死——这事上哪说理去？”

　　这个时候，百无求忍不住开口说道：“等等，老家伙你说妖王老头儿是吃药吃死的？那就说和疆盟那个小王八蛋没有关系了是吧？”

　　“没有那个小王八蛋，妖王吃什么药……”说话的是吴勉，白发男人说话的时候，已经转身向着宫殿的方向看了过去。就见疆盟在数十个文武官员的簇拥之下，已经从宫殿里面走了出来。

　　看到他们这几个人、妖聚在一起嘀嘀咕咕，疆盟微微一笑，边走边说道：“几位在商量什么事情？不知道疆盟能不能帮的上忙？”

　　“陪着你爸爸死一下，就算是帮老子的忙了。”百无求冲着地上淬了一口之后，继续说道：“是不是觉得摄政有点屈才了，打算弄死老子爷们几个？来，别客气，今天不弄死爷们儿，明年今天就让你儿子给你烧纸去……”

　　“陛下误会了，现在陛下便是妖族之王了，谁敢对陛下不敬？”疆盟并不在意二愣子几句骂街的话，顿了一下之后，它继续说道：“只是国不可一日无君，我父刚刚归天妖山已然无主。还请陛下早日登基……”

　　说话的时候，疆盟从身后妖物的手里接过了一张纸。上面写着百无求登基的事宜，虽然妖山不比人世。不过妖王更替还是天大的事情，怎么也要足足的折腾一天。当下这位摄政的太子已然将纸上所写说了出来：“明日子时起，陛下要去祭天台昭告天地妖山易主。随后去往先烈堂参拜妖族的历代先贤，之后要去向太妃（妖王之妻）陵，参拜几位过时的太妃娘娘。太阳出来之前，回到王宫为先王上香。接过疆盟奉上的国玺，最后在万向宫接受文武官员的朝拜。去往百寿林放生百鸟归林……”

　　“老子没有那个闲工夫！老子再说一遍，你爸爸死了妖山老子最大！凭什么要听你们的摆布？”没等疆盟说完，百疆已经毫不客气的打断了它的话。冲着这位摄政太子的脸上淬了一口之后，二愣子继续说道：“你现在把你爸爸的国玺交给老子，老子拿了国玺就是妖王了。费什么事情？还子时就要起来。你也不打听打听，老子多久没有天亮之前起来了？天不亮我们老家伙都不敢叫老子起床，你们敢？”

　　看着吴勉、孙无病都在眼前，疆盟也不敢冒犯翻脸。只能暂时压下这口气，等到他们这几个人、妖离开妖山之后，再和这个二愣子算总帐。当下，这位摄政微微一笑，说道：“陛下说的是，先王归天之后，妖山便是以陛下为尊。不过先王是子时之后过世的，今日还算是先王执政的日子。过了子时才算是陛下你的元年正日。国玺也只能到明日才能交到陛下的手上。”

　　几句话刚刚说完，便看见了一队妖兵押着几十个身妖物走了进来。被用锁链押过来的妖物身上都穿着华丽的衣服，当中还有不少吴勉、百无求见过的熟面孔。这些妖物竟然都是先妖王疆卞的太子们……

　　走到了近前的时候，里面突然窜出来一位太子，它死死的抱住了百无求的大腿，嘴里喊道：“大妖救我……看在疆缘先后两次为大妖带路的份上，救救疆缘……我家里还有妻儿，上面还有母妃，我不能死……”

　　有了疆缘带头，剩下的太子们都齐刷刷的跪在了百无求的面前。它们都是被押过来见先妖王最后一面的，按着妖族的规矩，新王登基之后，先妖王马上就要下葬。它生前最喜欢的妃子和奴仆都在给棺材垫底，只是老疆卞的口味更加重了一点。垫棺材的陪葬妖物当中，大部分都是自己的亲生儿子。

　　无论看押的妖物怎么撕扯，这些太子们都不起身。二愣子当下发了善心，对着疆盟说道：“怎么说都是你的兄弟们，看在你爸爸的面子上。老子就赦免了它们，只不过老子登基称王，你们再称太子也不合适，好像再占老子便宜一样。这样，你们都被贬为庶民……”

　　听到百无求将自己也贬了，疆盟脸上并没有出现什么不悦的表情。它微微一笑之后，继续说道：“这个恐怕不能依着陛下了，这是先妖王遗嘱嘱托的。如果放它们走了便是对先妖王的大不敬，陛下如果想要赦免，也只能在明日接过国玺登基之后了。”

　　说话的时候，疆盟做了一个手势，随后这些太子们连拉带拽的被拖到了宫殿里面的灵堂当中。这些太子当中也有妖法不弱的妖物，不过身上的铁链上面有禁锢妖法的印记，无奈之下只能哭嚎着被拖进了宫殿当中。它们围着棺椁转了一圈之后，又被带了出去。看样子已经送到王陵，准备明日给它们的父亲垫棺材底了……

　　看着这些鬼哭狼嚎的太子们，百无求冲着疆盟说道：“你这些兄弟们去给你们爸爸尽孝了，疆盟你就不打算也跟着一起去吗？”

　　“先妖王的遗旨当中，特意嘱托疆盟摄政协助陛下。重任在身，疆盟不敢擅离。”疆盟微微一笑之后，转头又对着吴勉、归不归他们几个说道：“先妖王的遗旨还提到了各位，明日是陛下登基的大日子。几位请留下来观礼，不过按着先妖王的遗旨，后天一早，各位就要离开妖山了……”


第225章 密谋

　　“你说有老疆卞的‘遗旨’，拿来给老人家我看看。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不要欺负我老人家的眼睛不方便，这里有眼神好的。你们妖山新王，后面跟着的那只猴子和白头发的吴勉，他们仨的眼神都不错，疆盟摄政你挑一个吧？”

　　被撕碎的王旨就在归不归手里包着的外衣里，看着老家伙明知故问的样子。疆盟轻轻的笑了一声之后，对着归不归说道：“没用的，遗旨虽然被百疆毁了，不过妖山上见过遗旨的大妖也有几十位了。有没有遗旨都改变不了什么。”

　　“那老人家我要仔细看看‘遗旨’上面都写着什么了，那一句写着我们几个必须要后天走的。”归不归古怪的笑了一声之后，继续说道：“不管怎么说这个傻小子也是叫我老人家爸爸的，儿子当了王，老人家我沾不上什么光也就罢了。怎么连住上几天都不行，这是哪家的王法？”

　　“新王称呼归老先生爸爸……”疆盟微微一笑，看了一眼正在瞪着它的百无求之后。随后对着一边的百疆说道：“大妖……你与新王是同生骨肉，你也认归老先生这个父亲吗？”

　　百疆知道疆盟实在挑拨离间，它原本也是心思缜密的妖物，要不然也不能被妖王选中，这么多年一直当作亲信留在身边。百疆索性将脑袋扭到了一边，当作没有听到这位‘摄政’的话。

　　见到百疆不搭理自己，疆盟轻笑了一声，随后对着笑吟吟的归不归继续说道了：“归老先生，为什么我还听说过有关陛下出身的另外一个版本。那里……”它的话还没有说完，脖子突然一凉，随后看到肩膀上面多了一个非刀非剑的刃锋。随后那个见棱见角的声音响了起来：“我也想听听那个版本……”

　　贪狼架在脖子上面的一瞬间，疆盟的冷汗便流淌了下来。他们这几个人、妖当中如果说有一个人真敢在这里对自己下手的话，那一定非这个白头发的男人莫属了。吴勉万全凭着自己的好恶办事，不能用一般人的想法来衡量他。

　　看到了这个白头发的男人突然动手，簇拥着疆盟出来的妖物们当下就要对吴勉下手。这个时候，被法器架住脖子的疆盟突然大声吼道：“都不要动！吴勉先生在跟我玩笑，你们看不出来吗……”

　　此时的‘摄政’身体已经僵住，当年人、妖、冥大战的时候，它可是亲眼见识过贪狼的威力。现在疆盟移动不敢乱动，担心自己的动作大了，会将脑袋送到贪狼的锋刃上面去的。

　　喝止住了自己的手下之后，疆盟稳了稳心神，这才对着已经皱起来眉头的百无求说道：“哪有什么另外的版本，我是在和归先生玩笑的。当年大方师徐福带领归不归先生前来与先妖王结盟，就是那个时候，归老先生与陛下您和百疆大妖的母亲……”

　　“不要说了！”这个时候百疆实在受不了，大吼了一声之后，恶狠狠的瞪了归不归一眼。深深的吸了口气，又继续说道：“这样的事情还说它做什么？又不是什么光彩的事情，知道就好……”

　　原本看着自己这小爷叔将大刀片子架在了疆盟的脖子上，百无求心里还在纳闷干嘛要要挟它，直接弄死不就完了吗？心里隐隐有一种归不归是不是有什么在瞒它的感觉，现在听到百疆亲口认了这件事之后，二愣子更加不在怀疑。

　　“故弄玄虚。”吴勉冷冷的哼了一声之后，收起了自己的法器。随后对着归不归他们几个说道：“我不喜欢这里的味道，一股弑父篡权的畜生味……”

　　“去我家里吧。”这个时候，看到从王宫外面涌进来的妖兵妖将越来越多。百疆对着吴勉继续说道：“去我那里坐坐，那是我和百无求长大的地方，起码要比这里强。”

　　说话的时候，百疆回头看了一眼停放着妖王遗体的宫殿。跪在地上对着宫殿里面的棺椁磕了三个头之后，起身带着吴勉、归不归他们向着王宫外面走去。看着他们一行人远去的背影，疆盟这才抬手摸了摸自己的脖子。确定了脑袋还在上面之后，这才长长的出了口气。随后转身向着附近另外一座宫殿走去。

　　打开了宫殿大门，迈腿进到里面的一瞬间，便听到了陆无忌的笑声，随后这个白发年轻人的声音响了起来：“被贪狼架在脖子上面的滋味怎么样？刚才我还以为吴勉真的会一刀把你的脑袋砍下来给疆卞报仇，想不到最后他会住手。”

　　“陆先生你好像很不甘心啊。”疆盟淡淡的笑了一声之后，继续说道：“我的脑袋保不住的话，我们之间的盟约可就一笔勾销了。”

　　“疆盟摄政你不要误会，我的意思是吴勉、归不归在妖山一日，我们的大事便一日不成。”陆无忌微微一笑之后，继续说道：“当初我提醒过摄政你的，他们几个不会因为一张假的遗旨便把百无求留在这里。疆卞死后你便应该总览军权，将弑君的罪名按在百无求身上。在王城当中设下埋伏，等到他们早上进城的时候突然发难……”

　　说到这里，陆无忌古怪的笑了一声，顿了一下之后，它继续说道：“不过摄政你怕两虎相争再拖累了妖山的势力，现在吴勉、归不归他们留在百无求的身边。你想要他们离开都不可能了。”

　　陆无忌的计策虽然胜算大一点，不过当年和冥界大战之后，刚刚缓过来的那点家底，恐怕就要毁于一旦了。吴勉、百无求加上一个让它很头疼的孙无病，就算耗费数万妖兵妖将也难以对付。真要是彻底了结他们的话，妖山恐怕也没有什么家底了。妖山这点兵马和陆无忌无关，疆盟却不敢再消耗了。

　　陆无忌说话的时候，疆盟已经走进了宫殿之内。就见在陆无忌、归尘哥俩的身后，黑压压的站在几排妖物。这也都是陆无忌带上山的家底了，只不过昨晚它们俩都以为妖王宫殿里面施展不了妖法，妖王也到了油尽灯枯不堪一击，这才只带了近战强的妖物。如果陆无忌将所有妖物都带过去，或许就是另外一副景象了。

　　“他们总是要离开的。”疆盟坐在了陆无忌的面前，顿了一下之后，它继续说道：“人世间他们几个牵挂的东西太多了，不会遗旨待在妖山上的。我是‘遗旨’当中亲封的摄政，如果他们临走之前对我不利。离开妖山之后也要担心我的手下报复百无求，谁知道那个宫殿的小厮会不会暗中对于那个傻子下毒，谁又会不会趁着百无求熟睡的时候，用利刃割开它的喉管？如果不是担心这个，陆先生以为我还能活着进来和你说话吗？”

　　“那么疆盟太子你说应该怎么办？”这个时候，坐在陆无忌身边的归尘突然开口说了一句。顿了一下之后，这个黑衣男人继续说道：“你们现在两头怕，就这么耗下去，耗一辈子吗？”

　　“不需要那么久，一点点时间就够了。”疆盟突然古怪的笑了一下，看了一眼陆无忌脑门顶上的白头发之后，说道：“我听说过一件事情，陆先生你们这样的长生不老之人有一个天大的破绽。没过几年身上长生不老的能力就会消失几天，到那个时候，吴勉也好，归不归也罢，就都是我们砧板上待宰的鱼肉了。至于那只猴子也好办，还记得上一次吗？孙无病不能和百无求出现子同一个地方……”


第226章 两手准备

　　百疆的宅子在王宫不远处，想不到的是，这个百疆、百无求哥俩从小长大到的房子竟然非常宏大。前后四进的院子，在并不发达的王城来说，已经算得上是仅此王宫的豪宅了。

　　只不过百无求没有了这里的记忆，看什么都非常的新奇。这里不只是房子建造的广大，就连里面的家具也是按着人世间最新式的样式打造。金玉之器摆放的到处都是。

　　虽然大宅子里外都是富丽堂皇，不过家里面却没有什么杂役。看了一圈之后，这些年经常出入皇宫，已经有了些见识的百无求也啧啧称奇。二愣子搂着自己大哥的肩膀，笑呵呵地说道：“看不出来百疆你也是个捞钱的，不过你放心，现在老子已经算是妖王了。和你自己做妖王也没有什么区别！整个妖山你看好什么就去拿，看上了谁家的小娘们儿就去抢。他们人世帝王的路数老子都摸清了，有一个算一个都是这么干的。”

　　“不要胡说，这是陛下封赏的。”百疆指着头顶上的房盖，顿了一下之后，继续说道：“我们百家——母族，自四世之前便在陛下驾前。这都一千多年了陛下年年都有赏赐，你自己算算攒到现在有多少了。当初我们俩还小的时候，家里光是杂役便有几十只妖物。只是近年来我一直住在王宫伴驾，就把家里的杂役都散掉了。”

　　担心百疆那句话再说漏了，归不归嘿嘿一笑，说道：“这房子虽好，不过却还是要空着了。百无求这孩子明天继任妖王之后就要长驻王宫里了，百疆你总不能看着它孤孤零零的住在宫里吧？这里不是人世间的皇宫，也没有那么多的讲究。你们兄弟俩住在王宫里面挺好。”

　　“疆盟不除，什么都是假的。”听了归不归的话，百疆叹了口气，随后继续说道：“还有它身后的势力，前几天我便得到了消息。除了陆无忌之外，这几年它代替陛下行驶法度，陛下大半的老臣子已经都归了它疆盟。百无求要想真正的掌控妖山大局，不是一朝一夕能完成的。”

　　听到了自己哥哥这么说，百无求的眉头已经皱了起来。看了一眼坐在一边的吴勉，二愣子开口说道：“老子就不明白了，刚才那么好的机会，你倒是弄死那个疆盟啊。你和它瞎客气什么？现在它死了的话，今晚就不是住在这里了，咱们住王宫里面……”

　　“百无求，不要说傻话。”担心自己的傻弟弟那句话得罪了这个白头发的男人，百疆急忙打断了它的话。随后替吴勉解释道：“除了我们几个之外，整个妖山还有谁知道陛下是死在疆盟手中的？这么多年疆盟培植了大半妖山的势力，而且手里还有那张假的遗旨。我们知道是假的，其他的妖物不知道……如果刚才吴勉——先生贸然杀了疆盟的话，它那一派的妖物便会传出来百无求嫉贤妒能，无故杀戮摄政的谣言来。你这妖王坐不住三个月，妖山势必大乱。到时候再想平乱什么都晚了……”

　　百无求听完之后，先是愣了一下。半天将百疆说的话消化完之后，这才对着吴勉赔礼说道：“老子刚才埋怨错人了，小爷叔你别和老子一般见识。这事都怨老家伙你，你说你这眼睛现在不瞎，术法还在多好……还能出来馊主意悄悄的弄死那个小白眼狼……”

　　“死一个疆盟不难，难得是疆盟死了之后，傻小子你怎么办。”归不归难得的收敛了笑容，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“妖山是你的，老人家我和你小爷叔、你叔叔总不能待在这里一辈子吧？一旦我们走了之后，你再有个三长两短……就算我老人家下去找你一起投胎去，也来不及了……”

　　说到这里，归不归顿了一下之后，继续说道：“现在我们几个还在给你这个妖王铺垫，要让疆盟自己露出尾巴来……老疆卞的死必须落在它的身上，要不然的话，疆盟就算死了，也会给你留下心腹大患。百疆，宫殿里面虽然掩饰的好，不过还是有血腥气，老疆卞自己关了阵法，就是要亲手对着那只小白眼狼。不过——老人家我还是不信它真的一点底牌都没有……”

　　“整个妖山除了禁卫在我手里之外，军权都在疆盟的手里。”说了一句之后，百疆的声音突然低了下来。缓了口气，它继续说道：“多年之前，陛下曾经打造过一支冲霄军。不过我从来没有听说过冲霄军出现过，当年大战冥府的时候，整个妖山都命悬一线，也没有见过陛下招来过这支冲霄军。如果不是你问，我都快忘了这只冲霄军了。”

　　“先把冲霄军找出来，老疆卞有召唤妖兵的本事。这个老人家我是亲眼见到过的，有了冲霄军的证词，或许能管用。”归不归说话的时候，小任叁正在屋子里面翻来翻去的找酒喝。听到了小家伙的声音之后，老家伙突然想到了什么。转头冲着吴勉古怪的笑了一下，说道：“老人家我想起来一件事，曹石头那个小东西哪里去了。老疆卞除了百疆之外，就是对它好了。发生了那么大的事情，怎么没看见那个小东西？”

　　“你什么意思？”吴勉也听出来了这个老家伙话里有话，顿了一下之后，白发男人马上明白了归不归要说什么。当下替这个老家伙说了起来：“你想说老妖王连百疆都指使到你我身边，更加不会让曹石头冒险的——疆卞做了两手准备，把百疆指使道我们身边，保着它弟弟为王的。将曹石头藏了起来，是为了以防不测的。老疆卞真的有一份遗旨，在这个小东西的手里……可是它为什么不出现……”

　　听到吴勉难得说了这么一大堆的话，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“因为那个小东西已经不在王城当中了，如果老人家我是老疆卞的话，也会这么做的。如果它杀了疆盟，那就是用不到那个小家伙传话，它不在城里也无所谓。不过一旦它败了，担心小家伙在城里会被疆盟灭了口。放在城里也不合适，自然是放在王城之外。如果真有那个什么冲霄军的话，什么地方会比冲霄军营更加保险？”

　　百无求想了一会之后，才明白他们俩话里的意思。不过二愣子还是有件事情想不通：“那妖王老头儿为什么不把曹石头放在我们的身边？那个小东西跟着咱们几个，真有什么谁也不敢动它。知道妖王老头儿死了，它直接把什么遗旨拿出来，一拍两瞪眼的事情。”

　　“老不死的，这个我们人参替你说。曹石头也是人参，它能做出来我们人参能猜出来。”这个时候，小任叁忍不住在归不归说话之前，抢先说道：“那个老头儿担心曹石头大嘴巴，晚上忍不住把它的计划提前对我们说了。说实话，别说曹石头了。就是我们人参，八成也忍不住，可能还没等出城就已经说了……”

　　就在这个时候，王宫当中的疆盟也想到了这个人参娃娃。陆无忌藏在这里的妖物当中，有一个身材好像孩童一样矮小的妖物。疆盟扫了一眼也没有觉得什么，只是心里隐隐约约的感觉有些不对。

　　直到它要起身离开的时候，已经走到了大门口，突然回头死死的盯住了那只矮小的妖物。嘴里喃喃地说道：“曹石头呢……”


第227章 登基

　　几乎在同时，吴勉、疆盟两边的人、妖都发现了那个常年跟随老妖王疆卞，不亚于百疆的人参娃娃突然失踪了。疆盟连下了数道命令，除了在王城当中搜捕之外，还派下人马调查曹石头的出生地在什么地方，这几年来它都去过什么地方。每查到一处所在，便派出亲信前去寻找。

　　疆盟的动作跟快引起来百疆的注意，虽然这位大妖近年来都在妖王身边。不过也安插了手下在疆盟的身边，听到它那边也开始查找人参娃娃曹石头之后。也想办法安排自己的手下混在那些寻找曹石头的妖物当中，一旦找到那只人参娃娃，它的手下马上发难，抢了曹石头过来。

　　正正一天一夜过去，都没有那只人参娃娃的消息。转过天来便到了百无求登基为王的大日子，虽然二愣子嘴上说的是不在乎什么妖王。不过它内心深处还是有这个心结的，几百年前刘秀中兴汉朝的时候，它还曾经上赶着给归不归做过几天世子的。第二天一早，王宫当中送来王冠、王袍的时候，百无求马上便将这一身行头换上。只不过作为妖山重宝的国玺，还要等到它亲自到了王宫之后，疆盟要在先妖王疆卞留下的老臣子面，将国玺送到百无求的手里。直到那个时候，它才算是正经成为了天下群妖之主。

　　虽然两边都撒下了人马去找曹石头，却没有惊动到王城的其他妖物。在百疆府里吃完了早饭之后，王城当中有头有脸的妖物已经都聚拢在它们哥俩的家门口了。到了时辰之后，在这些妖物的簇拥之下，百无求身穿王冠、王袍坐上了先妖王疆卞留下来的王车，向着王宫进发。

　　到了王宫大门口，看到疆盟带领着其他的文武官员等候在这里。现在的疆盟也换上的新的袍服，它身上的服饰咋看上去和百无求那一身没有什么区别。据它自己介绍，这一身便是新出来的职位——摄政的官服。

　　假模假样的客气了几句之后，疆盟将百无求引到了先妖王疆卞初登妖王宝座时，办理公事的永寿宫。原本的大殿还停放着妖王的尸骸，一直要等到明天先妖王疆卞下葬之后。百无求才能搬到那里居住。

　　到了午时时分，疆盟亲手将妖山的国玺送到了百无求得手里。随后接受百官的惨败，这才算是礼成，百无求真正成为了新任的妖王。

　　不过就在二愣子接受百官参拜的时候，它看到宫殿当中除了自己家亲戚之外，几乎所有的文武官员都对着自己跪拜。唯一一个不要脸的就是疆盟，它竟然站在自己身边，和自己这个妖王一起接受文武官员的拜见。

　　“停！都打住吧……”文武官员只是刚刚对着百万起磕了一个头，这位新任妖王便止住了仪式。随后它对着身边的摄政说道：“疆盟你也好意思站在老子身边？老子坐着你站着，咱们俩就这么点区别是吗？那它们是在拜你还是拜老子这个妖王？”

　　疆盟没有想到百无求会在这个时候发难，只要是个思维正常的，不管是人还是妖都应该先得了妖王大权再说，接下来如何消减摄政的权利，那是以后得到了王权之后再考虑的事情。

　　疆盟看了一眼下面的文武官员之后，对着百无求解释道：“陛下，摄政是代您处理妖山大小事物的。原本就是仅次于妖王的存在，为求日后令行禁止，今日受百官朝贺也没有什么不妥。”

　　疆盟刚刚说完，百无求一脚直接将面前的御桌踹翻。随后瞪着这个‘摄政’说道：“不妥你姥爷个外甥！你真以为老子不知道吗？咱们妖山到昨天为止，什么时候出过什么狗屁摄政？是你个臭不要脸的！自己给自己封了一个摄政，还要和老子平起平坐。要不是看在你爸爸的份上，现在老子第一道王旨就是把你千刀万剐了。你那些兄弟都要去给你爸爸陪葬，在加上你这个两合水的半妖。你们一家子在下面就算是齐了……”

　　在接受文武官员参拜的时候，这位新任妖王突然对着仅次于它的摄政一顿破口大骂。疆盟被它骂得脸色一阵青一阵白的，如果不是怕打不过这位新妖王，摄政恐怕直接就动手了。

　　之前的妖王疆卞就算有天大的怒气，也不会在这种场合发难。当下文武官员都看着疆盟如何处置，这位新任摄政深深的吸了口气之后，对着妖王百无求微微鞠了个躬。随后退身到了百官之前，对着百无求贵了下去。

　　在礼官的指挥之下，疆盟连同身后的百官再次对新任妖王行了拜跪大礼。只不过纵使城府深似海的疆盟此时都气的浑身发抖，学着人世间对帝王三跪九叩的大礼结束之后。这些妖物正要起身的时候，上面坐着的百无求再次对着疆盟发难：“好！这几个头磕得好！老子……那个什么本王领了你们的情，不过摄政是百官之首。以后的日子本王还要靠你辅佐，是不是应该多磕几个头？以示忠心……”

　　“陛下说得好……”疆盟的脸上已经见不到一丝怒气，微微一笑之后，再次对着百无求磕了几个头，边磕头边说道：“摄政疆盟见过陛下，愿妖山在陛下手中妖丁兴旺，繁荣昌盛……”

　　看着第一天新妖王便和摄政闹了起来，下面的文武官员都面面相觑。当下小心翼翼，生怕哪句话说错了，将自己卷入到妖王、摄政之争的漩涡当中。

　　尴尴尬尬的撑过了仪式结束，疆盟再次对着百无求说道：“陛下新君登基，老王尚未安葬。还请陛下颁下王旨，将老王安葬与王陵之中，与先王妃合葬。”

　　“那是你爸爸，老妖王如何安葬不是应该你这个孝子说的算吗？”百无求呵呵一笑，随后继续说道：“摄政你又没干什么谋君弑父的忤逆事，这是你们家的家事。你说的算……”

　　疆盟好像没有听到百无求话里话外的弦外之音一样，谢过了面前这位新妖王之后，当着百无求的面，安排起来明天如何下葬这样的事情。明日的葬礼规模盛大，新君登基，为了压制住百无求新君的气势，说不得还要将老妖王最后再用一次。

　　百无求新君登基第一天，拿到了玉玺之后在没有心思留在宫殿里。等疆盟安排完明天老妖王下葬的事宜之后，它便散了百官，只留下了自己家的几个亲戚。

　　“老家伙，老子干的怎么样，是不是打掉了疆盟的气势？”等到百官走干净之后，百无求笑呵呵的对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“可惜你没有看到，刚才疆盟被老子气的，脸上青一阵白一阵的。可惜它胆小没敢冲过来和老子干一架，那样的话，老子一巴掌拍掉它的脑袋，就算省事了。”

　　“傻小子，你爸爸我看不到也能听到。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你这一口一个摄政的，算是把这个假的做实了。老人家我早上就忘了叮嘱你一句了，说名字就好，那个摄政什么的提都不要去提。不过事情已经这样就算了……”

　　说到这里，老家伙轻轻的叹了口气。再说话的时候声音有些低沉：“明天老疆卞就要下葬了，它走了之后也只是匆匆忙忙的见了一面。明天老疆卞就要入土为安了，咱们最后去看一眼。怎么说也是它把妖王位置让给傻小子你的，去看它最后一眼吧……”


第228章 棺椁里面的哭声

　　说去看老妖王疆卞最后一眼，还没有等他们几个人、妖走出宫殿，已经被前来晋见新妖王陛下的文武官员堵在了门口。这些妖物大部分都是先妖王疆卞的老臣子，还要靠着它们去对抗疆盟，当下百疆又将自己的妖王弟弟请回到了宫殿当中。打发走了这些老臣子之后，外面的夜色已经彻底的黑了下来。

　　王宫里面都是疆盟的眼线，厨子送来的膳食他们几个人、妖压根就没敢动。吃了几口百疆带进来的干粮之后。他们几个人、妖便开始向着存放着老疆卞遗体的宫殿走了过去。

　　虽然现在王宫当中戒备森然，不过都知道那个黑大个子就是新任的妖王，也没有不开眼的妖物敢去招惹它。进了宫殿之后，百疆将看守棺椁的妖物们都赶了出去。随后将宫殿大门关好，这才再次跪在棺椁之前痛哭了起来。

　　昨天有疆盟和它手下众妖物在场，百疆不敢情绪外露。现在都是自己人在身边，大妖跪在棺椁之前，边哭边说道：“百疆伴驾几百年……大大小小的战仗自己都说不清楚了。陛下要斩除孽子……就算白疆帮不上忙，也愿服侍陛下同死。您相信了百疆一辈子，什么最后时刻……”

　　听着百疆的哭诉，小任叁凑到了信任妖王的身边，说道：“妖王大侄子，不是我们人参说你们哥俩。拉着身边人一起去死，是不是你们百家的家规？这都几次了，你一定要拉着老不死的一起去投胎，你哥哥就想拉着妖王老头儿走。”

　　“任老三你懂个屁！这才叫做忠孝懂吗？”百无求撇了小任叁一眼，随后继续说道：“百疆对妖王老头的忠心，就是他们人也没有几个比得了。老子对老家伙的孝心，你问问棺材里的妖王老头儿。它没有那个福气，要是有老子这么一个儿子，它死了都能哭出……”

　　百无求的话还没有说完，突然听到棺椁里面传来了一阵哭泣的声音。当下二愣子的头发都炸了起来，拉着身边的归不归便向着身后退了出去。还没等它站稳，已经对跪在棺材前，还没有反应过来的百疆大声吼道：“你主子诈尸了！百疆你躲远点，妖王老头儿是天下群妖之主，它诈尸起来可是了不得……”

　　这个时候，百疆已经明白了过来。一开始它的反应是棺椁里面的妖王并没有死去，隔了两天一宿之后又反应了过来。不过再仔细听听棺椁里面传出来的哭声是一个小孩子的声音，这一瞬间，大妖已经明白了棺椁里面痛苦的是谁。当下从地上跳了起来，扒在棺材边缘，对着里面喊道：“石头！是你吗？”

　　“可不是我吗……你们可来了……”听到了百疆的声音之后，棺材里面穿出来了人参娃娃曹石头的声音。一阵哇哇大哭之后，小家伙从棺材里面探出来脑袋，随后抽泣着继续说道：“我在这里陪着爷爷待了一天一夜了，吓死人参了……”

　　被百疆抱了出来之后，曹石头全身上下已经都被冷汗湿透。看到吴勉、归不归和百无求都凑过来之后，它哭的更加厉害。最后还是被归不归一句话吓得住了口：“你再这么哭下去的话，要么把外面的疆盟哭进来，要么把你们家妖王老头儿哭醒。小家伙你选一样吧。”

　　疆盟自然不必说了，曹石头虽然是妖物心里也怕鬼。和老疆卞的死尸困在一口棺材里面一天一夜，虽然那个是看着它长大的妖王爷爷，曹石头的心里也到了崩溃的边缘。当下急忙将自己的两只小手捂住了嘴巴，缓了半天之后，又吃了几口百疆身上带着的干粮，这才缓了过来。

　　‘看’着曹石头缓过来之后，归不归急忙凑过来向它打听，为什么会出现在妖王的棺椁里面。小家伙接过来小任叁随身带着的酒葫芦。用酒水送下了嘴里的干粮之后，这才哭丧着连说道：“原本妖王爷爷是让我躲到城外的，它让我躲到四方城去。不过我实在是不放心妖王爷爷，昨天傍晚的时候，就回到王城了……”

　　说到这里，曹石头的眼泪又止不住的流淌了下来。不过它也是饿急了，就着流到嘴角的眼泪又吃了一口干粮之后，这才继续说道：“回来之后我才知道妖王爷爷没了，原本是想要找你们商量的。不过妖王爷爷嘱咐过我，如果它没事的话就罢了，一旦爷爷有个三长两短的，就让我回来之后先到这里取一件宝贝。”

　　这时候，曹石头从怀里面摸出来一个拳头大小的石球。看了身边几个人、妖之后，它竟然绕过了百疆，十分乖巧的将石球递给了百无求。看着石球到了二愣子的手上之后，小家伙继续说道：“这个石头球球就在宫殿的地下，不过下面都是这种一模一样的石头球球，如果不是妖王爷爷告诉我具体位置和辨别石头球球的法门，我们人参也找不到。”

　　百无求只是看了一眼之后，便将手里的石头球塞到了归不归的手里。听着曹石头继续说道：“当时正巧赶上这里看棺材的妖物们换岗，我拿到了石头球球之后，就想要再看妖王爷爷一面。没有想到刚刚跳到棺材盖上面，疆盟这个小白眼狼就带着手下到了。我们人参看着不好，这才钻进棺材里面和妖王爷爷挤在一起的。我在里面听到疆盟让妖物在地下埋了封遁的禁法，从那个时候开始便想逃都逃不了。这里又一直都有疆盟的手下看守，我们人参在这里等了一天一夜——你们怎么才来？百无求这一身应该已经做了妖王了。为什么不早点来看看……”

　　等到曹石头又哭了几声之后，百疆叹了口气，再次问道：“陛下让你出城的时候，就没有再说点别的吗？”

　　听到这个，曹石头这才止住了哭声。擦了擦眼泪之后，说道：“那天妖王爷爷让你们去空灵谷之后，便把我叫了过去。它说有件大事要我们人参去办，办大事之前先去四方城避避风头。过个两三天之后再回去，如果王城里面没有什么变化，就让我去找百疆你。你会带着我们人参进宫的，如果王城里面传来它不在了的消息，就让我过来挖出来这个石头球球。想办法躲到妖山外面去，什么时候妖山不再动荡，我们人参带着石头球球去找你们。它说你们看到这个球球就什么都知道了。谁能想到就是那么寸，我刚刚进了棺材就出不来了……”

　　曹石头说到最后的时候，归不归已经开始把玩起来手里的石球。不过一是他的眼睛看不到，二，这件法器又是个罕见之物。老家伙实在看不出来石球的出处，这才将它递到了百疆的面前，说道：“这件宝贝，你一定知道来历的，是吧？”

　　百疆将石球接在手中，刚刚想要说话的时候。一边一直没有说话的吴勉突然冷笑了一声，随后他一把抓住了还在抽泣的曹石头，将它塞到了百无求的王袍里面。几乎就在曹石头藏进去的一瞬间，王宫大门被打开，就见疆盟带着几十名文物官员走了进来：“陛下前来吊唁先妖王，为什么不带着我一起来。不管怎么说，疆盟还是先妖王的亲生之子……”

　　吴勉用他特有的笑容和疆盟众妖物打了声招呼，随后不咸不淡地说道：“带你来做什么？给你爸爸鞭尸吗？”


第229章 疆卞的留影

　　“吴勉先生真会玩笑。”疆盟微微一笑，完全因为吴勉这句话着恼。随后它的目光围着吴勉、归不归他们转了一圈，最后落在了小任叁的身上。

　　“刚才听外面的妖物们说，几位进来之后，宫殿里面便传来了小孩子的哭声。看样子似乎不是任叁你在哭。”看着小任叁白白嫩嫩的小脸，没有一点刚刚痛哭过的痕迹。当下疆盟古怪的笑了一下之后，继续说道：“既然不是任叁再哭，那么又会是谁呢？”

　　“凭什么我们人参就不能哭两声？我们人参也是妖，对自己的王哭两声犯了谁家的王法？”小任叁气鼓鼓的站了出来，站在百无求身边，对着疆盟奶声奶气的继续说道：“当年妖王老头儿看在我们家席应真老头儿的份上，对我们人参也照顾的很。它死了，我们人参代替席应真老头儿过来哭两声不行吗？”

　　听到小任叁提到了那位谁也惹不起的大术士，疆盟脸上微微有些动容。他们俩的事情，它听自己的父亲说起过。这几个人、妖自己已经搞不定了，如果再把那位大术士也牵扯进来的话。就算背后还有陆无忌和半个妖山的势力，也不是那位大术士的对手。

　　这个时候，小任叁突然扑到了棺椁旁边，抱着棺材帮哭道：“妖王老头儿……你活着的时候怎么也要给我们人参点面子，现在你死了……你们家那个小畜生就敢欺负我们人参……晚上你给你们家小畜生托个梦，往死里打……”

　　看到这个人参娃娃说哭黄豆粒大小的眼泪就止不住的往下掉，疆盟皱了皱眉头，回头看了给它报信的妖物一眼，眼神当中询问刚才听到的是不是这个声音。任叁和曹石头都是年纪相仿的人参娃娃，发出来都是一样的童声。那只妖物脸上见了汗，它也不敢肯定这是不是刚才的哭声。不过看到疆盟正在盯着自己索要答案，当下它只能胡乱的一点头，示意这就是自己刚刚听到的哭声。

　　看到了妖物的示意之后，疆盟也又些骑虎难下。当下它干笑了一声，身体有意无意的向后退了一步，随后说道：“我也是特意经过这里，打算再看先妖王一眼。明日它老人家就要下葬了，愿我这老父亲早日投胎，等我死后再去给它做儿子，以续今世未了的父子缘分……”

　　疆盟说话的时候，走到了棺椁前，探头向里面看了一眼。目光所及疆卞的遗体之后，这位妖山摄政的脸上似有似无的露出一丝难以让人察觉到的笑意。随后它跪在了棺椁之前，回头对着吴勉、百无求的方向说道：“今晚疆盟要留在这里给先妖王守灵，陛下和各位先生如果吊唁完毕的话就请回去。请恕疆盟重孝在身，不方便亲自送陛下与几位出宫。”

　　吴勉、归不归他们几个也想早点离开，找个没人的地方去查看石球里面到底藏着什么样的秘密。当下，它们几个人假模假样的客气了几句，在百疆的引领之下，从宫殿里面走了出来。

　　看着他们这几个人、妖从宫殿里面走出去之后，疆盟的脸上瞬间变得难看了起来。它死死的盯着面前这口棺椁，额头上冒出来细密的汗珠。随后疆盟将宫殿里面大大小小的妖物都赶到了殿外，它自己一只妖物跪在棺椁前，眼睛死死的盯着这口棺材。

　　就在它盯着棺椁发愣的时候，身后突然响起来了一个慢悠悠的声音：“摄政殿下，这么晚了你还有闲心在这里给先妖王守灵，真是孝心可悯……”

　　疆盟不用回头也知道说话的正是那个白头发的年轻人——陆无忌，当下这位摄政冷冷的一笑，指着面前这口棺椁说道：“你我最担心的事情已经发生了，无忌先生，麻烦你看看棺椁里面的先妖王有什么不一样吧。”

　　听到疆盟的话里带出来了怯意，陆无忌微微皱了皱眉头。走到了棺椁之前，探头向里面看了一眼。随后它深深的吸了口气，脸上的表情也变得古怪了起来：“疆卞的身体被动过了，尸骨向左偏了几分——曹石头它一直藏在棺椁里……”

　　说到最后的时候，陆无忌已经明白问题出在哪里了。按着妖山的规矩，这口棺椁上面的棺材盖是半扣在上面的，只能妖王尸骸的上半身，加上还要有足够的空间安放陪葬品。别说藏一个曹石头了，再把归不归这个老家伙塞进去也不会有人发现。只是将妖王的尸骸安放在棺椁里面之后，一直有妖物看守，它们俩都没有想到曹石头会回来藏进疆卞的棺椁里面。

　　与此同时，从停放棺椁的宫殿里面走出来之后，百疆便将吴勉、百无求他们远远的带到了一座不大的偏殿当中。当初王宫里面被叛军攻破过之后，疆卞便亲自下旨在王宫当中建造了六座异常坚固的偏殿。如果再有类似的事情发生，这几处偏殿里面屯兵还可以相互照顾。足够多支撑到外面勤王大军赶到。

　　他们进入到偏殿的同时，百疆已经下命将直属自己的禁卫尽数都招到这里来。这些禁卫将偏殿团团围住，加上那个好像猴子一样的孙无病一起把守门户。就算现在疆盟、陆无忌突然发难，一时半刻之内也攻不到里面来。到时候石球里面的秘密解开，师出有名之下，凭着吴勉、孙无病和百无求的本事，疆盟和陆无忌一个也不要想逃的出去。

　　看着手下将宫殿团团围住之后，百疆才将藏在身上的石球取了出来。对着吴勉、归不归和自己的妖王弟弟说道：“这是当年那位炼器第一人百里熙为先妖王陛下炼制的一件可以留影的法器，就叫做留影，原本是陛下用它来向边境大军传达军令的。后来因为法器的制造太艰难，变成了陛下解闷的一个小玩意儿……”

　　说话的时候，百疆使用妖法将宫殿里面所有的火烛全部点上。随后将火烛聚拢在一起，将石球悬空在这些火烛的身后。这石球映在墙上的影子很快便变得古怪了起来，圆形开始慢慢被拉长，变成了一个椭圆形好像人脑袋一样的影子。

　　随后这个影子变得越来越清晰起来，最后一眼看过去便知这是先妖王疆卞的头颅。影子最后定形以后，见到它的嘴唇开始蠕动。那位老妖王的声音同时从石头球里面发了出来：“真不想你们见到这只留影，如果我的运气不好，亡于那只妖物手里的话。这个就是我对你们最后的交代……”

　　声音响起来的时候，宫殿里面鸦雀无声，都在等着老妖王最后的话。没有想到老疆卞先是剧烈的喘息了一阵子，随后见到它的影子拿出来一个小小的瓷瓶，给自己灌了一口之后，喘息的声音才算好了一点。影子这才继续说道：“我的时间不多，只能和你们说几件事……为防不测，除了留影之外，我还留了一封遗旨。上面有对疆盟的处置，还有我留给百无求最后的家底——冲霄军的所在。如果今晚之后它们还有剩余的话，这就是你最后的家底了。百无求你应该也看到了留影，你是不是还在奇怪我为什么要将妖王的位置传给你？别急，有关你所有的事情，我都藏在了一个隐秘的所在。不过现在不是你看到它的时候，先平定妖山。等你坐稳了这个位置之后，你自然会看到我留给你的东西……”


第230章 倒打一耙

　　说到这里的时候，墙壁上面老妖王的影子开始模糊了起来。老疆卞顿了一下之后，继续说道：“原本想你看在我的份上饶过疆盟的，如果它知道进退的话，在你登基称王之后，没有了我的维护，它会明哲保身将我疆氏一族的血脉传下去。现在看起来，我还是小看了它。你能看到这一段的影响，说明我的运气不好，已经丧命在它的手里了。你拿着留影去找我给你留下来的老臣，它们这些年虽然和疆盟走的很近，不过知道它们的王是死在疆盟手里的话。还是会帮你消除它的……”

　　说到这里的时候，疆盟的声音停顿了一下。随后它叹了口气，这才继续说道：“后面我说的话，你要让百疆剪掉。如果传出去的话，妖山可能会四分五裂……当年我与归宗，也就是陆无忌的师尊定下过盟约。妖山负责提供给他妖物，他们师徒用这些妖物作为基础，炼制出来最强的妖体，和可以让妖物永生的丹药。这么多年了，我陆陆续续提供给他们师徒俩几万只妖物。几年之前，归宗死了。他的弟子陆无忌带着他们师徒俩这么多年来炼制妖物的详著给我，里面却没有向他们说的那样，有什么了不起的妖体和丹药。我也知道这个人藏私，他们师徒在炼制妖体的过程中，还发现了别的什么。却一点风声都没有透露出来，现在陆无忌和疆盟走的很近。你登基称王之后，在诛灭他们的同时，记得一定要找到炼制妖物的详著，把它销毁掉。如果里面的内容流出去的话，整个妖山便会四分五裂，在不可能统一起来……”

　　说到这里的时候，老妖王的影子在此喘息了起来。随后它再次给自己灌了一口药剂，缓了一下之后，继续说道：“该说的我都说完了，最后再提醒你一下。如果我的运气不好，需要你亲自来诛灭疆盟的话。记得尽量不要亲自动手，用我留给你的班底，去诛灭疆盟的手下。它们相互都死光了最好，那样的话，你登基之后可以启用你自己的班底，不需要去听那些行将就木老家伙的话。遇到不明白的地方，去问问你哥哥。它跟了我这么多年，也学了这么多年，妖山大小事务它知道应该如何处理的……时间差不多了，算起来那个小畜生也该来了。我最后留下来的遗旨就在被诛杀的太子疆铭家里，疆盟应该像想不到我会藏在那样的地方。好了该说的不该说的我都说完了，希望你没有机会看到这一段影像……”

　　说到这里的时候，映在墙上老疆卞的影子抽搐了一下，随后便彻底的消失在了墙壁上。

　　“原来老妖王还真和海眼里面的丑八怪有瓜葛……”看完了影响之后，百无求先是沉默了片刻，随后斜着眼对自己的大哥说道：“百疆，这事你知不知道？老子觉得你守在老妖王身边，它的事情瞒不住你。”

　　“我知道……”百疆说话的时候，已经在动手消除留影当中后面的一段影像。顿了一下以后，它继续说道：“半年之前陛下和我说起过这件事，不过很早之前我便已经看出来一点端倪了。只不过陛下不说，我这个做臣子的不当便开口去问……”

　　看着自己的弟弟已经开始瞪眼，百疆叹了口气之后，继续说道：“我们妖族不比他们人，我们的人丁不旺。他们人几百年便可以成倍的增长，我们妖族繁衍缓慢。你也是亲眼看到的，当初与冥府大战之后，整个妖山的人丁几乎没有增长。如果不靠外力，再经过几次那样的大战，或许我们妖族就要被灭族。陛下也是没有办法……”

　　‘看’到百无求又些恼怒，眼看着就要发作的时候。一边的归不归突然开口说道：“傻小子，现在你就是妖王了。你觉得老疆卞做的事情不地道，你给板回来就好。等到了结疆盟、陆无忌之后，妖山的事情还不是你一句话的事情吗？先办正经事，疆盟不死，你说什么都没用……”

　　“真是夜里不能提到鬼，说到谁，谁就出来了……”站在角落里面的吴勉突然古怪的笑了一下，随后自己走到了门前，推开了大门之后。偏殿里面的人、妖便看到偏殿外面的院子里走进来一支人马。

　　这支人马刚刚走进院子里，便让出来一条通道。随后就见在重甲护卫的簇拥之下，身穿战甲的疆盟从后面走了出来。在它的四周，都是白天过来向百无求表忠心的老臣，也就是刚刚留影当中疆卞刚刚说过的老班底。只不过现在这些老臣的脸上一个个脸沉似水，看着都带着隐隐的杀气。

　　见到人马出现之后，一直坐在房顶上的孙无病从上面跳了下来。回头看了一眼偏殿里面的人、妖之后，说道：“看来终于有用到大圣爷爷我的地方了，我的王，你今天可是忘了封孙爷爷我的齐天大圣。今晚大圣爷爷买卖气力，明天你可不能再混过去了。”

　　“百无求！你在宫殿里面吗？”没等偏殿里面的人、妖回答，百无求已经率先开口说了起来。它说话的时候已经没有一点恭敬的语气，和白天相比好像变成了另外一只妖物。冷笑了一声之后，它继续说道：“你与妖山罪王疆卞的事情已经败漏了，现在出来解释一下，你们是如何残害妖物，将它们送到人世间，去扒皮拆骨的虐待？百无求你出来，看看这个人是谁？”

　　疆盟说话时候，身后几只妖物已经拖着一个五花大绑的人到了跟前。这个时候，百无求也跟着吴勉、百疆走到了门口。见到了那个被绑着的人，正是刚刚提到的陆无忌。只不过这个时候，姓陆的身上满是血污，用妖器绳索捆绑着，有些萎靡的跪在了疆盟的身前。

　　“疆盟！你还有脸来问老子？地上跪着的不是你干兄弟陆无忌吗？”看到了妖群当中这一人一妖之后，百无求扯着嗓子大声骂道：“你们俩狼狈为奸害死了你爸爸老妖王，这么良心发现了出来投案了吗？找错妖了，你们来现在去跪在老疆卞的棺材前，自己了断……”

　　“妖山罪王疆卞确实死在疆盟手上，刚才我已经将事情原原本本告知几位老臣了。”没等百无求说完，疆盟直接打断了它的话。随后指着跪在地上的陆无忌，继续说道：“为什么我会犯下这样的大罪？因为当日疆盟发现了你与疆卞残害我妖族同胞的铁证！你们俩将十万妖族同袍送给此人师徒，让他们在我族同胞剥皮拆骨，去给你们炼制那长生不老之药……”

　　说到这里，疆盟眼圈一红，重重的叹了口气之后，继续说道：“原本我去劝说疆卞，让它收手不要再做残害同胞的事情。结果它恼羞成怒对我下手灭口，原本父要子亡，子不得不亡……不过我看不得它再做残害同胞的事情，这才无奈还手，没有想到疆卞已经到了油尽灯枯，最后被疆盟错手所杀……罪王死后，我本想自杀的。不过想到它不在自己儿子当中挑选下一任妖王，却选了你这外姓妖物。觉得事有蹊跷，便想要查清你的底细之后再死。想不到一查之下竟然查出来另外一件惊天大案，陆无忌你自己说，你和疆卞、百无求的关系……”


第231章 不讲道理

　　跪在疆盟面前的陆无忌有气无力的抬头看了疆盟一眼，惨笑了一声之后，说道：“是，你们那位先妖王疆卞和我师尊已经合作数百年了。疆卞委托他炼制一种能使妖物长生不老的丹药来，这么多年以来，为了炼制丹药需要，妖王送来了数万的妖物。可惜它们都死光了，也没有见到有什么成效……”

　　陆无忌的话还没有说完，疆盟突然拔出来自己的佩刀，在这个白发年轻人的身上砍了一刀。虽然没有直接要了他的性命，这一刀下去也还是砍的陆无忌皮开肉绽。看着他鲜血淋漓的样子，疆盟冷笑了一声之后，继续说道：“继续说！如果你胡说的话，说错一句话我便砍下来你的一条臂膀。最多你还能挨得起四刀……”

　　“我说……”陆无忌哀嚎了一阵之后，继续说道：“这么多年，妖王疆卞是和它们百家一起做的这件事。它们之间商量好的，这件事不能让其他的妖物知道，如果疆卞在有生之年看不到长生不老药炼制出来的话。那妖王的位置便要传给百家的妖物，但是它转世的时候，会使用妖法去往它们百家投胎。到时候一代一代传下去，总有会等到长生不老药练成的那一天。所以它这么多的子嗣，却偏偏选了外姓饿白无求来继承妖王的大位。”

　　听完陆无忌说的话之后，疆盟冷冷一笑，随后指着白无求所在的位置，说道：“现在人证就在这里，还有当年罪王疆卞写给归宗的亲笔书信。几位老臣都已经亲眼看过了，却是罪王的笔记无疑。数百年来，被他们害死的妖物多达十余万！这个罪王的书信里面自己都认了。百无求、百疆，你们俩还有什么好说的吗？”

　　“老子说你奶奶个孙子，可惜你爸爸那么样的英雄，怎么就生下你这个王八蛋了？”听到了疆盟的话之后，百无求火冒三丈的继续说道：“你以为找了一个白头发的小白脸就是陆无忌了吗？老子教你个乖，真的陆无忌自己就是长生不老的，你这几下还不够它挠痒痒的……”

　　“假的？谁说陆无忌是长生不老的……”说话的时候，疆盟猛的举起来手里的佩刀，对着跪在地上的陆无忌砍了下去。这一刀正劈在白发年轻人的脖子上，瞬间将他的脑袋砍了下来。疆盟盯着人头和还在不停抽搐的身子，慢悠悠的对着偏殿里面的几个人、妖说道：“他不是长生不老的，陆无忌就在我的手里，你们竟然还敢说谎……”

　　没等疆盟说完，站在百无求身边的归不归突然笑了起来。老家伙一边笑一边不停的摇头，嘴里同时说道：“老人家我一向都是以理服人的，疆盟，你知道我老人家劝住吴勉多不容易吗？原本我们回到王城的第一天，你就应该死了。为了傻小子这个妖王做的牢靠一点，才让你活了这么久的。弄个假货来糊弄傻子也到罢了，现在倒好，你连杀人灭口这么不要脸的事情都能做出来。这么看起来，已经不需要和你讲道理了，是吧？”

　　“杀人灭口？刚才众老臣是亲眼看到我是如何审讯陆无忌的，他亲手写的证词就在我的手里。我杀陆无忌，是因为它虐杀妖物该死而已。”明知道吴勉、孙无病和百无求的实力，疆盟脸上却没有一丝一毫的惧色。冷笑了一声之后，对着护卫在偏殿周围的禁卫说道：“众禁卫们你们听着，你们的亲朋故友这么多年有没有无故失踪的。有没有被罪王一纸调令调走之后便在没有回来的？它们都是死在了罪王和其党羽的手中！你们所保的人、妖都是罪王的党羽！你们还不动手，那你们父母、妻儿老少早晚也要被他们活活折磨而死！还不动手吗？”

　　疆盟这几句话刚刚说完，原本手握妖器和自己兵戎相见的禁卫当中，有十余人大喊了起来：“我的兄弟（爹爹）XXX就是失踪多年未归的！保错了……百无求，我们和你拼了……”

　　这些禁卫大吼了一声之后，转身手握妖器对着百无求、百疆兄弟俩和其余的人、妖扑了上去。这个动作让其他的禁卫都愣了起来，当中有亲友失踪的也动了心思，自己的家人失踪是不是也被送去活活折磨而死了……

　　就在这个时候，百疆狞笑了一声身体瞬间变得漆黑。它一把抓住了冲到最前面的禁卫，将禁卫掀起来之后抓住了它的一条腿。就用这名禁卫作为武器，连伦带打的冲到前面的禁卫们打倒。

　　“想不到你把卧底派到禁卫当中了，可笑我还以为禁卫风雨不透的……”打到了冲上来的妖物之后，百疆手里的禁卫也断了气。当下它冷笑着对其他面面相觑的禁卫们说道：“你们还有谁是疆盟派来的细作？来！一起来吧……”

　　看着百疆狰狞的样子，还有谁敢过来？看到没人再敢靠前，大妖指着对面的疆盟大军说道：“既然你们都是妖王陛下的禁卫，来！跟着我冲杀过去……杀了疆盟来印证你们对陛下的忠心。”

　　说话的时候，百疆在地上捡起来被自己打死妖物留下来的妖刀，自己身先士卒的向着疆盟大军冲了过去。一开始这些禁卫还能跟着它一起冲过去，不过眼看着就要冲到疆盟阵营的时候，一小半的禁卫突然放缓了脚步。随后眼看着百疆它们冲过去，自己却退到了一边。疆盟的离间计还是取得了成效……

　　当百疆带着禁卫冲过去的同时，归不归大声对着孙无病大声喊道：“大圣！护住百疆，那是你们妖王的哥哥。百疆管着国玺，你被封齐天大圣绕不开它……”

　　“让你儿子现在就封！就算大圣爷爷真有三长两短的话，死的也是齐天大圣孙无病！”大吼了一声之后，孙无病已经伦起来石精大棒冲到了疆盟的阵营当中。

　　听到了自己的妖王儿子亲口诉说战场上的局势之后，老家伙在百无求的耳边低声说了几句。二愣子立即大声喊道：“老子——本王现在封孙无病大妖为齐天大圣！除了本王之外，见妖立高一等！孙大圣！老子封你见妖大一级了，你听到了没有？听到就替老子一棒子砸瘪了疆盟那个小王八蛋的脑袋！”

　　“听到了……我的陛下，你就瞧好吧！”听到了百无求的妖王第一封给了自己，当下孙无病兴奋的哈哈大笑起来。轮着大棒便冲着疆盟的方向冲了过去，死在它棒下的妖物不计其数。如果不是院子外面的妖兵妖将潮水一样的涌进来，拼死挡在了疆盟的身前，这个时候那位摄政的脑袋已经毁于棒下了。

　　如果不是孙无病加入战团，百疆带着的禁卫不可能坚持这么久。虽然那只大猴子分担的大部分的叛军，不过还是被其他的叛军打得数量急剧减少。

　　这个时候，看得有些心焦的百无求对着自己的小爷叔说道：“你老人家是不是该下去活动一下了？不是我们当孙子辈的乱说，你在不下场的话，百疆可是支撑不了多一会的。它可是老子的亲大哥……”

　　“傻小子，都是妖王了还看不出来吗？”这个时候归不归竟然还有心思笑了一下，随后继续说道：“为什么疆盟拉开距离不冲上来？就是等着你小爷叔冲过去，只要他一离开，周围埋伏的妖物就会冲出来。到了那个时候，一把刀架在爸爸我的脖子上。要你和你小爷叔、孙猴子拼命，你拼还是不拼？”


第232章 愤怒的百无求

　　“那么现在就看着百疆和孙猴子在前面拼命，我们什么都不管？”百无求有些焦急看着已经被潮水一样包围起来的百疆和孙无病，嘴里继续说道：“老子现在成了妖王，反倒缩手缩脚了。早知道这样的话，还不如把这个王让出去，谁爱当谁当——老家伙，有没有兴趣当几年妖王？老子让位给你？”

　　“呸！傻小子你占老人家我的便宜是吗？只听过父亲禅让给儿子的，什么时候听过儿子禅让给当爹的？”虽然对面喊杀震天，不过老家伙脸上却没有一点焦急的神情。笑骂了一句之后，继续说道：“你以为疆盟依仗着什么就敢冒然发难？如果不取巧的话，就算加上陆无忌也不是我们的对手。只要我们不乱，就没有败落的道理。”

　　虽然归不归似乎说的没错，不过自己的大哥冲在最前面，百无求说什么也不放心。当下只能对着孙无病那边喊了过去：“齐天大圣！替老子看护好百疆。你们俩快点弄死那个小王八蛋，回来之后老子还有大大的封赏……”

　　百无求喊话的同时，战阵那里又发生了变化。院子外面的围墙被推倒，数不清的妖物从外面扑了过来，瞬间将百疆、孙无病和越来越少的禁卫们淹没在了里面。

　　将它们包围起来之后，这些妖物分成两队。一部分继续围住百疆、孙无病，剩下的一部分向着偏殿这里扑了过来。眼看它们已经扑到一半的时候，吴勉突然向前一步，随着它古怪的一笑，原本月朗星稀的夜空当中猛的响起来雷电轰鸣之声。顿了一下之后，数不清的雷电从天上劈了下来。当场将虫灾最前面的几十个妖物劈倒……

　　原本这些妖物身上的盔甲也有闪避雷电、风火这样的功效，无奈吴勉这样的大修士世间少有，他打出来的雷电也不是这些盔甲闪避了的。随后雷电不停的劈在后面妖兵妖将的身上，千百名妖物倒地之后，疆盟看到这个战法对吴勉不适用，急急忙忙命令敲响战鼓，用鼓语命冲到前面的妖物们撤回来。

　　将这些妖兵妖将逼退之后，吴勉又开始施展引雷之法，攻击对面被妖兵妖将簇拥起来的疆盟。不过接下来的几道雷电攻击却好像泥牛入海一样，雷电明明白白打在了妖物最密集的位置上，也不见有妖兵妖将倒下。

　　“老家伙，疆盟身边的都是陆无忌炼制的妖物，避雷之法还看得过去。”看到了自己的引雷之法没有功效，吴勉预料当中的冷笑了一声。随后继续说道：“让孙无病和百疆回来吧，它们俩回来，我过去……”

　　归不归眼睛看不到之后，心里除了吴勉之外谁都信不过。如果这个白发男人去对调孙无病的话，‘看’那猴子蹦蹦跳跳的得瑟劲，老家伙可不放心将自己傻儿子的安危寄托在这只大猴子的手里。更别说孙无病见不得百无求，只要距离近了就磕头。真因为这个再出什么事情他可受不了……

　　“敌不动我不动，还是再看看的好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在只有一个疆盟露面，那个被砍了脑袋的陆无忌还藏在暗处。它还不知道藏在什么地方，再说孙猴子和百疆一点都没吃亏。局势对我们有利，能不动还是不动的好。”

　　吴勉看了一眼归不归和百无求，没有再说话，只是冷冷盯着战局的变化。好在疆盟带妖兵冲进来的时候，小任叁已经遁入了地下，不用再为这个小家伙操心。

　　刚才百无求一嗓子已经将孙无病带到了百疆的身边，这时候百疆周围的禁卫已经只剩下百十来个了。就在这位大妖准备一鼓作气带着仅剩的百余禁卫再重杀一次，如果不能将疆盟杀掉的话，便和孙无病撤回去。保着自己的弟弟妖王暂时撤出王宫，找到先妖王留下来的冲霄军之后再杀回来。

　　就在百疆发出冲锋命令的同时，原本仅剩的百十多个禁卫当中，有一大半突然调转刀口，转身向着自己的统领扑了过来。大妖反应过来的同时，两三柄妖器已经刺进了它的身体当中。

　　原本百疆已经变成漆黑一样的皮肤有妖甲一样的功效，之前数次被妖兵砍中都没有伤害到它。不过这些变节的禁卫手中，拿的都是疆盟给它们特制的妖器。这些妖器出自陆无忌之手，破掉百疆身上的妖法几乎没有什么阻拦。

　　百疆“啊！”的一声大叫，受伤的同时用手里的妖刀砍翻了剩下几个冲过来的禁卫。这个时候，孙无病也大吼了一声。轮开了手里的大棒，将百疆身边的禁卫和妖兵妖将全部打翻在地。挨了孙大圣棒子的妖物，几乎没有逃生的机会。

　　看到自己安排在百疆身边的内应得手之后，疆盟这才算是送了口气。等下命令大军冲过去，将受伤百疆抢过来之后，用它来要挟信任的妖王百无求就范。不过孙无病的动作快了一拍，在妖兵妖将扑过来之后，已经将大棒交在了右手，左手扶起来已经倒地的百疆。当下孙无病已经顾不上再去冲杀疆盟了，它搀扶着百疆边打边退。不管如何先把它送到百无求身边，到时候自己再回来冲杀……

　　就在这个时候，孙无病突然听到了百无求那破锣嗓子发出来的声音：“孙猴子你快快闪开！一会下跪可别怨老子……”

　　“叫大圣！孙爷爷是齐天大圣。你都是妖王了，不能它吗的不认账……”孙无病不甘心的喊了一声的同时，已经感觉到了自己的腿肚子开始发软。就在它忍不住要跪下的一瞬间，孙大圣大吼了一声，随后飞快的将百疆背了起来。向前猛冲了过去。

　　时间紧迫孙无病来不及用大棒开路，当下它直接背着百疆撞倒了一大片的妖兵妖将同时，闪电一般的回到了偏殿门前吴勉、归不归的身边。几乎就在孙无病退回去的同时，身穿王袍，头戴王冠的百无求已经从天而降，到了疆盟的面前。

　　百无求手里没有法器，赤手空拳的向着疆盟那边冲了过去。虽然没带家伙，不过这位信任妖王每一次出手都带着剧烈的妖风，经常是打死一只妖物的同时，妖风刮走后面的一片妖物。虽然它看着不如孙无病那么刚猛，不过身边大片大片的妖物被百无求打了出去。眼看着就要冲到疆盟身边了……

　　刚刚看到自己大哥被叛徒捅了的时候，新任妖王的眼睛几乎都快要冒出火来。当下它喊了孙无病将自己的大哥救走，百无求也不管不顾了，直接从天而降一个猛子跳到了疆盟的战阵当中。

　　百无求的路数是一边打一边骂，加上亲眼看着自己的大哥受伤，嘴里更加没有好听的。此时也顾不得疆盟是老妖王疆卞的儿子了，祖宗奶奶外加它妈妈的一些不可言传的秘闻，通通对着疆盟骂了出来。饶是城府极深的摄政此时脸上也是红一阵白一阵的，如果不是见识过这二愣子的本事，知道自己不是对手，此时它已经拔刀扑过去拼命了。

　　看着百无求来势汹汹，身边的妖兵妖将大有挡不住的趋势。疆盟急忙命身后的妖兵妖将过来护卫，它自己开始向后退去。只是百无求的妖法太猛，每次动手都有大把的妖兵妖将飞走，刚刚冲过来救援妖兵妖将还没有站稳，已经纷纷都飞了出去。

　　眼看着百无求就要扑到疆盟身边的时候，身后又有一队妖物对着它扑了过来。二愣子照方抓药，看也不看一巴掌呼了过去。这些妖物被妖风刮走的同时，当中突然出现了一个熟悉的声音：“陛下，我终于等到你了……”


第233章 另类的孝子

　　说话的是疆盟身边一个普普通通的妖物，看着没有什么特别的地方，不过说出来的却是刚刚被砍了脑袋陆无忌的声音。

　　虽然百无求这样的二愣子都不信刚才死的会是陆无忌，也知道这个半妖一定躲在什么地方，等着暗算自己。不过看到自己的亲大哥百疆受伤之后，这位新任的妖王勃然大怒。归不归都没有来得及拦住它，百无求已经冲了过来。

　　听到陆无忌声音的一瞬间，百无求猛的回头想要和这个幕后黑手拼命。不过它的动作还是慢了一拍，在新妖王转身的一瞬间，一只手已经按在了它的背后。这只手好像粘在了百无求身后一样，无论百无求如何转身都不能把它甩掉。

　　“陛下，下去见到疆卞的时候，替我和它说一句。它要的东西我已经炼制出来了……”陆无忌的身体跟在百无求身后快速的移动着，好像老猫戏鼠一样的在新妖王的背后说了一句。

　　此时的百无求已经暴跳如雷，想要回身干掉陆无忌，却被它的鬼魅身法绊住。看不到这个白头发的年轻人，百无求空有惊天动地的妖法也没有施展的对象。而陆无忌也不想沾上这新妖王的鲜血，它只是将百无求引到疆盟的身边，打算让这位妖山摄政来了结新妖王。

　　疆盟也看出来陆无忌的心思，今晚的计划原本就是下下之策。如果不是被逼到了绝路，它也不想公然和百无求、吴勉它们翻脸。现在自己父亲死前交代曹石头的东西，一定到了他们的手里。无奈之下，这位妖山摄政只能先发制人。假冒了老妖王和归宗往来的书信，再夸大了送到海眼里面妖物的数量。将假冒的书信交到了留在宫中没走，等着明天一早为老妖王疆卞出殡做准备的众老臣手里。

　　老妖王疆卞已经死了，它将黑锅扣到了现任妖王百无求、百疆哥俩的身上。先是得到了疆卞留下老臣子的支持，随后不停的调动王城周边的大军。它和众老臣联名签下的调令已经送到了四方城，连守护与冥府边界的妖军都调了回来。就这么几个时辰的功夫，疆盟已经将事情闹的越来越大，百无求不死，妖山之乱便不会结束。

　　看到这个时候陆无忌还在耍滑头，疆盟压下了心里的火气，不管怎么样先干掉百无求。只要它一死自己便了却一份心思，到时候马上撤出战场。让整个妖山的大军和吴勉、孙无病它们冲杀，哪怕妖山死了一半的妖物，只要能了结他们几个，自己便可以高枕无忧的继续统治妖山了。

　　当下疆盟也带着手下的人马向着百无求的位置冲了过去，眼看着它和陆无忌就要汇合的时候，一个冷冰冰的声音在白发年轻人的身后响了起来：“看来你应该再死一次……”声音响起来的同时，陆无忌已经感觉到一只手掌按着了自己后心的位置……

　　陆无忌心里大惊，正要喊疆盟帮忙的时候。才发现这位已经快到自己身边的妖山摄政，突然转身在中护卫的簇拥之下向身后快速退去。

　　看到了这位妖山摄政的反应之后，陆无忌的心便沉到了谷底。不过它还是微微一笑，强撑着对站在它身后的人说道：“有妖王陛下陪葬，我也算是死而无憾了。要不要请陛下来数三声，你我一起动……”

　　它的话还没有说完，从妖兵军中突然冲出来几十名身穿盔甲的妖物。它们看起来和其他的妖兵没有什么区别，不过动作、身法却有天壤之别，看着身法便知道是陆无忌炼制出来的妖物。这些妖兵冲着站在陆无忌身后的吴勉扑了过去……

　　与此同时，疆盟的身后也出现了百余名身穿黑甲的妖兵。它们直接跳了起来，越过了身前的同伴向着百无求扑了过去。陆无忌见到之后，用力将新妖王向着黑甲妖兵那里推了过去。它自己则向前猛奔了过去，将无数围在百无求身前的妖兵妖将撞倒。

　　吴勉的手并没有粘在疆盟的后背，见到这个和自己有几分相像的男人要逃，当下手里施法，一股巨大的力量在陆无忌逃窜的一瞬间打了出去。这个白头发的年轻人撞开妖兵之后一口鲜血喷了出来，随后身体轰然倒地。如果不是身边周围的妖物已经杀到，吴勉来不及施展全力，否则这一下已经将陆无忌的心脏从它的身体里面打出来了。

　　吴勉能这么顺利也是取巧，此时的陆无忌心思都在百无求身上。拼力跟着新妖王的节奏来回乱转，还要将它引到疆盟的身边，以为身边都是自己炼制的妖物便万无一失。想不到还是防不住吴勉这个白发男人。

　　将陆无忌打飞的同时，它炼制的妖物们已经扑了过来。由于蚩凶那样的妖物太扎眼，混在妖兵妖将当中的妖物并不像蚩凶那样强悍，虽然远比其他的妖兵妖将厉害，却还不在白发男人的眼里。当下，吴勉动手几下便将它们处理掉，这时再回头找陆无忌的时候，那名半妖已经被淹没在妖兵当中了。

　　而百无求拜托了陆无忌的纠缠之后，心里的怒气都发作到那些妖兵妖将的身上了。二愣子冲到了那些黑甲妖兵当中，连撕带打了一阵，这些被疆盟寄予厚望的妖兵便都倒在了地上。随后它好像疯了一样，一边大吼一边继续向着疆盟后退的位置追赶了下去。而吴勉紧跟在它的身后，他出现之后，陆无忌便再没有对百无求出手的机会。

　　就在他们俩追着逃窜的疆盟眼看就要追出院子，已经到了倒塌围墙的时候。突然听到身后传来一个声音：“百无求！听说你管这个老家伙叫做爸爸？再不停手得话，你爸爸着就要下去投胎，轮回转世了……”

　　百无求被这个声音下了一跳，当它转回身看向归不归所在位置的时候，就见一直没有露面的黑衣人归尘已经出现在了老家伙的身边，他手里又出现了一根半截妖骨。之前他和陆无忌已经有数根妖骨都被毁掉，归尘不知道又从哪里弄来一根。现在半截妖骨的尖刺已经顶到了归不归的喉咙，只要他轻轻用力，便能将老家伙的脖子刺穿。

　　归尘不远处的孙无病正气急败坏的瞪着归尘，这只大猴子的脚下已经躺下了几十只妖物的死尸。就在刚才二愣子被陆无忌缠住的时候，孙大圣的注意力都在新妖王的身上。冷不丁从身边两侧的黑暗当中窜出来几十只陆无忌炼制过的妖物，转眼之间，孙无病便用大棒将这些妖物一一敲死。不过等到它明白过来的时候，归尘已经站在了老家伙的身边，手里的半截妖骨好像现在这样，顶在了归不归的咽喉处。

　　见到了自己的‘亲生父亲’被灰尘制住，百无求指着远处的孙无病大骂到：“猴子！老家伙在你面前被人绑了，你还好意思管自己叫做齐天大圣吗？老子是你，现在就撒泡尿呛死你自己……”

　　说话的时候，百无求继续将身边的妖兵妖将打到。嘴里对着一动不敢动的归不归说道：“老家伙你先走一步，老子弄死了疆盟和那个小白脸之后再回去给你报仇啊。然后老子就到下面去找你，别以为你儿子做了妖王就翻脸不认账了。怎么样？妖王老子都不做了，咱们下辈子手拉手去投胎，给你个便宜做大哥……”

　　归尘也想不到百无求会是这样的反应，他愣了一下之后，向着正在苦笑的归不归说道：“你们家都这样吗？这辈子做父子，下辈子做兄弟……”


第234章 谈判

　　“习惯就好了，刚开始老人家我和你一样，也接受不了。”归不归说话的时候，有意无意的转动脖子。不过不论他如何想要摆脱脖子上面的半截妖骨，归尘只要微微动动手指头，那根骨头都始终卡在了老家伙的脖子上。

　　“谁说你们俩死后走的是一条投生路？”这个时候，陆无忌的声音再次响了起来。经过刚才那一下之后，它不敢在显露身型。只能混在妖物堆里，继续对着百无求说道：“人、妖的投生之路不同，令尊没有告诉过陛下吗？如果陛下硬要去闯冥府的话，那下辈子只有去做畜生了……”

　　“你才是畜生！老子干嘛和你是同族？你爹是托生的猪，你娘是放猪的。才生下了你这个畜生！”百无求大骂了一句之后，对着发出声音的位置一挥拳。“轰！”的一声，对面百十来名妖兵妖将被轰飞了出去。

　　见到陆无忌的声音消失之后，百无求回头冲着被归尘挟持住的归不归吼道：“老家伙！这个畜生说的是不是真的？老子就说这么多年了，这都多少次机会你怎么就舍不得和你儿子一起死！敢情你早就知道是吧？”

　　“傻小子！你说的是人话吗？老人家我这辈子刚刚混出头，谁知道下辈子什么样？”归不归哭笑不得的叹了口气，随后他继续说道：“谁说的话你都信吗？姓陆的有没有死过，它怎么知道投生之路什么样？我的傻儿子，它在骗你，在离间我们之间的感……”

　　归不归的话还没有说完，归尘手里的半截妖骨已经刺穿了他的咽喉。老家伙嘴里的鲜血止不住冒了出来，看着归不归痛苦的样子，归尘微微一笑，将手里的半截妖骨撤了出来。鲜血顺着伤口涌了出来，归不归胸前殷红一片，倒在地上痛苦的挣扎起来。

　　“你们不要乱动！”看着对面的孙无病要冲过来和他拼命，归尘再次将半截兽骨对准了归不归的脑袋。随后看了一眼孙无病，和对面战阵当中的吴勉。冷笑着说道：“归不归是长生不老的身体，这点外伤还伤不了他。不过你们还想有什么小动作的话，这一下说不定我会爆掉这个老家伙的脑袋。也许他仗着长生不老的身体，没有了脑袋还能好好活着……”

　　“放你娘的狗臭屁！你把自己的脑袋爆掉试试看？看你还能不能活下去！”看到归不归倒在地上，血流成河的样子。百无求心里慌了神，回过身来打飞了身后的妖兵妖将，向着归尘的方向走了过去。边走边说道：“孙子，现在放了你太爷爷还来得及。老子给你一次机会，你敢再动你太爷爷一根毫毛的话……”

　　百无求的话还没有说完，归尘冷笑了一声，手里的那半截妖骨再次刺进了老家伙的咽喉。原本已经开始愈合的伤口再次被刺穿，当他拔出来妖骨之后，看着鲜血好像涌泉一样的喷了出来。

　　“不止一根毫毛了吧？”归尘再次将手里的妖骨对准了归不归的太阳穴，对着百无求身后说道：“吴勉你出来！还想要抓花招吗？你杀我的同时这个老家伙会先死……”

　　说话的时候，归尘的手里发力，骨刺刺进了归不归的太阳穴中。老家伙的身体好像羊角风一样的痉挛起来，顺着他的口鼻不停的流出来白色泡沫。片刻之后，白沫当中混进了鲜红的血液，看着让人揪心不已。

　　就算当年归不归混得最惨的时候，也没有这样被人虐待过。看着他的样子，百无求站住了脚步，冲着归尘说道：“你别伤他，不就是让老子死吗？你把老家伙放开，老子现在就死给你看。先把他放了，老子是妖王……说话算话……”

　　归尘完全不理会这位新任妖王，他对着还在妖兵妖将当中的吴勉继续说道：“是我说的不够清楚吗？你再耍花招的话，这个老家伙先死。有鼎鼎大名的归不归陪我这个无名小卒，我就算是死也值了……”

　　“死一次可不够……”归尘的话还没有说完，另外一个吴勉已经出现在了他身前四五丈的位置。他出现的同时，妖兵妖将当中的白发男人瞬间消失在了空气当中。冷冷的看了黑衣人一眼之后，吴勉继续说道：“这个老家伙死了，我会在你魂魄上面搭上印记。每一世我都会杀你一次……”

　　“那也是以后的事情了。”归尘的脸色虽然有些发白，不过还是冷笑着对面前的白发男人说道：“起码现在我们应该心平气和的谈谈，你出来吧。我的事情做完了，轮到你了。”

　　归尘最后一个字出唇的时候，那个装扮成妖兵的陆无忌已经出现在了吴勉的对面。它微微的一笑之后，对着远处被众妖兵妖将簇拥着的疆盟做了一个手势。随后大军让出来一个通道，在黑甲妖兵得簇拥之下，疆盟也走了出来。

　　随着疆盟的一个手势，围在它身后的妖兵妖将们开始慢慢的后腿。退到了倒塌围墙之后才停下了脚步，这些妖兵妖将依然做出来进攻的姿态。如果疆盟有什么危险的话，会第一时间冲过来护住它。

　　“好了！该来的都来了，你先把老家伙放了，老子过去替他……”看着地上的归不归还在不停抽搐，百无求重重的叹了口气。

　　就在它要走到归尘身边，去交换归不归的时候。陆无忌微微一笑，说道：“陛下留步，归尘手里是有分寸的，归不归虽然失了术法，不过长生不老之体还在。只要归尘不下手他是无忧的。我们这样也是无奈之举，现在摄政有几句话要说，你们听完之后，归不归自然不会再有什么危险。摄政，该你了……”

　　原本后面的话是应该陆无忌来说的，想不到它到了最后时刻突然改了口风。疆盟看了它一眼之后，深吸了口气，对着面前的人、妖说道：“事情到了这个地步，我也是逼不得已。不过只要你们几位答应几件事，归老先生自然会安然无恙。各位都是成名的人物，我妖山也不想与各位为敌……”

　　“你妖山……说得好。”没等疆盟说完，吴勉突然冷笑了一声，随后继续说道：“到底是老疆卞的儿子，终于说出来心里话了。”

　　“小爷叔你你不要乱说话！听它的……”看着地上归不归的惨象，已经慌了神的百无求冲着吴勉大吼了一声。随后对着疆盟继续说道：“你要说什么赶紧点！要老子的命就直接说，老子给你……妖王老子也不做了，你的……你的……都是你的！”

　　“陛下误会了，我这次真没有想过做妖王。”疆盟微微一笑，随后继续说道：“疆盟只有做摄政的命，并无染指王权的意思。只不过事情闹到这个地步，我只能用如此下策……”

　　说到这里的时候，疆盟身边的黑甲妖物当中的头目从怀里取出来一只小小的金碗。随后另外一名妖物也取出来怀里的一只小瓷瓶，从瓷瓶里面倒出来黑色的液体流入金碗当中。调匀之后恭恭敬敬的递到了疆盟的面前。

　　看了一眼面前的金碗，疆盟咬破了自己的食指，将指尖鲜血滴入到了金碗当中。随后继续说道：“只要各位和我定下盟约，下了妖山之后再不回来，归不归先生自然会安然无恙。到时候百无求陛下还是妖山之主，疆盟这个摄政一定尽力辅佐……”


第235章 盟约

　　“真是好笑话，我是不是应该笑一下？”吴勉冷冷的看着疆盟，用他那特有的笑容表达了一下心情之后，继续说道：“为什么你不直接说让我们几个远离陆地，去海上找徐福钓鱼。你自己放血是什么意思，打算和我歃血为盟吗……”

　　吴勉说话的时候，孙无病身边的百疆已经站了起来。它的腰间还插着两柄妖器，现在的场合不敢冒然将妖器拔出来。只能带着身上的妖器对着吴勉说道：“那是妖族订立盟约的妖器，毁约之人会时时刻刻遭受万箭穿心之苦。这妖器无解……”

　　百疆说话的时候，疆盟微微一笑。将手里的金碗向着陆无忌的位置一推。就见金碗好像被一只看不到的手托着一样，稳稳当当的飞到了陆无忌的手中。白发年轻人没有丝毫犹豫，学着摄政的样子，咬破了食指，将指尖鲜血滴入了金碗当中。

　　看了一眼身边的人、妖之后，陆无忌冲着百无求笑了一下，说道：“陛下，请你给吴勉先生做个样子吧……”

　　说话的时候，陆无忌对着百无求的方向，使用术法让金碗稳稳的飞到了二愣子的手中。拿到了金碗之后，百无求有些彷徨的看了吴勉和自己的大哥一眼，担心自己滴入鲜血之后中了它们的计策，到时候归不归救不回来不说，还要搭上吴勉和百疆的性命。

　　看到妖王拿不定主意，陆无忌轻轻的笑了一声，随后继续说道：“陛下还要犹豫吗？我与摄政都滴血入盟，你是亲眼看到的。如果想要害你们的话，第一个厨师的就是我与摄政了。还请陛下早做打算，归不归老先生就算是长生不老之体，也坚持不了多久了……”

　　最后一句话打动了百无求，二愣子一咬牙学着它们俩的样子，也要破了自己的指尖。将指尖鲜血滴入金碗之后，继续说道：“老子是妖王，就代表吴勉、百疆和孙猴子了。有什么冲着老子来，先放了那个老家伙……”

　　“那可不行……”疆盟看了一眼吴勉和孙无病之后，面无表情的继续说道：“这份盟约是为了我们九个量身定做的，我连任叁都算在了里面。如果少了一任的话便起不到盟约的功效，吴勉先生，你应该不会舍不得那一点点鲜血吧？”

　　“淹死你都可以。”吴勉古怪的一笑之后，冲着百无求的位置招了招手。二愣子手里的金碗自动飞到了他的手里，白发男人看也不看金碗里面粘粘糊糊的液体，直接用指甲划破了指尖，将鲜血滴入到了金碗当中。

　　滴血入碗之后，吴勉又将金碗扔到了孙无病的手里。孙大圣看了一眼里面的液体之后，直接将金碗递给了身边的百疆，说道：“大圣爷爷是来给你们帮忙的，不掺合你们的盟约。这个别算大圣爷爷，你们说你们的，大圣爷爷家里还有事情，先走一步了……”

　　说话的时候，孙无病扛着来大棒就要离开这里。这时候，百无求不干了，对着孙猴子大声吼道：“死猢狲你给老子站着！你想走的话，把齐天大圣还给老子。臭不要脸的猴子，忘了刚才是怎么求老子封你齐天大圣的了？站住！”

　　听到疆盟所说盟约已经算上了孙无病，它怎么敢放它离开？当下冲着孙猴子的位置扑了过去，孙无病没有想到这位妖王会冲着自己过来。刚刚想要避开的时候，还是晚了一步让百无求提前走到自己的身边。

　　百无求到了孙无病身边的时候，孙猴子不出意外的跪在了它的面前。心里的想法也发生了变化，当下它主动的接过来百疆手里的金碗，咬破了手指之后滴血进去。随后无奈的看着它的妖王，说道：“好了……大圣爷爷服了你，我的王……”

　　看到了自己弟弟滴血之后，百疆也认了现状。它没有犹豫的将指尖鲜血滴到了金碗当中，随后就见归尘对着他勾了勾手指头，金碗脱手而出飞到了他的手里。归尘滴血入金碗之后，对着归不归的手点了一下。就见老家伙的左手无力的抬了起来，随后他的食指自己开了一道口子，几滴鲜血自己飞到了金碗当中。

　　“现在就差那个人参娃娃了，任叁你出来……”看到大多人、妖的鲜血已经集齐，疆盟脸上的表情变得兴奋了起来。它招手将金碗从归尘手里招了过来，随后继续说道：“取你一点鲜血，完成了盟约之后你们便可以离开了。任叁你还不出来吗？”

　　无论它如何喊叫却始终不见那个人参娃娃露头，喊叫了一阵之后，疆盟的眉头便皱的好像个疙瘩一样。事情已经到了这个地步，眼看着就要完成盟约，想不到最后竟然会毁在一个人参娃娃的手上。这时候它开始后悔一个小小的任叁，之前为什么要把它也加上。

　　这盟约是为了这几个人、妖特制的，现在想要重新炼制一个已经不可能了。当下它只能不停的叫喊任叁的名字，却始终不见那个人参娃娃回应。

　　“摄政，不用再找任叁了，我们换一种盟约。不能在浪费时间了。”这个时候，看到天色开始慢慢发亮，陆无忌担心再有什么变化。当下对着疆盟继续说道：“我还有结盟之法，你派手下取来水银、天珠草和地落花汁……”

　　它的话还没有说完，就见远处三十几丈的地面突然冒出来一个十岁上下的小娃娃。正是它们一直再找的人参娃娃任叁，不过不知道地下出了什么事情，这个小家伙浑身上下都是鲜血，一动不动的趴在了地上。

　　自己并没有派出遁地的妖物，为什么这个小家伙受了这么严重得伤势？陆无忌愣了一下，它也想不通怎么会出这样的事情。不过此时的疆盟看到了任叁，心里已经激动之急。只要凑齐了这个人参娃娃的指尖鲜血，盟约便大功告成。到时候自己的心头大患得以消除，就算百无求留在这里继续做它的妖王，也不过只是一个傀儡。

　　当下，疆盟亲自施法将小任叁的指尖鲜血引了过来。亲眼看着鲜血滴入到了金碗当中之后，它哈哈大笑了起来。随后将金碗当中混合着鲜血的粘液泼洒到了半空当中，这液体离开了金碗之后，便开始快速的蒸发起来。还没有来得及落地已经彻底的蒸发干净。

　　“盟约成了！你还不放人吗？”百无求一声大吼之后，对着依然纹丝不动的归尘冲了过去。

　　在陆无忌的授意之下，归尘将手里的妖骨从归不归的太阳穴中拔了出来。妖骨离开的一瞬间，老家伙便停止了抖动，安安静静地躺在地上，看着就好像是睡着了一样。

　　“好了，盟约已成，几位可以离开妖山了，陛下走不走悉听尊便。”看到了粘液蒸发掉之后，疆盟终于长出了口气，用自己的命做筹码终于赌对了。

　　“如果我不走呢？”吴勉完全不把刚才的盟约当回事，他一脸冷笑地看着面前地疆盟，顿了一下之后，继续说道：“要受万箭穿心之苦？我的心在，你的万箭呢？”

　　看着吴勉说出来毁约的话，他身上却没有一点毁约应该遭受的报应。疆盟心里发觉到什么地方出了问题，当下对着归尘说道：“制住归不……”

　　它喊话的同时，黑衣人已经再次用手里的妖骨去刺归不归的太阳穴。不过就在它妖骨刺下的一瞬间，原本紧闭双眼的老家伙突然睁开了眼睛。左手向上一抬，抓住了妖骨的骨刺……


第236章 不牢靠的关系

　　归不归抓住了骨刺的一瞬间，归尘已经知道出了问题。这个老家伙好像变了个人似的，任凭自己如何使力，手里的半截妖骨一寸都下不去。这一瞬间，归尘的冷汗不由自主地流淌了下来。

　　“中计了……”灰尘的话还没有说完，倒在地上的归不归直挺挺地站了起来。他的脸上扭曲，身法也变得有些怪异。老家伙一只手抓住了半截妖骨的骨刺，另外一只手怪模怪样向着归尘的心口抓了过去。归尘想要伸手去挡的时候，身后突然传来一阵恶风，他还没有反应过来，那根石精大棒已经砸了过来。

　　大棒砸在了归尘的脑袋上，将黑衣人的头颅打瘪。这一击的余力将他远远的打飞了出去……

　　这还是孙无病担心伤到紧挨着归尘的老家伙，手里留了九分的力道。要不然一棒子下去黑衣人的上半截身子已经化为血雾消散在空气当中了，重伤之下的归尘落地一瞬间，陆无忌已经分身扑了过去。它此时已经完全妖化，身体被细密的鳞甲笼罩在了里面。

　　“屈……嫩死龟沉……”此时的归不归还是有些言语不清，不过孙无病已经明白了他说的是什么。“老狐狸！你这次下本了……”孙猴子大笑了一声之后，举起来手里的大棒，窜到半空当中，以上打下对着陆无忌、归尘砸了下去。

　　眼看着一棒就要打死这一人一妖的时候，陆无忌突然大吼了一声，随后就见一道模模糊糊的人影从它的身体里面窜了出来。人影出现之后直扑孙无病，给他们俩制造出来了时间。陆无忌背上归尘，转身便向着对面疆盟身后的战阵逃窜了下去。

　　此时，疆盟也在和陆无忌做着同样的动作。它们俩的脸色都是一片惨白，想不到费尽心力谋划的大事在最后功亏一篑。现在只能依靠着身后的妖物大军了，之前吴勉这些人当中还有归不归这一个死穴。现在这个老家伙已经平安无事，那么出事的就应该是它们了……

　　好在陆无忌救命的人影已经将孙无病缠住，这是陆无忌保命的最后手段，虽然不能对孙猴子造成什么伤害，不过总是能缠住它一时半刻，让这杀伤力最大的孙猴子无暇分身。

　　而归不归伤到了脑袋，勉强支撑了片刻之后又倒在了地上。百无求不知道出了什么事情，当下急急忙忙的跑过去查看。当下他们几个人、妖当中的战力又少了一个，只剩下那个白头发的男人吴勉手握贪狼在阻拦它们。

　　原本吴勉是在疆盟、陆无忌二妖当中，不过就在刚刚归尘再次对着归不归下手的时候，他竟然不声不响的使用术法移动到了疆盟的身后。现在看到疆盟和陆无忌向着自己逃窜过来，吴勉完全不理会身后潮水一样涌来的众妖兵妖将，似笑非笑的迎着两只妖物而来的方向走了过去。

　　眼看着身后的妖物大军已经冲到白发男人十余丈的位置，天空当中突然响起来连续不断的雷声。随后无数道雷电打在了他身后的空地上，前来冲过来的千百名妖兵妖将瞬间被雷电打成了焦炭。

　　看到了冲在最前面同伴们的惨象之后，后面的妖兵大军齐刷刷的站着，不敢再轻举妄动。这些妖物并非疆盟的死忠，大部分都是临时从城外妖山各处调来的。看到了面前的景象之后，已经有妖兵妖将起了退意。

　　“你们冲过来！那都是幻象……”看到自己的大军被雷电挡住之后，疆盟心里已经凉了半截。当下对着这些妖兵妖将继续喊道：“天底下没有这么强大的术法！都是假的，谁能救我出去，我便让它做新的妖王……”

　　疆盟的话还没有说完，原本只打在空地上的雷电突然向着聚拢在一起的妖兵妖将们缓慢的转移了过去。在最前面的妖物来不及逃走，一面一面的被雷电打到。后面的妖兵妖将吓得急忙向后逃窜出去，这个时候妖王算什么，保命比较重要。

　　看到自己的大军好像退潮一样的消失之后，疆盟心里明白大势已去。当下只能对着已经到了身边的陆无忌说道：“无忌先生，你的妖物呢？拼了吧！”

　　“好！”回应了一声之后，陆无忌对着正在逃窜的妖兵妖将当中大吼了一声：“现身吧！你们不用在装扮了……”它的话还没有说完，就见正在拼命逃窜的妖兵妖将当中，有一百多妖物转身向着雷电忠心扑了过来。

　　这些妖物在陆无忌的操控之下，混在妖兵妖将当中，之前的行为和一般的妖兵没有什么区别。得了自己主人的指令之后，便开始发狂一样的向着吴勉这边扑了过来。

　　这些妖物瞬间从闪电的中心冲了过来，原本密集如雨的雷电打在它们身上却一点伤势都没有留下来。当下妖物们冲过了雷电之后和疆盟、陆无忌一起前后夹击这个孤零零的白发男人。

　　看到了一百多名妖物冲过来之后，疆盟冷笑了一声，身子一转便想要绕过吴勉，从他们的身后逃窜下去。没有想到的是，这一百多的妖物竟然将它和吴勉围在了一起。疆盟大惊失色，对着已经远远绕过去的陆无忌喊道：“陆无忌！你这是什么意思？”

　　“和你一个心思……”说话的时候，陆无忌头也不回的冲到了雷电外面。之前为了围堵吴勉、百无求他们，陆无忌施展妖法在地下结了禁制。现在还要跑到禁制之外才能逃得出去。

　　看着陆无忌转眼便没有了踪影，疆盟的脸色便成了死灰。周围的妖物并不是冲着吴勉来的。只是为了将它困在里面，甚至都没有主动和吴勉动手的意思。疆盟深深的吸了口气之后，看着面前的白发男人，说道：“罪魁祸首是……陆无忌，它就要逃了……”

　　“罪魁祸首……什么罪？弑父篡权吗？”冷冷的看了一眼疆盟之后，吴勉面无表情的继续说道：“下去之后去向你爸爸认罪吧，看看它能不能放过你……”

　　“等一下！我知道今天在劫难逃，不过能不能让我死个明白？”看着吴勉要对自己动手，疆盟急忙大喊了一声。它不甘心就这么死了，当下在死前磨蹭一下，或许后面的妖军看到了陆无忌它们可以自由穿梭雷电，会冲过来救自己。那样也许会有逃生的机会……

　　趁着白发男人还没有动手，疆盟继续说道：“归不归他的术法倒地是怎么回事？还有人参娃娃，它的血为什么结不了盟约？”

　　“你问的是哪个人参娃娃？”这个时候，小任叁的声音远远传了过来。从妖物们的缝隙当中，疆盟看到了两个人参娃娃并排站着。其中一个是小任叁，另外一个则是它找了两天两夜的曹石头。

　　一瞬间疆盟便明白了问题出在了哪里，当下有些懊恼的深吸了口气。对着小任叁的位置说道：“好主意，让曹石头冒充你，它虽然也是人参娃娃却不在盟约当中，自然结不成盟……这个是归不归先生的主意吧？”

　　“还仍油碎（还能有谁）……”说话的时候，就见归不归一拐一拐的向着自己走过来。刚才老家伙被归尘伤了脑子，现在他放佛像一个中风的老人。扭曲着脸，两只胳膊一上一下，双腿一直一勾。一拐一拐的向着自己走过来，后面已经解决了人影的孙无病看着哈哈大笑，蹦蹦跳跳还在后面模仿老家伙的动作。惹得妖王百无求有些不痛快：“猴子你笑什么？老子的爸爸伤了脑子你就笑，你没爹吗？你这只猴子是石头缝里蹦出来的？”


第237章 疆盟的破绽

　　将疆盟围在当中的妖物们完全没有动手的意思，当孙无病挥舞着大棒砸过来的时候，它们甚至连躲避的意识都没有。不过只要疆盟稍有逃窜的意思，这些妖物便会疯狂的扑过来，拼了命也要讲将疆盟留在被包围的当中。

　　片刻之后，几乎所有的妖物都死在了孙无病的棒下。不过这个时候疆盟也没有了逃走的可能，吴勉、百无求和孙无病三个人、妖已经品字形的将它围在当中。

　　而自己的大军退下去之后，便没有再回来的意思。疆盟知道今天凶多吉少，不过就是这样也还要硬着头皮继续对着吴勉、归不归说道：“好计策，归老先生你的术法原本就没有丢，是吧？你早就在为了对付我做准备了……”

　　“也够系为了疆门殿下你，涝仁家我可不信你会那么容疑罢休。”到底是有长生不老的底子，虽然头骨被打穿，鲜血流了满地。老家伙还是很快便恢复了过来，就是走过来的这点功夫，归不归已经恢复了大半。除了腿脚还是有些不便之外，再说话已经越来越顺了。

　　“老疆卞相信你，我老人家还是要留个心眼的。”归不归脸上扭曲的样子好了许多，连带着说话也恢复了正常。摸了摸自己脑袋上尚未完全愈合的伤口，苦笑了一声之后，继续说道：“不过老人家我还是没有想到，那个叫做归尘的孩子下手那么很辣。换一个长生不老的人，弄不好一下子就过去了。”

　　当初归不归在长安城外大战蚩凶的时候，只是脱力暂时丧失了术法。不过却让他借着这个机会装作术法丧失，为了防止高手看出破绽。他的手里一直扣着一枚储金，远远不断疆体内刚刚积攒起来的术法，远远不断的输送到了这个储存术法的法器当中。故而在陆无忌、疆盟这样的精细的对手面前，都没有显露出来破绽。

　　之前他们这几个人、妖突然被疆盟、陆无忌的大军包围，他们奋力一战的话，疆盟、陆无忌也讨不到什么好处。不过对面的两只妖物都是出了名的诡计多端，真对攻的话会许还会中了它们的埋伏，当下老家伙还是决定继续示弱。现在看起来他们当中唯一的‘破绽’就是自己，只要疆盟、陆无忌冲着他这个‘破绽’来便可以反杀。

　　只不过归尘的狠辣在归不归的意料之外，尤其是老家伙的太阳穴被这个黑衣人刺穿的时候，他甚至真的没有了还手的余地。好在老家伙的神志还是清醒，听到疆盟说到金碗是用来结盟的法器之后，他便有了主意，运用传音之法让小任叁和曹石头互调身份。等到疆盟、陆无忌以为结盟成功之后再突然发难，虽然凶险不过总算是‘败’中取胜了。只可惜福无双至，还是让陆无忌、归尘哥俩逃掉了。

　　“疆盟殿下，你还有什么好说的吗？”归不归抖了抖还有些不便的手脚之后，继续说道：“老疆卞几乎杀光了它所有的儿子，单单留下来你。原本是想给它们疆氏一族留下来点香火的，可惜你这个它最看重的儿子，更不省心。傻小子，你是妖王了，你亲手送疆盟下去向它爸爸赔罪吧……”

　　“等一下！”看着百无求虎视眈眈的要对自己下手，求生的本能还是让疆盟大喊了一声。看到了新妖王停下了脚步之后，它急忙继续说道：“现在整个妖山都知道先妖王出卖妖山，将妖族出卖给了陆无忌师徒。百疆、百无求也参与其中，我死了，谁还能证明它们的清白？留我一条命吧，我会向妖族老臣证明百无求与此事无关。要不然它这个妖王也坐得不安稳……”

　　“不劳你费心了，谣言就是谣言。虽然这世上没有那么多智者，不过总还是有办法可以破了你的谣言。想要平息这个谣言，只要再出现更大的谣言就好了。这样的事情，老人家我还是有些办法的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“过不了几天，就会在你的私宅里面发现你和陆无忌的亲笔书信。你们是如何勾结在一起陷害先妖王的，为了达到目地你会送给他上万的妖物。”

　　说到这里的时候，归不归再次笑了一下。他那贴着一层‘蜡皮’一样的眼睛好像能看到东西一样，表情古怪的‘看’着疆盟继续说道：“疆盟殿下，你的计划是临时拼凑起来的。当中有个天大的破绽是你回避不了的，就算这次你除掉了我们几个，过不了多久也还是会有妖物反应过来的。你是个聪明的妖物，知道破绽出在哪里吗？”

　　“陆无忌……”归不归的话刚刚说完，疆盟已经明白了这个老家伙想要说什么。它叹了口气之后，继续说道：“今晚所有的妖物都看到了陆无忌死在我的刀下，但是只要陆无忌在妖山之外一露面，今晚做的一切就都崩塌了……这个计划制定的仓促，我心里也知道一定会有破绽露出来的……”

　　“既然你什么都知道，那么知不知道自己的下场？”这个时候，一直好像在看热闹的吴勉开口说了一句。

　　“那晚老疆卞调动的是冲霄军吧？你自己想想看，有冲霄军作证陆无忌和你在一起，不用等到它在妖山之外露面，你便已经败露了。”说话的时候，归不归叹了口气。随后再次对着疆盟说道：“原本前天晚上你不出现在王宫的话，你爸爸还是会尽力保全你的。没有什么要说的了吧？”

　　归不归最后一句话让疆盟的身体震了一下，它的嘴里动了动，原本还想要说出当年它母亲在妖王的总总遭遇。不过被老家伙最后一句话挡住，疆盟什么辩解的话都说不出口。

　　呆愣了片刻之后，它深深的吸了口气，对着面前的几个人、妖惨笑了一声，说道：“归不归你说的对，如果不是我出现在王宫的话，便没有现在的结局……百无求你可以动手了，上一任妖王死在了我的手里，死在这一任妖王手里也算是报应了……”

　　“你还是不当它是你爸爸。”百无求走到了疆盟的身边，看着这个已经萌生死志的妖物。二愣子从地上捡起来一柄妖刀，架在它的脖子上之后说道：“还有什么要说的嘛？准备好下去向你爸爸赔罪吧。”

　　“百无求，有时候我还是很羡慕你的，不是因为你命中注定就是妖王……”说到这里，疆盟看了一眼已经举起来妖刀的新妖王。最后说了一句：“我羡慕你有个好父亲，虽然他不是你……”

　　疆盟说到一半的时候，百无求已经将它的脑袋砍了下来。看着在地面上滚落的首级，二愣子皱了皱眉头，说道：“下手早了，你刚才说什么说了一半？老家伙不是老子什么？”

　　“还能是什么？爸爸我和你不是同族……”听到疆盟临死之前还要耍花招，归不归擦了擦头上的冷汗，急忙将这段话掩盖了过去。随后继续打乱自己便宜儿子的思绪：“老人家我是人，傻小子你是妖。疆盟临死都在笑话你……”

　　好在百无求是个实心眼的，听了自己‘亲生父亲’的解释，当下也没有将疆盟死前的最后一句话放在心上。看到了归不归已经没有了大碍之后，便回去查看百疆的伤势。就在这个时候，原本已经撤远的妖物大军又慢慢的压了上来……


第238章 疆卞之子

　　妖物大军到了距离吴勉、百无求人、妖二三十丈，雷电交加的位置之后，便停下了脚步。随后队伍分开一条道路，当中走出来一队妖物，为首的一个竟然是原定今天要去给先妖王疆卞陪葬的疆缘。

　　看到是疆缘之后，吴勉、归不归都有些发愣。随后白发男人撤了幻术，原本好像爆豆一样的雷电瞬间消失在了疆缘的面前。

　　看到了疆盟的脑袋掉在了地上之后，疆缘咽了口唾液，随后陪着笑脸走到了百无求的身边，小心翼翼地说道：“陛下，我已经向各位老臣禀告了逆臣疆盟的阴谋。它为了谋夺妖王大位，竟然勾结了外人陆无忌师徒，陷害先妖王。让先妖王蒙受不白之冤。疆盟还胆大包天，私自篡改先妖王的遗旨。为了独揽大位不惜残害先妖王的遗孤……”

　　老疆卞的儿子也没有白给的，自从疆盟被复位太子之后，疆缘便派了自己的心腹暗藏在它的身边。虽然没有得到什么致命的证据，不过还是得知它私通外人陆无忌。昨夜之前这个也算不得什么了不起的事情，最多也就是疆盟不知检点，私自和外人接触。不过当疆盟亲口说出来老疆卞勾结陆无忌师傅残害同族之后，这件事便完全不一样了。

　　原本疆缘和其他的兄弟们都被关在一座偏殿当中，等着今天晚上被拉到王陵当中活埋殉父。不过因为疆盟抽掉了所有能征用的妖军来围堵吴勉、百无求等人、妖。连看管这些太子的妖兵也被征调走了大半，那个时候疆盟已经开始豁出去，也没有心思去管这些兄弟们。

　　这些太子虽然都不成器，不过身上毕竟流着自己父亲疆卞的血。当下在某位太子的带头之下，这些太子都挣脱了束缚，打死了看守它们的妖兵。一哄而散从王宫里面逃了出去。

　　其余的太子都作鸟兽散，第一时间便逃出了王城。只有这位疆缘太子留了个心眼，它悄悄的潜回了自己的府邸，找到了疆盟和陆无忌勾结的证据。原本打算卖新妖王百无求一个好，让它去地方自己这个兄弟。将这个送到妖王的手里，作为挑拨离间的筹码也好。

　　没有想到等疆缘乔装打扮成一名妖兵混进王宫之后，直接被其他的妖兵拉到了这里。之前疆盟诉说先妖王几大罪状的时候正好被它听到，远远的也看到了那个假冒的陆无忌死在疆盟的刀下。这个时候它才明白自己这个兄弟竟然把黑锅扣在了自己父亲的身上。

　　后来大战的时候，疆缘装死倒在地上才逃过了一劫。后来有跟随大军向后撤了出去，临走之前还不忘偷走了被疆盟砍掉，那个假陆无忌的脑袋。看到疆盟和假冒妖兵的陆无忌走远之后。它这才悄悄的带着自己找到的证据找到了在后面观阵的几位老臣，先后让它们看了疆盟自己勾结陆无忌的铁证。随后它又将假陆无忌的人头拿了出来，当中撕下来头颅脸上薄如蝉翼的面具。

　　这个时候，所有的妖物都‘明白’自己是被疆盟用作谋逆的工具了。想不到这个老妖王疆卞最看重的儿子竟然如此不堪，这也是后来疆盟一直没有等到大军过来救它地原因。

　　听了疆缘诉说了事情来龙去脉之后，归不归嘿嘿一笑，拍了拍这位原太子的肩膀，说道：“老妖王的儿子一个一个都不简单，原本老人家我还以为解决这件事情多少有些麻烦。想不到被你几句话便迎刃而解，好，一会我老人家让你们妖王陛下好好奖赏你。”

　　“能活命已经是天大的恩赐了，我怎么还敢再有奢求？”疆盟陪着笑脸对百无求鞠了个躬，随后继续说道：“方才我已经将疆盟勾结陆无忌的证据交给了几位老臣，现在它们想要过来向妖王陛下赔罪。一切都是天杀的疆盟在搞鬼，它们还是忠于陛下的。”

　　“现在知道向老子效忠了？不是刚才对老子喊打喊杀那会了？”百无求瞪起了眼睛，随后继续说道：“你回去和它们说，这件事没……”

　　话还没有说完，归不归已经捂住了自己便宜儿子的嘴巴。随后冲着疆缘嘿嘿一笑，说道：“你回去和各位老臣说，你们家妖王陛下知道它们也是被疆盟蒙蔽。现在首恶已经伏法，陛下不和它们计较。还有一件事是要对疆缘你说的，一朝天子一朝臣，现在妖山已经换了妖王，你们这些先妖王的儿子也不适合再用太子称呼。你们大家还是做个一介平民吧，虽然不是太子了，以后也不用再担惊受怕。不过念在你举报疆盟有功，你们家妖王陛下还是保留你的太子称号。从此之后，妖山当中除了陛下的子嗣之外，也只有你疆缘一只妖物算是太子了……”

　　虽然归不归的话里有占疆缘便宜的嫌疑，不过此刻已经今非昔比。疆缘巴不得现在就跪在地上，认百无求做自己的干爹。

　　看着疆缘欢天喜地的离开，百无求有些不高兴的看了归不归一眼，说道：“老家伙，你干嘛替老子做这个好人？妖山现在是不是老子最大？老子是愣不是傻，你以为老子看不出来这个疆缘也没什么好心吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“傻小子，人世间的帝王也好，你们妖山的妖王也罢。讲究的就是一个恩威并施，你刚刚亲手杀了首恶疆盟已经立了威。打了一巴掌自然要给个枣，现在正好是你施恩的时候了。原本老疆卞不止一次说过要它亲儿子去陪葬的，这个不止一只妖物听到。现在你赦免了太子不说，还留下一个干儿子，还有比这个更大的恩典吗？做妖王傻小子你还有大把的东西要学。”

　　这个时候，回到妖兵当中的疆缘再次带着众老臣过来向新妖王赔罪请安。百无求的犟脾气上来，说什么都不见这些老臣。随后还是百疆以妖王兄长的身份去见了众老臣，推说妖王陛下亲手斩杀了叛逆疆盟，有些劳乏便请自己的兄长来见各位老臣。

　　百疆应付老臣的同时，百无求在吴勉、归不归他们的陪同之下，到了专门为它准备的一座寝宫当中休息。原本这里只有妖王才可以进去，不过这么多年百无求跟着吴勉他们已经习惯了，说什么都不让他们几个离开。除了孙猴子上了宫殿顶上找地方睡觉之外，吴勉、归不归和小任叁都留在这里陪它。不知道为什么，原本在归不归洞府里面，躺下就能睡着的百无求竟然失眠了……

　　百疆处理完众老臣的事情之后，有开始忙乎起来对疆盟余孽的清除。一天几天都是几百几千的疆盟余孽名单交上来，攒了几天便过了万，名单上面的名字都是要百无求勾决之后斩杀的。看着厚厚的一摞名单，百无求这个二愣子自己都有些心寒：“百疆，这几年妖山一直都在打仗。现在可没有多少妖物了，要不你挑着不重要的妖物留下它们的性命吧。老子我这个妖王点面子……”

　　“这样的谋逆大罪，原本就是要杀妖立威的。”百疆看着自己的兄弟，叹了口气之后，继续说道：“如果轻拿轻放的话，以后谋逆的妖物只会越来越多。反正也死不了，不反白不反。就算失败了也不会送掉性命……”

　　最后在百疆的强逼之下，百无求才迫不得已勾决了这些妖物的名字。最后一个名字被勾掉之后，二愣子喃喃地说道：“这就是妖王要做的事情？还不如老子以前……”


第239章 百无求的主意

　　之后的妖王经历让百无求更加适应不了，先是老妖王之前生下的二十个女儿送到了王宫，让这位新妖王在其中挑选一位王妃，剩下的都算是偏妃。这倒不是说老疆卞只会生儿子，加上它已经出嫁的女儿也有几百个。

　　百无求不向小任叁，它不好女色。虽然当初第一次和归不归见面的时候，便是在淮南的娼馆当中，不过此时的百无求完全忘掉了那段经历。不管是女人还是女妖都提不起来兴趣。

　　毕竟是先妖王留下来的遗旨，它不认账也不行。当下只能将老疆卞的女儿们统统安排在了内宫当中好吃好喝好招待，这位新妖王就是不露面。不过这些女妖毕竟不是人世间的公主，没有那么多的礼教束缚。见到新妖王始终不露面，几个胆子大的索性到了百无求的寝宫去敲门。

　　这些女妖也不知道跟谁学得调情的话，它们为了王妃的封号今晚也是豁出去了：“陛下，长夜漫漫无心睡眠……你开开门，臣妾有好东西给你看……”

　　“陛下，先妖王生前经常夸奖你。你让臣妾进去，臣妾说给你听听……”

　　“百无求，忘了你小时候进宫来，咱们还一起躲猫猫了吗？当年还没有玩完你就被百疆带走了，今夜我们继续……我在身上藏了件好玩的，你来找找……”

　　听到外面有女妖说的越来越露骨，饶是百无求的‘亲生父亲’也待不住了。吴勉一早便使用术法离开，老家伙拉着要看热闹的小任叁从使用遁地之法离开。临走的时候还不忘交代自己的便宜儿子：“傻小子，爸爸我知道你身子骨好，不过再好的身子骨也经不起折腾。咱们细水长流……”

　　就算寝宫里面没有了别人，百无求也还是不开门，惹得急了索性站在宫门前对着门外的几个女妖喊道：“别整这些没用的，你们该干嘛干嘛去！不是老子说你们，你们都在哪学的臭毛病？什么无心睡眠？睡不着就带着斧子上山砍柴去！保管你回来睡的跟死猪一样！还有那个要学你爸爸说话的，怎么老妖王给你托梦了？它怎么不教你点好。一会老子把你爸爸的魂儿拘上来，有什么话让它自己跟老子说。最不要脸的就是那个藏猫猫的了，你以为老子想不起来小时候的事就敢胡说八道了吗？呸！百疆还真跟我说过这件事，老子小时候进宫来。在墙角撒尿被老妖王的闺女看到了，说老子随地撒尿要割了老子的鸡鸡，吓得老子好几天睡不着觉。是不是你！别走啊，这事不算完……”

　　如果是一般人家的小姐，这个时候羞也羞死了。就算娼馆里面的娼妓业没练待在这里，不过宫门外面的女妖都是老疆卞娇生惯养出来的宝贝女儿。老妖王对自己的儿子说杀就杀，对这些女儿们却是格外的宠爱。就算是惹到它，也是哈哈一笑就算了，什么时候有妖物敢和它们真么说话？当下这几位前朝的公主也是隔着一道宫门和百无求对骂起来。

　　守在外面的护卫们也不敢阻拦，谁知道它们当中哪个就是以后的王妃。再说这都是妖王的家事，外人说多说少都是事。当下轮值的护卫们当作什么事情都没有发生，一个一个都躲到了一边。

　　这个时候，蹲在宫殿房顶上的孙无病看着下面的景象，搂着自己的大棒子子自言自语地说道：“旱的旱死，涝的涝死。还有守着庄稼不耕田的，这上哪说理去……”

　　别看百无求自己对外面三四个女妖，骂起街来竟然没有吃亏。骂得外面老疆卞的女儿们要砸门进去和新妖王拼命，最后还是护卫们看着弄不好要出事，去请了百疆过来。

　　百疆这些年来一直守在老妖王身边，替它处置过不少儿子。就算是这些公主们也知道百疆的恶名，再说它们早晚都是百无求的老婆，对这位大伯哥还是要给些面子的。远远看到了百疆过来，没等大妖说话，它们几个已经各自散了……

　　听护卫们说了始末缘由之后，百疆也开始规劝自己这弟弟，早晚都是你锅里的菜，要不意思意思吃两口就算了。

　　想不到百无求吃了秤砣，死活就是不让那些女妖进来。最后百疆也只能作罢，看着自己弟弟这黑铁塔一样的身体，当年在妖山的时候也不是和省油的灯，不管是女妖还是女人都不忌口的。怎么跟着吴勉、归不归他们混了几百年，现在就变成了吃素的和尚？不是这些年和谁动手的时候，伤了什么不该伤的地方了吧……

　　百无求自己不干，百疆就是它亲哥哥也没有办法。当下这位大妖只能想办法去弄点偏方，让自己这弟弟便会到以前的样子。

　　老疆卞这些女儿们的事情过去之后没有几天，按着老妖王遗旨所写，百疆找到了冲霄军驻扎之地。大妖将冲霄军的统领带回了王城，有它作证更加做实了疆盟当晚连同陆无忌谋逆先妖王的证据。因为疆盟的牵连，王城内外的妖军都要开始调防，在百疆的安排下，将冲霄军带回到了王城，由它们来拱卫王城。

　　在百疆召回冲霄军的同时，归不归也开始忙乎起来寻找老妖王留下来给百无求的书信。不过遗旨当中所说的极为含糊，足足找了一个多月也没有找到有关这些新任妖王身世的任何蛛丝马迹。老家伙甚至开始怀疑到底有没有那个所谓的书信。

　　期间，百疆已经开始安排自己的亲信下妖山去查探有关陆无忌的线索。这只妖物不除的话，恐怕日后还是一件麻烦事。当初老疆卞和大方师徐福定下的盟约，从它死后已经作废，只不过百疆还在尽力约束众妖物不得私自下山，一切的规矩还是按着老妖王时期，并没有大的变化。

　　这段时间里，最清闲的反而是妖王百无求了。看着百疆和归不归整天忙忙碌碌的样子，二愣子反而没有什么事情可做。它和小任叁在王宫里面已经转的烦了，当下它们两只妖物便要到大街上去玩耍。不过看守宫门的妖兵妖将死活都不敢让这位新妖王出去，百无求火起骂了几句，吓得看守宫门的妖将竟然拔出佩刀抹脖子谢罪。

　　后来又是惊动了百疆，大妖出来将百无求带回了宫中。好言相劝它不可以私自出宫，老妖王之前除了征战和前往人世间处理事物之外，几乎没有私自出宫的时候。君王私自出宫会让外面的妖族百姓乱猜疑，一旦因起来骚乱也是一件麻烦事。

　　这一下子，百无求彻底不干了。对着自己的亲大哥瞪起了眼睛：“老子这还是妖王吗？妖王不是想干什么就干什么吗？现在这样和牢里面的死贼囚有什么区别？早知道这样的话，老子当初也不和疆盟挣了。这个破妖王老子不要了，给它！”

　　现在对自己这弟弟，百疆倒是不敢在摆当大哥的架子了。当下只能好言相劝：“你说什么气话呢？你现在是天下群妖之主，原本就应该是这样守在王宫当中统领群妖的。现在又不是征战的年月，你自己出去让妖族百姓看到了，谁知道是不是宫中有发成了内乱，你待不住逃了出去？”

　　“别跟老子说那个，早知道妖王这么没有意思，老子……”不过现在的百无求什么话都听不下去了，它说了一半的时候，眼珠子突然少有的转动了一下。随后凑在自己哥哥的耳边，小声说道：“百疆，要不这个便宜给你，这个妖王是老疆卞禅让来的。老子再禅让给你……”


第240章 协商

　　听到百无求要将妖王禅让给自己，百疆惊愕的差点一屁股坐到了地上。反应过来自己这弟弟不是在开玩笑之后，它连连摆手说道：“百无求你疯了吗？这样的话你怎么可以乱说？先妖王将大位传给你自然有它的道理，你原本就应该是统治妖山的君王。除了你之外，妖山再无妖可以为王！”

　　百疆原本已经拿定了主意，先借用吴勉、归不归的视力来相助百无求稳定妖山的各股势力。然后再找一个机会对自己这妖王弟弟说出来它真实的身份，自从它失去了记忆以来，已经让归不归占了多年的便宜，也该让它认祖归宗了。

　　想不到现在百无求自己却不打算继续做它的妖王，这一下打乱了百疆的计划。现在妖山朝代刚刚更替完毕，看着风平浪静的下面其实已经波涛汹涌。妖山大军的主力还在四方城中，几位主将虽然认了百无求为新妖王，却没有进王城觐见、述职的意思。处理的不好它们几个可能就要变成不受王命的军阀，到时候便又是一场恶战。除了这个之外，还有老妖王留下来的老臣，之前因为疆盟的事情，还得罪过百无求。它们心里已经出现了隔阂，这个时候百无求如果撂挑子的话，不用等到四方城乱，王城便已经首先大乱了。

　　当下，百疆不停的和百无求商量，和它诉说妖王的种种好处。不过二愣子已经铁了心，说什么都要将妖王的大位让出去。如果百疆不接的话，它倒是不介意将妖王的大位送给小任叁。反正那个人参娃娃心里也在惦记老疆卞的那些女儿们，正好随了它的心愿。

　　就在百疆打算破釜沉舟，提前说出百无求和归不归没有什么关系，这么多年都是一直被那个老家伙占便宜的时候。说曹操、曹操到，没等它开口，那个老家伙已经凭空的出现在了它们兄弟俩的面前。

　　“老人家我说就怎么找不到傻小子你了，敢情你们哥俩在这里说说悄悄话。”归不归的眼睛虽然还是看不见，不过他那橘子皮一样的老脸却始终都对着百疆的位置。被他‘看’的大妖心里一个劲的发毛，原本已经到了嘴边的话，不得已又咽了回去。

　　“老家伙，我们俩能有什么悄悄话？这不是老子做了这么多天的妖王，做的一天不如一天。正打算把妖王禅让给百疆，然后陪着你们继续逍遥快活。”百无求看到了自己的‘亲生父亲’出现，冲着老家伙呲牙一笑，随后指着脸色有些难看的百疆，继续说道：“不过百疆假客气，说什么都不要。不是老子说它。我们哥俩一笔写不出两个百字来，大家都是一根娘肠子里面爬出来的，谁当妖王还不是一样吗？”

　　“怎么会一样？妖王大位是天命所归，陛下你是上天选定来统治天下群妖的。归不归，你说呢……”这个时候百疆也反应过来，归不归过来未必是什么坏事。这个老家伙之前也是极力替百无求争取妖王大位的，说不定这个时候他还能帮着自己劝劝这个傻弟弟。之前老疆卞那么多的儿子就是因为惦记上了妖王的位置，才一个一个惨死的。别人豁出性命都要争的东西，自己这傻弟弟怎么会拱手相让？

　　“老人家我还以为什么事儿呢？原本就是一个妖王推来推去的。”归不归嘿嘿一笑之后，摸摸索索的坐在了百无求的身边。继续说道：“爸爸我给你们出个主意，妖王还是我们家百无求来做。不过百疆你可以帮着它处理妖山上面的政务嘛，你们哥俩也不是外人，你这个做大哥的能帮兄弟一把，还是要帮一帮的。”

　　百疆有些听不明白归不归的话，也顾不得刚才的话里是不是在占它的便宜。大妖怔了一下之后，说道：“现在我们不正是这样吗？归不归是妖王，我尽力辅助……”

　　“你没明白老人家我话里的意思。”归不归没等百疆说完，笑呵呵的继续说道：“妖王在哪里都是妖王，这么说没错吧？那么在不在妖山上，百无求这个傻小字都是妖王。它不是在妖山上待腻了吗？那么让它出去走走。什么时候想回来就继续做它的妖王，这傻小子不在的时候，百疆你就辛苦一点。替它处理妖山上的事情，这样一举两得，多好？到时候你们哥俩就都是妖王了，一个是挂名的，另外一个是办事的。老人家我都替你们高兴的慌……”

　　“妖王不在王城，那还算什么妖王？”百疆这个时候也明白了归不归的话，这个老家伙还想要将自己的兄弟带走。虽然他对百无求没得说，不过现在自己兄弟是妖族之王，怎么可以再继续跟着他们到处游荡？堂堂的妖山之主，还要像以前那样替他们驾车开路？

　　“那你别让老人家我问住了啊。”归不归狡黠的笑了一下之后，继续说道：“老疆卞往常去人世间转悠的时候，它就不是妖王了吗？以前它还没有兄弟替它看着家底，现在百无求有你百疆替它看着。还有什么不放心的？怎么，百疆你还惦记着妖王这个位置吗？”

　　“如果要惦记的话，刚才我便已经是妖王了。”百疆找不到争辩的理由，不过不管怎么样，都不可以让百无求像以前那样跟着他们几个胡混了。当下它还是找了个理由，继续说道：“现在妖山初定，还需要妖王继续坐镇王城。如果百无求轻易乱动的话，引来妖山军、政哗变，这个罪过又有谁来承担？”

　　“你以为百无求不走，妖山就会风平浪静吗？”归不归怪笑了一声，拍了拍百疆的肩膀，随后继续说道：“老妖王统治妖山千年，还不是该造反的造反吗？就连它自己的儿子都赶着添乱，亲生的儿子都靠不住，还能指望外人？”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后换了种口气继续说道：“百无求在这里，它便是那些谋逆的目标。老妖王这么多年躲过了几次暗杀，应该没有人比你更加了解吧？老妖王那样心细如发的心思才能勉强躲过去，你猜猜百无求这傻小子的性格能躲过去几次？”

　　说到这里百疆终于住了口，这么多年它守在老疆卞的身边，看到的要比面前这个老家伙说的可怕的多。想到老妖王经历的事情，现在它的头皮还是有些发麻。

　　‘看’到大妖终于住了口，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“虽然百无求不在妖山，不过名义上这里还是归它的。不管怎么样，它也叫过老人家我这么多年的爸爸。儿子家里的东西，当爸爸的自然不能看着不管。这样，现在老人家我和你定下盟约。从百无求离开妖山之日起，只要你这里出了什么事情，你只要找个腿脚快的送来一张二寸小纸条，老人家我、还有吴勉一定马上带着你们家妖王赶过来。连咱们家的东西都敢动，还有王法吗？”

　　最后几句话说到了百疆的心坎里，如果真的和百无求说明它和这几个人、妖的关系，那这个联系便彻底的断了。不过真的能和他们签订这样的一个盟约，那倒是一件好事情。

　　又被老家伙缠着说了半天之后，百疆终于吐口。不过它也让归不归答应几件事情，第一，百无求的妖王不能说不要就不要了，不可以让给其他的妖物。第二，比可以还想以前那样使唤这位妖王，第三，要将齐天大圣，那只孙猴子留下来……


第241章 天策上将

　　长安城中，太子宫中正在大摆酒宴。太子李建成请秦王李世民过府饮宴，这兄弟俩不睦已久。白天在朝堂上还大闹了一次，起因是李世民因为平定洛阳王世充立下了大功。此时的秦王已经位极人臣，皇帝几乎将能封赏的爵位、官职都封赏了一遍。封无可封之下，竟然为李世民创造出来一个天策上将的官职。

　　天策上将在诸王、百官之首，授予李世民之后他便是仅次于太子之下的第一人。封赏的时候李建成突然发难，向自己的父亲李渊述说此次平乱不止是李世民一个人的功劳。还有其麾下战将，以及在京城当中运筹帷幄的文官。如果将所有的功劳给予秦王一身，恐怕其他的文武官员不服。

　　太子的话还没有说完，参与此次平乱的卢王程咬金不干了。他走出来替李世民说了几句好话，说明之前已经将参与平乱的文武官员已经有了封赏。如果功劳最大的李世民被撤封这天策上将的话，恐怕会引来军中老将不服。

　　程咬金当年也是和李渊平起平坐的混世魔王，现在虽然归顺了大唐，不过说话的分量也是极重，平时别说太子了，就算是皇帝李渊也要给足面子的。不过此时这个天策上将的官职已经威胁到了自己的地位，李建成说不得也要和这位卢王千岁争辩几句。

　　最后李建成、程咬金二人越说越疆，卢王竟然踹翻了桌子，抢过宫中武士的佩刀要对李建成动粗。宫殿里面虽然都是李渊的臣子，不过大半是跟着程咬金一起从瓦岗山造反发家的。这些人假模假样的过去劝架，实则是过去拉偏手。他们挡住了太子一派的武官，留出空档让程四哥去揍那太子李建成。

　　最后看到自己的儿子要挨打，李渊这才出面说和。狠狠的训斥了一遍李建成之后，当场册封了李世民的天策上将之职。最后还想缓和太子和秦王的关系，命李建成请李世民过府饮宴，都是一奶同胞又不是生死冤家。以后太子登基之后还要仰仗自己的兄弟来稳固李唐的江山。

　　当天晚上，李世民带着程咬金等诸将来到太子宫中。酒过三巡之后，李建成招来自己府中的歌姬歌舞助兴。随后他亲自过来敬酒，抱着自己二弟的肩膀说道：“老二，今天在朝堂上你哥哥没有一点私心。你的功劳太大，现在爵位已经到了顶峰，如果再立大功的话你让父皇拿什么来封赏？总不能他老人家把皇袍脱下来给你穿上吧？”

　　说到这里，李建成装模作样的叹了口气，随后继续说道：“你现在的爵位已经让父皇寝食不安，哥哥我担心陛下心里已经对老二你有了猜忌。咱们都是天家子孙，历朝历代的天家父子相残的事情也不少……”

　　无论李建成怎么说，李世民都是微微一笑。既不接茬，也不出言制止。

　　听到李建成的话说的越来越露骨，坐在秦王身边的程咬金听不下去了。程四爷哈哈一笑，凑过来对着李建成说道：“太子殿下你说的也对，以往皇帝担心太子谋反，废了的、杀了的老程我一双手都数不过来了。你可要小心啊，那天老皇帝照镜子的时候，发觉太子你长得不像他，弄不好半夜就把你招进宫中，挖个坑活埋了……”

　　这几句话说的李建成脸上红一阵白一阵的，要不是忌惮卢王的势力太大，现在他已经掀桌子动手了。

　　看到说不动李世民他们这些人，太子当下狠了狠心，叫过来自己宫中的太监：“去，将陛下赏赐我的葡萄美酒端上来。秦王与诸将都是居功至伟之人，我要借陛下的美酒，和秦王、诸将痛饮一番。”

　　片刻之后，两个小太监抱着一个大大的酒坛走了进来。当着再场所有人的面打开了封泥，灌了酒壶之后，太子执壶亲自给李世民，以及程咬金等诸将满满倒上了一杯。随后端起来自己的酒杯，笑吟吟的对着李世民等人说道：“来，你我弟兄相陪诸将满饮此杯。各位将军劳苦功高，还望各位继续为陛下效力，再立新功。”

　　说完之后，李建成第一个将自己杯中的葡萄美酒一饮而尽。亲眼看着李世民、程咬金等人各自喝干了自己杯中的酒水之后，太子的脸上露出来一丝古怪的笑容。随后，李建成晃了两下，随后一脸歉意的对着李世民说道：“哥哥我有些不胜酒力，老二你陪着各位将军继续吃酒，我去去就来……”

　　“既然这样，我等不打扰太子殿下休息了。”李世民微微一笑之后，继续说道：“世民与太子殿下是亲兄弟，也知道今日太子殿下是为了我好。今日之事殿下不要挂怀……”

　　说罢，李世民对着太子行礼，随后带着程咬金等人出离了太子宫。李建成借口自己饮酒过量，并没有亲自相送，只是派了自己的儿子将李世民等人送出了宫外。

　　看着李世民等人从自己的眼前消失之后，李建成马上就好像变了个人一样。脸色有些慌张的对着身边的太监说道：“解药……快把解药拿过来……”

　　此时已经有太监将一碗黄色的汤药端了过来，李建成一把将药碗抢了过来。咕嘟咕嘟的将汤药喝下去之后，这才长长的出了口气。随后冷笑着看向李世民等人离开的位置，自言自语地说道：“天策上将就算是追封你的，带着这个爵位下去，也算是对得起你以前的战功了……”

　　“太子殿下你还是选了下策。”就在李建成洋洋得意的时候，从外面走进来一个光头和尚。正是那位护送倭国使臣到达长安的高僧广孝，叹了口气之后，这位广孝和尚继续说道：“殿下操之过急了，此时陛下尚在，你这么做的话瞒不住陛下的。”

　　“这还不是陛下逼得吗？我又有什么办法？”李建成冷笑了一声之后，继续说道：“他为什么要封李世民天策上将这么一个古往今来闻所未闻的顶天爵位？还不是想让李世民来牵制我这个太子吗？我替陛下做了一个决定，明天一早他便少了一个儿子，除了安安心心将皇位传给我之外，再没有第二条出路了。”

　　“太子殿下还是先顾眼前吧。”说话的时候，广孝叹了口气，随后继续说道：“殿下脸上的讳纹已经显现，如果能听和尚的，明日起百天之内殿下不要出离太子宫。否则太子殿下或有血光之灾。”

　　“明天我的大计便成，我不出宫的话还不知道便宜谁了。”李建成古怪的看了归不归一眼之后，继续说道：“听说大师和李玄霸有点师门情意，大师你不是想助李玄霸称帝吧？”

　　听到这里，广孝叹了口气，不再理会面前的太子，径自的走了出去。

　　与此同时，坐在马车上面的李世民也喝下了一碗药剂，喝完之后便在马车上吐了起来。不过吐完之后他还是摇了摇头，似乎感觉到了没有将已经喝下去的酒水吐出来。

　　苦笑了一声之后，对着身边的程咬金说道：“这次我托大了，太子下手了……程王兄你是长生不老的，如果世民熬不过这一关，今日之事你要禀告陛下……”

　　“有老人家我在，秦王殿下没有过不去的关卡……”没等李世民说完，马车里面突然想起来了那位归不归仙长的声音。随后那个眼睛看不见的老家伙出现在了他的身边，笑眯眯的对着秦王继续说道：“不过老人家我先要给你介绍一位客人，这位是妖山之主，天下群妖之王——百无求……”


第242章 回到长安

　　突如其来的一人一妖吓了马上里面的两个人一跳，看到了是失踪已久的归不归和百无求之后，李世民和程咬金这才长长的出了口气。当下好像见到了救星一样，先是对着百无求施礼，随后急急忙忙的对着老家伙说道：“归仙长救我，我与几位将军都喝了太子的毒酒。”

　　“那心放在肚子里，看在我老人家与殿下几世的交情上，自然不会看着殿下往生的。”说话的时候，归不归在李世民心口处点了一指。按住了片刻之后，开始慢慢向着他的左肩移动。

　　最后归不归的手指一直移动到李世民左手食指指尖，此时秦王的指尖已经乌黑发紫。被归不归用指甲划破之后，流淌出来好像墨汁一样的鲜血。

　　‘看’到了黑色的鲜血流淌出来之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“是不过午嘛，这位太子殿下下手倒是挺狠。不知道从那个败家修士手里弄来的毒药……”

　　“爸爸……看在我无求哥哥的份上，你也看看干儿子我。”没等归不归说完，一边等了半天的程咬金已经忍不住拉住了他的手，对着自己的老盟爹继续说道：“刚才吃酒的时候还没什么，刚才被秦王殿下这么一吓唬，老程我也有点感觉不对劲。脚脖子有点疼，您老给看看是不是毒酒发脚上了……”

　　“傻弟弟，你和咱们家小爷叔一样都是长生不老的。天底下能毒死你们俩的酒还没有酿出来。”看着程咬金一本正经的样子，百无求哈哈一笑。随后斜眼看了解毒之后，出了一身冷汗的李世民一眼。继续说道：“那个谁，老子给你提个醒。现在起妖山老子当家，你要是再有什么小动作的话，可别怪老子翻脸不认人。反正妖山老子是待够了，瞅着你们这座长安城可是不错。”

　　秦王捡回来一条命之后，更加不敢得罪面前的一人一妖。当下急忙向着百无求解释：“世民恭喜妖王陛下了，之前世民是担心有妖物心存不良，想要窥探妖王大位之后下山谋乱，这才不得以做了下下之策。现在知道妖山之主是陛下，世民与妖山定下盟约都来不及，怎么会再敢有非分之想？”

　　秦王说话的时候，归不归已经摸出来马车暗格里摆放的笔墨纸砚。秦王的马车之前他也做过，自然知道这些东西放在哪里。虽然眼睛看不见，不过老家伙还是好像正常人一样的在纸上写下了一连串的药名。如果不是亲眼看到，谁能相信这个老家伙什么都看不见？

　　“殿下，你差人去药铺里抓几味药。这药物虽然有点霸道，不过不会立即致命。只是看上起好像死于疾证一样。”‘看’着李世民将药方接了过去嘛，亲自安排人去药铺抓药之后。老家伙这才嘿嘿一笑，随后再次说道：“跟着殿下一起赴宴的将军们也不要回家了，跟着殿下一起回府吧。省的人家看到你们没死，下次动手的时候便会是雷霆手段了。”

　　秦王答应了一声之后，说道：“是，世民还要众将作证，一起去向陛下禀告。”

　　“那就是你们家的事了，老人家我不插手。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这次回来，我老人家还是有另外一件事情要牵扯到殿下的……那位赵王殿下李玄霸的俗缘已了，原本几年之前老人家我便要带着李玄霸去见他的两世师尊，不过念在你们父子、兄弟情深，这才缓了几年。不过该来的躲不过去……”

　　“老家伙，刚才你可不是这么说的。”没等归不归说完，他的便宜儿子已经忍不住插话说道：“不是说你的眼睛这么多年一直没好，心里没底要去找徐福问问吗？空着手去不好意思，你又不舍得那点天材地宝，这才把早就忘了的李玄霸想了起来，准备拿他做份人情吗？”

　　被自己的便宜儿子说破，归不归的脸上终于露出来一丝尴尬的笑容。和百无求说的一样，和百疆商谈好接手妖山的事物之后。归不归去找了孙无病相谈，看看这位新封的齐天大圣有没有兴趣留在妖山里面。毕竟孙无病当初也是人头转接到妖身，想不到这只大猴子竟然一口打听。这么多年在人世间谁都当它是妖物，在妖山上面还更加自在一点。而且百无求不在身边，它便等于少了一个天敌。有这只大猴子镇守妖山，也不怕陆无忌、归尘哥俩再杀个回马枪。

　　说动了孙无病，又同意了百疆其他几个条件。几天之后，新妖王百无求封了自己大哥一个齐肩王的爵位，让它在自己下妖山的时间内，代理妖王的权力。那位齐天大圣孙无病作为辅佐，它正牌妖王百无求要下山修炼，什么时候修炼出来妖族的大神通之后再回妖山。

　　文武官员假模假样的挽留几次，百无求都表示去意已决。妖王还是自己的，什么时候自己修炼完了还要回来给它们继续做王。

　　安抚好了文武官员之后，他们这二人二妖这才从妖山上下来，原本百疆要给百无求配置一队妖物护卫。不过新妖王说什么也不要，当初怎么来的，现在还是怎么回去，只不过将那只大猴子留在了山上。临走的时候，归不归将继续寻找有关百无求身世之物叫到了曹石头的身上。换了妖王之后，这只人参娃娃对百无求极为忠心，加上它对老妖王的了解，此事让曹石头去办也是妥当的。

　　下山之后，归不归开始为自己的眼睛担心起来。当初眼睛被疆盟是计灼伤之后，老家伙一直以为用不了几年便会康复。想不到一直过了这么多年，眼睛使用没有见好。原本还隐隐约约能见到一点模模糊糊的人影，不过自从被归尘用骨头刺穿了他的脑袋之后，那一点点的光感都再次消失。老人家的心里越来越没底，看来现在只能再次出海去找徐福帮忙了。

　　说到了徐福的时候，这才把那位前世的邱方，今生的李玄霸想了起来。当初的十六岁之约早已经过去多年，再空着手去找徐福好像有点不大合适。无奈之下，他们这才先回到了长安，没有想到刚刚回来便在大街上看到了李世民的马车。

　　听到了李世民对程咬金的对话之后，归不归这才现身，为秦王祛毒。不过听到了这位归仙长要将自己的弟弟带走，李世民还是有些舍不得。李家兄弟当中，李世民和李玄霸的关系最好，这几年他能立下这样的赫赫战功也离不开李玄霸的功劳。

　　而且此时还是他与太子明争暗斗的关键时期，如果再把最大的一个助力撤走，李世民的形势便岌岌可危。

　　‘看’到了秦王沉默起来，归不归也没有再说话，不过却有意无意冲着程咬金的方向嘿嘿笑了一声。这个时候，程咬金明白用到自己的时候到了。他直接对着李世民说道：“秦王，老程我要说几句了。既然太子不将兄弟情分，已经率先动了手。那么咱们也别客气了，还想去找你爸爸评理吗？没用！你爸爸能怎么样？废了李建成的太子？咱们今晚是中了毒，可是一个人没死说出去谁信？老程我先把话说在前面，到时候你爸爸一和稀泥，这件事就算完了。李建成看到下毒都没有报应，下次直接就派人在你上朝的路上劫杀了，这次秦王你躲了过去，那下次呢？下下次呢？我爸爸、大哥都不是外人，老程我当着他们老二位的面，说句狠话，秦王，轮也轮到咱们动手了……”


第243章 玄武门

　　自从李世民、程咬金诸将离开了太子宫之后，太子便派人跟随秦王的车队。虽然发现李世民派人去药铺买药，不过根据派去药铺的人拿回来的方子看，上面并没有解毒的方子。也是这位太子大意了一些，没有想到马车上面还有像归不归这样的高人。在这个老家伙的眼里，天底下就他没有解不了毒。

　　之后李世民将晚上跟着他赴宴的众将都带到了他的府中，随后几乎整个长安城里面的大夫都被秦王府的人请光了。到了凌晨的时候，秦王府中的管家还带着的李世民的亲笔信到了皇宫中去请御医。根据探子回来禀报，管家说话的时候声音都是颤的。他在宫门口说漏了句话，几乎已经有赴宴的人丧命了……

　　得到了消息之后的李建成终于松了口气，随后吩咐手下准备早朝。过不了多久李世民毒法身亡的消息便会传出来，到时候还要应付皇帝的质询。李建成已经做好了准备，将黑锅扣在了刚刚被李世民平定的徐圆朗头上。到时候就说是徐圆朗的手下暗藏在自己府中，原本是要连自己和秦王一起毒死的。只是当时自己拿错了酒杯才逃了一命。

　　不过李建成心里还是隐隐感觉到有不妥的地方，这位太子殿下留了个心眼，将太子宫中招募的几名修士都待在身边，这几个修士自称是原方士一门大方师火山的弟子，李建成是花了大价钱才将他们招募到了身边。

　　当下，这几位修士护卫太子仪仗一起前往皇宫，仪仗经过玄武门的时候。在前面开路的旗牌突然大喊了一声：“有刺客……”

　　后面的话还没有说完，从街道两侧的民房当中好像下雨一样的射出来无数的箭矢。眨眼的功夫已经将太子的护卫射杀了大半，好在李建成的身边有修士护卫。其中一人施展术法在太子的四周升起来四面火墙，箭矢穿过火墙的一瞬间便被烧成了飞灰。

　　随后，剩下的几位修士也开始施展各自的术法，在射出箭矢的民房当中放火。转眼之间便左右两排民房便着起来了大火，余下的护卫急忙护送着已经吓破胆的太子继续向着皇宫逃窜。只要进了皇宫，有里面的御林军护卫便能逃出生天。

　　不过他们这些人还没有逃出去多远，从旁边的小巷子里面又杀出来一队人马。为首的一员大将正是秦王府的尉迟恭，昨晚他也在酒宴当中。现在看着他手握长枪精神抖擞的样子，李建成什么都明白了。自己的二弟什么事情都没有，他已经开始下手了。

　　这时，没等太子身边的修士动手，尉迟恭左右的军卒当中有人先手下为强。数道黑光打出去，那几位自称是火山大方师高足的修士被黑光打中，身体快速快速的腐烂，转眼间这几名修士便在哀嚎当中气绝身亡。

　　当时的李建成已经顾不得这几个修士了，他转身向着身后逃去，后面民房当中已经被大火烧毁，里面不会再有埋伏。自己的太子宫中还养着三千死士，靠着这些人还能支撑一阵，只要动静传到了皇宫当中，皇帝不会眼睁睁看着自己的长子身亡的。

　　就在李建成拼了命狂奔的时候，身前突然出现了一支人马。带头的将军是个白胡子白头发的大汉，正是自己的老对头程咬金。卢王看到了好像丧家之犬一样的太子，哈哈一笑说道：“李建成！想不到吧？那杯毒酒毒死的是你自己……”

　　看到了去路已经被堵住之后，李建成对着卢王大声喊道：“程咬金你不能杀我！我是当今的太子……一国的储君，我犯了天大的罪过，自然有王法定罪。你们不能杀我，我认罪！是我暗害了秦王李世民。你们抓我回去，让陛下龙意天裁。太子之位我让给秦王，只要能留我一条活命……”

　　“晚了！昨晚你在酒中下毒的时候，为什么不这么想想？”程咬金冷笑了一声之后，对着身边的弓箭手说道：“小的们，将罪太子李建成射成个刺猬……”话音落时，程咬金和后面追上来的尉迟恭两军同时放箭。一眨眼的工地，李建成从上到下足足插满了百十来支箭矢。太子哼都没哼，瞬间倒在地上气绝身亡。

　　得到了太子已死的消息之后，李世民带着众将进入到了皇宫。对着正在准备早朝的李渊说出了昨晚太子如何下毒谋害自己，辛亏老神仙归不归及时赶到才救了自己和众将的性命。昨夜被一同毒害的程咬金、尉迟恭气愤不过，在太子上朝的必经之路设下埋伏，已经将太子李建成诛杀。

　　听到了这个消息的李渊有些不相信自己的耳朵，想不到一夜过去，已经和长子建成阴阳两隔。李渊虽然又惊又怒，不过审时度势之后明白现在大权已经落到了儿子李世民的手里。权衡利弊之后，李渊忍住了丧子之痛。连下了几道圣旨，先是斥责了太子李建成谋害同胞手足，废了他的太子之位。随后又褒奖了一番李世民，加封了他太子之位。

　　最后皇帝李渊宣布自己的身体有恙，以后不论何只要太子李世民处理便好。此时，从太原城开始的太子、秦王之争终于落下了帷幕。

　　在皇宫当中，负责守卫皇帝的赵王李玄霸听到自己的二哥杀了大哥之后，也是惊愕不已。虽然他们俩不慕已久，不过李玄霸万万没有想到会有这样的骨肉相残。而且杀了李建成不算，李世民手下的将军还将太子的几个儿子和女儿也屠杀干净。听说这个时候，李玄霸对自己二哥的感情有了颠倒的变化……

　　原本李世民还想去和他解释一下，不过这个当初的小和尚说什么也不见自己的二哥。无奈之下，李世民只得作罢。

　　李玄霸始终都没有解开这个心结，都是一家人为什么最后弄成了你死我活的局面？一天三天李玄霸水米未沾，原本战场上面的万人敌，这时候已经变得衰弱不堪。李世民听说之后，更加不敢去刺激自己的弟弟。吩咐下人想尽办法也要让赵王殿下恢复如常……

　　到了第三天晚上，李玄霸还在发呆的时候。眼前突然人影一晃，那个瞎了眼的老家伙归不归出现在了他的面前。这个老家伙好像能够看到一样，冲着眼神已经有些迷离的李玄霸说道：“小和尚，好久不见了。老人家我知道你的心情，自己的兄长怎么就自相残杀起来了？当年我老人家有个从小玩到大的朋友，原本我们俩是可以一条裤子两个人穿的，后来他发达了就不认老人家我这个朋友。因为几句闲话就翻了脸，还找了个荒山把我老人家关了一百多年……”

　　现在李玄霸看这个老家伙，也比看自己的哥哥要好。看了一眼归不归之后，赵王有些虚弱地说道：“你要说什么……直说吧，如果是替太子说情的，那还是请回吧……”

　　“老人家我是过来人，知道你想不开就来说两句。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过现在看起来我老人家开导你有些难，索性还是让你的师尊来和你说吧。不是那只妖物铁如图，是你前世、今生两世的师尊徐福……”

　　“你在胡说什么？”李玄霸看了一眼归不归之后，继续说道：“出去，我什么也不想听……”

　　“你不想听，老人家我就不说。让你自己和自己说两句……”说话的时候，笑眯眯的归不归伸手在李玄霸的额头上点了一点。就在他的手指接触到赵王额头的一瞬间，李玄霸身边的景物发生了翻天覆地的变化……


第244章 远离

　　一瞬间，李玄霸身边的景象已经变成了一艘巨大的海船，他也变成了一个十几岁的孩子，跟着一群和他差不多大小的孩子们在一个白须白发的老人学习术法。周围的人都管他叫做邱方，而教授他们学习术法的老人，所有的人都管他叫做大方师……

　　还没等李玄霸明白过来，眼前的场景又发生了变化。他和一个小矮子一起乘船回到了陆地。两个白头发的男人在码头迎接他们俩，这个小矮子管他们俩也叫做大方师。其中一个叫做广仁，另外一个叫做火山。不过李玄霸明显对那个叫做火山的大方师恭敬的多，他听到自己称呼火山为师尊。

　　眼前的场景变化的很快，还没有和火山说几句话。他瞬间又回到了海上，李玄霸的手里握着一柄血淋淋的匕首，之前和自己一处回到陆地的小矮子倒在地上，已经停止了呼吸。李玄霸不知道出了什么事情，正要叫喊的时候面前的场景又发生了变化……

　　李玄霸还想身在梦境一般，自己变成了那个叫做邱方的方士，身边的场景在快速转换着，在诉说一个叫做邱方的方士漫长的一生。最后他躺在一个柴草垛中，那个白头白须的大方师正在对着自己说道：“我收你两世为徒……”

　　话音落时，眼前的景物再次变化。李玄霸回到了自己的房间当中，面前还是那个瞎了眼的老家伙归不归。缓了半天之后，李玄霸多多少少明白了。他呆呆的看着归不归，说道：“两世为徒？我就是那个邱方，这一世也要拜在徐福大方师的门下，是吗？”

　　“说实话，怎么让你相信这个，老人家我有些犯难。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“空口白话说了谁都不会相信，没有办法之下，老人家我让你看了几段前世的记忆。赵王殿下你说的没错，你的前世便是那位邱方方士。当初方士一门消亡也和你或多或少有些关系，后来徐福大方师决得对不起邱方，便在你前世临死之前再此收你为徒。还许下了收你两世为徒……”

　　直到现在，李玄霸还是有些不敢相信自己看到的一切。他隐隐感觉到这当中似乎有什么不对的地方，但是具体哪里不对的又说不清楚。‘看’着这位赵王殿下有些迷惘的样子，归不归笑了一下，随后继续说道：“老人家我知道你还是有些地方想不明白，这样，再给你几天的时间慢慢去想。等你想通了之后，我老人家便带着你出海去找邱方、李玄霸的两世师尊。”

　　“不用想了，要去哪里你带着我去就好了，出海去找徐福是吗？我现在就可以跟着你们走。”让归不归想不到的是，李玄霸虽然还是没有完全想明白。不过要跟他们离开的口气却是异常坚定，似乎不管去哪里，只要能离开长安哪里都好。

　　“那也不用现在就走，”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样，明天你有什么人要见的，有什么话要说的去见去说。老人家我也要准备一下，明天傍晚的时候，我老人家来接赵王殿下离开长安，去见那位还在海上钓鱼的徐福大方师。”

　　李玄霸原本想说谁也不要见了，不过话到了嘴边还是将这句话咽下下去。他和李渊父子一场，不管李世民如何，怎么也要去和李渊告别。

　　‘看’着李玄霸不在说话，归不归笑了一下之后，转身向着门外走去，边走边继续说道：“赵王殿下，那么我们便明天见了。老人家我再多句话，能两世拜在徐福大方师的门下，不知道你在邱方之前的那一世积下了什么天大的功德……”

　　归不归直接施展了术法穿墙而过，守护在门外的护卫们好像看不到这个老家伙一样。走了半晌之后，老家伙突然嘿嘿一笑，随后对着空气说道：“不是老人家我说你，刚才你的幻术有些过了。好几处都有纰漏，要不是李玄霸这孩子铁定了心要离开长安，这么半天你就算是白忙活了。”

　　“下次你来施展幻术，我来说三道四。”空气里面传来了吴勉的声音，老家伙听到了白发男人的话之后。嘿嘿一笑，说道：“老人家我也没说什么，年深日久能做到这样已经是不容易了，还有半天的时间，找广孝和空海去聊聊天吧。这次广孝和尚倒是识时务，最后的时候他撤了……你还在吗？百无求他小爷叔，你就让个瞎子自己在皇宫里面转圈吗？老人家我看不见门……你给指指道——啊，撞头了，这是哪？我老人家怎么出去……”

　　第二天一早，归不归带着自己的妖王儿子去往广孝、空海两位和尚挂单的大佛寺。不过打听了之后才知道就在玄武门之变的那一天，广孝大师已经离开了长安，去往吐蕃传播佛法去了。

　　空海和尚倒是在庙里，不过这位倭国和尚在佛祖像前发誓，要抄写经书百遍为天下子民祈福。现在正是祈福的关键时刻恕不待客，两个熟悉的和尚一个都没有出现。

　　没有见到两个和尚，归不归便索性找到了泗水号在长安成的商铺。找了可以替两位东家做主的大管事，让他派人去码头联络准备大船，过几天他们便要乘坐大船出海。

　　虽然近些年来泗水号做事低调了许多，不过也还是知道吴勉、归不归和自己家两位东家的关系。当下准备了一架华丽的马车，又准备七八个护卫，护送他们前往码头。‘看’到了泗水号准备的马车，归不归和百无求隐隐有一种时光倒退，回到几百年前靠着泗水号在陆地的买卖，蹭吃蹭喝的感觉了。几百年不见刘喜、孙小川了，也不知道他们兄弟俩如何了。

　　一切都准备妥当之后，当天傍晚归不归带着百无求再次到了李玄霸的房间。原本以为这位赵王殿下这个时候会有些犹豫的，不过李玄霸要离开的信心却更加强烈。如果不是担心出去之后找不到这个老家伙，他白天的时候便已经自己离开了。

　　‘看’着李玄霸失望透顶的样子，归不归也没有开口去问。随便说了几句之后，便带着李玄霸从皇宫里面走了出来。经过老家伙的施法，皇宫当中的太监、宫女都看不到这位赵王殿下走了出去。

　　他们从皇宫里面走出来的时候，泗水号准备的马车停在外面了。吴勉、小任叁已经坐在车里，归不归他们上车之后，泗水号的车夫赶着马车向着长安城大门的方向行驶了出去。

　　原本现在已经到了关城门的时候，不过长年累月泗水号钱花到了位。他们这架马车不到，城门不会关闭。

　　一路上李玄霸始终闷闷不乐，他和马车里面的这些人也认识多年。看着他的样子，小任叁和难得不用驾车的百无求想方设法的逗他说话，无奈李玄霸就好像变了个人似的，直到出城也没有看到他要说话的意思。

　　就在马车出城的同时，城门楼上出现了太子李世民和卢王程咬金二人。李世民看着慢慢远去的马车，轻轻的叹了口气，对着程咬金说道：“原本我还有个好弟弟的，现在成了太子却连这个弟弟都不认我了。四哥，你说说看，如果现在得势的是李建成，玄霸会替我报仇吗？”

　　程咬金哈哈一笑，说道：“我的殿下，如果得势的是李建成，你以为你那好弟弟还有命活着出去吗？”


第245章 鬼船

　　吴勉、归不归的马车向着码头行进这一路上，李玄霸几乎没有怎么说过话。原本已经有个不言不语的白发男人，现在有多了一个人，让百无求和小任叁这两个疯闹惯了的妖物有些难过。

　　这次泗水号的人并没有带着他们去往之前出海的码头，而是取道山东。当年南海郡的码头被元昌毁掉之后，泗水号的两位东家便在其他几个沿海城镇建造了码头。防着当年类似的事情在此发生，也能有其他几个登陆地址可以替换。

　　登州城外的码头规模虽然比不上南海郡的宏大，不过这里还是延续了泗水号的风格，一座类似小城镇的码头，里面酒肆、客栈各种买卖商铺一应俱全。经常有海外往来贸易的客商直接在码头上便把自己需要的货品置办齐全，不需要再往内陆跑了。

　　吴勉、归不归要从这里出海的消息，早就快马传到了码头管事的耳朵里。在他们这架马车到达了码头当天，管事带着码头上下几十名泗水号的人外出二十里迎接。将他们接到了码头上之后，在里面最大的一座酒楼当中为这几个人、妖摆酒洗尘。

　　李玄霸还是不言不语的老样子，连酒宴都没有参加。老家伙推说这位赵王殿下路上有些劳乏，让码头的管事在这里找一家客栈让李玄霸休息。

　　李玄霸虽然不赏脸，不过百无求和小任叁它们却没有那么多的讲究。这一路上虽然泗水号招待的也不错，不过终究比不上码头这里准备的充分。为了迎接他们这几位贵客，今天天不亮的时候管事便派了十几艘渔船分别出海，去捕捉海货。

　　现在桌子上满满当当的摆放着一早捕获上来的各种海鲜，上次离开福州城之后，这两只妖物便少见海鲜。登州城当时的规矩甚是豪迈，一张十二人的大桌子上面各种海鲜落在一起，看着好像一座小山一样。

　　百无求虽然是妖王也不讲究什么规矩，坐下去之后便和小任叁一起胡吃海喝起来。原本码头的管事想要在开席前敬酒的，现在看到四个人当中有俩已经开吃，另外一白头发的小白脸不搭理自己，另外一个老瞎子虽然还能说上两句，不过这个老家伙的眼睛看不到，自己也不去找这个麻烦了。索性装傻就这么胡吃海喝。

　　喝了几杯之后，管事陪着笑脸对着归不归说道：“老人家，两位东家那里已经传话过来。您几位都是泗水号的贵客，不可以慢待。码头上面那几艘小船实在拿不出手，两位东家调配了一艘大船过来，算着后天会赶到码头这里。您老人家再稍等两天，最多也就是两三天的事情。”

　　“我们几个出海，还惊动你们两位东家了。”归不归笑呵呵的喝下了管事敬过来一杯酒之后，继续说道：“其实我老人家也没有那么讲究的，随随便便找条打鱼的小舢板，能出海就可以，不用那么麻烦的。”

　　“那怎么可以？两位东家知道如此慢带的话，一定会重重责罚我的。”管事陪着笑脸，刚刚打算再敬这个老家伙一杯酒的时候，突然从外面跑进来一个伙计。这个伙计满脸的大汗，好像是被什么东西吓到了，嘴角微微有些抖动。看他的意思是有什么话要对管事的来说，不过看到了管事正在招待客人，当下犹豫了起来，不知道应不应该过去说。

　　这伙计冲进来的动静不小，惊动了正在大吃大喝的两只妖物。百无求将手里的螃蟹腿丢掉，瞪着眼睛说道：“你们还有什么背人话吗？说！你们这里是不是黑店？打算迷晕了我们爷几个，来劫财劫色吗？”

　　说到劫色的时候，小任叁一口酒刚刚喝了下去，被百无求逗得将这口酒都喷在了二愣子的脸上，哈哈大笑地说道：“对，劫我们的财，劫你大侄子的色……哈哈哈……”

　　看到小任叁有些放肆的大笑，码头管事的脸又些绷不住了。他瞪着那名伙计一眼之后，说道：“这几位都是我们两位东家的贵客，泗水号里面就没有背着他们几位的话。说！出了什么事情让你这么慌里慌张……”

　　小伙计这次稳了稳心神，说道：“张管事，又闹鬼船了，码头上刚刚又漂进来一艘鬼船，年开始已经是第四艘了。现在码头那里已经乱套了，大家都人心惶惶的，您快去看看吧。”

　　听到了伙计的话，管事也有些发愣。缓了一下之后，这才开口说道：“你去护商队那里找张头，让他带人把鬼船围起来，不许闲杂人等上去。我先在这里陪客，一会就过去……”

　　这时候，听到闹鬼船之后的百无求来了兴趣。他直接打断了管事的话：“都这样了，老子们还哪有什么心情去吃喝？任老三你把虾放下来！老家伙咱们过去悄悄热闹吧。咱们鬼都不怕，还怕一艘船吗？”

　　“傻小子你倒是会凑热闹。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着吴勉的位置说道：“这一路上坐马车做的屁股都磨出了茧子，出去看看热闹，吹吹海风也好。”

　　“老家伙，你和你儿子到底谁想看热闹？”话虽然是这么说的，不过吴勉对出去走走也又些兴趣。当下他们四个都从酒桌上站了起来，也不等管事的客气，自己从酒楼里面走了出去，自己想着码头的方向走了过去。管事见状只能在后面跟着，有这几位大修士亲自去查看，他嘴里虽然不停的道歉，心里却是欢喜。

　　吴勉、归不归这些人、妖赶到码头的时候，已经有几百个人围在一艘大海船的附近。这些人指着海船上面议论纷纷，都在各自诉说着他们自己想象的神话故事：“这次你们得信我，是海阎王上来收人的。今年第四次了吧？少说也死了一百多人了吧？你们说，不是海阎王收人，还能是什么？”

　　“张老三你别妖言惑众，什么海阎王收人？谁听说阎王还分陆地、海上？他们那是遇到海匪了……”

　　“你说的也不对，遇到海匪只杀人不劫财？那是什么海匪？张老三你也别乐，也不是什么海阎王收人，他们是遇到了海妖，被妖魂摄了魂魄。”

　　这些人正在胡乱猜想的时候，管事的随从先跑了过来，将这些人推开，让出来一条通路，请吴勉、归不归他们上船查看。

　　从码头上看这艘大海船也没有什么特别的地方，不过上了船之后，马上便看到了几具尸体倒在了甲板上。因为太阳暴晒的缘故，这几具尸体已经风化变成了干尸。

　　这几句尸体虽然已经辨别不出来死因，不过手里都握有武器，有拿鬼头刀的，也有紧紧握着钢叉的。看样子他们死前正在和什么东西争斗，随后管事又将吴勉、归不归等人带到了船仓。

　　船仓当中也倒着几句尸体，不过因为这里避免了阳光的直接照射，加上船仓里面还有一缸饮水的缘故，这里的死尸没有变成干尸。身体虽然已经开始腐烂，不过看着腐烂的程度来看，这些死尸死亡没有几天。

　　这时候，有已经查看了货仓的几个伙计过来向管事禀报。货仓那里已经检查看完了，整整一船的货物没有动过的迹象，除了这个时候，死在船仓里面的人身上还有黄金首饰也没有动过。

　　管事苦笑了一声之后，对着归不归说道：“今年第四次了，都是这样，船上的人莫名其妙就死了，货物没动，钱财没动，就是人命没有了。”


第246章 泗水红人

　　“第四次了……”听到了妖王儿子对自己的诉说之后，归不归让百无求去查看了死尸身体当中的几个部位。二愣子忍着恶心看完之后，并没有发现有什么不对的地方。

　　听到了自己妖王儿子的回复之后，老家伙扭头冲着吴勉的位置笑眯眯的继续说道：“船上没有妖气，也没有拘走魂魄的痕迹。你猜猜这是出了什么事情？”

　　“这个我猜不到……”吴勉看了一眼有些卖弄的老家伙一眼，古怪的笑了一下之后，继续说道：“不过我能猜到一个叫做归不归的瞎眼老头，因为有话不好好说，一会被扔到海里喂王八。”

　　就算眼睛还能看见，归不归也不敢去招惹这个白头发的男人。干笑了一声中后，老家伙继续说道：“这是有傻子怕死在海里，提前埋了自己的生辰八字和头发、指甲还有精血。被阴司鬼差抓错了魂魄，等到发现的时候已经晚了。想要吧魂魄还回去的时候已经晚了，又不能传到大阴司的耳朵里。索性整整一船的人全部灭口，算他们是一个暴亡。大不了多添几个无主孤魂罢了……”

　　此时的码头管事已经拿这个老家伙当作神仙用，听到了归不归说破了这件事情之外，马上凑过来说道：“老神仙，既然您能看出来哪里问题。那么有没有解决的法子，死了的人没有办法了，起码要防着以后可不能再死人了。”

　　“让他们出海的时候，别整这些没用的。本来没啥的，这么一折腾反而出事了。”顿了一下之后，归不归继续说道：“听老人家我的，在码头上竖一块牌子。所有出海的人都不得自己留下衣冠冢，别害了自己再害别人。死都死了，还在乎死在那里做什么？”

　　不过阴司鬼差灭口这件事不方便明说，管事想了半天之后，也在码头上立了块牌子，直说是这些人在陆地上立下衣冠冢，自己将自己方死的。为了再出海的安全打算，之后任何人都不得再留下衣冠冢。

　　这话是老神仙一般的归不归所说，码头上跟着泗水号混饭吃的几乎人人都听说过归不归的名字。老神仙说的话当然没错了，当下，已经立下衣冠冢的几乎回家乡将衣冠冢毁了。剩下的人相互监督，生怕自己身边的人摆下衣冠冢再害了自己。

　　原本管事还想陪着他们几个回去饮酒的，不归码头上出了这么大的事情再出去也不合适。当下请了吴勉、归不归他们二人二妖回去继续饮酒，他在这里处理一下之后，便回去继续相陪。

　　回到了酒席桌前，想起来刚才见到的干尸、腐尸。就算是口味最重的百无求也没有了兴趣继续吃喝，两只妖物和老家伙一边干喝酒，一边继续说着刚刚看到的事情。白发男人已经不参与他们之间的话题，只是古怪的冲着归不归老家伙发笑。

　　说了几句话之后，小任叁突然反应过来了什么。当下这个小家伙难得的将酒杯放下，对着归不归说道：“不对啊，老不死的你还有事儿瞒着我们。一艘船是埋了衣冠冢的死鬼自己找的，一年之内连续四艘船不能都这样吧？就是这些驶船的不知道怎么回事，那些阴司鬼差也不知道吗？一错再错还能一年之内错四次吗？”

　　被小任叁这么一提醒，归不归也知道哪里出问题了。当下它也冲着自己的‘亲生父亲’去了：“老家伙你弟弟说的有道理啊，一错再错还能错四次吗？这哪里是拘错了魂魄，分明就是故意杀人嘛。”

　　“你们俩现在才反应过来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我不那么说的话，还有敢跑船的人吗？这是刘喜、孙小川哥俩的产业，不能眼睁睁看着这个码头败落吧？”

　　说话的时候，归不归收敛了脸上的笑容，随后难得的皱起来了眉头。顿了一下之后，他继续说道：“要是老人家我没有猜错的话，这是有人在提炼生魂来修炼邪法。不过我老人家有件事情想不明白，为什么一定要在海上做这么麻烦的事情？在陆地上拘生魂来炼制邪法的事情经常听说，我老人家还是第一次见到在大海上怎么做……”

　　“这个很难吗？”没等老家伙说完，百无求已经抢先打断了他的话。随后这位妖王继续说道：“炼法老子不懂，不过拘魂瞒不过老子。这也不是什么难事，老子动手也能轻轻松松的办到，哪像老家伙你说的那样，一点都不麻烦。”

　　“那是在陆地上拘魂，陆地上最不缺的就是人，别说傻小子你了，就连刚刚出世的小妖也能办到。”说到这里，归不归笑了一下。从桌子上面摸到了一只大扇贝，凑在鼻子地下闻了闻大海的气息之后，老家伙继续说道：“不过在大海上便有些麻烦了，这里最缺的就是人。出外洋的话一连几个月见不到生人都是正常的，怎么会那么奢侈，在大海上拘生魂来练邪法？有在海上收集生魂的功夫，在陆地上早就大功告成了。”

　　“除非那个人不可以回到陆地……”这时候，吴勉代替归不归说了一句，随后他看了一眼码头的方向一眼，继续说道：“老家伙，轮到你来猜猜了。有什么人不可以离开大海……不能回到陆地上？”

　　吴勉还没有说话的时候，那个人的名字便出现在了归不归的脑海当中。不过这个结果老家伙自己都不想敢相信，顿了片刻之后，他抬起头来嘿嘿笑了一声，却不回答吴勉的问题。

　　就在场面有些冷清的时候，码头的位置在此爆发出来一阵喧闹的声音。百无求站起来走到了窗边，看着码头的位置，说道：“不是又来了第五艘鬼船了吧？老家伙，咱们要不要过去看看。要真是来了第五艘船的话，管事也不会放了咱们几个的。”

　　“不是第五艘鬼船，傻小子你自己听听，码头那边又笑又闹的。谁家看见了死人会这么开心？”归不归笑了一下之后，继续说道：“咱们安安静静的喝酒，不管是什么一会总会有人来说的。傻小子，来，给爸爸倒杯酒。养儿子干什么用的？不就是喝酒的时候有个人侍候吗？”

　　半晌之后，留在码头处理鬼船的那位管事一溜小跑回到了酒肆。他冲着酒桌上面的几个人笑了一下，缓过来这口气之后，这才开口说道：“几位老仙长，你们几位乘坐的大船早到了。原本以为后天才能过来，想不到早到了两天。不过您几位还要在码头上住一晚，我们家两位东家备下了点东西，还请你们几位带给要见的朋友。”

　　刘喜、上下车都是人精，猜到了他们要去见徐福之后，便备下了一份礼物，请他们过去的时候，一并送给徐福大方师。说来这些礼物也不是什么值钱的东西。无非就是一些棉布，铁锭、铜锭和焦炭等海上讨换不到的日常用品。虽然不值钱，却需要花费时间来装船。当下吴勉他们只能在这里再耽搁一晚。

　　就在管事对着吴勉、归不归他们抱礼物目录的时候，外面又有一个男人走了进来。看到了这个人之后，管事急忙站了起来。笑吟吟的对着吴勉、归不归介绍道：“我来给几位大修士介绍一下，这位就是驾船而来的船老大周广义。就是他驾船早了两天赶到了这里，他现在可是我们泗水号的大红人，只要有重大的运程一定要周大哥来驾船的。”


第247章 第五艘船

　　看起来这位周广义要比管事还要小几岁，不过称呼上管事却自己降了半辈，看得这个姓周的在泗水号的地位。不过周广义对吴勉、归不归他们倒是尊敬的很，当下小心翼翼的行礼，说道：“小的就是两位东家的马前卒，别的本事也没有，就是会驾船。这次也是小的伺候几位老神仙前往东海。”

　　听到了周广义这么说，归不归嘿嘿一笑，说道：“既然你已经知道我们要去哪，那老人家我也就不隐瞒了。听周小哥的意思，之前去过东海我们要去的地方吧？”

　　“是，这几年一直都是小的向东海的那位先生运送物资。”说到这里，周广义的脸上不由自主的浮现出来一丝沾沾自喜的神情。微微一笑之后，他继续说道：“承蒙那位先生不嫌弃，还让弟子教了小的几首法术。虽然没有正式拜师，不过论着小的也要管那位先生叫一声师爷的。”

　　“那真是恭喜那位先生了，收了一位好孙子。”吴勉看了周广义一眼之后，站了起来向着酒楼外面走去。走到门口的时候才开口说道：“我累了，你们慢慢陪着这个孙子聊吧。”

　　吴勉几句不阴不阳的话让周广义尴尬了起来，他自己都不知道什么时候招惹了这位传说救过泗水号数次的老神仙。当下低着头不敢再说话，担心那句话说的不好，再招惹其他的神仙生气。

　　“别怕，刚才那个白头发不是对你，他对谁都一样。”‘看’到周广义不敢再说话，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年他连你那论起来的师爷都顶过，没被他顶过的还真没有几个……不说那个白头发了，周小哥，出海之后我们几个可就都要靠你照顾了。来，傻小子你和周小哥喝一个，算是替爸爸我敬酒了。”

　　“小的怎么敢当一个敬字？您老人家别开玩笑了。”周广义急急忙忙拿过管事递过来的酒杯，按着对待长辈的礼节，和百无求喝了一杯酒。现在二愣子也算是妖王，听到要自己去给这个姓周的敬酒，心里一百二十个不愿意。不过看到周广义还算是懂事，这才把骂街的话又咽了回去。

　　百无求拍了拍他的肩膀，对着周广义说道：“老子我就喜欢能喝酒的，小子你好好开船。以后谁得罪了你，你到妖山和老子说一声。老子派个十万八万妖军，连他们家祖坟都给你趟平了。以后被有事没事就提那个姓徐的，谁欺负你了，就提老子的名号，老子是天下妖物之主妖王百无求……能记住吗？记不住的话就刺身上，省的下次忘了……怎么不说话了，是不是见到老子怎么大的人物，连说都不会话了……”

　　“傻小子，你也别吓唬他了。”这个时候，归不归笑呵呵的站了起来。在百无求的搀扶之下向着客栈那边走去，离开酒楼之前，老家伙回头对着管事和周广义继续说道：“多谢款待了，明天还要继续麻烦周小哥。这是给周小哥的一点小意思，你拿去买酒喝。”

　　说完之后，归不归在百无求的搀扶之下走出了酒楼。周广义和管事一直送到了门口，见到他们三个的身影彻底消失之后，这才回到了酒楼当中，看到原本贵不贵坐着的椅子上已经摆放了三块金饼，看的码头管事眼睛都直了。

　　管事和周广义的月俸都差不多，两个人一辈子从泗水号挣的钱加在一起，也不值两块金饼。刚才归不归亲口说的金饼是给周广义的，让管事的心里又羡慕又嫉妒。自己明明也在这里侍候的，怎么好处都让姓周的一个人得了？

　　不过周广义对眼前的金子却并不在意，他微微一笑之后，拿起来一块金饼，随后指着剩下的两块金饼说道：“我拿一块就够了，剩下的两块金饼哥哥拿去吧。我知道哥哥拖家带口的几十口人，广义我一个人吃饱了全家不饿。这一块金子足够这辈子吃喝了，剩下两块哥哥拿去给我拿几个侄子们买糖吃。”

　　“两块金饼买糖吃，周大哥你打算把我们一家子都用糖腌起来吗？”管事担心周广义反悔，急忙将椅子上面剩下的两块金饼收了起来，随后一阵对周广义的感恩戴德。

　　与此同时，正迈腿走进客栈的归不归突然没来由的嘿嘿一笑，随后这个老家伙自言自语地说道：“动过了一点小心思嘛，一块不送就是和管事结下了仇。送三块怕他会胡思乱想，这样送二留一最好。难怪徐福哪个老家伙会高看你一眼，可惜方士一门没有了……”

　　“老家伙你胡说八道什么？”百无求听不懂自己‘亲生父亲’的话，皱着眉头继续看了老家伙，继续说道：“刚才的话还没有说完，你说那个姓周的会不会就是那个拘魂炼邪术的那个人？”

　　“那傻小子你就是高看周广义了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现不说徐福会不会让弟子教他这样的邪术，就是他想练也需要一点根基，有俩生魂就够姓周的消化一辈子了。别说一艘大船的人，一年四次百十来个生魂了。他现在这点根基二十辈子也消化不完，吃不完的他要那么多做什么？”

　　说话的时候，他们几个已经进入了客栈当中。李玄霸坐在窗前发呆，另外一个早回来的吴勉则还在翻看着谁也看不出来字的小册子。有话没话的闲聊了几句之后，百无求的酒劲上来第一个呼呼睡去。

　　也不知道它睡了多久，突然外面传来一阵嘈杂的声音。随后有人敲响了他们几个的房门：“几位老神仙休息了没有？如果尚未安歇的话，麻烦几位神仙出来看看……第五艘鬼船已经回来了……这次船上还有活口。”

　　这几句话说出来的时候，屋子里面的人不管睡没睡着的都睁开了眼睛。百无求一下子蹦了起来，打开了房门将管事拽了进来：“好好的怎么又出事了？不是老子说你，别人家的码头论年不死人，你这里正好反过来了。一天死两船的人，敢说这件事和你没关系，你才老子我信不信？”

　　“老人家我信，傻小子你把管事放了，刚刚吃了人家的酒，现在你再吓唬他。以后咱们几个哪里还有脸过来蹭吃蹭喝？”归不归笑眯眯的走了过来，摸到了自己的妖王儿子之后，一把将它的手离开。随后对着已经快被吓瘫了的管事说道：“这次还有活口？走，带着我们去看看，我老人家也在纳闷究竟出了什么事情。”

　　此时已经过了子时，不过他们二人二妖（李玄霸依旧哪都不去）到了码头的时候，这里已经是人山人海，围在这里的人比白天还要多。这些人围住了一艘大船，正在对着上面指指点点，议论纷纷。

　　在距离大船不远处的一个棚子里，周广义正在对着一个浑身上下直打哆嗦的年轻人说道：“你看清楚了？真是几个女人上的船？”

　　此时年轻人已经快要哭了出来，他颤抖着说道：“是……我们老大看到一艘……大食的商船漂了过来，不管……怎么喊船上都没有回话的……最后发现这艘船是遇到了海匪……船上的人都死了。只活下了两三个大食女人……我们老大发了善心……就让她们上船了，没有想到，她们是鬼……都是鬼……她们吃我们的魂儿……”


第248章 再次出海

　　“女人……”归不归在自己的妖王儿子搀扶之下，走到了周广义和年轻人的身边，嘿嘿一笑之后，继续说道：“和老人家我说说，三个女人都是怎么吃你们的魂儿？”

　　年轻人看着周广义满脸谦恭的站起来，当位置让给了这个瞎眼老头，心里明白这老头一定是码头当中的大人物。当下不敢怠慢，将刚才对周广义说的话，又对归不归重复了一遍。

　　说到最后的时候，年轻人打了个哆嗦，随后继续说道：“那三个女人都是嘴对嘴……把老大他们的魂儿吸了出来……我以前跟着三清观的王真人学过几天发术，他老人家给我开了阴阳眼……我这才能看见。”

　　“嘴对嘴啊……那几个大食女人漂亮吗？漂亮也就算了，丑八怪的话就赔大了。”这个时候，小任叁蹦蹦跳跳的凑了过来。对着船上唯一幸存的男人说道：“不过我们人参不明白，整整一船的人都死了，你是怎么逃出来的？”

　　“小的当年……在王真人门下学习法术的时候……王真人给了一张保命符……就是靠着这张保命符……这才侥幸逃过了一劫。”说话的时候，男人颤颤巍巍从脖子上上面解下来一个用红绳捆绑着的符纸。

　　符纸当中已经被烧出来一个窟窿，归不归摸索了一下之后，将符纸放在鼻子下面闻了闻。男人对着这个瞎眼老头说道：“里面是王真人亲手所画的保命符……可惜……救了我一次之后，这符也废掉了……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“不用打开，老人家我知道里面画的是敕尊——邪魔避让双耳托天符，闻也能闻的出来。当大食女人靠近你的时候，这符纸自燃吓走了三个女人是不是？”

　　看到面前的老家伙好像亲眼看到了一样，男人心里也很是吃惊。这时候，老家伙不在纠缠这个男人，他拉过身边的妖王儿子，嘿嘿一笑，说道：“到船上去看看吧，老人家我也想见识一下这是怎么了，一天之内连续两艘鬼船入港。当年乱世的时候都没有听说过……”

　　这个时候，管事愁眉苦脸的凑了过来，紧跟着归不归说道：“老神仙，您不是说以前那些船员是被阴司鬼差灭了口吗？这么怎么又出来三个女鬼？”

　　“天下这么大，每天死那么多的人，总不能是一个死法吧？”归不归嘿嘿一笑，一边在百无求的搀扶下踩着跳板登船，一边继续说道：“还是先看看是不是你这码头的风水不好吧，天底下那么多的码头都没事，就你这里闹鬼船。不是码头的问题，就是人的问题……”

　　说话的时候，归不归已经登上了大船。此时，吴勉先一步上船，转了一圈之后正在往船下走。‘看’到了这个白发男人之后，老家伙嘿嘿一笑，对着吴勉的背影说道：“看在老人家我眼睛不方便的份上，不打算说点什么吗？”

　　“你的眼睛瞎了，心没瞎。”吴勉头也不回的说了一句，在他走下跳板前一刻，继续说道：“该看见的你都看见了，还要问我做什么？”说完之后，他不在理会归不归他们，自己回到了客栈继续休息去了。

　　“老家伙，你叔叔最近怎么了？越来越不会说人话了。”看到了吴勉彻底消失之后，百无求这才开口说道：“从长安出来的时候就这样，他让那个小和尚传染了吗？”

　　“傻小子，你小爷叔可不是你看到的这样。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“在一起混了几百年，你还是不了解他……不说他了，带着爸爸我到处看看，和昨天看到的鬼船是不是一样的。”

　　出了昨天那艘鬼船上面是干尸、腐尸之外，两艘船也没有什么区别。这艘船上的水手也是各个掏出了家伙，根据刚才那幸存者所说的话，看来两艘船上的人都拿出武器来和女人厮杀。只不过他们完全不是女人的对手，这才被吸走了魂魄。女人用嘴吸走魂魄的方法归不归也知道一点，这不是什么了不起的术法，在中土、波斯两地都有大同小异的术法。根据男人所说的，她们应该都是波斯、大食一派的女巫，只是归不归也不知道她们要这么多的生魂做什么？

　　查了一圈也没有查到什么有价值的东西，最后在归不归的提点之下，码头管事向各位船主通报了这几次鬼船事件。叮嘱他们在海上遇到来路不明的船只，不要轻易的让陌生人登船。

　　快到天亮的时候，归不归才回到了客栈继续休息。吃过了午饭之后，码头管事前来通禀，说周广义的大船已经准备完毕，只等着他们几位老神仙到了，就可以开船了。

　　将吴勉、归不归他们送到码头的时候，管事还在一个劲的央求。请他们在两位东家的面前多说几句好话，这几次鬼船的事情重大，管事担心牵连到了自己，毕竟两块金饼也有花完的时候，码头管事的油水太大，他还指望在这里多干几年。

　　归不归嘿嘿一笑，冲着管事说道：“把心放在肚子里，船是在海上出的事情，只不过借着海流入港而已。又不是你做的，你怕什么？当初如果不是贪图这里的海流入港方便，你们东家也不会把码头建在这里。真要找人背黑锅的话，你们两位东家才应该背上。放心吧，你们两位东家都是明事理的人。”

　　话虽然没错，不过管事是码头的负责人，多多少少也要承担一点过失。当下只能求两位东家看在自己这么多年兢兢业业的份上，不要太难为自己。

　　应付了管事之后，吴勉、归不归他们带着李玄霸到了周广义的那艘大船上。此时周广仁带着船上的几个头目在码头恭候，将他们这几位请到了船上之后。便马上吩咐手下的水手开船。

　　这艘大船是刘喜、孙小川的座船，看着有其他还船几倍大。李玄霸登船之后依旧将自关在船仓当中，不和外人有什么接触。吴勉、归不归也习惯了他的做派，当下也没谁去打扰他。

　　开船之后，归不归在两只妖物的搀扶之下，走到了甲板上吹吹海风透透气。这时，周广义带人送来了美酒和果品。将东西摆放在他们一人二妖身边之后，才陪着笑脸说道：“两位东家特意吩咐，要将几位当成他们二位来服侍，不可以有一丝一毫的怠慢。几位老神仙还需要什么？别看我们是在船上，陆地上的美酒、美食已经准备了大半……”

　　“吃吃喝喝的不要着急，有的是时间。”归不归嘿嘿一笑之后，摸了一颗葡萄却没有放在嘴里。只是在手里轻轻的把玩，随后继续对着周广义说道：“你也是泗水号的人，码头上发生的事情想必你也都知道了。老人家我问问你，你是怎么看的？”

　　“当初第一艘鬼船入港的时候，两位东家便已经知道了。”周广义散了身边的水手之后，继续对着归不归说道：“两位东家也派人查过，不过一直没有什么消息。昨晚那个人是第一个幸存者，或许通过此人，能查到一年之内五次鬼船入港之谜。”

　　“鬼船……”归不归嘿嘿一笑，扭头将他白腊皮一样的眼球盯着周广义。顿了一下之后，继续说道：“如果不是什么鬼船，是有人故意要破坏你们这座码头呢？毕竟你们泗水号经营了这么多年，眼红的人太多了。现在好好的一座码头，只要把上面的人吓跑了，码头便可以换个主人。登州这里只是第一个……”


第249章 海中诡船

　　这些年来眼红刘喜、孙小川哥俩的大有人在，周广义也是知道的。按着归不归的说话捋下去也能说得通，只是眼红的人太多，这么查下去的话和大海捞针也没有什么区别了。

　　周广义是要亲自掌舵的，说了没有几句他便告辞离开。看着他走到下一层船仓的背影，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你一会说什么阴司鬼差上来灭口了，现在又说什么是有人惦记上了这座码头。不是我们当儿子的说你，那句话才是真的？”

　　“傻小子，你着什么急？”归不归嘿嘿一笑之后，将手里一直在把玩着的葡萄塞在了自己妖王儿子的嘴里，随后继续说道：“真正应该着急的是刘喜、孙小川哥俩，人家自己的买卖都没着急，你替他们俩愁什么？你还是陪着爸爸我早点见到徐福那个老家伙，眼睛一直都看不见东西终究不是事……”

　　周广义侍奉吴勉、归不归他们几个也算是尽心尽力了，到了晚饭的时候，整桌的上等酒席摆了上来，一点多不次于陆地上王公贵胄年节时候开的宴席。还有整坛整坛的美酒送上来，看到了美酒之后，小任叁猛夸了一顿周广义会办事。

　　就在他们几个人、妖吃喝正尽兴的时候，突然听到桅杆上面撂高的水手对着下面的人喊道：“崔头，你请周老大去船头看看，有一艘海船和咱们撞路了！请周老大改变航路，要不然的话一会就要撞上了……”

　　听到了这名水手的话之后，下面有人将还在掌舵的周广义请到了船头。片刻之后，周广义施展从徐福弟子那里学来的控货之法，远远的打出去数个火球。这几个火球飞到半空中之后，用极慢的速度徐徐降落。耀眼的火光将周围海域照的亮如白昼一般。

　　这个时候，围在甲板上的众人都看到了撂高水手所说的大船。虽然有火球的照耀，不过对面的船上看一到一丝亮光，看出去格外的诡异。

　　看清了对面的海船之后，联想到在码头上看到的两艘鬼船，周广义的脸上也开始有些发白。不过仗着船上还有吴勉、归不归这样的大人物，他的心里也算有底。观察了半晌之后，对着身边的水手说道：“那艘船没有人掌舵，是在海上漂着。我们和它不是在一条航路上，撞不到一起的。船上不掌灯……应该已经没有活人了，不用理会它，我们绕过去就……”

　　周广义的话还没有说完，对面大船上好像计算好的一样，突然亮起来了灯火，随后甲板上隐隐约约还能看到有人在走动。

　　看到船上有人，周广义这才算是松了口气。擦了擦冷汗之后，对着身边的水手们继续说道：“有活人就更好了，我们不用理会他们。还是绕——是泗水号的船！足帆开过去……”

　　周广义说话的时候，对面那艘船开始掉整调度，露出来另外一侧船身上泗水号的徽章。看到是自家的船只之后，周广义马上变了另外一副模样。吩咐手下全速向着大船那边行驶过去。

　　开船过去的同时，周广义让人站在甲板上对着远处的船只齐声大喊：“对面是哪位老大的船？我们是财字头的座船（泗水号的大船分为财源广进四等），请老大搭话……”

　　无论这边怎么呼喊，始终不见对面有人回应，就连甲板上的人影也进了船仓不再出来。这时候已经惊动了正在用晚饭的吴勉、归不归他们几个，也没人有心思吃喝了。就连好像变了个人一样的李玄霸业走出了船仓，跟着吴勉、归不归他们上了甲板，远远的看着对面的那艘大船。

　　就在这个时候，对面船上的灯火突然熄灭。吓得还在高喊的水手们也闭上了嘴巴，都看着身边的周广义，在等着他如何安排。此时的周广义也有些拿不准了，他的额头上已经冒出来了黄豆粒大小的冷汗。

　　这时候，周广义头顶上传来了归不归的声音：“有老人家我在这里，周小哥你还怕什么孤魂野鬼吗？继续开过去，我老人家也想看看是谁在这里装神弄鬼。”这句话算是给周广义壮了胆，他吩咐水手们继续前行。当两艘船相差百余丈的时候，周广义吩咐停船，放下小艇前去对面船上。

　　原本周广义打算请吴勉、归不归他们派一两个人一起前去探查，不过他们几位的身份太大，周广义开不了口。当下只能他自己身先士卒上了小船，又带了几个胆子大的水手一起前往。

　　当他们这条小船到了对面船下的时候，周广义第一个爬到了这艘船的甲板上。此时整艘船上都是漆黑的一片，饶是有术法壮胆，周广义的心里也还是有些发虚。就在他准备施展控火之法打出几个火球来点光亮的时候，突然听到船仓里面发出了一阵响动。

　　这个突如其来的声音吓了周广义一跳，已经施展了一半的控火术半道停了下来。他的脑海当中一片空白，忘了后面的术法应该如何施展了。

　　就在这个时候，一个从头白到脚的男人从船仓里面走了出来。看了被吓呆了的周广义一眼之后，用他那特有的语气说道：“还以为我要等到天亮……你到底来做什么？就为了站在甲板上吹风吗？”

　　这个时候，周广义才反应了过来。这位姓吴的老神仙早就施展术法到了船上查看了，看到了吴勉之后，他的心里这才有了底。该想起来的也都想了起来。在这艘船上放了几个火球之后，这才陪着笑脸，对吴勉说道：“多谢大修士相助，不知道大修士发现了什么没有……”

　　“什么时候开始，我要向你回报了？”吴勉看了周广义一眼之后，继续说道：“我不记得有过你这么一个儿子，想要发现什么，自己找……”

　　虽然之前和这位白发神仙打过一天的交道，不过周广义也还是被噎的够呛。面前这个白头发的男人惹又惹不起，打又打不过。当下只能忍了这口气，继续陪着笑脸说道：“如果能做大修士的儿子，那是广义前几世修来的福气。大修士是从船仓出来的，那么说里面您已经查过了，来！我们去查底仓……”

　　“船上没有活人了。”看到周广义对自己毕恭毕敬，吴勉说话的口气虽然没变，不过难得的开始给他指了明路：“船上一共十九个人，甲板对面倒了九个，船仓里面有六个，底仓还有三个。你让人到对面船帮向下看看，船下还漂着一个……”

　　这个时候，周广义才看到甲板对面的角落里还真倒着几具尸体。刚才一是被吴勉吓到了，二是因为甲板上还堆积了不少货物挡住了他的视线，才没有看到对面倒下的尸体。

　　有了白发男人在身边壮胆，周广义这次胆子大了起来。亲自走过去查看了甲板上的尸体，发现尸体竟然都是软的。其中一个被压下下面的尸体胸口还有些许的热乎气，见到这个时候，他抬头对着白发男人说道：“他们刚刚才死……不会超过一刻钟，怎么会这样？我们看到这艘船的时候，他们还活着……”

　　周广义满脸诧异的站了起来，正准备去船仓查看的时候，突然一个身影无声无息的顺着船身爬了起来。猛的抱住了还没有反应过来的周广义，将他向着海里拖了下去……


第250章 周广义的心愿

　　等到周广义反应过来的时候，他人已经悬在半空当中，眼看着就要落到海中。就在这个时候，周广义的头发突然被人抓住，硬生生的将他提了起来。死死抱着周广义的人影大吼了一声，窜起来向着他头上的那个人扑了过去。

　　挣脱了控制的周广义便要施展术法去攻击那个人影，他的手杠杆抬起来，头顶上便发出来一声闷响，随后一团血雾瞬间将他笼罩了起来。还没等周广义明白过来出了什么事情，抓住他头发的那个人手上使力，将这位泗水号的红人抓了上去。

　　等到周广义再次站到了甲板上，才看到将他拽到甲板上的人，正是白发男人吴勉。到现在为止，周广义还是没有搞清楚刚才出了什么事情。那个要将他拖到海里的人影是什么，后面又发生了什么事情，自己怎么就满身血淋淋的？

　　白发男人好像什么事情都没有发生一样，靠着船上的桅杆，拿出来一本满是白纸的小册子，接着月光看了起来。

　　周广义知道去问也会碰钉子，最后索性自己带着水手小心翼翼的在船上检查了起来。和吴勉说的一样，船仓和底仓里面都发现了船员的尸体。不过出了这些船员、水手之外，还在底仓里面发现了一具身穿大食服饰的女人身体。

　　死掉的女人没有脑袋，在死尸的周围满是黏糊糊的鲜血。这个时候，想到刚才自己差点被拽进海里的场景，周广义向身边的水手打听刚才出了什么事情。根据这些水手们所说，之前紧紧抓着他的也是一个大食女人。后面女人向着那个白发男人扑了过去，也没见他动手，只是冲着大食女人吹了口气，这女人的半个身子便突然爆开，化成了血雾将周广义笼罩在了里面。

　　听到差点将自己淹死的女人，在白发男人手里完全没有还手的力量，只是被吹了口气便自己爆开。这样的术法教授自己的那位方士做不到，想到白发男人活神仙一样的本事，周广义的头发便一阵一阵的发麻。

　　仔仔细细查看了一遍之后，船上一个活人都没有。这些死尸和昨晚看到一模一样，也是魂魄被人吸走而亡。不过船舱里面的女尸和刚才要将自己拖下海的女尸应该就是凶手了，虽然不知道她们的来历，这也算是给死难的船员们报仇了。只是昨晚的幸存者说有三名大食女人，现在还有一人漏网。以后来往这片海域的船只早晚也是麻烦。

　　不过最后就在周广义这几个人准备回到自己大船的时候，有水手在海里发现了一些漂浮着的碎肉。还有半个身穿大食女人服饰的尸体，加上这具死尸便凑齐了三个吸食魂魄的大食女人。

　　周广义还想去问那个白发男人，不过回头的时候才发现原本靠在桅杆下的吴勉，这个时候已经消失的无影无踪。

　　白发男人不在船上，这些人便没有了主心骨。当下急急忙忙乘坐小船回到了自己的大船上，原本遇到了这样的事情，应该带着遇难的船只一起走。也可以将船上的死尸带回去入土为安，周广义也是这么想的，打算回去之后派几名船员过来驾船。没有想到的是，他们刚刚离开这艘船之后，船上竟然无辜着起了大火。还没有等他们的小船行驶回来，那艘燃烧着大火的船只被烧断了船上的龙骨，大船断裂成了数节，随后慢慢的沉入到了海底。

　　不用问也知道这是那位白发男人的杰作，等到周广义带着几个水手回到他们那艘大船上的时候，第一眼便看到了那个叫做吴勉的男人站在甲板上，正似笑非笑的看着他们这几个。看他的眼神，似乎在说：你们还有脸回来？为什么不跟着那艘船一起深入海底……

　　想起来刚才自己看到的，周广义的心里还是有些哆嗦。虽然事情是那位白发男人处理的，自己也还是不能不去向归不归禀告。当下，他小心翼翼的登上吴勉、归不归所在的最高一层甲板，随后凑到那个瞎眼老头的身边，将刚才自己看到的事情说了一遍。

　　最后还要感谢那位白发男人：“多谢吴大修士相助，如果不是这样的话，现在我们几个人已经都死在那艘穿上了。现在看起来，所谓的鬼船就是这几个大食女人做的好事。好在她们三个都已经被吴大修士诛杀了，否则的话，这一带海域也是后患无穷……”

　　“既然知道了是怎么回事，那你们两位东家便可以松口气了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这三个大食女人还应该查下去的，她们到底是什么人？为什么要吸食生魂都要查个明白，要不然的话，再过两年又来三个大食女人怎么干，你们那两位东家也受不了。”

　　“这个小的一定会转告两位东家的。”周广义陪着笑脸说了一句之后，抬头看了看月亮，随后继续说道：“时间不早了，几位老神仙还是回去休息吧。让几位老神仙陪着小的担惊受怕，真是罪过……”

　　亲自送吴勉、归不归回到了船舱之后，周广义这才算是松了口气。回头看了一眼远处大船沉入海底的位置，让水手在海图上做了标注。虽然不可能将沉船上面的死尸打捞上来，起码回去见到两位东家也要有个交代。

　　一切处理停当之后，周广义继续亲自掌舵。向着吴勉、归不归要去的目的地行驶过去，从这里前往徐福所在的海域需要九天的航程，不过周广义是驾船掌舵的天才。到了第七天中午，他们这艘大船的前方便出现了一条小舟。

　　小舟上面站着一个身穿房事服饰的男人，这男人三、四十岁的模样。看到了他们这艘大船之后，朗声说道：“方士门下蒋元，奉徐福大方师法旨，再次迎接几位。船上周广义听着，你引船跟着我走，不可以有丝毫懈怠……”

　　周广义听到了蒋元的话，急忙正色回答：“周广义尊蒋元先生教诲，请先生引路，弟子在后面跟随。”

　　周广义说完之后，蒋元脚下的小舟自己转身向后行驶过去。周广义驾驶大船在后面仅仅跟随，这时，吴勉带着两只妖物出现在了周广义的身边。老家伙冲着他说道：“你在这个姓蒋的面前自称弟子，那么说起来，他就是徐福派来教授你术法的方士了？”

　　“正是这位蒋元先生。”周广义的眼睛盯着前面小舟上面的蒋元，根据小舟的变化，调整船舵紧紧的跟随着小舟。嘴里还要应酬归不归，继续说道：“可惜小的根基太差，始终学不会蒋元先生的一点皮毛。有朝一日，小的能有蒋元先生百分之一的术法成就，也就算是知足了。”

　　“你的要求倒是不高。”归不归嘿嘿一笑，他虽然看不到事物，不过还是能感觉到从蒋元身上散发出来的气息也没有什么了不起的，别说广字辈的四个人了。就算和火山相比，也是远远不如。

　　“看在你这几天也算尽心的份上，一会见到了徐福那个老家伙，老人家我卖卖老关系，让他收你做个弟子。这样一来，你便和这位蒋元方士平起平坐了。反正也没有正式拜师，你以后管他叫做师兄也没有什么不妥当的。”

　　周广义被这几句话吓了一跳，他正要推辞的时候，冷不丁听到前面色蒋元说道：“周广义你要仔细了，现在便要进去了……”


第251章 殊荣

　　说话的时候，蒋元连同他脚下的小舟突然消失。周广义愣了一下，他明显是没有经历过类似的事情，好在大船一直紧紧的跟随在小舟的后面，继续前行到了之前小舟消失的位置。

　　大海船到达小舟消失的位置之后，船上众人眼前的形象发生了翻天覆地的变化。原本还是白天的海面瞬间变成了漆黑一团，仰头上望的时候，就见天空当中出现了乌云满布，隐隐约约能看到隐藏在乌云深处的月亮。只是周围都是黑漆漆的，看不到面前海域都有什么。之间引领的那艘小舟有道哪里去了。

　　“周小哥，之前没有到过这里吧？”‘看’到了周广义有些不知所措之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“继续往前走，该看的东西会让你看到的。”

　　归不归说的哪里还像一个瞎子说的话？就在周广义要吩咐船员点亮灯火的时候，前面不远处突然出现了亮光。就见那个叫做蒋元的方士手里出现了一支灯笼，他还是头也不会的继续指使小舟前行，为了身后的大船指引方向。

　　当下，周广义继续亲自掌舵，一路跟随着前面的小舟前行。前面的蒋元好像变成了哑巴一样，一声不吭直管继续前行。

　　一大一小两艘船前后行驶了将近一个时辰之后，面前的海域当中隐隐的看到了无数亮光。随着继续前进，这些亮光也越来越清晰。没过多久，船上的众人终于看到前面出现亮光的位置是无数条大船上发出的灯火之光。

　　继续前行到距离船队还有四五海里的时候，前面的小舟突然停下。随后蒋元转过身来，对着大船上面的人说道：“请几位稍等，蒋元前去通禀，稍后……”

　　他的话还没有说完，身边的海域当中突然出现了一个三十多岁的男人。蒋元没有防备有人出现，呆愣了一下之后，急忙对着此人行礼，说道：“想不到屠黯师兄会亲自前来归、吴几位，我来介绍一下……”

　　凭空出现的男人根本不搭理蒋元，没等他介绍，已经自己开口说道：“方士屠黯向妖王陛下见礼，向吴勉、归不归两位前辈见礼，向任叁先生见礼。大方师已经等候多时了，请各位驾船继续随我来……”

　　被这个叫做屠黯的方士抢白之后，蒋元有些尴尬的笑了一下，随后对着船上继续说道：“周广义，你把好船舵，继续跟随屠黯方士前进。千万小心不可大意，和你船上的水手讲明，在此地所见所闻都不可对外人言讲……”

　　“蒋元你不要哆嗦！你想让大方师久等吗……”屠黯再次不耐烦的打断了蒋元的话，随后冲着大船鞠躬说道：“屠黯带路，请随我来。”说完之后，他已经转身踩着海水向着身后船队的方向走去。蒋元低着头不敢言语，跟在屠黯的身后指使脚下小舟一起行进。

　　屠黯凭着自己的双脚在海面上前行，而蒋元还需要操控小舟。这二人的术法立见高下……

　　被自己当作天人一样的蒋元，被另外一名方士连声呼喝。这让盼望着成为蒋元弟子的周广义也有些下不来台，又怕自己这位未来师尊尴尬，他只能低着头不言不语的继续驾船跟随着前面的二人继续行进。

　　“这个叫屠黯的小子有点意思，是个知道礼貌的。知道先对老子行礼，不错……不错。”这么多年了么，还是第一次有人对百无求这么客气，以前向他们几个行李的时候，都是见过归、吴两位先生（仙长、大修士）及其他几位，这还是第一次先对二愣子行礼，让百无求对这个叫做屠黯的方士有了不好好感。

　　“凭什么把我们人参放在最后说！姓屠的，你看不起席应真那个老头儿吗！”自打百无求成了妖王之后，便隐隐的压了小任叁一头，小家伙有些不干了。原地转了一圈之后，看到也被眼前景象惊呆了的李玄霸说道：“李老四，你还是徐福的入室弟子，记住这个姓屠的，以后给他小鞋穿……”

　　李玄霸对前途未卜，苦笑了一声摇了摇头，也没有搭话。

　　等到屠黯带着身后大船到了距离船队只有百十来丈的时候，突然停下了脚步，回身恭恭敬敬地说道：“大方师就在前面恭候各位，请任叁先生、妖王陛下，吴勉、归不归两位先生下船去见大方师。船上是否有叫周广义的？也请下船……”

　　“大方师要见我……”周广义有些不敢相信自己的耳朵，他对着身边的中水手说道：“你们听到了吗？是不是我听错了？周广义……我是不是叫周广义？”

　　“你不是一直都想拜个方士做师尊吗？周小哥，你的机会来了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还不放下小船吗？这次你捡到便宜了，老人家我的眼睛不方便，跟你同乘小艇过去。这次也许你们家祖坟冒了青烟，可能徐福大方师看你小哥顺眼，亲自收你做个入室弟子也不好说。”

　　“小的那里敢想？能拜在蒋元先生的门下，我已经心满意足了。”说话的时候，周广义的声音竟然微微有些发颤。随后他急忙命手下放下小船，他、归不归、百无求和小任叁，以及那位赵王千岁李玄霸上了小船之后，周广义一个人划船，向着屠黯引领的位置行驶过去。

　　白头发的吴勉则自己跳下了船，和屠黯一样踩着海水一步一步向着船队中心的位置走了过去。原本蒋元打算退到一边的，不过屠黯走了几步见到他没有跟上来。当下回头对着蒋元说道：“为什么你一起过来？还要大方师亲自来请吗？”

　　蒋元愣了一下，指着自己的鼻子说道：“大方师还要见我？”

　　屠黯一皱眉，说道：“你是接引之人，当然要一起过来。怎么，你还有更重要的事情吗？”

　　“天大之事蒋元也不敢违背大方师的法旨。”蒋元赶忙调转脚下小舟，跟着屠黯一起走进了船队当中。

　　穿过了几十艘大船之后，屠黯指着面前最大的一艘船对着身后的众人、妖说道：“大方师就在船上恭候各位，他老人家已经下了法旨，几位到了之后不用通禀，可以直接登船。”说到这里，屠黯向一边退了几步，空出来位置请其他人先走。等到吴勉、归不归他们的小船过去之后，这才抢在蒋元之前继续前进。

　　到了大船之下，周广义通过软梯爬上了大船。其他的人、要各自施展手段登上了大船。就见那位徐福大方师已经坐在了甲板上面，在这里等候他们。

　　徐福的身后站着那位广字辈的弟子广义，只是不知道这位大方师是本体，还是被派过来的神识。见到了大方师之后，屠黯、蒋元抢步上前施礼。那位被徐福钦点上船的周广义不知所措，只能跟在他们俩的身后，对着面前的白发白须老人猛磕响头。

　　而徐福则好像没有看到他们三个人一样，先是冲着百无求微微一笑，说道：“恭喜陛下坐上了妖王大位，徐福远在海外不能亲去贺喜，还请陛下见谅。稍后我有一份心意，还请陛下一定要收下。”

　　“那么客气干什么？人不到礼到，还是大方师你讲究。”百无求呲牙一笑，随后继续说道：“不过你要是有这个孝心的话，先把老子爸爸的眼睛治好怎么样？老子现在是妖王了，还要端屎端尿的伺候一个瞎眼老头，有损我妖王的威严……”

　　“百无求你找什么急？”这个时候，不怎么说话的吴勉先开了口，白发男人用他招牌一样的笑容笑了一下之后，继续说道：“大方师要先清理户门，死了那么多人，也该有个交代了。”


第252章 清理门户

　　“什么时候你变得这么着急了？原本我还想先说正事的，既然你等不及了，那就依你先清理门户。”徐福微微一笑之后，看着面前几个人，说道：“既然到了这里，那就自己说吧……”

　　屠黯、蒋元和周广义三个人不知道出了什么事情，大方师后面这句话不像是冲着吴勉、百无求这几位客人说的。当下纷纷低下头去，等着答话之人的反应。不过等了半晌也没有等到有人回复。

　　徐福倒是不着急，他对着百无求说了几句客气话。等到大方师几句话说完，还是没有等到回复。当下徐福冲着归不归笑了一声，说道：“老家伙，既然没有人说，那么你来替他说吧。这么多年不见了，我也想再看看你的七窍心是不是被堵住了。”

　　“老人家我的这点小心思，大方师您还不清楚吗？在大方师面前，什么七窍八窍的心眼都不如您通透。”归不归嘿嘿一笑之后，突然转脸‘看’着屠黯、蒋元和周广义三人。虽然明知道这个老家伙什么也看不见，不过三个人的心里还是莫名的感觉到了一股寒意。

　　“既然是大方师的法旨，那老人家我没有不从的道理。”归不归转回头来，冲着徐福点了点头之后，继续说道：“大方师要你们说的，无非也就是泗水号码头里一年之内五次驶入鬼船的事情。原本我老人家也是没有头绪的，不过搞鬼的那个人知道我们几个出现在码头上，担心被老人家我看穿，这才画蛇添足的又搞了几次，这才露出马脚的。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“原本老人家我也以为他闹一闹就够了，看在大方师的面子上也不打算把此人怎么样的。没有想到后面的戏越来越难看，把黑锅扣在那几个大食女人身上也可以，不过一遍又一遍的演戏，用当年问天楼主的话来说，那就真是太难看了……周小哥，当初如果你真的拿了三块金饼，我老人家知道你是个爱财的，或许还不会怀疑到你身上的。”

　　归不归最后一个字出唇的时候，周广义扑通一声跪倒在地。随后对着归不归磕了个头，说道：“老神仙您可以不要乱说，给小的十个胆子，也做不出来这样的事情。再说小的也是吃跑船这碗饭，弄的人心惶惶大家都陆运了，这碗饭也就跟着一起砸了。”

　　周广义辩解的时候，归不归笑眯眯的听着。一直等到他说完，老家伙这才继续说道：“原本你的胆子是不敢这么干的，不过如果身后有位方士一直再鼓动。许了你好处的话，你的胆子也就大了。是吧？蒋元方士……”

　　“弟子冤枉……”这个时候，蒋元也跟子跪在了徐福的面前。他对着徐福叩首，说道：“弟子是奉了大方师您的法旨，教授周广义一点粗浅的术法。并非像归不归先生所言……”

　　“刚才让你们说，你们不说。现在有人替你们说，还不满意吗？”这句话徐福虽然是微笑着说的，不过话音出口已经带出来让人透不过气来的压力。看着蒋元身体开始不停的颤抖起来，徐福这才微微一笑，对着归不归继续说道：“老家伙，你说你的，前面说的还算不错。是当年那个归不归……”

　　被徐福这么一夸奖，归不归哈哈一笑。抓了抓头上仅剩的几根头发之后，继续说道：“这么多年了，能再让大方师夸一句，也算是老人家我家对我祖坟冒青烟了。话说回来，大方师，咱们两家的祖坟好像就在一起。不说闲话了……”

　　说到这里，归不归清了清嗓子，随后继续说道：“周小哥应该是被泗水号的两位东家派去码头接人，却没告诉他接的是谁。听到我们几个人就在码头上，还遇到了鬼船回流，这才想办法找来了三个大食女巫，想着演出一场戏来摆脱嫌疑的。不过如果你不是这么干的话，我老人家还真的没有怀疑到你那里。先是让那几个女巫去码头附近袭击了一条商船，这样一来你一直都在码头上，便有了不在场的证明。然后你还是不放心，有故意让女巫在我们眼前杀了一船的人，还演了一场袭击你的苦肉计。老人家我再多说一句，摄魂的法子也是你交给她们的吧？平时你还要接受你们两位东家的差遣，靠你自己凑不齐那么多的魂魄，这才找人去做的吧？不过可惜戏还是没有做足，如果她们不是要把你拖下海，而是直接摄魂的话，那老人家我或许还能再被你骗几天。那么多人都被摄魂了，偏偏就放过了你。难不成你们还有一腿吗？”

　　“想是那妖女被吴勉老神仙吓住了，打算用小的做人质。祈求吴勉老神仙能放过她。”这个时候，周广义的脑门上已经出现了细密的冷汗。听到归不归几句话便说破了自己的计划，当下他还是不死心的继续争辩了几句。

　　“那你当老子这个妖王是什么！”没等归不归说话，百无求已经抢先说了一句。瞪了这位泗水号东家的红人一眼之后，二愣子继续说道：“实话和你说，老子是天下群妖之主，从老子上船开始，便有海妖一直在向老子禀告海船周围都出了什么事情。那三个女巫分别叫做哈娜、古拉和阿一姆对不对？她们在船上说的话，都被海妖听到学给老子听了。她们会水遁之法，等到我们的人过去之后，先吓唬吓唬你，然后便会用水遁之法在众人眼前逃走。不过谁也没有想到老子的小爷叔先一步到了，最后三个一个都没有活了！姓周的，还要老子说出来你们之后要在那里汇合吗？哪里可不止一个人见过你……”

　　百无求说出来三个女人姓名的时候，周广义已经知道大势已去。当下直接瘫软在地，蒋元看到他的样子之后，突然变了一副面孔。跪在徐福的面前说道：“大方师，之前弟子的确对周广义说过可以用生魂提升术法这回事。当时他还向弟子详细问过此术法的修炼方法，那个时候我以为此人只是好学，没有想到他会如此的狼子野心，竟然残害无辜百姓的性命去修炼这样的术法。蒋元一时失口犯下了大错，还请大方师责罚……”

　　“蒋元方士你也不要客气，如果不是你用术法作饵，周广义真的有十个胆子，也不敢去做这样的事情。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“周广义的术法太浅薄，就算想修炼生魂也没有机会。他和三女巫摄来的魂魄，想必都孝敬蒋元方士你了吧？屠黯方士，老人家我和你打一个赌，现在这位蒋元方士的术法已经在你之上，你信吗？”

　　“归不归先生你真会……”一句话还没有说完，蒋元突然转身向着船下跳了下去，只是眨眼的功夫，他人已经在距离大船几十丈远的位置。随后蒋元好像飞起来一来，踩着海水拼命的想着外面跑了下去。

　　‘看’到了蒋元跳下船之后，归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“好了，现在连试都不用试了。”

　　现在的蒋元和刚才完全就是两个人，之前他根本不能海上行走，靠着一条小舟来代步，现在只是一句话的功夫，他的身影几乎就要消失在众人面前。眼看着蒋元就要彻底消失的时候，徐福突然微微一笑，嘴里不同声色的念出来几个字，就见身影已经模糊起来的蒋元身体突然自爆，化成了一片血雾消散在了空气当中……

　　这时候，徐福看也不看远处消失的蒋元，也不理会好像死人一样的周广义，微笑着对归不归说道：“好了，门户已经清理，终于可以说正事了……”


第253章 讹

　　徐福几句话说的轻描淡写，好像什么事情都没有发生一样。只是说正事之前，先看了在一旁垂首侍立的屠黯一眼，虽然没有说话，不过这位方士已经明白了大方师的意思。屠黯悄悄地走到了周广义的身后，抓起来这个男人将他夹在腋下，随后无声无息的跳下了大船。

　　看到了甲板上已经没有了外人之后，徐福看了站在归不归身后的李玄霸一眼，微微一笑，说道：“广信，你再等为师片刻。有件事情交代了归不归之后，我便再收你入门墙。”这句话说的李玄霸愣了一下，不知道该怎么回答。

　　说话的时候，大方师从怀里摸出来几块不知道什么动物的骨头碎片。拉过了归不归的手将骨头碎片塞到了老家伙的手里，说道：“知道这是什么吗？”

　　归不归先是愣了一下，随后反复揉搓了一下手里的碎片。不过这骨头已经风化的严重，老家伙刚刚揉搓了几下，碎片便已经变成了粉末。这时，归不归脸上出现了惊诧的神情。他还是有些不敢肯定手里的东西，试探着对徐福说道：“这是占祖？”

　　“不愧是归不归，我就知道你能猜出来。”徐福微微一笑之后，继续说道：“十年之前，我手里的这块占祖已经占卜不出来什么了。一个月前便退化的连本相都看不出来，今天早上成了这个样子，轻轻一碰就碎成了数块。现在已经变成齑粉了。”

　　“为什么会这样？没听说过占祖使用多了便会退化啊……”归不归对徐福的话也有些吃惊，顿了一下之后，他又继续说道：“占祖分雌雄，雌的那块已经废掉了，现在大方师你手里的也变成这个样子。难不成天下会有什么异变吗？”

　　“没你说的那么严重，不多多多少少也会有一点。”徐福古怪的笑了一声之后，继续说道：“当年我从一本夏桀时期的古简上见过有过占祖的传说，不定期会有新的占祖生出来，每当新占祖开始孕育的时候，便会与存世同种相克。知道存世同种完全消亡之后，新的占祖才会现世。”

　　“大方师你说的是什么？老子怎么听不懂？”这个时候，百无求忍不住开口说道：“不是老子说你们，新的王八盖子生出来老子明白，那什么又叫存世同种？你们都是人，咱们也说点人话可以吗？”

　　“大侄子，你别插嘴。你以为成了妖王就没人敢揍你了，是吗？”小任叁见到百无求说起来没完没了，急忙窜到它的脖子上，捂住了这妖物的嘴巴，继续说道：“存世同种就是老占祖，小的生出来之前，老的一定要彻底废了才行。老家伙，是我们人参说的这个意思吧？”

　　“到底是燕哀侯调教出来的人参，的确是这个意思。”徐福没有一点因为百无求胡说八道而恼怒的意思，一句话说完他便继续对着归不归说道：“老家伙，我要在这里看守海眼走不开，寻找新占卜的重任只能交到你的手上了。”

　　“什么就交到老人家我的手上了？大方师不要玩笑了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“大方师门下弟子众多，随便哪一个都是千百年难得一遇的人材。广字辈的弟子现在又加了一个广信，更加是如虎添翼。再说了，当年可是大方师亲手把我老人家踢出方士宗门的。严格来说，老人家我早已经不受大方师号令了。这就是看在一起长大的份上，回来看看老朋友。寻找占祖的事情，大方师还是让广仁去做吧。方士一门消亡了，这几年他也清闲的多，正好给那位大方师找到事情做做。”

　　听到归不归死活不答应帮自己去寻找新的占祖，徐福也不动怒。微微一笑之后，再次说道：“既然老家伙你不愿帮我这个忙，那就算了。我还要鱼两世弟子团聚，便不留你们几位了。把占祖还我，你们便可以走了。”

　　“什么占祖……”这个时候，归不归已经明白了刚才徐福为什么要把已经风化了的占祖碎片硬塞给自己了。他的招牌笑容已经挂在了脸上，顿了一下之后，他急忙去抓徐福的手，要将手里的占祖碎末还给这位大方师。

　　“你这是干什么？”徐福狡黠的一笑，完全不接触归不归的手。随后看着他继续说道：“老家伙，刚才我给你的是占祖，你还给我这样的东西。有些说不过去了吧？我身为大方师也不难为你，只要你还来一个占祖。我们便两清了……”

　　“大方师你有把我们小时候的花招使出来了。”知道今天说什么也被这位大方师冤上了，归不归只能苦笑了一声，说道：“好，老人家我就答应替大方师你去寻找新生的占祖。不过你也看到我老人家的眼睛不方便，大方师总不能让一个瞎眼老头去替你卖命吧？只要大方师治好了老人家我的眼睛，占祖的事情便包在我——们的身上了。”

　　见到被这位大方师讹上了，归不归也认命了，能被他讹上的人这世上也没有几个。索性让这位大方师先把自己的眼睛治好，这一趟也没有算白来。不过没有想到的是，徐福十分干脆的回答道：“不行，归不归你这眼睛连长生不老的身体都无法自愈，我也没有办法可以诊治。不过如果你得到了占祖便不一样了，它可以告诉你如何治好你的眼睛。”

　　“大方师你都治不好老人家我的眼睛？”归不归有些意外，他沉默了片刻之后，继续说道：“这么多年眼睛一直无法自愈，老人家我也想到过可能会有些麻烦，不过还是想不到连大方师你都没有办法……”

　　这时候，徐福也难得的叹了口气，随后对着归不归说道：“老家伙，你这身体曾经失去长生不老之力，之后又再次服药恢复的吧？就算你的身体再如何完美承受药性，也多多少少的留下了隐患。之后被毒雾所拿只是诱因，根源在于你两次服药。药毒从你的眼睛里表了出来，并非是药石、或什么天才地宝能治好的。占祖才是你重新看到事物的关键所在，明白了吗？”

　　当初在燕哀侯的宫殿里，归不归的确失去过长生不老的身体，好在马上又服下长生不老之药，这才恢复的。古往今来连续两次服下长生不老药的人，也只有一个归不归了。当初老家伙第二次服药的时候，已经隐约感觉到了些许的不适。只是得了长生不老的身体，也没有多想，想不到多年之后会废了自己的一双眼睛。

　　归不归怔了半晌之后，才反应过来。老家伙苦笑了一声之后，对着徐福说道：“老人家我明白过来了，这次我们几次出海完全就是为了大方师你。给你带回来了两世弟子，在海上抓住了你门户的叛徒。临走了大方师又派了一个去找占祖差事，现在才知道大方师当年为什么选了广仁做接班人。”

　　“一块占祖而已难不倒归不归的。现在可不是替我做事了，早一点找到占卜，老家伙你便能早一天重建光明。”说到这里，徐福微微一笑，点手将李玄霸叫了过来，随后对着吴勉、归不归几个人说道：“你们还从来没有在这里住过，今天不要走了，你们留下来在这里住一晚。广义替我送客，找个干净的地方请他们休息，广信，你过来……”


第254章 助你长生不老

　　‘看’到了李玄霸还在犹豫，归不归嘿嘿一笑，对着李家四公子说道：“我们千里迢迢的赶过来，还不就是让你们爷俩见面吗？如果这里你都待不下的话，那就只能回去自己做你的赵王了……”

　　“我还有地方回去吗？”李玄霸惨然一笑，最后走到了徐福的身边，躬身施礼之后，说道：“弟子广信见过师尊，俗世当中已经没有了弟子的容身之所，还请师尊收留。”

　　“俗世的时期已经结束了，这世上也在没有什么赵王李玄霸。从今天起，你我再续前世的师徒之缘。”说话的时候，徐福从怀里面摸出来一个小小的蜡丸。将蜡丸递到了广信的手中之后，继续说道：“这便是长生不老之药了，不过药性不是谁都可以消受了的。如果你能熬着药性，便可以成为吴勉、归不归那样的长生不老之人。但是耐不住药性的话，我们这一世的师徒之缘便结束了……”

　　广信看着手里的药丸，深深的吸了口气之后，将外面包着的蜡皮捏碎。看着蚕豆大小的药丸，刚刚要放进嘴里的时候，听到了徐福再次说道：“你不在考虑一下吗？不一定要马上就吃下去的。毕竟服药之后的后果就是我这个大方师也不敢保证。”

　　“不过就是一死而已，还有更坏的结果吗？”广信深深的吸了口气，随后直接将药丸放进了嘴里。看着自己这两世弟子的动作，徐福微微一笑，说道：“上一世你如果有这个气魄的话，或许就是另外一个结果了。”

　　大方师这句话说完的时候，广信突然一口鲜血喷了出来。随后他人痛苦的倒在了地上，身体难受的扭曲了起来。顺着他全身上下的毛孔不停的冒出来鲜血，看了一眼自己这两世弟子的惨象，徐福对着正准备下船，却被眼前的景象惊呆了的百无求和小任叁（归不归和吴勉都是过来人，对广信的反应并不在意。）说道：“各位还是下去吧，广信要一阵子才能缓醒过来。”

　　小任叁紧张的咽了口唾液，随后怯怯的对着徐福说道：“大方师，李玄霸这小和尚不会就这么死了吧？我们人参可是见过服下药丸之后，直接就灰飞烟灭的。不管怎么样，这个小和尚对我们人参不错。不能就这么死了……”

　　“他是我两世的弟子，前世亏待了他，这一世自然不会看着他在我面前无辜死去，再收他做三世弟子传出去的话，徐福便成了一个笑话了。”大方师微微一笑之后，又对着吴勉点了点头，说道：“你与上次相见又不一样了，不错，希望下次你与归不归将占祖带回来的时候，能把冥人志的下卷给我。我也有些好奇你会在上面写什么……”

　　就算对这位大方师，吴勉说话的语气也没有一点缓和：“那你慢慢等吧，冥人志，你不说我都快把他忘了。”

　　“不对啊，小爷叔，你不是都动不动就把那个小册子拿出来看吗？”这个时候，百无求插话说道：“见到都不知几百次了，老子还问过上面都有什么。有没有老子这个妖王用得着的玩意儿，小爷叔还不是让老子死一边去吗？老子是妖王了，稍微尊重老子一下行不行……”

　　“哈哈哈……”没等百无求说完，徐福已经哈哈大笑起来。这些多年他在海上守着海眼，身边都是拿他当神一样的弟子。谁敢和大方师说这样的话，当下徐福笑的眼泪都快要流出来。最后还是觉得身边就是还在生死缘边煎熬的广信，自己这样大笑有些不妥，这才止住了笑声，对着脸色已经难看起来的吴勉说道：“那我就放心了，你慢慢写，我不急……”

　　他的话还没有说完，白发男人已经纵身跳下了大船。身后还是徐福的笑声：“我等着下次你带下卷冥人志来。”

　　说完之后，大方师又对着也跟着莞尔不止的归不归说道：“广信还要再熬一会，归不归你跟着广义去找休息的地方吧，你们难得来一次，住一晚陪我说说话再走吧。”

　　归不归嘿嘿一笑，摆了摆手之后，说道：“大方师你还是不了解我们那位白发小哥，刚才让傻小子弄的下不来台，他怎么还好意思继续留在这里。这个时候八成已经回到船上了，老人家我这就回去了，带我向那位大方师带好。下次让我老人家带着占祖来，让他出来也说几句。”

　　说话的时候，归不归还冲着船队后面海眼的方向笑了一下。老家伙的眼睛虽然看不见，不过就这一刹那，放佛已经看到了正坐镇海眼中心的徐福本体一样。面前这位大方师微微一笑，说道：“知道骗不过你这个老家伙，话我会带到的。再次他会亲自来招待你们的。广义，替我送送他们吧。”

　　虽然眼前只是神识，广义也还是毕恭毕敬的对着他行礼。随后才回身皱着眉头对着归不归说道：“归师兄请吧，我替大方师送送你们几位。”

　　说话的时候，他已经走到了归不归和两只妖物的身边。看广义的架势，与其说送倒不如说是押更加合适。归不归早就习惯了他的做派，当下也不在意，冲着面前的大方师客气了一句之后，带着两只妖物一起跳下了大船。

　　所有的人都离开了大船之后，大方师冲着还在地上翻滚、嘶吼的广信说道：“我是希望这一世你会平平安安的，希望他们早点将新的占祖带回来。还来得及……我不会再让你出事了……”

　　广义和归不归没有什么话好说，也没有将他们送回到泗水号的大船上。只送到了船队外面之后，指着远处的大船说道：“吴勉已经上船了，你们也上船快快离开吧。归不归，大方师已经下了法旨。你们要尽快将新的占祖送回来，你要仔细了！”

　　“到底是做过昆仑大方师的人，说起话来就是这么有底气。”归不归也不在意广义的语气，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我还是有件事不明白，大家都是大方师，你是不是和船上那位大方师平起平坐？徐福是不是称呼你的时候，也要加一句广义大方师，你吃了吗？”

　　这句话说出来，百无求已经哈哈大笑了起来。二愣子是最不怕惹祸，以前不怕，现在成了妖王便更加不怕了。它指着脸色已经变成绛紫色的广义，笑着说道：“昆仑大方师……哈哈哈……老子回到妖山之后，生几个儿子，叫它们妖山大方师。谁惹老子生气了，老子就揍哪个妖山大方师……好，老子我喜欢这个大方师……”

　　当初广义在昆仑山重启方士宗门已经成了一个笑话，这几年来他最听不得的就是昆仑大方师这几个字。现在面前这个几个人、妖又都惹不起，当下广义气的脸色绛紫，不再理会这几个人、妖，转身便回到了船队当中。

　　当下他们一人二妖对着广义的背影又嘲笑了一下之后，这才回身踩着海水向着大船的位置走了过去。小任叁边走边对着归不归说道：“老不死的，咱们这次就算完了？我们人参还以为你有一肚子的话要和徐福说。空海的事情，还有刚才周广义怎么样了？老不死的你也不问问？”

　　“问了他就会说吗？”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“人参你还是不了解徐福那个老家伙，空海的事情八成是要引出陆无忌和疆盟后面的勾连，你以为老妖王疆卞不在了，他就真不担心妖山易主落到它那些不争气的儿子们手上吗？徐福虽然没有出面，不过一切都在它的掌控当中。可惜了，现在占祖用不了，他还能掌控住吗？”


第255章 再临财神岛

　　回到了他们前来的大海船，吴勉果然已经在船上了。不过这个时候，归不归才发现了一个重要的问题，周广义不在船上，这艘船便没有办法从这里开出去。他们这艘船从来没有来过这片海域，没有海图的情形下就算能从徐福的术法当中驶离出去，也回不到陆地。

　　归不归问了一圈船员，都没有得到想要的答案。就在他考虑是不是再回去向徐福借一个会驾船的人之时，眼神最后的百无求指着远处一个模模糊糊的人影说道：“你们看那里，是不是有人走过来了？是——是那个叫做屠黯的，手里还抓着一个人……”

　　看到了人影之后不久，屠黯已经以极快的速度到船上。随后他纵身一跃，稳稳的跳到了大船上。将手里抓着的那个人扔到了甲板上之后，陪着笑脸说道：“屠黯奉大方师法旨将此人送回，周广义是泗水号的人，这几百年来我们这些人一起都受泗水号的恩惠。大方师的意思是将此人送到泗水号两位东家那里，如何处置听从两位东家的安排。”

　　“什么时候你们大方师这么好说话了？要是当年也那么好说话的话，也不会把我老人家扔出方士宗门了。”归不归嘿嘿一笑之后，‘看’着趴在地上一动不动的周广义，说道：“起来吧，不管那两位东家如何处置你。起码还有几天好活，正好多年不见你们两位东家了，顺便也去看看他们俩。正愁没有人掌船，既然回来了，那就还是你来掌船的好。”

　　这个时候，屠黯凑了过来，陪着笑脸对着归不归说道：“归先生，屠黯奉大方师法旨要将此人送回泗水号。我曾经也驾驶过大船出海的，如果你们几位信得过屠黯，我愿执掌这艘大船前往泗水号。”

　　周广义驾船本来归不归就不放心，倒不是担心他存了同归于尽的心思。如果周广义故意拖延时间，拖了十天半个月才到财神岛的话，便耽误了老家伙复明的大事。就这么一会的功夫，归不归心里已经有了如何找到新占祖的打算。

　　屠黯驾船很快便从这一边不分昼夜的海域当中行驶了出去，只不过他驾船行驶的并不是他们进来的航路。从另外一侧出离了这片海域之后，众人的眼前瞬间一亮，头顶上还是大大的太阳，远处隐隐约约出现了一个小岛。百无求眼尖，认出来那正是他们要去的泗水号东号——财神岛。

　　想不到徐福竟然会有这样的神通，从他那片海域一出来，马上就到了泗水号附近，想起来也是这几年大方师为了从泗水号那里取东西方便，才故意的做了这个手段。

　　眼看着呢眼前便是财神岛，百无求、小任叁的脸上都露出来欣喜的笑容，每次过来最开心的永远都是这两只妖物。距离上一次见到刘喜、孙小川二人，又过了一百多年。这二人的财富累积应该到了另外一个惊人的数字，也不知道他们俩又将岛上打造成了什么样的奢华岛屿。

　　大海船向着财神岛行进的时候，岛上突然响起来一阵密集的鼓语。吴勉、归不归他们都是能听到鼓语的，岛上见到这艘不该出现在这里的大船，有些慌张，正在用鼓语传话，让岛上的两位东家做好准备。

　　他们这艘船上也备着有传递消息的巨鼓，当下，百无求亲自敲鼓，告诉岛上的人不要害怕，来的是吴勉、归不归和它这位做了妖王的百无求。听到了他们传递出来的鼓语之后，岛上便镇静了许多，也有人看到这艘大船正是派去给吴勉、归不归他们使用的那艘船。两件事聚到一起，也敢确定来船上面的正是吴勉、归不归这几个人。片刻之后，岛上的人又开始忙乎起来迎接贵客了。

　　眼看着屠黯就要驾驶大船入港的时候，站在一边看热闹的吴勉突然对着他说了一句：“你们徐福大方师没有审问过周广义吗？两个人做的孽。一个还死了，大方师真的一点都不关心？”

　　屠黯一边掌舵，一边回答这个白发男人的话：“这事在别处或是天大的事情，不过徐福大方师的眼里，此事却不值一提。既然已经抓住了幕后首恶，那么此时意料，方士门中的叛徒蒋元已经伏诛，周广义是大方师卖给泗水号的面子，毕竟这么多年的补给都是他们给的，还是让两位东家处理的好。”

　　“前前后后六艘船，上面被摄走的魂魄哪里去了，这个也不关大方师的事？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“一年之内几百个生魂，还不算没有回流码头的那些孤魂野鬼。周广义连一个魂魄都消化不了，我可不信哪个叫做蒋元的人，会有这个本事能消化了这么多的生魂。真有那个本事也不用看你的脸色了。”

　　听说传说笑言寡语的吴勉说了这么多，涉及到徐福大方师，当下屠黯也不敢说话了。他战战兢兢的将大船行驶进了码头当中，这时候，看到码头当中已经聚满了欢迎的人。为首的一个是二十来岁的白发男人，看他脸上贼嘻嘻的笑容，正是当年行刺刘喜，后来又靠说书养活了淮南王的孙小川。

　　还没等船上的人下来，看到了甲板上的几个人之后，孙小川已经开始扯着嗓子喊道：“刚才他们说，是你们几位老神仙到了的时候，小川我还是有些不信，我就想啊……这个时候你们老几位应该到了徐福大方师那里，正在陪着大方师饮酒，这么会一声不响的就到我们这岛上来了？周广义那孩子也不会办事，早点回来说一下啊，你看看，我们家殿下还在内岛，正在拼命往这里赶。”

　　“不用客气了，这次我们几个是来麻烦你们两位东家的。”说话的时候，在百无求的引领之下，归不归走了下了跳板。

　　孙小川见状急忙过来扶住归不归，虽然早就知道了老家伙的眼睛瞎了。不过还是要装作惊讶的客气几句：“老人家您的眼睛这是怎么了？上次还是好好的，怎么这次就这样了？”

　　“年纪大了，能保住命就不错了。”归不归嘿嘿一笑的时候，后面吴勉、屠黯和两只妖物也从船上走了下来。随后一个是被水手们押下来的周广义，他知道两位东家也不可能饶了自己。回到了岛上便是到了刑场，当下他的脚一软跪在了孙小川的面前。

　　看到了周广义被押下来的时候，孙小川心里已经知道这个人犯了什么大罪。如果是寻常祸端的话，吴勉、归不归还能看自己几分面子，不会太为难这个周广义。而且后面的大汉没有见过，不是自己派去的伙计，看样子也是一位不得了的修士。一瞬间，孙小川已经权衡利弊，不动声色的避开了周广义。随后将他们这些人引领到了几十年前建成新的迎宾馆中。

　　到了馆内之后，孙小川终于开口玩笑一样的询问屠黯的来历。当他听到这大汉是徐福大方师门下弟子的时候，刚刚要起来行礼的时候，冷不定听到归不归后面的话：“你先被着急客气，先听听你们泗水号的大红人说说，他自己都做了什么吧？”

　　周广义知道两位东家都是一等一的人精，说假话没用了，当下便将自己是如何被蒋元蛊惑，又是如何替他去摄取生魂，供蒋元修炼术法的。他说完之后，屠黯补充道：“此事的两个祸首，蒋元已经伏法，大方师体恤你们两位东家，将此人带回来，请两位东家发落。”


第256章 运气

　　“看看屠黯方士你说的，什么东家不东家的。您是徐福大方师的我高足，在您这里，我哪敢称什么东家，叫小川，小川就行……”孙小川笑眯眯的对着屠黯说了几句之后，回过头来看向已经不敢出声的周广义。随后笑意不改继续说道：“当初周先生你去向蒋元方士学习术法的时候，我还给了周先生一百件天才地宝，让你去和蒋元方士搞好关系。真是想不到，你们的关系也太好了一点。”

　　听到这孙小川东家称呼自己先生，周广义明白这是不将他当初自己人了。原本还心里还有一丝奢望两位东家会看在旧情分上替自己说清，现在看起来奢望就是奢望，不切实际的……

　　“看在周先生这几年一直替泗水号做事的份上，我可以答应你一个不太过分的请求。在你死后，泗水号可以替你完成。”孙小川说话的时候，对着身边的人点了点头。这都是他用惯了的人已经又了默契，见到了孙东家的暗示之后，他们过去用绳索将周广义五花大绑了起来。

　　此时周广义已经知道不可能再有逃生的机会，当下低沉着对孙小川说道：“多谢东家，我的家人都在梅乡。家里都靠我在泗水号的薪俸过活，我死之后，还请东家派人照顾几年我那一家老小。等到我儿子长大成人，家里老少不至于没有了我，都被活活饿死……”

　　“好，这个我答应你。”孙小川点了点头，对着身边的随从说道：“你去一下梅乡，就说周广义在外跑船遇到了大风浪，死在了外洋。从现在开始，就当周广义活着，每个月的薪俸都要按时送到他家里。不可以有丝毫延误，你再去柜上，那这几年周广义存在泗水号的钱都取出来，给他家里送去。”

　　随从答应了之后，转身离开了迎宾馆，去处理孙小川吩咐的事情了。随后，孙小川再次对着周广义说道：“替你养育家小，是念在周先生这么多年为了泗水号，甘冒风险，数次都差点死在了外洋。不可能说你犯了死罪，泗水号便刻薄你的家小，你明白吗？”

　　此时的周广义知道孙小川要对自己下手了，现在说的、做的都是再给泗水号的其他人看。不过不管如何想到自己死后，家里老小不至于冻饿而死，心里也算是没有什么牵挂了。当下他哆哆嗦嗦的地上，对着孙小川磕了几个头。

　　孙东家没有阻止他的意思，一直等到几个头磕完，周广义被身边的人拽起来之后，他这才继续说道：“为了警示他人，不可以再犯你这样的错误。我会将你送与刑船，让东号的人都看到犯罪之人的下场。周先生，你还有什么想说的吗？”

　　听到要将他送到刑船，周广义不由自主的打了个哆嗦。当下对着孙小川祈求到：“东家……看在我这么多年鞍前马后的功劳上，还是给我一个痛快吧。周广义害人不假，可是从不敢去害我们泗水号的人。最后一艘船是几个女巫自己做主，如果我知道她们杀的是泗水号的人，一定会舍命阻止的。您大发慈悲，给我一个痛快……”

　　孙小川笑眯眯的看着周广义，说道：“周先生你是我亲自选定的人，如果你害死这么多的人，还是痛痛快快死去的话。其他的人都会说我袒护手下，更有甚者还会借机发挥说我为了灭口，掩盖不可告人的目地才将你一刀毙命的。再说了，不是泗水号的人，便不是人命了吗？不用再说了……”

　　看着周广义还要祈求死的痛快。孙小川摆了摆手，示意身边的随从将这个人带下去。刑船只是一条小小的小舟，船上立着一根柱子，将人绑在柱子上之后送到岛外，犹豫被绳子牵引，刑船只能在财神岛附近活动，并不是形式出去多远。刑船上面的人身子骨弱一点的，当天就会被太阳暴晒而亡，向周广义修炼过术法的人来说，这么也要遭三五天的活罪，最后才会被折磨至死。最后刑船会被斩断绳索，自己漂到海里，往来的商船见到刑船上面的惨象，无不胆战心惊。

　　之前吴勉、归不归他们在岛上常驻的时候，也见过两位东家使家法。虽然有些残酷，不过也是周广义自找的，怨不得他人。

　　周广义被押走之后，孙小川好像什么事情都没有发生一样。回头笑嘻嘻的冲着吴勉、屠黯说道：“几位贵客这次有口福了，早上出海的渔船打上来一条五百多斤的龙趸。原本我们家那位殿下想要放生的，既然几位到了，正好放生到几位的肚子里。五百多斤的龙趸原本也不是我与殿下消受了的，这次托各位的福，小川我也算能尝尝鲜了。”

　　“五百斤的龙趸？好家伙比我们人——比我们家大侄子都大的许多吧？”听到了孙小川的话，小任叁的眼睛顿时就亮了。不过转瞬之后，小家伙又叹了口气，继续说道：“可惜我们家席应真老头儿不在，比起来杯中之物来，那个老头更喜欢吃的。这么稀罕的龙趸他吃不到，可惜了……”

　　“下次少爷您把那位大术士请过来，在我们这岛上住个百八十年的，总有机会再吃上的。”孙小川哈哈一笑之后，对着身边的人说道：“去，到码头上把那条龙趸运来，让厨子赞么好吃怎么做。等到殿下的快马到了，咱们就开席……”

　　这个时候，屠黯微微一笑，对着孙小川说道：“孙东家，屠黯是奉了大方师的法旨来的。不敢耽搁的太久，这次恐怕没有口福享用这等美味了。”

　　说话的时候，他又从怀里摸出来一张纸，交到了孙小川手里之后，继续说道：“蒋元已经伏法，从此之后大方师与泗水号的交易，便由我来代替蒋元。这是船上需要的东西，还像孙东家三个月之内置办好。到时候也不用在海外交货了，贵岛直接打出鼓语，我听到之后会驾船来取。”

　　孙小川仔仔细细的看了一边名单上需要自己准备的东西之后，这才对着屠黯说道：“既然是这样，小川我就不强留了。船上已经放置了一些我与殿下孝敬大方师的小玩意儿，还请屠黯先生带回去。”

　　屠黯没有想到这位孙东家竟然如此的八面玲珑，这么一会的功夫，竟然已经装船了不少东西。当下，孙小川亲自去送这位方士屠黯。半晌之后才回来，继续笑眯眯的对着吴勉、贵不贵说着闲话，就等着刘喜过来开席吃龙趸了。

　　趁着刘喜还没有赶到的当口，归不归笑眯眯的对着孙小川说道：“小川，这次我们也不是为了你一条龙趸来的。知道你泗水号在陆地上的耳目众多，帮着老人家我打听一件事。看看这几年来，陆地上有谁突然运气好的不像话，做什么都好像有如神助一般。找到这个人，或者事情的话，我老人家说不定可以劝动那位天下第一的大术士到你这座小岛上住几年的。”

　　“有谁的运气好得不像话？那不就是你们几位吗？”孙小川陪着笑脸，马屁跟着就拍了上去：“尤其是您老人家，看着就是福相。一看就是福气漫溢的那种。小川我说的可是心里话，当然了，还有几个福气远不如您老人家的，巧了，小川我正好知道一户姓武的人家，从年初开始，这户人家运气好的他们自己恐怕都不敢相信……”


第257章 好运气的武士镬

　　孙小川所说的也算是当朝的一个大人物，是当年曾经资助过李渊在太原起兵的武士镬。当初这位武士镬毁家纾难资助李渊在太原城招兵买马成就大事，等到李渊登基称帝之后也对得起他，封了武士镬一个二级功臣，工部尚书的官职。

　　武士镬虽然跟随李渊戎马一半生，不过等到他功成名就之后，却开始对生意买卖有了极大的兴趣。这位尚书大人不知道从哪里探听出来泗水号两位东家的发家史，开始效仿这两个人做起来生意来。

　　一开始，武士镬也搞到了几艘海船，准备与大食、天竺等外邦贸易。不过此时泗水号已经崛起数百年，刘喜、孙小川二人将能想到的买卖都做了。别说贸易了，武士镬想在里面插根针都插不进去。

　　后来武士镬打算用手中的权利去打压泗水号，让他们分出来买卖给自己。没有想到他刚刚做了点小动作，还没有开始大张旗鼓的时候，便被李渊叫到了宫中，将其臭骂了一顿。这个时候，武士镬才听说当年李渊反隋的时候，泗水号也是出了一大笔钱的。数目远远超过自己的那点家底，李渊为了笼络那两位东家，还赐了免死的丹书铁卷。现在每年大唐还要靠着泗水号的供奉来维持财政的，李渊又怎么能让武术镬得罪这么大的一个财神爷……

　　被李渊教训了一通之后，武士镬也收心不再和泗水号做对，之前搭起来的买卖也都散了伙。不过就在年初，武家突然再次将买卖搭建了起来。因为当初武士镬私下搞过一点小动作，泗水号已经派人盯住了武家。只不过这次武士镬并没有再起远洋贸易的生意，而是做起来粮食买卖。

　　年初的时候，中原一带闹起来水患，方圆百里成了一片泽国。在朝廷赈粮尚未运来的时候，当地的粮价已经上涨了二十多倍。就这样也还是有价无市，灾荒最厉害的地方粮价已经涨到了将近五十倍。这个时候，武家在此地的粮行开始发买粮食。就此一次，就让武士镬赚的盆满钵满。

　　挣够了钱之后，武士镬又向李渊禀告，说自己在灾区有粮行。愿用自家粮行的粮食以朝廷的名义赈灾，等到赈粮到了再给他补齐就好。这一下救了灾区的急，李渊龙心大悦，也赏赐了武家一块免死的丹书铁卷。殊不知武家的粮行，用自家陈年发霉的粮食，换了朝廷的新粮。

　　朝廷的粮食到了之后，武家并没有马上入库，而是将其运到河南一带，还将当地的粮行粮食都收购一空。没过几个月河南闹起来蝗灾，只有武士镬的粮行还有粮食，这样一来，武家有整了一大笔。

　　除了买卖之外，武术镬的运气也好到了极点。朝中工部侍郎家里盖了新房，请了自己的上司尚书武士镬和朝中其他十几位官员到府中吃酒。刚刚喝了一阵之后，武士镬起身去茅房方便。没有想到他还没有到达茅房，身后众人饮酒的厅堂便倒塌了下来。

　　这次酒宴的主人，那位侍郎大人当场被砸死，其他的官员当中死伤的也有一大半。毫发无损的也只有这位官职最大的尚书武士镬了。之后还有大大小小的几件事，坏事都被武士镬躲开，好事一件都没有拉下，功劳都归了他武尚书。

　　这大半年来武士镬的异常举动已经引起来了刘喜、孙小川二人的注意，只不过他们俩也想不明白，这位武尚书的运气怎么会这么好。原本武士镬和太子李建成走的近，就在半年之前他突然好像变了个人一样，几次在朝堂当中驳斥了太子的本章，反而极力的向李世民靠拢。

　　等到玄武门之变以后，所有的人这才看明白。当初和太子李建成走的近地那几位大臣，除了少数几个之外都被李世民诛绝。只有这位武士镬非但没有沾到一点连累，太子死后，李世民还假李渊的手，赏赐了武士镬一个应国公的爵位。算起来出了亲自参与玄武门之变的几位重臣之外，最占便宜的就是他武士镬了。

　　原本武士镬的一举一动便在泗水号的监视之下，刘喜、孙小川这两个经过无数起大事的人都看不透此人的运气为什么这么好。原本微不足道的一个小角色，现在不得不让两位东家谨慎对待了。

　　说完了武士镬的事情之后，孙小川嘬了嘬牙花子，随后继续说道：“还有一件事情，小川我也是道听途说的。如果说的不对，你们几位就当听笑话了。武士镬的风头起来之后，殿下派人去了他的老家，听到过这么一件事情。去年武士镬回老家祭祖的时候，在老家的祖坟里面看到了一条真龙。因为这件事有谋朝篡位的嫌疑，武士镬花了大钱买了当天见过真龙的人闭嘴。自从他见到真龙之后，身边才发生了变化。殿下让人画了那天出现的真龙图像，一会他来了，你们几位就知道是真是假的。”

　　“真龙……”归不归听到这两个字之后，冲着吴勉的位置嘿嘿一笑，说道：“那老人家我倒要见识一下，真龙……不知道这个姓武的吞不吞得下这条龙。”

　　这个时候，迎宾馆外面传来一阵马蹄狂奔的声音，片刻之后，刘喜微笑着走了进来。看到了多年不见的几个人、妖之后，又是一阵寒暄。只不过刘喜的眼界要比孙小川远一点，这位昔日的淮南王对百无求更加感兴趣。老妖王死后，当初许下的承诺也算作废，现在天下只有泗水号能借妖山通道行商，现在要赶紧订下一份盟约。和好运气的武士镬相比，妖王还是更加重要一点。

　　此时，那条五百斤的龙趸也已经做好，刘喜、孙小川请吴勉、归不归他们入席。随后酒宴开始，此时已经不兴秦汉时期流传下来的分席。几个人围在一张大桌子前，上面不停的摆放着用龙趸各个位置烹制的菜肴。等不及的小任叁挑了一筷子的龙趸脸肉，一口鱼肉咽下去，小家伙脸上的表情就好像看到了娘娘在洗澡一样的美妙。紧接着，百无求也动了筷子……

　　看到两只妖物已经下筷，刘喜索性也不说什么客套话了，直接和孙小川一起给几位过客斟酒布菜。他们两位泗水号的主人，此时反而好像服侍宴会的仆人一样。

　　归不归象征性的抿了口酒之后，便放下了酒杯。笑眯眯的对着刘喜说道：“殿下，刚刚听小川说你有一张武家的真龙出世图？不知道方不方便让我老人家见识一下？”

　　“这个自然……”说话的时候，刘喜已经从怀里掏出来的那张图。这是找了当天见过真龙的人，根据他的描述请画师画出来的。根据那人看后的书法，此图上的龙和当天看到的有八九分相似。

　　只不过归不归的眼睛看不见，刘喜有些犹豫是将图给这个老家伙，还是亲自描述一下图中真龙的样子？

　　这个时候，百无求丢了筷子。擦了擦嘴之后将那张图接了过来，看了一眼之后突然“扑哧”一声笑了出来，随后它对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，上面画的那是一条龙？分明就是一只王八嘛，你看看这壳，还有爪子怎么看都是一只大王八。不过这王八头有点意思，看着倒是龙头的样子。”

　　就这几句话，归不归脸上的表情已经变得有些兴奋了起来。老家伙嘿嘿一笑，对着自己的妖王儿子说道：“傻小子，你爸爸我要的就是这只王八……”


第258章 改主意

　　这条五百斤的大鱼一直吃到了深夜，最后是以小任叁含着鱼肉睡着结束的。原本刘喜、孙小川哥俩打算请这四位四位前往内岛休息的。不过吴勉嫌麻烦，他们四个还是暂住在迎宾馆中。明天天亮之后再去内岛住几天，虽然大概有了点占祖的消息，不过好不容易来一趟，不待上几天的话，那两只妖物也不干。

　　当下，百无求搀扶着自己的‘亲生父亲’，吴勉亲自抱着小任叁到了迎宾馆中最大的一间客房当中。刘喜知道他们四个住在一起惯了，也没有再安排房间。随后他和孙小川二人也各自找了房间休息。

　　到了客房之后，酒劲醒过来的百无求突然反应了过来，冲着归不归说道：“老家伙，上次老子记得你亲口说的，占祖那个王八壳子只能让一人使用一次。白天听徐福那个老家伙的说法，他可是不止一次用过那个王八壳子。怎么？这样的法器也认人吗？知道他是大方师便能多用几次？”

　　“傻小子，你以为徐福养了好几千的弟子，就是留着他们吃干饭的？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“还有，这个也要看占卜的技巧，如果去问今晚吃什么，那就只有一个结果了。但是换个问法的话问后半辈晚饭都吃什么的话，那可就又不一样了。这个徐福那只老狐狸有的是办法。”

　　说到这里，归不归冲着依靠在床铺上，正借着月光在看冥人志的吴勉笑了一下，随后继续说道：“现在看起来，占祖有很大的几率在那武士镬的手里。下面就看他仗着占祖，能不能算到我们这几个了。”

　　听了自己‘亲生父亲’的话，归不归便皱起了眉头，随后说道：“老家伙，不是我们当儿子的泼了冷水，不是说占祖还可以改命吗？老子看这次咱们要悬，就像你说的那样，姓武的只要找人替他去问，会不会有人来抢夺你占祖啊，他不是都算到了吗？只要每次都避开咱们几个，该找不到占祖，还是找不到。”

　　“傻小子，这几年你真是越来越会动脑子了。再过几年用不到百疆辅佐，你自己就可以亲政了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这世上有种说法叫做避无可避，他就是算到了也避不开这个局面。爸爸我给武士镬算好了他只有三条路，一带着占祖死扛几天，到时候占祖还是归我们。二，主动将占祖送过来，或许还能卖我们一个人情。三，他自己有门路可以将占祖送到徐福哪里去，不过这条路基本上是被堵死了，要不然的话广仁早就找到徐福那里哭着喊着要归宗了。算起来如果武士镬真的用占祖算过这个的话，他最好的出路便是将占祖交到我老人家的手里了。老人家我说的是吧？”

　　最后半句话是对着还在看书的吴勉说的，白发男人哼了一声之后，将手里的冥人志合上。慢悠悠地说道：“老人家你想占祖快想疯了，没有想到武士镬会用占祖占卜什么吗？现在钱有了，接下来就靠着这点钱过日子？”

　　这两句话点醒了归不归，老家伙现在满脑子都是拿到占祖之后，立即占卜自己的眼睛如何才能再见光明。现在被吴勉提醒之后，老家伙嘿嘿一笑，顺着白发男人的话题继续说了下去：“现在武士镬钱有了，想的无非就是如何成为天下之主。或者如何可以飞升成仙，不过他没有术法的根基，就算有占祖占卜也没有什么用。还不如成为天下之主来的容易一些。”

　　说到这里，归不归又笑了一声，随后继续说道：“不过他是跟随李渊一起造反的功臣，算起来应该也上了几岁年纪。现在只是执掌一个工部，不掌权也不带兵想要造反就算有占祖也未必能成。可惜占祖落在这么一个人的手里……”

　　“可惜？未必……”看到归不归的心思还是没有收回来，吴勉再次打开了冥人志。白发男人不在说话，捧着谁也看不懂的冥人志，接着月光看了起来。

　　这个时候百无求的困劲上来，打了几个哈欠之后，直接拉过来一张被子盖在自己身上，就这么趴在地上呼呼大睡了起来。这个时候，归不归似乎被吴勉最后四个字点醒，他明白了白发男人的意思。当下嘿嘿一笑之后，继续说道：“不管如何，总和我们没有关系了。姓武的就算能坐天下，也算是国运使然了。不过以防万一，也是应该早点回到陆地上了。占祖在手，老人家我才能安心……”

　　第二天一早，刘喜、孙小川亲自请了他们二人二妖起床用饭。还是昨晚那条五百斤的大龙趸，厨子用鱼头、鱼骨熬汤。还没等他们几个走进厅堂，一股浓香四溢的香气已经窜到了他们的鼻子。

　　一碗热气腾腾的鱼汤下肚，原本宿醉未醒的小任叁马上又来了精神，马上又要了第二碗。孙小川亲自给盛了之后，端到了小任叁的面前。笑嘻嘻地说道：“这鱼汤昨晚足足熬了一晚，真是用足了材料的。不过如果没有真么大的龙趸，也出不来这么香浓的味道。”

　　除了鱼汤之外，桌子上已经放满了各色美食，不过对着鱼汤，没人对这些吃食感兴趣。趁着侍候他们二人二妖吃喝的同时，孙小川笑嘻嘻的又说了几句：“有件事原本不应该在几位用餐时间说的，不过小川我怕一会有什么事情耽搁忘了，说几句也好……昨天送上刑船周广义已经咽气了，傍晚有入港的商船路过的时候亲眼看到的，周广义已经亡故。不过按着规矩尸身还要继续暴晒几天，这才没有带回来让几位验刑。”

　　“小川你说什么！几位贵客在用早餐，你怎么可以说这么恶心的事情？”这个时候，刘喜突然开口打断了孙小川的话。随后他继续说道：“他也是咎由自取，死了就死了，有什么好提的……”

　　“周广义的身体‘看’着还不错，想不到这么不禁活。原本老人家我还以为他能撑几天的，才半天就死了……”归不归一直都在把玩着手里的汤碗，碗里的鱼汤虽然香气扑鼻，却没有喝下去的意思。将汤碗让给了身边的百无求之后，转头对着正在低头慢慢品汤的吴勉说道：“看来还是你说对了，没有那么简单。”

　　这时候，百无求一口将碗里的鱼汤一口喝干，一边将空汤碗交到孙小川的手里，一边开口说道：“老家伙，你叔叔说什么了，老子怎么不记得了……孙小川，再来一碗。你这岛上有胡椒吗？给抓一把提提味道……”

　　归不归嘿嘿一笑，没有理会自己的妖王儿子。当下冲着刘喜、孙小川哥俩说道：“原本我们几个还真想在你们这里住上两天的，不过要查到的东西八成已经有了下落。我们还是赶紧回到陆地，办我们自己的正事去吧。”

　　听到归不归突然说要走，两只妖物都不干了。不过看着吴勉也站在老家伙那一头，两只妖物惹不起这个白发男人，只能有些扫兴的跟着他们俩一起离开财神岛。

　　刘喜、孙小川劝了半天，见到吴勉、归不归去意已决之后，只能无奈的将他们送回到了那艘大船上。临上船的时候，归不归还询问了两位东家有没有广悌的消息。想着那位曾经饿同门在这里待了百多年，或许已经再次回到了这里。无奈两位东家都不知道她的消息，归不归也只能作罢。上船之后离开了这座财神岛。


第259章 心慌

　　大船驶离财神岛之后，归不归还特意让船老大驾船，去还漂在海上的刑船附近看了一眼。百无求让附近的海妖将行船拖到了他们的大船旁，船上的人都看到已经气绝身亡的周广义浑身吃红肿胀，看着好像是太阳暴晒而死的样子。

　　听了百无求对周广义死相的描述之后，归不归摆了摆手，说道：“行了，知道他是怎么死的就得了，把刑船放回去吧。傻小子，再问问你的妖子妖孙们。周广义死的时候有什么异常的情况没有？”

　　百无求这次跟着吴勉、归不归再次出海之后，便一直有海妖在大船附近跟随。不过它们都藏的隐蔽，周广义、屠黯等人都没有发现海妖出现在附近的痕迹。这个人之前和妖王陛下有过交集，自然也被海妖们盯防了起来。听到了妖王的话之后，海底发出来一阵一阵尖厉的叫声。

　　百无求听懂之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，它们说这个姓周的是太阳落山之前突然断气的，他死的时候周围并没有什么船只经过。说死就死了……”

　　“说死就死了，可惜孙小川还想用他来警示一下，想不到半天就死了。”归不归摇了摇头，随后不再理会漂在海上的死人。继续吩咐船老大想着陆地的方向行进。

　　看出来老家伙的心思都在陆地上，百无求也帮了把忙。他命海妖们在船后帮着推船，当下，几百只海妖一起使劲，这艘大船好像在海面上飞起来一样，以不可思议的速度向着陆地的方向‘飞驰’而去。

　　虽然知道这一定是哪位老神仙施展了手段，不过船上的船老大与众水手还是吓的脸色发白。反正也用不上他们了，这些人都聚在下面一层甲板上，心里暗自祷告这艘船能经得起折腾，别到了一半就散了架。

　　这艘大船好歹是两位东家的座船，虽然飞驰当中船身不住的晃动，也没有一点散架的迹象。如果是一般船只的话，恐怕行驶不了多远便已经四分五裂了。只是这样行船的经历船上的众人都不曾有过，绕是吃了一辈子船饭的水手们，此时也吐的一塌糊涂。

　　平常要十几天的船程，在众海妖的努力下，一天一夜便赶回到了泗水号在登州的码头。见到了码头之后，众海妖这才分批依依不舍的离开。它们离开之前一直都在不住的尖叫，似乎是在和那位妖王告别。

　　“知道了……老子说过的话算数，在一次再出海的时候，老子就收了你们。以后谁欺负你们，就报老子的名号。都回去吧……”百无求站在甲板上对着这些海妖告别，那些水手这才纷纷回到自己的岗位上，驾驶船只在码头上入港。

　　码头上的管事听到伙计的禀告，说看到了东家的大海船到了的时候。还以为是他们看错了，两位东家一般不轻易回到陆地，就算真的回来，之前也会早早的通知他们这里准备的。直到亲眼看见那艘大船越来越近，管事这才慌了神，匆忙之间带齐了码头上泗水号的伙计，一起出来迎接船上的‘东家’。

　　原本刘喜也派船用鼓语通知码头这里的人，吴勉、归不归这几位老神仙要从这里回到陆地的事情。想不到的是，他们那艘大船行驶速度太快，鼓语还没有传回来，大船已经靠岸了。

　　看到了他们这几个人、妖之后，管事这才明白是自己想错了，不过这样的贵客更加不能怠慢。反正几天前也见过面了，管事打算攀攀交情说两句的时候，冷不丁刚刚从跳板上下来的百无求开口说道：“那个谁！去，把我们的马车准备好。老爷们今天不在你这里蹭吃喝了，你准备点吃喝送马车上，我们这就要前往长安。”

　　不在这里待着更好，省的再有什么纰漏，两位东家知道之后再责怪自己。当下这位管事吩咐将他们当初存在这里的马车准备好，又准备了一些吃喝干粮送到了车上。好想要客气客气的时候，就见那几位老神仙已经上了马车。那个黑铁塔一样的大个子一把将自己准备好的车夫拽了下来，他自己跳了上去，亲自驾车向着长安城的方向进发。

　　百无求继位妖王之后，这还是第一次驾车。原本他们几个是打算在码头上休息一晚上之后再走的，不过大船停靠码头开始，归不归便开始心慌。老家伙多少年没有出现过这样的情况了，上次心慌的时候，还是天上的神祇下凡的时候，他心里开始没底那会。

　　担心占祖那边会横生枝节出来，归不归这才改了注意，让百无求吩咐管事快快准备马车。就算真出了什么事情，早一点赶到长安总是没错的。如果不是他的眼睛不方便辨别不了东西南北，这个时候早就施展五行遁法前往长安了。

　　一路无话，百无求驾驶马车昼夜兼程，没有几天终于回到了长安。就在他们赶到了工部尚书武士镬府邸的时候，就见这里正在大办白事。打听之下才知道就在他们回到陆地的那一天，武士镬突然犯了急症不治身亡。原本昨天这位尚书大人就要下葬的，其长子武元庆突然得了失心疯，在灵堂之上大吵大闹，对着自己父亲的尸骸大声咒骂，不停在问：“哪去了！老鬼你把那件宝贝给谁了……你不能死……不说清楚老鬼你不能死……起来！”

　　此时朝中前来吊唁的重臣不计其数，就连皇帝李渊、太子李世民都派了亲信太监前来。见到了武元庆这么一闹，纷纷指责此人不孝。结果武元庆竟然带着家奴和这些贵客厮打了起来。错过了下葬的即时，这才无奈又让棺材在府中停靠了一天。

　　之后，李世民派来官员前来问罪。这个时候的武元庆才知道了害怕，推说自己少年时期得过失心疯。一犯病便变了个人，病好之后之前发生的事情都忘的一干二净。原本这病证早就好了，因为其父突丧，武元庆悲伤过度将老病根引发，这才在灵堂之上无理的。

　　这算是把李世民派来的官员糊弄了过去，这世上怎么可能有在父亲下葬的当天大闹的？当下官员回去复命，此时宫中李渊也病入膏肓，李世民也在宫中准备后事，无暇顾及武家父子。只是下令今日将武士镬的尸骨安葬，现在武元庆的胆子再大，也不敢再来一场‘失心疯’了。

　　此时，武家里里外外已经聚满了人。吴勉、归不归带着两只妖物混在了送殡的队伍当中，没过多久，长子武元庆抱着武士镬的牌位走了出来。不过看这孝子的表情看不出来一点悲伤，倒是有几分愤愤之情，看着样子好像要找人打架一样。好在昨天已经传出来他有失心疯，也没人和武元庆一般见识。

　　跟随着武元庆一起走出来的还有武家的孝子玄孙们，男丁走完之后，后面跟着十几个女眷，是武士镬的几个老婆还有女儿。当中一个十岁左右的小姑娘引起来了吴勉的注意，看着小姑娘的装束，应该是武士镬的女儿。不过她和别人不一样，其他的武氏族人就算装也要装的悲伤一点，只有这个小姑娘，微微皱着眉头，好像有什么事情想不明白一样。

　　就在这个时候，一个熟悉的声音从外面看热闹的人群当中喊了出来：“我的哥哥、爸爸诶，你们什么时候来的？老程我要不是过来看热闹，差一点就把你们错过去了。”


第260章 看热闹的程咬金

　　顺着说话的方向看过去，就见在门口看热闹的人群当中蹲着那位卢王千岁程咬金。原本他白头发白胡子的相貌非常好辨认，不过现在的程咬金故意带上帽子遮住了自己的白头发，躲在了人群里面看热闹。

　　看到了吴勉、归不归他们几个人之后，程咬金笑呵呵的走到了他们几个人的身边，笑着说道：“几位长辈也有这样的雅兴，一大清早就过来看姓武的出殡了？同喜同喜啊……”

　　周围有武家的人看到了程咬金嬉皮笑脸的样子，仗着在自家门口就要过来动手。幸好有识货的人及时将此人拉住，耳语了几句之后，刚刚那个撸胳膊挽袖子要过来动手的人脸都吓白了，谁能想到那么大的一个王爵大清早看出殡的骂闲街。

　　归不归跟着嘿嘿一笑，对着自己的干儿子说道：“怎么孩子你和这个武士镬有底火？他招你还是惹你了？人都死了你的火气还这么大。”

　　“其实也没啥，老程我就是看不惯姓武的钻营，翻脸不认人的样子。”程咬金冲着刚刚被抬出来的棺材淬了一口，随后继续说道：“武士镬原本是太子李建成的人，后来不知道怎么转了性，投靠到秦王这边来了。本来这也没什么，不过李建成失势之后，整治太子一党的人就数他最欢实了。太子妃娘家有几个八杆子打不着的穷亲戚也被他定了罪，最小的孩子才十一，也被姓武的定了斩刑。别人不知道老程我知道，他是看中了那户人家经营的绸缎买卖。要不是老程我在秦王面前说了几句好话，那一大家子连老带小几十口子一个都留不下。这个姓武的运气是好，老程我几次给他准备的小鞋都避过去了，还落下一个善终。老天爷不开眼……”

　　听说程咬金给武士镬准备了小鞋，百无求便来了兴趣，一个劲的打听自己的傻弟弟想要如何整治这个姓武的。程咬金不瞒自己的干哥哥，将自己是如何颠倒阴阳的手段和百无求说了一遍。归不归在一边听了心里都发虚，如果自己是那个姓武的，没有准备之下弄不好也要着道。这样的算计武士镬都能避开，更加证实了占祖就在他的手中。

　　见到了武士镬的棺材抬出来，归不归反而不那么着急了。他让程咬金派人跟着出殡的队伍，查看一路上有没有什么可疑的事情。随后他们几个人被请到了程老四的府上，程咬金一边让人安排摆下酒宴，一边向吴勉、归不归他们诉说他们离开的这段时间，长安城中又发生了什么事情。

　　说来说去话题再次回到了武士镬的身上，归不归笑眯眯地说道：“老人家我听说这个姓武的应该是昨天下葬的，他的大儿子闹了失心疯才改到今天的？”

　　程咬金呵呵一笑，说道：“您老人家别听外面的人胡说，什么失心疯？昨天老程我虽然没去。不过我秦二哥去了，他回来说武士镬留给武元庆的什么宝贝被偷走了，姓武的小崽子没有见过世面，在灵堂上就急了，这才大闹了起来。听说昨晚上他又折腾了一宿，也不知道是什么宝贝，这么要死要活的。”

　　说话的时候，程咬金一直笑呵呵的看着吴勉和归不归，想要在他们俩的脸上猜出来武元庆要找的是什么宝贝。吴勉依旧好像没有听到一样，拿出来那本谁也看不到字的小册子自顾自的看着。

　　而归不归这只老狐狸也只是笑了一下，随后将话题引到了别的地方。就在他们边吃喝边聊着的时候，程咬金的管家一溜小跑的到了众人的跟前。管家知道这几个人都是自家主人的长辈，当下也没有什么隐瞒。笑着对程咬金说道：“四爷，打起来了……姓武的棺材刚刚抬到了坟头，武元庆那小子又失心疯了。指着他那几个小妈和兄弟姐妹们骂个不停，说让他们把武士镬的宝贝叫出来，要不然的话别想让他们的爸爸下葬。武家的哥几个就在他们亲爹的坟头上动手了，连棺材都给推倒了，里面陪葬的值钱物件撒了一地。看吧，周围都是苦哈哈的穷老百姓。见到了这么多的宝贝，武士镬在地底下也别想好了。”

　　几句话听的程咬金眉开眼笑，不过想到了自己的身份，还是装模作样的申叱了管家几句：“程吉，看看你心灾乐祸的样子，成什么体统？我堂堂卢王府的管家就是你这个样子的吗……你说打起来了是吧？死人了没有？一个都没死？可惜了的……”说到最后的时候，程咬金自己都忍不了，拍着大腿哈哈大笑了起来。

　　管家陪着笑了几声之后，继续说道：“原本武元庆是要和兄弟们拼命的，不过不怕没好事，就怕没好人。眼看着都要动刀子的时候，原来两个劝架的和尚。就是那个广孝和空海，他们俩好死不死的给劝开了。我们按着您老人家德吩咐，就等着他们见血之后放鞭炮了。香都点上了，就差了那么一点点。”

　　“广孝和空海和尚给劝开了……”程咬金说话的时候，偷眼看了吴勉、归不归和两只妖物一眼。程四爷是护送了空海回到长安的，自然知道这两个和尚和吴勉、归不归他们的关系。当下，老程摆了摆手让管家回避。这才笑呵呵的继续说道：“老程我就不明白了，怎么哪哪都离不开这两个和尚？”

　　“广孝的鼻子够灵的，自己闻着味道就找来了。”归不归嘿嘿一笑，随后对着在一边翻书的吴勉继续说道：“广孝这是仗着替徐福那个老家伙办成了事，就有点肆无忌惮了。不过也好，让他去找，然后在告诉这个和尚东西是徐福指名要的。可惜老人家我看不到他的表情，要不然的话一定非常有意思。”

　　归不归的话刚刚说完，吴勉突然合上了书籍，随后看了正在陪着归不归大笑的程咬金一眼，说道：“今天的送葬队伍当中，有一个十来岁的女孩子，能不能查到这个孩子是谁？”

　　“十来岁的女孩子……”程咬金不知道吴勉是什么意思，当下叫过来派去监视武家的人来，询问他武士镬的家里有没有这样的一个小姑娘。

　　“这人想了片刻之后，说道：武士镬子女众多，不过按着岁数说十来岁的只有武士镬的次女武曌了。武曌今年十二岁，是武士镬妻妾杨氏所生。”

　　听到了手下的回复之后，程咬金笑呵呵的对着白发男人说道：“爷叔，您打听这个姓武的小丫头做什么？不会是武元庆要找的什么宝贝就在她的手里吧？”

　　“我又不是你的联盟爸爸，在谁手里和我有什么关系？”吴勉翻起眼皮看了还在讪笑的程咬金一眼，随后又跟了一句：“这个小女孩不简单……”说完之后，再次将手里的冥人志打开，旁若无人的看了起来。

　　就在这个时候，大门的方向突然乱了起来。随后就见刚刚出去的管家带人簇拥着一位太监小跑着到了厅堂，就在众人还在发愣的时候，听到那位太监带着哭腔说道：“卢王殿下，皇帝驾崩了……太子殿下请你和几位开国老臣前往皇宫议事。”

　　“陛下驾崩了……”虽然李渊已经病入膏肓的事情，早已经穿了出来，不过突然间得到这个消息，程咬金还是有些措手不及。当下急忙换上了素衣官服，跟着太监一起前往皇宫。


第261章 好奇心

　　长安城另外一头的武府当中，武家的孝子贤孙拖着疲惫的身体回到了自己的府邸。还没有等他们休息，武元庆便将自己的兄弟姐妹，连同武士镬的侍妾一同叫到了大厅当中。

　　武士镬一死，他便是武家的当家人。应国公的爵位早晚是要自己来继承的，当下他以前摆出了家长的做派，等到所有人的聚齐之后，武元庆命令手下将大门关上。随后冷冰冰的目光在自己亲人的脸上转了一圈，说道：“昨晚我已经给了你们机会了，谁拿走的那件宝贝现在还回来还来得及。如果还是执迷不悟的话，别怪我武元庆不讲情面。”

　　武元庆说完之后，对面的武家人都低着头一声不吭。等了半天都没有答复之后，武元庆的火气上来，一脚踹翻了面前的长桌，指着他们骂道：“都给脸不要是吧！好，现在我就一房一房的搜！只要在谁房里搜到了那件宝贝，别说我这个当大哥的不想情面，直接打出府外要饭去！来人，按着我给你们的图纸，一房一房的搜！先从——元爽的房里开始……”

　　“武元庆你疯了吧？咱们俩可是一奶同胞，你不去搜外人来搜我？”听到了要搜自己的房间，武家二公子武元爽不干了。他和武元庆是一个妈生的，想不到自己这大哥会用他来开刀。

　　这个时候的武元庆已经红了眼，哪里还管什么兄弟。让手下看住了这些人之后，带着武元爽一起到了他的房间，亲自在里面搜查了起来。武元庆要找的东西很小，将这个房间翻了个底朝上也还是没有找到什么东西。

　　随后，武元庆又将其他的人房间一一查找了一遍。一直忙活到了天快大亮，也没有找到自己要找的东西。其余的厅房昨晚他已经搜了个遍，难不成那件宝贝张了翅膀飞了不成？

　　最可气的就是那个死鬼老头子了，如果早一点将那件宝贝让自己保管的话，现在哪里还会有这样的话麻烦？当下武元庆也是豁出去了，开始让自己的心腹手下去搜武家人的身。这一下子，众人不干了，纷纷开始指责武元庆不讲孝道礼法。

　　武元庆既然不讲礼法了，索性便不讲到底。当下他掏出来鞭子对着自己的兄弟姐妹们一顿抽打，打的这些人惨叫连连。随着让人去搜了他们的身。不过身上能藏东西的地方都查遍了，也还是没有找到自己要找的东西。这个时候武元庆自己也没底了，难不成会是哪个不长眼的下人们偷的吗？

　　就在他要继续想办法查找的时候，突然有宫里的太监到府上传旨。当今皇帝昨天驾崩，现在太子李世民已经下令在京的所有官员都去宫中为先皇守灵。武元庆、武元爽兄弟俩在朝都有官职，不过他们本身有孝在身。虽然不用和百官一样前去守灵，不过去皇宫里面磕几个头还是必要的。

　　太子的命令武元庆不敢违背，当下便带着自己的弟弟前往宫中行礼。他们兄弟俩走后，府中的妇人、幼儿们便哭做了一团。当下在各方丫鬟的搀扶之下，他们被送回了已经被翻烂了的房间。

　　别人无话，单说那个叫做武曌的少女送自己的母亲杨氏回到了房间之后，让丫鬟在房间收拾，她和母亲推说肚子饿了，去厨下找点吃的过来。出了自己的房间之后，见到没有人跟着自己，在半路上突然变了方向。

　　三拐两拐之后走进了自己大哥武元庆的房间，武元庆的老婆被安排在武士镬的房间里看守，此事屋中没有一人。武曌闪身进了房间之后，直奔屋子里面的梳妆台，打开了铜镜下面琉璃台，在里面摸出来一个用红布包裹着的小小包裹。

　　摸到了包裹之后，小姑娘这才算松了口气。她将包裹贴身藏好，随后将琉璃台归位，正打算去厨房找点什么吃的圆谎地时候，空气当中突然传来了一个带着刻薄语气的声音：“好主意，谁能想到他拼命要找的宝贝就在自己的房里？这个也是占祖告诉你的吗？”

　　小姑娘被这突如其来的声音吓了一跳，她到处的寻找声音的来源，原地转了两三圈之后，却什么都没有找到。就在她有些不知所措的时候，身后突然再次传来刚才的声音：“不是占祖，你还不知道应该如何使用它。要不然的话你早就远走高飞了，是吧？”

　　武曌猛的一回头，就见一个从头白到脚的年轻男人站在自己的身后，似笑非笑的看着自己。此时的武曌认定了这是自己的大哥设下的陷阱，惊恐的看了吴勉一眼之后，她反而开始镇定了起来。说道：“去和武元庆复命吧，那件异宝的确是我偷偷藏在这里的。这都是我武曌一个人做的，和我娘亲无关……”

　　“有关无关又如何？”说话的时候，吴勉对着小姑娘藏匿包裹的位置勾了勾手指头，随后就见那个小包裹自己从武曌的怀里飞了出来，稳稳的落在了白发男人的手上。随后红布绸的包裹打开，露出来里面一个小小的乌龟壳。

　　“是不是想知道应该如何使用这个法器？就好像你父亲那样……”吴勉说话的时候，突然伸出手指在武曌的额头上点了一下。一瞬间小姑娘觉得脑袋里面多了许多东西，原本百思不得其解应该如何使用这件宝贝，现在脑海当中已经知道了使用方法，如果不是身边多了这个白发男人的话，她已经还是使用这件宝贝，去窥探自己想要知道的事情了。

　　这个时候，武曌才明白这个白发男人不是自己哥哥派来的。不过她还是不明白这个人为什么要怎么帮自己。

　　而白发男人也没有对他说出原委的打算，他用招牌一样的刻薄表情看了小姑娘一眼之后，将手里的乌龟壳还给了武曌，随后继续说道：“这件宝贝借你几天，到时候我自然还会过来拿走。给你个忠告，你只能用一次，别去打听什么情郎、婆家的事情……”

　　“怎么会那么做……”小姑娘武曌的话还没有说完，面前的白发男人已经在她的面前消失。武曌半天才明白过来自己不是在做梦，当下急忙再次将乌龟壳收藏好。随后悄悄的从武元庆的屋中走了出来，悄悄的向着厨房的位置走了过去。

　　与此同时，白发男人吴勉凭空出现在了程咬金的卢王王府。此时大厅当中还是只有归不归和两只妖物在闲聊天，‘看’到了吴勉回来之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我就知道你猜对了，占祖就在那个小丫头的手里。好了，趁着没给徐福那个老家伙之前，咱们先起一卦，看看我老人家这眼睛应该如何治好。”

　　“占祖还在武曌的手里，我改主意了。”吴勉好像没事人一样的坐在了归不归的对面，端起来仆人们准备好的茶汤喝了一口之后，继续说道：“我对那个叫武曌的小姑娘感兴趣，想要看看她用占祖能做出什么来？”

　　“咱们几百年的交情，你让一个小丫头先用占祖？”归不归似乎有些不敢相信自己的耳朵，大叫了一声之后，继续说道：“老人家我的眼睛瞎了几十年了，就算你好奇那个小丫头，也可以先把占祖带回来让我老人家用一下，知道如何复明眼睛，你在把占祖还给她嘛……”

　　“你已经瞎了几十年了，还不习惯吗？我怕你突然能看见东西了，接受不了……”


第262章 占卜的结果

　　就在归不归苦恼几乎到手的占祖得而复失的时候，满脸倦容的程咬金从外面走了进来。看到了吴勉、归不归他们几个人正在大厅当中，程老四呵呵一笑，一边解开了官衣，一边继续说道：“几位长辈在这里就好了，快给老程我出出主意。明天秦王登基，已经草拟了老程一个太师的官职。大家是一家人，老程我也不你们，我肚子里的墨水也就是够识字用的，哪能做什么太师……干爸爸，您老人家的脸色不好看，这是谁招您生气了？”

　　原本归不归是不敢对着吴勉发作的，不过现在老家伙有些气不过吴勉将占祖让个外人先用，脸上多少表现出来了一点。被程咬金看出来之后，归不归马上恢复了常态，嘿嘿一笑之后，对着自己的干儿子说道：“你爸爸我是谁？谁能惹我老人家生气……孩子你说什么？李世民要封你太师？听老人家我一句话，辞了千万别授。你现在已经是卢王千岁，还兼着卢、幽二州的刺史。这要权有权、要兵有兵的，现在你是得势的时候没人敢把你怎么样。可是等到那一天皇上不高兴了，你的好日子也就到头了。”

　　说到这里，归不归好像忘了刚才和吴勉的整治。注意力都放在了程咬金的身上，顿了一下之后，老家伙继续说道：“现在大唐已经建国多年了，你当初在瓦岗山的那点老本早已经吃干净了。现在这位皇帝虽然算得上是千古一帝了，可越是这样的主子越不好侍候。孩子你听老人家我的，现在你留着一个卢王的爵位传给子孙后代也就够了。别的什么刺史、大将军和太师找机会都还给你们皇帝吧。主动还他不要的话，就给自己一个小错，留出个机会顺便让你们皇帝立威来用。”

　　程咬金原本就是个比泥鳅还滑的人，归不归说的他都想到了。只是这话说起来容易做起来难，真轮到自己的时候，刺史、大将军和太师都是掌握实权的官职。白白让出去的话又有几个人能做出来。

　　“这次听您老人家的话，回去老程我找个机会犯点小错。只要留下一个卢王，别的什么都不要了。”程咬金倒也豁达，想明白之后便呵呵一笑，随后自己转了话题：“老程我的事情说完，老人家您要找的东西找到了没有？东西是在他们武家吧？武士镬死了，他那俩儿子就算个屁！这样，老子一会就点起两千兵马去他武士镬的府上，就是老程我府上的小妾让他们家拐跑了。我们杀上门去，你们要什么东西老程我帮着几位长辈去找。”

　　虽然从头到尾，吴勉、归不归都没有说他们是来做什么的。不过程咬金太聪明，还是从他们身边的蛛丝马迹当中猜出来了一点端倪。他也是有名的厚脸皮，丢了小妾这样自己给自己戴绿帽子的事情，可能也只有他程咬金做得出来。

　　顿了一下之后，程咬金继续说道：“正好给秦王一个机会，让他把老程我的这几个官职都收回去。无官一身轻，一了百了……”

　　“到底是当年的混世魔王，做事还是这么不要脸，不过老人家我喜欢……”归不归笑了一声之后，继续说道：“不用麻烦你了，该找到的东西已经知道在哪里了。左右不过这两天的事情，不会再晚了——吧？”

　　最后一句话是对着吴勉说的，归不归还故意的拉了个长音。而白发男人好像没有听到一样，又翻出来那本谁也看不到字迹的冥人志看了起来。

　　等不到吴勉的回答，归不归刚刚想要再说几句话的时候，就见程咬金的管家一溜小跑的到了自己王爷的身边，看了一眼吴勉、归不归二人之后，有些犹豫的对着程咬金说道：“殿下，外面有一个自称是武士镬女儿武曌求见吴勉、归不归两位先生……”

　　听到了是那个占了大便宜的武曌亲自上门，归不归愣了一下之后，马上明白了过来。对着管家说道：“武士镬的女儿武曌？这个小丫头是空手来的吗？手里带没带什么东西？想不到她一个小丫头下手倒是挺快的。”

　　听归不归的话，程咬金明白了归不归之前为了什么脸色难看的。当下呵呵一笑，对着管家说道：“去，请武家小姐进来。让厨房准备些点心来，不能让她武家的小妞小看了咱们卢王府。”

　　管家听到了程咬金的命令之后，躬身去请武家小姐了。片刻之后，就见管家带着那个瘦瘦小小的武家小姐武曌走了进来。

　　小丫头走了进来之后，先是对着身穿蟒袍的程咬金见礼。随后看见了坐在一边的吴勉，恭恭敬敬的从怀里摸出来那块乌龟壳，放在了白发男人面前的桌子上。随后行礼说道：“武曌多谢吴勉先生的点拨之恩，之后如果宝物的预兆应验的话，武曌一定竭尽全力回报吴勉先生……”

　　“知道我叫吴勉，这个也是占祖告诉你的吗？”吴勉用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“想不出以后你能帮到我什么？这一切都是占祖告诉你的吗？让你过来和我们拉关系，这想要做什么？你想要做皇后吗？”

　　“您吩咐过的，不许武曌去打听什么情郎、婆家的事情。虽然武曌没有专门占卜帝后所属，还是看到了武曌确有帝后的福缘。”武曌开始说话还是有些胆怯，不过后面的话越说越溜。让一边的百无求和小任叁都有些意想不到。

　　顿了一下之后，武曌继续继续说道：“请恕武曌不能详说占卜所看到的景物，不过还请几位相信，日后武曌总会有报恩的时候，到时候几位的危机，或许需要武曌来解也说不一定的。”

　　小姑娘说到这里的时候，归不归的脸上突然出现了一丝古怪的笑意。没等吴勉说话，老家伙已经止不住抢先说道：“老人家我明白了，那就听武曌小姐的。今天我们帮了你，或许有朝一日，武曌小姐会帮我们几个一个大忙。这样最好，还是我们这位白头发的小哥说得对，武曌小姐的确不简单。”

　　归不归拿到了占祖之后，便着急找个没人的地方自己占卜。言语当中已经带出来让程咬金送客的意思，想不到这个时候，小丫头突然再次对着程咬金行礼，说道：“卢王殿下，相比我们府上的事情您已经知道了。武曌出门的时候没有对家人言讲，担心回去的时候被家人责怪。还请卢王殿下相送一程。到时候武曌也好借着殿下的王气狐假虎威一番。”

　　武曌说话的时候，归不归再也忍耐不住，已经开始使用占祖给自己的眼睛眼占卜了起来。

　　听到这个是有十来岁的小姑娘这么说话，程咬金呵呵一笑，说道：“小丫头，你怎么知道老程我会送你这个人情，说实话，咱们非亲非故的，老程我和你爸爸的关系也就是那么回事……”

　　“我去送……”没等程咬金说话，吴勉已经站了起来，看着那个叫做武曌的小丫头，继续说道：“我也要看看，占祖和你说了什么。怎么样帮我的忙……”

　　听到了吴勉要去送，程咬金自然也不好意思不去。就在这个时候，就见占卜完毕的归不归突然大骂了一句“你这个不要脸的！”随后手里的乌龟壳扔在了一边。

　　百无求过去捡起来乌龟壳，说道：“老家伙你什么意思？这王八盖子是假的？你是不是什么都没有算出来？”

　　“算出来了……”归不归苦笑了一声，随后继续说道：“占祖告诉你爸爸，徐福可以治好我老人家的眼睛……”


第263章 借宝

　　“等一下，老子我的脑筋转得慢。你们容老子捋捋啊。”百无求扒拉着手指说道：“是徐福告诉老家伙占祖有法子能治好你的眼睛，现在占祖是到手了，不过反过来却让老家伙你去找徐福。这个意思就是说……”

　　“徐福压根就是为了指使我们给他寻找占祖……”没等百无求说话，归不归已经替它说出来了结果。顿了一下之后，老家伙继续说道：“老人家我也是信了他的邪，就知道……”

　　他的话还没有说完，看到了吴勉带着小丫头武曌已经向着大门口的方向走了过去。他那干儿子程咬金跟在白发男人的身后，老程一边走一边回头向着归不归使眼色，示意他赶紧带着两只妖物跟上来。

　　原本归不归不打算去的，不过现在知道了自己被徐福摆了一道之后，老家伙便改了主意，这口气说什么也要找人发出来。正巧看着昨天出殡的武元庆不顺眼，就是他了……

　　堂堂的卢王出府，自然是有不少的护卫跟随。李渊、李世民父子二人都曾经加过程咬金的仪仗人数作为褒奖，以前老程嫌动静太大，从来过带足过仪仗的时候，这次他是带齐了自己的三百人仪仗。簇拥着这位卢王殿下，浩浩荡荡的向着应国公的府邸走了过去。

　　程咬金的手下都知道自家王爷和武家不对付，当下也给老程露面做足了气势。到了应国公府邸门口的时候，程咬金身前的管家前去砸门。他这管家以前是长安城的混混，以机灵、会骂街出名。当下边砸门边张口骂道：“里面有活人没有？都跟着你们家武士镬一起活埋了吗？出来一个会喘气的，大唐开国一等功臣，卢王千岁领卢州、幽州刺史，骠骑大将军程王爷过府了。里面的人快快出来迎接……”

　　这时候，武元庆、武元爽哥俩也从皇宫回来，正在府中继续搜查那件丢失了的宝贝。清点人名的时候发现自己父亲小妾杨氏的女儿武曌不见了，当下便认定了是自己这小妹妹偷走了那件宝贝私逃了。正在对杨氏拷问的时候，听到自己父亲生前的老对头程咬金到了。心里明白这八成是卢王趁着自己父亲刚刚过世，前来报私仇了。满朝文武当中有人敢这么干的？舍卢王千岁其谁……

　　自己的轿子就停在府外，现在说家里没人也不可能了。当下，武元庆只能换了一身衣服，小心翼翼的前往大门，恭恭敬敬的将门外的几个人都请到了府内。这个时候他才看到了自己失踪的小妹妹，跟在一个白发男人的身后一起走了进来。

　　“贱人！你还有脸回来……”看到了武曌之后，武元庆也顾不上什么卢王了，过来就要去抓小姑娘。还没有等到他的手接触到武曌的衣角，那位卢王千岁程咬金突然一把攥住了他的胳膊。也不知道怎么武元庆的手上凭空多了一把匕首，随后武元庆的眼前一花，先是高高的飞了起来，随后重重的摔落到了地上。

　　“你们都看到了啊……这个姓武的小子要刺杀老程！”程咬金的话刚刚说完，他身后的护卫一拥而上将还没有起身的武元庆安在了地上，随后一阵拳打脚踢。打够了之后掏出来特意准备好的牛筋绳将武元庆捆了起来。

　　“误会……卢王殿下，我不是对您老人家。你身边的丫头是我的妹妹叫做武曌，她私通了外人偷取家父生前喜爱的财宝。您把她交给我，我要用家法……”武元庆的话还没有说完，捆绑他的卢王侍卫便是几个大嘴巴。打的武元庆金星乱冒，将后面要出口的话忘了个一干二净。

　　“刺杀本王不算，竟然还要污蔑本王拐卖人口。真是可恶……”此时的程咬金已经收起来脸上嬉皮笑脸的模样，做出来卢王殿下的派头来，一口一个本王的继续说道：“本王这次前来，是因为你父亲武士镬生前借了本王一件龟甲珍宝。想不到应国公命短，还没有来的及还来便咽了气。不过人死了东西还是要还的，武家小子，快把那件龟甲珍宝取出来，本王拿了就走。你这应国公府太晦气，多待一会都觉得浑身不舒服……”

　　“龟甲珍宝……”这个时候武元庆明白了这位卢王亲自过府想要做什么了，当下他有些慌张的继续说道：“什么龟甲珍宝，我没有听家父生前说起过。卢王殿下您是不是记错了……”

　　“本王什么都能记错，就是放出去的账记不错。”程咬金冷笑了一声之后，继续说道：“看来武公子你这是要赖账啊，想不到大唐开国以来，还有人敢赖我程咬金的账！小的们，去将本王的龟甲珍宝找出来，找到的人本王重重有赏！”

　　程咬金一声喊喝之后，他身后的护卫们虎狼一样的涌进了应国府中。见到什么都是一阵打砸，小丫头武曌本来打算提自己的兄长讲清。可是看到武元庆狠毒的看着自己之后，小丫头将到了嘴边的话又咽了回去。面无表情的看着眼前的一切，好像什么事情都没有发生一样。

　　英国府的家丁原本还想要阻拦一下，可他们哪是这些跟随程咬金一起征战沙场的护卫对手。打到了几个带头的家丁之后，剩下的家丁吓得都跪在了地上。卢王府的护卫只打家丁，却不动应国公遗孤一根指头（武元庆除外）。

　　就在他们将应国公府打砸一片糊涂的时候，大门外面突然响起来一声佛号。随后一个吴勉、归不归熟悉的声音响了起来：“南无阿弥陀佛，各位施主能不能看和尚一个面子，放过了武元庆公子。不管有什么天大的事情，和尚都愿意为元庆公子作保。”

　　说话的时候，广孝、空海两个和尚已经一前一后的走了进来。看到了混在程咬金身边的吴勉、归不归和两只妖物之后。两个和尚对几人点头示意，随后广孝对着程咬金继续说道：“我佛慈悲，卢王殿下不看和尚的面子，也要广结善缘。放过元庆公子吧，和尚我来替他作保。”

　　“和尚，老程我是信玉帝的。你这样让我给你们家佛祖面子，惹了玉帝不高兴的话，让老程我很为难啊。”看到了这两个和尚之后，程咬金又变成之前嬉皮笑脸的样子。呵呵一笑之后，他看了一眼身后的吴勉、归不归二人。见到他们俩没有什么意见之后，还是指使护卫放开了武元庆，随后笑呵呵的对着两个和尚说道：“看在老程我和两位大师有过同行的交情上，这次就给两位大师一个面子。”

　　“多谢卢王殿下了。”广孝微笑着行了半礼，随后回身对着已经被解开绑绳的武元庆说道：“元庆公子，不知道昨天和尚在令尊的墓地前，与公子商量的事情考虑的怎么样了？”

　　“大师你来晚了，那件宝贝已经不在我的手里了。”说话的时候，武元庆一指站在程咬金身边的小丫头武曌，说道：“宝贝被这个贱人偷走了！现在已然不知所踪。只要两位大师能帮我找到宝物，我便借你们使用一个月……”

　　“原来你们两个和尚也对占祖感兴趣。”这个时候，归不归突然嘿嘿一笑，随后从怀里面摸出来了那件龟甲珍宝。在手里把玩了片刻之后，继续说道：“占祖就在这里了，你们两位和尚，不想对老人家我说点什么吗？”

　　两个和尚看到了归不归手里的占祖之后，相互看了一眼，随后广孝微微一笑，说道：“我们庙中还有僧物，告辞……”


第264章 命理

　　“这就走了？”‘看’着两个和尚的背影，归不归多多少少有些意外。他想到了广孝会带着空海前来打占祖的主意，不过没有想到两个和尚只是前来露露脸。竟然没有一点要借用占祖的意思，这可不是自己认识上千年的那个广孝了。

　　就在两个和尚要走出应国公府大门的时候，一直在冷眼看笑话的吴勉，突然开口说道：“和尚你什么时候这么好说话了？僧务……说大话小心死后下拔舌地狱……”

　　“那是别的和尚，我们人参早就看出来了。这个和尚就是仗着自己死不了才敢胡说八道的。”这个时候，小任叁也跟着说了一句。小家伙哈哈一笑之后，继续对着吴勉说道：“下次这个和尚再遭难的时候，咱们别帮他了。直接推火坑里得了，一了百了。”

　　“人参，广孝和尚以后怕是没有再遭难的机会了。”这个时候，已经明白过来的归不归嘿嘿一笑，‘看’着两个和尚的方向，慢悠悠的继续说道：“老人家我刚刚被气到了，差点忘了占祖也是分雌雄的。从来都是一出现便是一双的，现在公的在老人家我的手上，还有一个母的可没有出世……”

　　“老子我就说这俩贼秃怎么说句话就走，原来是知道了公的在老家伙你那里。他们指望不上，这才去继续找母的。是这个意思吧？”听明白了的百无求也凑了过来，二愣子瞪着眼睛对已经回过身来的两个和尚，说道：“不是老子泼你们的冷水，你们闭着眼睛去找，有我们使用占祖去找它老伴快吗？别白费力气了，还不如早点回庙里去陪你们的小尼姑，没事多下几窝小和尚。”

　　说到最后的时候，一边的小任叁已经笑的倒在了地上：“哈哈哈……和尚陪尼姑，去下小和尚……哈哈哈哈……我们人参的大侄子，到底是做了妖王的，骂街都和以前不一样了……哈哈哈哈……”

　　归不归也有些差异，他也想不到百无求会有这个主意。自己也是刚刚想到的，没曾想却被这个二愣走先说出了口。看来那个人参娃娃说的没错，自己这傻儿子当了妖王之后，是和以前有了些许的不同。

　　“多谢妖王陛下的提醒，占祖我与空海禅师已经不去想它了。只是先帝刚刚驾崩，和尚我还要主持先帝往生之事，确实是没有时间在此地久留。”广孝微微一笑，随后继续说道：“秦王殿下请了六大庙宇的高僧轮流前去主持，今天轮到了我大佛寺。皇家的事情和尚不敢耽搁，就此别过……”

　　说话的时候，广孝和尚再次对着众人施礼，随后拉上了空海一起走出了应国公府的大门。

　　看着两个和尚的背影，吴勉古怪的笑了一下，自言自语地说道：“什么时候广孝怎么听皇帝的话了，我不信……”

　　这个时候，看到两个和尚得事情告一段落之后，小姑娘武曌突然转身对着吴勉说道：“我原本想要回来和家人团聚的，不过看来大哥已经容不得我这个小女子了。武曌母女再无容身之地，愿在先生身前为奴为裨……”

　　“为奴为裨？这就是占祖指点你要做的吗？”吴勉似笑非笑的看了一眼这个只有十二岁的小姑娘之后，继续说道：“省省吧，别打我的主意……”

　　“武曌是我们武家的人，我这个做哥哥的又怎么会容不得她？当哥哥的疼妹妹还来不及呢。”这个时候，武元庆狞笑了一声之后，在下人的搀扶之下，继续说道：“武曌，不要闹了。快快回来……”

　　“你要是怎么说的话，本王我还真是无话可说了。我这卢王虽大，也管不到人家兄妹团聚。小武曌，听本王的话，你还是留在这府上吧。”程咬金说话的时候走到了武元庆的身边，冲着他呵呵一笑的同时，脚下突然一勾，将这个本来就需要别人搀扶的武家大公子绊倒。

　　看在倒在地上之后，脑袋被地上的石头磕破鲜血流了一脸的武元庆笑了一下，程咬金继续说道：“本王借给你父亲的龟甲珍宝尚未找回，我派几个人留在你府中一起去找，什么时候找到本王的人什么时候离府，这个总可以吧？”

　　“那件宝贝不是已经在那位老人家的手上了吗？”这个时候，武元庆捂着脑袋再次站了起来。指着归不归手中还没有收回去的占祖，继续说道：“卢王殿下！你总不能霸占了我武家的珍宝，还要继续讹人吧？我武元庆也是朝廷命官！你带人擅自闯府，霸占我家传珍宝，还殴打朝廷命官。也罢……我现在便和殿下你去告御状，让陛下来评评理……”

　　“你父亲武士镬赖着本王的珍宝不还有理了吗？”程咬金是山大王出身，最不怕的就是有人耍横了。当下他呵呵一笑，随后继续说道：“再说了，谁告诉你我爸爸手里拿着的就是那件龟甲珍宝？天底下的乌龟盖子多了去，凭什么说都是你们家的？”

　　说到这里，程咬金轻轻的拍了拍武元庆的脸颊，继续说道：“姓武的小娃娃，这可是你自己说的告御状。本王现在就和你去，看看秦——当今陛下是信你一个小小的少卿呢？还是信我这个大唐开国一等功臣，卢王千岁领卢州、幽州两地刺史，骠骑大将军程咬金了……”

　　一连串的官名程咬金也是背了一阵才记住的，这个时候武元庆才清醒了过来，自己父亲应国公在世的时候都不敢得罪这位曾经的山大王。现在家里的这个靠山刚死，宫中先帝又驾崩了。弄不好李世民为了稳定朝局，笼络这个老臣会把自己这个芝麻绿豆的小官做了人情……

　　想到这里，武元庆当下冷汗直接浸透了身上的衣服。马上跪在了程咬金的身边，对着自己抽起来了嘴巴。一边打一边说道：“卢王殿下您别和我一般见识，我这也是刚刚丧父，伤心欲绝失了心智。看在您老人家与家父同殿称臣的份上，就饶了武元庆这一次……”

　　程咬金冷笑了一声之后，对着武元庆说道：“别说那些没用的，本王就问你，当初你爹借走未还的龟甲珍宝要怎么办吧？”

　　“就按殿下说的，殿下派人进府，我应国公府必定配合寻找。找到之后不敢有丝毫耽误，马上送到您的卢王府中。”武元庆擦了擦冷汗之后，继续说道：“至于我那武曌妹妹，她想如何便如何。想要搬出府另过，城里还有我们武家的一座别院。武曌妹妹可以带着杨氏姨娘去那里住。想要住在府中，我将我的房间让出来，请她们母女进去住。月例按着我娘活着时候的例，她们母女俩一人一份。饮食起居也按着我娘活着的时候来……”

　　听着武元庆的话，就差管武曌叫娘了。程咬金这才有些不耐烦的哼了一声，说道：“这话都是你说的啊，管家你去找纸笔来，让武元庆将他刚刚说的话再抄写一遍，然后签字画押。倘若武曌母女在这里收到一点伤害，本王下次再来就不是一个小小的龟甲珍宝了，还有你爹活着的时候，从本王那里借了十万两黄金，也是至今未还……”

　　听到武元庆的话之后，程咬金点手将小姑娘武曌叫到了身边，嘱咐了几句之后，便让自己的护卫护送着这个小姑娘进了内宅。眼看着武曌就要走进去的时候，她突然停下了脚步，回身对着众人行了大礼，随后说道：“多谢几位高士，等到他日命理应验之后，武曌自然有一番心意送上……”


第265章 各自算计

　　说完之后，武曌在卢王府护卫的护送之下，前往了自己所居住的房间。看着小姑娘的背影，吴勉古怪的笑了一声，也不避讳还没有走开的武元庆，自顾自的对着身边的归不归说道：“这个年纪能说出来这样话的，除了这个丫头之外，我只认识刘喜一个人。只不过刘喜当年败了，不知道这个丫头会怎么样……”

　　程咬金是知道那两位泗水号东家底细的，听到了白发男人这么评价小武曌。他的心里隐隐有些不服，要不是自己当年将天下拱手让人的话，现在八成也是天下之主了。凭什么这个白头发的男人对那个小丫头这么看中？能将唾手可得的天下让人，出了自己之外也没有谁做的出来了吧？

　　心里想到这里，程咬金不由自主的抢在归不归说话之前说了一句：“再厉害又怎么样？一介女流之辈，还能登基坐殿当皇帝不成？爷叔，不是我们当晚辈的乱说，女人就是女人，顶天她也就是当娘娘的命。还有就算秦王看得上她，也不可能立这么一个小丫头为后。秦王现在正是壮年，等到下一任皇帝登基的时候，小武曌恐怕已经到了人老珠黄的时候。哪里还有什么皇后的命？”

　　“谁都能看透的，就不叫天机了。”这个时候，归不归笑眯眯的凑过来说了一句。顿了一下之后，老家伙继续说道：“一个小丫头而已，她日后为帝为后又和我们有什么关系？咱们还是做好自己的眼前事。占祖已经到手，也该回到徐福那里问问他这是什么意思了。明明能治好我老人家的眼睛，为什么还要这么的戏耍老人家我？”

　　“老不死的你不打算去找那个母的占祖了？”这个时候，小任叁突然说了一句。刚才他们说话的时候，小家伙插不上嘴。现在终于能插上话了，当下继续说道：“总不能两只占祖都便宜了徐福吧？我们人参还以为老家伙你会用公的占祖钓母的，然后自己留一只，另外一只多的王八壳留给徐福那个老家伙。你怎么转性了？连提都不提。”

　　就在归不归要回答的时候。程咬金就见应国公府大门口探出来一个脑袋。程四爷认得脑袋的主人，当下对着外面的人喊道：“不用躲躲藏藏的了！是秦王要你来找老程的吗？”

　　这时候，外面走进来一个陪着笑脸的太监。他边走边说道：“可不是嘛，陛下真是一时半刻都离不开卢王殿下。明明刚刚放了您老人家回府休息，这又要请您进宫，一起商量先帝入住皇陵的事情。再说句不该说的，小的我会殿下您道喜了。中书省已经草拟了旨意，陛下登基之后，第一批加官晋爵的人当中，您老人家又是第一位，拟了加一个东海王的双王爵位。自打尧舜以来，什么时候听过这么大的爵位。您老人家那就是皇帝一人之下，天下万万民之……”

　　没有想到这名太监的马屁拍到了马腿上，开始程咬金的脸上还一直挂着他那没心没肺的笑容。不过听到后面太监给自己道喜的时候，程咬金的脸色已经沉了下来。没等这名太监说完，老程抬起来胳膊，一巴掌对着太监打了过去。

　　程咬金是武将出身，这一巴掌打在太监脸上之后，打得他原地转了一圈。这太监挨打的一边脸瞬间肿胀了起来，好没等他明白过来，另外一侧的脸上又被狠狠打了一耳光。

　　“这样的大事皇帝还没有下旨，你竟然敢胡说八道！”程咬金一把拽住了太监的衣领，对着鼻子、嘴巴正在窜血的太监说道：“你跟本王一起前往皇宫，你去内廷督检那里领罪。本王会替你求情的，死是死不了的，不过多少要受点活罪。程吉你过来，提前给他一百两黄金的汤药钱……”

　　随后，程咬金冲着吴勉、归不归和两只妖物继续说道：“你们几位长辈先回到老程府里，这次老程我恐怕要在宫里多待几天。您几位需要什么直接问程吉索要便好……”

　　几句话说完之后，程咬金跟着被他打肿脸的太监出了应国公府，一起骑上了快马前往皇宫的方向。程老四只带了几个随身的护卫，将大部分人马连同管家程吉一起都留给了吴勉、归不归他们几个。

　　看着程咬金离开之后，武元庆这才算松了口气。刚才听到他们在胡说八道，这位武家的大公子心里颇为不以为然。武曌只是个十来岁的孩子，这几个人还真的把那个丫头当回事了。自己父亲武士镬活着的时候，他便一直欺凌武曌母女俩，如果日后这丫头真的有当皇后的前程，那第一个要整治的恐怕就是自己这个大哥了……

　　就在武元庆胡思乱想的时候，就见那个老成不像样子的瞎眼老头冲着自己勾了勾手指头，笑眯眯地说道：“武家的大少爷，老人家我有件小事，还想少爷你为我老人家解答一下……”

　　瞎眼老头对着自己勾手指头的时候，武元庆已经身不由己的向着老家伙那边走了过去。身边的家丁过来抓他，竟然被带着一起向瞎眼老头那里走过去。吓得家丁们纷纷松手，武元庆自己一个人孤零零的到了归不归的面前。

　　之前看着程咬金给足了这个老家伙面子，武元庆知道面前的瞎眼老头不是一般人，当下陪着笑脸对归不归说道：“老人家您有什么要问的，武元庆一定知无不言、言无不尽。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“也没有什么大事，老人家我就是想问问你们家老爷子武士镬是如何得到的那件宝贝？麻烦武公子把当天的事情详细说一下。除了这件宝贝之外，现场还留没留下来什么其他的东西？”

　　“老人家您也承认那是我们武家的家传之宝了？”武元庆差点哭了出来，顿了一下之后，他继续说道：“这样，我愿花钱将那件东西赎回来。五千——一万两黄金，您看如何？那件东西在你们那里也没有什么用处，您不知道使用的法门。只要把龟壳还给我，便有……”

　　“太小气了，你们武家从灾民身上赚的钱也不止那么区区的一万两黄金吧？”归不归嘿嘿一笑之后，对着武元庆继续说道：“一万两黄金太少了，五万——你拿出来五万两金子，老人家我便把这个龟壳给你。不过前提是你先说出来是如何得到这件宝贝的？”

　　现在的武元庆也是没有办法了，不管什么只要有点希望都要试试。当下便把自己父子是如何得到的龟壳对着归不归说了一遍。

　　说起来还是去年武士镬带着长子武元庆回到老家祭祖的时候，自从被封了工部尚书以后，武士镬每年都要接着祭祖荣归故里一次。

　　这一次武士镬从自己的工部调来了很多民夫，让他们来修缮祖坟。就在这些民工干活的时候，天空中突然下起了瓢泼大雨。伴随着大雨还有雷鸣一般的闪电，就在这个民夫胆战心惊的时候，他们脚下的土地突然开裂，一条背上托着一个巨大乌龟壳的巨龙从缝隙当中窜了出来。

　　巨龙飞到了半空当中，天空中突然打出来了无数道闪电，几乎同时打在了那条巨龙的身上。这条龙在天上折腾了半晌之后，突然大吼了一声，随后身体直冲云霄，在武士镬父子的面前消失的无影无踪。


第266章 预兆

　　当时所有的人都被吓傻了，等到武士镬明白过来以后，立即命人下到了巨龙出现的地下。在下面找了半天之后，带上来一个巴掌大小的龟壳。当时武士镬心里明白这是真龙升天之后留下来的重宝，将它小心翼翼地收藏了起来。

　　因为自己家里祖坟出现真龙升天这件事大大的犯忌，当下这位应国公花了大价钱，买了当天亲眼见到真龙出世的民夫们闭嘴。随后他请了数位久负盛名的修士、道士，来询问这件龟壳到底是什么样的宝贝。

　　当中真有识货的人，认出来这是难得的珍宝占祖，当下连夜回到了宗门翻阅典籍，最后还真的找到了使用占祖的办法。因为占祖每人只能使用一次的限制，武士镬、武元庆父子俩分别占卜了自己想要预知的未来。

　　武元庆占卜的是如何快速的积累财富，后来一系列的粮食、丝绸运作也都是他的手笔。靠着占祖的预知，武家的买卖有如神助。短短大半年的时间，已经让经商数百年的泗水号都感觉到了压力。

　　而武士镬占卜的则是武家的前程，不过他占卜完毕之后却什么都没有对武元庆说。没过多久武士镬便一命呜呼了，他死前的时候曾经答应过占祖要交给武元庆保管，没有想到等到这位武家大公子找遍了自己父亲的房间，都没有找到那个乌龟壳。这才大发雷霆去逼问自己的家人，没想到最后占祖却落入了这几个外人的手里。

　　说完了的到占祖的经过之后，武元庆擦了擦冷汗，随后继续说道：“我已经将得到宝贝的经过都和几位讲了，等我便卖了家里的商铺，就把五万两黄金送到卢王殿下的府上，现在是不是可以将宝贝占祖交还我了？”

　　“老人家我想了想，你们武家也是不容易，还是让你们省了那五万两黄金吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“应国公刚刚故去，你们武家以后没了他的支撑，还是应该节俭一点。五万两黄金省点花，差不多留到后代那里不少了。钱你们留着，占祖还是继续放在老人家我这里保存吧。”

　　“不能这样！我们说好的，我将如何得到占祖的经过说出来，再给你们五万两的黄金，就把我家祖传之宝还回来……”程咬金走了之后，武元庆的压力减轻了不少。又开始摆起来自己朝廷命官的架子来，恐吓归不归说道：“也罢！那件珍宝我们武家不要了，程咬金也不要想得到！占祖算是我进贡给陛下的，你们也不用想独吞……”

　　“那你记得把家里祖坟飞出真龙的事情也要说明白了。”归不归嘿嘿一笑，‘看’着呆愣住的武元庆继续说道：“当年刘邦当皇帝的时候，也只敢说自己老娘梦到过真龙。你们家的祖坟可是飞出真龙，那么多人看着。你们家不出皇帝谁家能出？这大唐的天下是当年程咬金让出来的，兴许李世民还会再让一次……”

　　几句话说的武元庆一身的冷汗，身体也开始不由自主的打起了哆嗦。这个时候，百无求也听出来自己‘亲生父亲’话里的意思，二愣子哈哈一笑，走过来继续说道：“老家伙，没事你吓唬他做什么？就好像李世民知道占祖在我们手里，真敢过来抢一样。会老子那傻弟弟家里去吧，这里的人都是乱七八糟的，老子看见了就心烦。”

　　“走了……”归不归嘿嘿一笑之后，不再理会已经蔫头耷拉脑的武元庆。和吴勉一起带着两只妖物出了应国公府的大门，乘坐卢王府宽大的马车向着程咬金的府邸行驶过去。

　　马车行驶起来之后，归不归突然对着坐在他对面的吴勉说道：“武家的祖坟飞出真龙，三世一定会有所应照的。老人家我有点好奇了，那件占祖到底是小武曌自己偷走的，还是武士镬占卜出来了什么。知道自己就要死了，在死之前交到了小丫头的手上。”

　　“老不死的，你这话说的不对啊。”还没等吴勉说话，小任叁已经忍不住开口了起来：“既然要给占祖，那索性连施展占祖的法门一起告诉那个小丫头啊。这么说一半留一半的是什么意思？”

　　“什么都说了，武曌怎么还会遇到我们几个……”这个时候，吴勉慢悠悠的说了一句。看了小任叁似乎明白了过来之后，他继续说道：“我说过那个小丫头不简单了，真龙出世应验在她的身上，也没有什么要奇怪的。”

　　自古以来从来没有听说过女人登基的例子，就连归不归自己都不太敢相信吴勉的话。因为三代必出真龙天子，或许会应在武曌儿子的身上。现在老家伙宁可这么去想……

　　说了几句之后，百无求突然想起来一件事情：“等一下，老子想起来件事情。不是说占祖出世都是一对的吗？为什么这次就出来一只王八壳子？还有那个配对的呢？”

　　“那就要去问问广孝、空海俩和尚了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也奇怪，为什么广孝的消息那么灵通？连占祖出世的消息都知道，武家爷俩藏起来的宝贝，他们俩是怎么知道的？”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。随后冲着吴勉的位置笑了一下，继续说道：“徐福那个老家伙只说了要占祖，他可没有说两只占祖都要。谁知道以后有没有什么事情能到占祖的……”

　　长安城，大佛寺当中，空海和尚正在跟随一大群和尚在辩论佛法。从应国公府离开之后，广孝先将空海和尚送回到了大佛寺。随后他才奉旨前往皇宫去主持先帝的往生法会，因为打空海和尚的陆无忌还在人世，空海不敢乱动一直都小心翼翼的，从来不敢离开长安城的范围。

　　辩经法会结束之后，空海跟随其他的和尚一起，去往膳堂享用膳食。就在这个时候，就见广孝从大门外走了进来。看到广孝和尚去而复返，空海微微有些发愣，随后对着他说道：“广孝大师不是应该在皇宫当中，主持先帝的往生法会吗？怎么会突然回来，出了什么大事吗？”

　　“和尚在宫中听到了件有意思的事情，要回来和空海大师你商量一下，便请了青龙寺的慧法禅师接替我主持法会。”说话的时候，广孝将头上戴着的五佛冠摘下。顿了一下之后，广孝继续说道：“应国公府的武元庆已经前往皇宫告了御状，说那位卢王殿下抢夺他的家传宝物。程咬金又告了武家祖坟有真龙出世的异兆，现在皇帝已经下旨封了应国公府，还派了钦差前往当地探查真龙出世的事情。如果消息坐实，武家人这次就是搬起来石头砸了自己的脚。弄不好满门一个都活不下来……”

　　广孝说到这里的时候，空海已经忍不住连连高颂佛号。广孝和尚也叹了口气，随后继续说道：“好在现在并没有人知道另外一只占祖的下落，不过你我也要多加小心，别给吴勉、归不归留下什么可乘之机。”

　　“归不归虽然老奸巨猾，不过占祖现在并不在我们的手里，他也没有什么办法。”空海点了点头之后，继续说道：“那位暗藏占祖，以为奇货可居的施主也要小心。毕竟我们能想到当日有人会暗藏占祖的话，吴勉、归不归也会想到。”

　　“或许还不止吴勉、归不归他们那些人……”


第267章 前后脚

　　这句话是从另外一个头戴五佛冠，身穿袈裟的另外一个广孝和尚的嘴里说了出来。这个和尚凭空出现在了广孝的身后，手里变戏法一样的出现了一支降魔杵，对着另外一个自己的后心甩了出去。

　　正在和空海搭话的‘广孝’明白过来之后，身子一闪躲过了降魔杵。随后头也不回的想着后院的方向跑了过去，没有想到降魔杵只是虚招，它被甩出来的同时，广孝已经算好了另外一个自己的逃生之路，直接沿着这条路冲了下去。

　　后来出现的广孝明显要比之前的和尚厉害，他身影一晃之下，已经到了另外一个自己的身后，瞬间单手安在了前面那人的手心上。随着广孝和尚的掌心发力，一声巨响之下将前面的和尚打飞了出去。落地之后脸上的人皮面具掉了下来。确实一直跟着陆无忌的黑衣人归尘……

　　看到了归尘现出来相貌之后，广孝和尚冷笑了一声，说道：“既然你自己送上门来，那么和尚我也不客气了。今天广孝便降魔卫道，送你下去转世投胎……”

　　说话的时候，之前掉在地上的降魔杵自己飞回到了和尚的手里。此时空海和尚才知道自己差点中了归尘的圈套，当下冷汗瞬间浸透了自己的僧衣。如果不是广孝和尚回来的及时，自己可能已经将占祖在谁手里的事情说了。

　　眼看着广孝走到了归尘的身边，就要对着这个男人下手的时候，庙门口突然出现了一个巨大的人影，以不可思议的速度到了广孝、归尘的身前。等到人影停下脚步之后，广孝、空海才认出来来的竟然是那个他们两个和尚根本惹不起的蚩凶。

　　当下广孝不敢有丝毫恋战，急急忙忙退到了空海和尚的身前。保着这个倭国和尚向着大殿后面退去，不过蚩凶的注意力明显不在这两个和尚的身上。直接将倒地不起的归尘扛在肩上，随后再次向着大门外面飞奔而去。只是眨眼之间吗，便消失的无影无踪。

　　确定了蚩凶不会再回来之后，广孝、空海二僧这才长出了口气。倭国和尚急忙对着广孝赔礼，说道：“空海鲁莽了，如果不是大师赶回来的及时，恐怕已经铸成无法挽回的大错了。陆无忌拿到占祖的话，后果不堪设想。”

　　“禅师无需自责，就算是广孝遇到也难免不会着道，大佛寺当中有和尚的禁制。”广孝微微一笑，随后继续说道：“和尚人虽然不在禅师身边，不过禅师如果有难，和尚第一时间便可以赶回来。”

　　说到这里，广孝顿了一下，随后继续说道：“此人假冒和尚，一定是为了探听另外一件占祖的事情。禅师，你没有说漏嘴吧？”

　　“如果不是大师赶回来，此时空海恐怕已经言多语失了。”空海苦笑了一声之后，继续说道：“那民夫还在后院的挂单僧人禅房当中，现在他已经剃发是和尚打扮。只要空海与大师不说，任谁也想不到大佛寺当中会有一位身藏占祖，待价而沽的民夫……”

　　空海和尚的话还没有说完，眼前的广孝和尚突然古怪的笑了一声。随后他转身向着空海和尚所说，位于后院的知客禅房走了过去。这时候倭国和尚已经看出爱不对，急急忙忙想要过去阻拦广孝。却被这和尚手里凭空出现一把非刀非剑的法器逼着退了回来。

　　“你是吴勉！”空海和尚这时候也明白了过来，虽然他还想去阻止这个白发男人。不过看到了吴勉手里的贪狼以后，还是不由自主的退了两步。就在他这片刻的停顿之下，白发男人的身影已经消失在通往知客禅房的路上。

　　看到了白发男人消失之后，空海和尚狠狠的一跺脚，随后飞快的向着禅房那里跑了过去。等到他赶到禅房，推开大门冲进去的时候，就见里面众多正在修行佛法的和尚们满脸惊讶的看着自己。被自己藏在当中的假和尚也不知道出了什么事情，满脸莫名其妙的表情。

　　此时空海和尚已经顾不得去想为什么吴勉没有进来带走这个和尚，当下他对着假和尚说道：“惠正你跟我来……”

　　这句话刚刚出口，空海已经明白为什么吴勉没有带走这个假和尚了。白发男人进来之后也没有想到禅房当中会有这么多的和尚，他也不知道和尚的法名。这才躲藏了起来，等着自己进来‘带着他’找到那个伪装成和尚的民夫。

　　果然，一个二三十岁的壮年和尚却生生的站了起来。一边向着空海和尚的身边走去，一边说道：“俺在你们这和尚庙里待了好几天了，你们俩和尚寻思的咋样？要不要宝贝给句痛快话。你们和尚庙里一点油水都没有，再吃下去俺就真的变成秃和尚了……”

　　看到假和尚唠唠叨叨的向着自己走过来，再想掩盖什么也来不及了。当下亲自过去抢假和尚，希望吴勉能看在护送自己进京的情分上，将此人留在庙中。

　　眼看着空海就要抓住假和尚手腕的时候，这人的身体突然诡异的向后平移了两尺。随后就见假和尚的另外一只手已经人抓住，正是那个白衣发的吴勉。这个白发男人出现之后，空海再想带走假和尚已经是不可能的事情。他眼睁睁的看着假和尚在一阵惊慌的喊叫声当中，以不可思议的速度被白发男人带走。

　　等到空海反应过来的时候，假和尚已经彻底的从禅房当中消失。倭国和尚知道追下去也没有什么用，当下有些颓废的坐在一张蒲团上，随后叫过来一名和尚，说道：“去皇宫禀告广孝大师，就说民夫已经被吴勉带走，请他找机会回来处置吧……”

　　说完之后，空海无力的站了起来，垂头丧气的向着禅房外面走了出去。

　　再说刚才差一点便被他带走的假和尚，这人的手被吴勉抓住之后，直降被白发男人抓住了腰带提在半空当中，随后这人就觉的眼前一花。身边景物都在飞快的向自己身后移动了过去……

　　片刻的功夫，他便被人仍在一片松软的空地当中。假和尚身体落地之后，倒在地上“哇！”的一口开始大吐了起来。现在他好像身在棉花垛中，四周的景物天旋地转一般。几次他想要从地上站起来，无奈刚刚爬了起来，身体便不听使唤的再次倒在了地上。

　　几次想要爬起来都失败之后，假和尚索性趴在地上，“哇哇。”的大吐起来。就在这个时候，他听到一个带着刻薄语气的声音说道：“陆无忌也在长安城中，归尘在我之前想要诈走这个人，好在我及时赶到……”

　　“那真是越来越有意思了，想不到占祖出世连那个半妖都惊动了。原本以为只有广孝和空海的，现在弄不好还可以算算老账。”另外一个苍老的声音嘿嘿一笑之后，继续说道：“看来武士镬生前没有轻折腾，他们武家做买卖的动静太大，运气太好。对他们这一家感兴趣的不止刘喜、孙小川哥俩了。”

　　这时候，一个黑大个子走到了假和尚的身边，用脚尖轻轻的踢了踢还在不停大吐当中的假和尚，说道：“吐的差不多了吧？老子给你个活命的机会，只要你能说出来另外一个王八壳子哪里去了。你要什么便给你什么，这是天下群妖之主，妖王百无求对你说的……”


第268章 小心思

　　假和尚抬头看了一眼黑大个，此时他肚子里面早已经空了。不过想要开口说话还是能引来一阵一阵的干呕，‘看’着此人实在说不了话，归不归笑眯眯的走到了假和尚的身边，伸手在他的脑门上轻轻抹了一下。

　　就在归不归的手接触到假和尚脑门的一瞬间，这人突然感觉到一阵凉意从老家伙的手上传了过来。虽然肚子里面还是翻江倒海，不过说话已经不成什么问题了：“老爷……俺什么都不知道，都是那两个大师傅让俺假扮和尚混在庙里的……你去找他们俩，不要找俺……”

　　“别怕，你好好的说，没人会把你怎么样的。”归不归嘿嘿一笑，回头对着自己的妖王儿子说道：“傻小子，来碗热乎水给他灌下去，告诉管家准备点肉汤面，让他垫吧一口。好好的人做什么和尚，这没就没肉的哪是人过的日子。”

　　原本听到肉汤面的时候，假和尚还是犯恶心。不过被黑大个一碗凉水灌下去，瞬间肚子里面翻江倒海的感觉也没有了。也开始觉得饿了，想着那碗肉汤面什么时候能端上来。

　　归不归‘看’出来假和尚的心意，现在这个人就在面前，老家伙也不着急了。当下笑眯眯的对着他继续说道：“趁着面条还没上来，说说你和那两个大师傅的事情怎么样？你说完的时候，差不多肉汤面差不多也端上来了。”

　　再听肉汤面的时候，假和尚不由自主的咽了口口水。反正身边没有那俩和尚，自己说什么也由不得他们了。当下，假和尚一五一十的说了起来……

　　假和尚姓武，生他的时候他娘难产，家里卖了一头耕地的大牛才把他们母子二人救了回来。乡下人起不了什么雅名，想起来那头牛便给他起了武大牛这个名字。

　　说起来这武大牛还是已经亡故武士镬的远方亲戚，只不过相隔太远，五百年前是不是一家已经说不准了。年前武士镬、武元庆父子俩回到故乡祭祖的时候，就是他和其他人在一边时候，就为了应国公如果高兴的话，能多给点赏钱。

　　没曾想祭祖到了一半的时候，突然有一条真龙从地下钻了出来。后来武士镬派人下去查看真龙留没有留下来什么宝物，这次祭祖武家父子只带了少数几名护卫，不舍得从这些护卫当中派人下去。武士镬便使钱在帮忙的泥腿子当中找人下去探查，不过众人此时都被刚才真龙破土而出的景象惊呆了，谁敢下去犯这样的险？武士镬连问了几声都没有人答应。

　　最后武士镬从怀里面摸出来一锭金子，说到谁敢下去金子就是谁的。众人还没有反应过来的时候，武大牛已经跑过去抢了武老爷手里的金子，随后顺着真龙飞升的位置爬到了地穴当中。那是一锭金子！武大牛这辈子躺在炕上吃喝都足够了。

　　武大牛费了半天的力气，一点一点爬到了地穴底部。借着上面的人丢下来的火把，他在地穴底部转了个遍。这里面看起来不少，不过转了一圈却什么东西都没有找到。而上面的人看到他没有什么危险，不知道从哪里找到来绳索丢了下来。看起来马上就要有再有人下来和他一起寻找了。

　　就在上面的人还没有下来的空档，在一摊黏糊糊的水洼当中，武大牛摸出来一个巴掌大小的乌龟壳，他心里明白这里可是真龙出世的地方，不管什么东西都是了不起的宝贝。虽然武大牛没见过什么世面，却有自己的小心眼。当下并没有透露自己已经摸到了东西，只是继续不声不响的在下面转悠。

　　这个时候，武大牛听到了上面武元庆不耐烦的声音。开始有些怀疑他在地下待了半天却毫无所获，是不是见到了什么好东西自己藏了起来。而且此时已经有其他人绑着绳索，满满的被放了下来。

　　此时武大牛担心交不了差，正准备将刚刚摸到的乌龟壳交上去的时候，心里突然一动，随后他再次到了刚才摸到乌龟壳的水洼当中，在淤泥里面抠出来另外一个乌龟壳。两只乌龟壳一模一样，看着没有任何区别。

　　这一下子武大牛心里有了主意，他将刚刚挖出来的乌龟壳重新埋到了淤泥当中，随后拿着另外一个乌龟壳大声喊道：“找到了！俺找到宝贝了……”

　　当下，他被下面的人绑上了绳索，让上面的人提了上去。交了手里的乌龟壳之后，在武家大少爷的命令之下，武大牛拖了个一丝不挂，让人搜遍了全身，也没有再找到什么。

　　事后，武老爷又赏了他一块金子，吩咐武大牛在下面不管见到什么都不要和别人去说。两块金子到手，他兴奋的几天晚上都睡不着觉。

　　等到武家父子带着从地下找到的乌龟壳离开这里之后，趁着夜半无人的时候，武大牛带着引火之物，一个人悄悄地再次下到了真龙出世的地下。找到了水洼之后，他不费什么力气便将第二块乌龟壳抠了出来。

　　回家之后，武大牛想要在乌龟壳里面找到什么宝贝。不过他一个乡下人不得其法，折腾了大半年之后什么都没有找出来。最后武大牛死了心，决定带着这块乌龟壳去往京城。把它卖给武士镬，这次怎么也要十五块金子才能出手。没有想到刚到京城，便听说武士镬已经亡故了。

　　原本武大牛还想着将手里的宝贝卖给武元庆，不过他们家看门的家丁狗眼看人低，死活没让武大牛进去不说，还赏了他两个大嘴巴。武大牛一气之下离开了武家，反正京城有钱人多的是，只有是十三块金子，卖给谁不是卖？

　　只不过武大牛还是留了个心眼，他先围着京城转了一圈，找了个地方将乌龟壳藏了起来。随后在自己所住的客栈当中，借了纸笔将那只乌龟壳画在了一张纸上。虽然他画的粗糙，不过也将乌龟壳上特殊的几个所在一一画了出来。

　　后来武大牛有些犯难，遇到识货的知道这是宝贝，遇到不识货的这就是个王八盖子嘛。想来想去他去了天下最识货的一处所在——皇宫，皇帝老子总能认出来这件宝贝的吧？

　　就在武大牛去了皇宫，对看守宫门的御林军说他有宝贝要卖给皇帝老子。这些御林军都以为这是个疯子，正要将他打跑的时候。宫门打开，为老皇帝李渊讲经说法的广孝和尚从里面走了出来。

　　见到了这些军官手握大棒正要殴打百姓，广孝起了怜悯之心。救下了武大牛，正要给他几个铜子，让这人去别处要饭的时候。等不定听到这个乞丐一样的人说道：“俺武大牛不会让师傅你白帮忙的，等俺卖了宝贝，请大师傅你下馆子去喝酒吃肉……”

　　说话的时候，武大牛拿出来手里画着占祖的纸张，在和尚面前晃了几下，继续说道：“这玩意儿是武士镬武老爷花了大价钱收的，是真龙飞天留下里的宝贝。”

　　广孝是见过占祖的，他一眼便认出来武大牛手里的是什么。当下他不方便在大街上说话，带着武大牛回到大佛寺中，想他询问这件宝贝是如何到手的。这个时候武大牛见到了金碧辉煌、气势宏大的大佛寺，再看这里的和尚人人都管广孝叫做主持大师。联系到这位主持大师见到乌龟壳图纸的样子，武大牛又犯了小心思，十三锭黄金卖便宜了……


第269章 乞丐

　　之前的广孝有一万种办法让武大牛说出来占祖被他藏在什么地方，不过最近他刚刚修缮了和徐福的关系，加上空海和尚在一旁劝说，广孝改了拷问这个乡下人的打算，好言好语的和武大牛商量要花重金将买下他手里的乌龟壳。

　　原本武大牛自己心里盘算，差不多五两的金元宝，有二十个也就卖了，那叫一百两金子！不过广孝和尚一张嘴就是黄金一千两，武大牛差一点吓得抽了过去。

　　这一来，看到这个大和尚这么好说话，武大牛更加起了奇货可居的心思。乡下人的小聪明作祟，生怕自己卖便宜了手里的乌龟壳，一直都在犹豫，应该多少金子卖了手里的宝贝。

　　反正武大牛就在自己的庙里，广孝倒是并不担心，现在大唐境内佛法昌盛，到处都在修建金佛塔。自己调来几万两黄金并不是什么困难的事情，只要武大牛一开口，占祖在手之后自己知晓了以后的变化，便立于了不败之地。

　　不过武家的占祖也是个心思，广孝也打起来那一块占祖的主意。第二天武士镬二次下葬的时候，他亲自去找了武元庆，提出来想要借用那件龟甲珍宝一用。这位武家大公子的反应倒是知道这件珍宝，不过言语之间扭扭捏捏，广孝几句话便探出来那件宝物在武士镬死后已经不知道了去向。

　　当下，广孝的心里隐隐的感觉到这当中发生了什么事情。急忙回到了大佛寺，看到乡下人还是定不下来要卖多少金子。这时候的广孝已经起了拷问武大牛的心思，不过先帝李渊驾崩打乱了和尚的机会。当时太监已经到了大佛寺，广孝无奈之下只能将武大牛交给了空海处置。

　　空海和尚担心偷盗了武家占祖的人再打另外一块占祖的主意，心生一计剃了武大牛的头发，混在了挂单和尚的大通铺禅房里面。说好等到广孝和尚处理完先帝往生的法会之后，再来和他商定交易占祖的事宜。看在了金子的份上，武大牛认了在这里做几天的假和尚。

　　第二天抽空广孝还从皇宫里面出来，和空海一起前往武家查探风声。想不到的是竟然在这里见到了吴勉、归不归这几个老熟人，此时的广孝已经发觉不妙。不过他还要主持李渊往生的法会，是在走不开，只叮嘱了空海不管用什么办法，一定要从武大牛的嘴巴里撬出来占祖的所在。

　　空海实在下不了手，等着广孝回来处置的时候，归尘和吴勉先后假扮程广孝和尚来迷惑他。最后假和尚武大牛也被白发男人掳走，从武大牛的话里，归不归最后做出来这样的总结……

　　这时候，一大碗肉汤面也非常及时的端了上面。面汤上面还加了两块肥嘟嘟的肘子肉，武大牛之前眩晕呕吐的症状也都没有了。他来了京城之后不舍得花钱，又在庙里住了几天，就没有见过什么肉星。见到这碗肉汤面之后，什么也顾不得了。抄起来筷子便呼噜呼噜的吃了起来……

　　‘看’着武大牛吃的香，归不归嘿嘿一笑，对着垂手在一边等着侍候的管家程吉说道：“去，再给这头牛来头蒜……慢点吃，这碗面是让你垫垫肠胃的。一会还有整桌的酒席，你现在吃顶了，一会还怎么喝酒吃席？”

　　听了老家伙的话，武大牛犹豫了一下，不过他还是将那两块肘子肉塞进了嘴里。将肉咽下去之后，对着归不归说道：“老爷，俺来了京城好几天了，就看你是好人。俺也不还价了，老爷们给俺一百万两金子，那个宝贝就归您了……”

　　一百万两黄金有多少，武大牛自己也说不上来总知是很多很多。他不会算数，五十以外的加减法就要算上半天。这几天武大牛一直在盘算应该卖所少才不吃亏，最后想到一个自己都说不上来的数字。吃点亏就吃点亏吧，拿到了钱早点回家享福去。

　　“一百万两金子倒是不多，这里就有。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过总要让我们验验货吧？不能你说什么就是什么，只要证实宝贝是真的，回来就给你拉车装金子。”

　　“成……”武大牛想了一下之后，说道：“大爷，一百万两金子怎么也要装两车吧？”

　　“哪止两车，怎么也要两车半。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里摸出来二十两一个的马蹄金，仍给了武大牛，继续说道：“这是定钱，一会吃完酒席，咱们就去验证一下你那件宝贝的真假。”

　　“不着急吃席，俺现在就带你们去。”有了两块肘子肉垫底，武大牛也不着急吃席了。他有些兴奋的将马蹄金收好，搓了搓手之后，继续说道：“一会咱们吃席的时候，你们就给金子装车。俺吃饱喝足了就走，那个拉金子的马车也要归俺……”

　　当下，武大牛带着吴勉、归不归到了藏匿占祖的所在，从地下重新把这件宝贝挖了出来，擦干净上面的灰尘之后，小心翼翼的放到了那个瞎眼老头的手上。归不归摸了几下便知道无假，当下嘿嘿一笑，拍了拍武大牛的肩膀，说道：“走，回去拉金子去……”

　　就在武大牛喜笑颜开准备回去发财的时候，就见一个红头发的人影出现路口。红发男人正是方士一门最后一任大方师火山，只不过现在的火山看起来很是落魄。他身上的衣服已经看不出来本色了，红色的头发也是一绺一绺，脸上满是油泥。身上散发出来阵阵的恶臭。

　　看到了火山之后，吴勉的脸色有些怪异，他向前一步，对着这位落魄的最后一任的大方师说道：“今天真是好日子，以前难得一见的人都快凑齐了。你是要去找广孝的晦气吗？他人在皇宫，住庙大佛寺……”

　　“我——不找广孝……”火山已经看到了归不归手里的龟甲，他的眼神直勾勾盯着占祖。深深的吸了口气之后，继续说道：“占祖借我一用……”

　　“什么时候我们这么熟了？”吴勉用他特有的笑容表示了一下心情之后，继续说道：“我怎么不记得我们有这样的交情？”

　　火山沉默了片刻之后，继续说道：“占祖借我，我可以帮你们做一件事情。不管什么事情都好，只要占祖借我一用……”

　　“红头发的，你听不懂人话吗？老子的小爷叔说了，咱们没有那个交情！早知道现在也有求到我们的时候，你早干什么了？当初你们师徒俩坑老子的时候是不是很过瘾？现在后悔了？”

　　听到百无求说到师徒俩的时候，火山的身子颤抖了一下，随后嘴里继续说道：“占祖借我……你们要我做什么都可以，占祖借我……”

　　‘看’到了火山的样子之后，归不归摇了摇头，对着跟着自己的程吉说道：“不用理会他，我们回去，你给大牛准备两车半的金子，一会吃饱喝足之后让他在府中睡一觉，明天一早你派护卫护送他回家。”

　　管家恭恭敬敬的答应了一声之后，叫过来府中的马车拉着这几位贵客向着卢王府的位置进发。而火山一直跟着车后，嘴里不断的叨叨念念：“占祖借我……”

　　不多时，马车停在了卢王府的大门口，程吉服侍着众人下车，看到了那个乞丐一样的红发男人也要跟进来的时候，急忙过去阻拦。虽然他看出来这个乞丐和贵客们有交集，不过这里毕竟是程咬金的卢王府，有乞丐自由出入算这么回事。

　　就在这个时候，吴勉突然对着程吉说道：“别难为大方师，让他进来。煮水让他洗澡，在准备一身衣服换上……”

　　火山好像没有听到一样，嘴里还是那一句：“占祖借我……”


第270章 楼主的旧友

　　既然贵客开了口，程吉马上带着这个乞丐一样的红发男人进了卢王府。不过火山并不如何领情，他没有去洗澡换衣服的意思，一直不停跟在吴勉、归不归的身后，念念叨叨的要借用占祖。

　　最后归不归被说的烦了，老家伙嘿嘿一笑，对着目光呆滞的我火山说道：“大方师，你去洗个澡再换件人穿的衣服，等你像个人了，再回来我们慢慢商量占祖的事情。你知道老人家我从来不和花儿乞丐商量事情的——傻小子，你把铜镜端过来请大方师看看自己的模样……”

　　看到了镜子里面好像乞丐一样的自己，火山沉默了片刻。随后对着吴勉、归不归说道：“等我……”说完这两个字之后，跟随着管家去沐浴更衣。

　　火山离开之后，归不归让人带着武大牛去吃酒席，随后冲着吴勉的方向笑了一下，说道：“广仁和火山断绝关系也有几年，现在弟子出现了，也不知道那个做师尊的现在怎么样了。”

　　“你以为火山是为了什么来的？”吴勉走到了卢王府的正堂当中，倚靠在坐垫上半躺着。看了老家伙一眼之后，继续说道：“火山都能知道占祖再次出世，那位大方师会不知道吗？”

　　听了吴勉的话，归不归只是笑了一声，并没有回答。就在这个时候，百无求接过了话题，说道：“老子也想不明白，这个红头发的是怎么知道王八盖子再次出世了？看着徐福神神秘秘的样子，还以为就咱们几个知道。结果有意思了，和尚知道，方士知道现在还有半妖也知道了。老子打听一下，还有不知道的吗？”

　　“大侄子你着什么急？”这个时候，小任叁抓起来一把胡瓜子，一边嗑一边凑过来说道：“等着那个红头发的洗好澡就什么都明白了，我们人参也不信是老天爷告诉他乌龟壳在我们这里……”

　　半晌之后，洗漱好换了新衣的程咬金跟随着程吉到了正堂。此时的火山终于有了一些当初大方师的样子，只是一开口还是那只乌龟壳：“现在可以把占祖借我了吧？”

　　“刚才老人家我说的是你去洗个澡换的衣服，再回来我们慢慢商量占祖的事情。说的是商量，没说一定要把占祖借给你吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在方士一门已经没有了，就算火山你还是大方师。老人家我也不需要理会你的法旨……”

　　“你敢骗我！”希望破灭的火山顿时大怒，也不管自己是不是这个瞎眼老头的对手，对着归不归便冲了过来。只是他还没有到老家伙的身前，脖子后面的衣领便被人抓住。随后抓住了衣领那人用力向后一甩，火山的身体离地，重重的被摔到到了院子里。

　　爬起来的火山才看到将他丢出来的竟然是二愣子百无求，这只妖物什么时候有了这么强大的力量？现在看起来别说自己了，就连广仁大方师也未必是这妖物的对手。

　　不过现在火山已经豁出去了，他也不顾不上自己是不是百无求的对手。从地上爬起来之后，再次向着归不归的身前冲了过来。只是这次他还没有来得及冲到正堂，那个黑铁塔一样的大个子已经挡住了他的去路。

　　二愣子自己没有想到这火山会怎么容易对付，当初自己见到这个红头发的男人，没有后台的话出了逃跑没有第二条路。看到现在可以报仇了，百无求见到了怂人便搂不住火，举起来巴掌对着冲过来的火山扇了过去。

　　“啪！”的一声脆响，火山的身子被打得离地，再次摔倒在地。红发男人晃了一下之后，重新爬了起来，掌心一翻吐出来那柄冒着熊熊大火的长剑。就见火山准备再次冲到正堂的时候，百无求身边出现了这辈子自己最看不顺眼的那个男人。男人冲着火山翻了翻白眼，说道：“下次看到广仁的时候，我会和他说你是自杀的……”

　　听到了自己师尊的名讳之后，火山停下了脚步，手里的长剑也跟着瞬间消失。他深深的吸了口气之后，对着吴勉的方向跪了下去，说道：“刚才是火山鲁莽了，我向诸位赔罪。请看在当年火山曾经与诸位有过协力对敌的情分上，将占祖借给我一时半刻。如果不放心的话，火山使用占祖的时候，诸位都可以在一旁观看。”

　　“老人家都说了好商量，是你自己着急没有把话听完。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里面摸出来了那件乌龟壳。随后笑吟吟的对着火山继续说道：“只要火山你说出来是怎么知道这占祖在老人家我手里的，占祖便可以借你一时半刻。只要不出这卢王府随你去用。”

　　看到了占祖之后，火山的眼神便没有离开这件乌龟壳。舔了舔嘴唇之后，红发男人开口说道：“差不多两个时辰之前，一个自称是问天楼主旧友的人告诉我的……”

　　当初广仁和火山恩断义绝之后，火山便一直都在找寻自己师尊的消息。打算不管用什么办法，也在再入师门。没有想到的是广仁就好像从这世上消失了一般，将自己和火山的所有联系全部隔断。

　　失去了广仁的消息之后，火山便一直浑浑噩噩的，将自己折磨的人不人、鬼不鬼的。两个时辰之前他正在洛阳城里一处曾经的方士道场附近游荡，想要碰运气找到自己的师尊。当年广仁曾经在这座道场住过几年，只是现在的道场已经变成了官家的仓库。

　　就在他准备换个地方继续去找的时候，一个身穿带着斗篷长袍的男人出现在了火山的面前。男人挡在了火山的面前，微笑着说道：“这位便是火山大方师吧？想不到会在洛阳见到大方师的法驾，真是三生有幸……”

　　火山的全部心思都在寻找自己师尊，他完全不理会这个男人，一言不发的从男人身边走过。斗篷男人却一点都不动怒，脸上还是挂满了笑容。对着火山的背影说道：“原本以为大方师正在长安城见证占祖再次出世，现在吴勉、广孝等人已经齐聚长安，想不到大方师连这样的宝物都不放在眼里……”

　　“你说什么？占祖再次出世……”这个时候，火山才听明白了此人说的是什么，愣了一下之后，脑海当中瞬间闪现了一个想法：利用占祖找到自己的师尊，占祖一定有办法让师尊他老人家回心转意，再次将自己收入门墙的。

　　如果是曾经的火山大方师，此时已经开始怀疑此人的身份了。不过现在的红发男人满脑子都是如何的找到广仁，对这人的身份没有一点兴趣，甚至连他的名字都没有询问，只是打听占祖现在到了谁的手上。

　　听到了占祖八成在吴勉、归不归等人的手上之后，火山立即使用了五行遁法到了长安，到了长安才想起来忘记了打听吴勉、归不归在什么地方落脚。正满大街寻找的时候，竟然和刚刚拿到了占祖的吴勉、归不归碰面。

　　“那两位问天楼主的朋友……”归不归微微一笑之后，对着身边的吴勉继续说道：“想不到那两个人死了这么久，还是阴魂不散。不过话说回来，他们俩那样的人也会有朋友吗？”

　　“如果不算你的话，那就只剩下另外一个白头发的人了。”吴勉看了一眼归不归之后，回到了正堂当中，慢悠悠的继续说道：“你以为他那一头白发是哪里来的？”


第271章 火山的请求

　　“你想知道的我已经说了，占祖是不是可以借我一用了……”火山眼巴巴的看着归不归手里的乌龟壳，深深的吸了口气之后，继续说道：“如果还要什么，一次都说出来。能办到的火山一定赴汤蹈火……”

　　火山的话还没有说完，归不归的手突然对着他一扬。一个巴掌大小黑漆漆的东西对着这位最后一任大方师飞了过来，火山条件反射的伸手去打。好在他出手的一瞬间已经反应了过来，卸了手上的力道之后，两只手稳稳的接住了飞过来的占祖。

　　乌龟壳接在手里之后，火山当下一身的冷汗，刚才如果不是自己反应的及时，现在这件珍宝已经四分五裂了。深深的吸了口气之后，火山盘腿坐到了地上，便要施展手段催动占祖，看看到底自己怎么做才能得到师尊的谅解。

　　‘看’着火山在院子里，当卢王府来来往往佣人们就要开始使用占祖，归不归嘿嘿一笑，对着红发男人的方向说道：“刚刚洗了澡，换上了衣服也不要这么急着糟蹋吧？进来使用占祖吧，堂堂大方师像个泥猴一样。不怕给你师尊丢人吗？”

　　听到归不归提到了自己的师尊，火山犹豫了一下之后，还是收起来了占祖，随后低头走进了正堂。看着他走进来，吴勉、归不归带着两只妖物从里面走了出来，将整个正堂都让给了红发男人。

　　二人二妖站在正堂外面，百无求伸着脖子向着里面看了一眼，随后对着归不归说道：“老家伙，老子刚才听明白了，给火山点道的就是陆无忌那个王八蛋吧？咱们先不管他和那俩楼主是什么关系，老子就不明白了，它什么时候开始做好人了？帮着火山、广仁爷俩对它有什么好……”

　　百无求的话还没有说完，他们脚下的大地突然颤抖了起来。周围的仆人们都在大喊：“地震了！快从房子里面出来……地震了……”

　　就在陆陆续续有仆人从屋子里面泡出来的时候，正堂对面的一间正房地面突然地陷，随后整个房子都坍塌到了地下。周围的仆人们正在四散奔跑之时，从里面同时窜出来十几个黑影。

　　十几个黑影都是一人多高的妖物，它们手里各自拿着散发着黑气的刀剑。眨眼的功夫便砍掉了周围两名仆人的头颅，随后迅速的向着吴勉、归不归他们扑了过来。就在这些妖物杀人的时候，百无求便已经冲了过来。眨眼的功夫便和这些妖物冲到了一起：“在老子面前杀人，当老子这个妖王是摆设吗？它们归我了，你们别管……”

　　百无求和这些妖物纠缠到一起的同时，大门口又是一阵骚乱。随后听到程吉的声音喊道：“几位老神仙救命啊！有怪物……”声音还没有停止，他已经带着十几个仆人从外面跑了进来。

　　这些人身上各个带血，身后跟着冲进来了四五个身材高大，全身甲胄的妖物。正是差点同时要了吴勉等大修士性命的蚩凶，现在百无求已经和那边的妖物们纠缠在了一起，虽然不断的有妖物被二愣子打死，不过地陷的深坑里面不断有新的妖物补充上去，那位妖王一时半会也挣脱不了。

　　当下只有吴勉冲了上去，白发男人舍弃了贪狼，空手迎着蚩凶扑了上去。看到了两波妖物分别从两个部位杀过来之后，归不归瞬间明白了过来，当下顾不得火山还在查看占祖的变化，急急忙忙的向着正堂跑去：“火山！把占祖还我……”

　　他的话还没有说完，从正堂的房顶上同时跳下来数个黑影。它们都是好像猴子一样的妖物，手里各自提着妖器，向着归不归那边扑了过去。老家伙吃亏在自己的眼睛看不到东西，加上这些猴子一样的妖物太灵活。只是瞬间的功夫，老家伙已经变得伤痕累累了。

　　好在小任叁一直跟着归不归，小家伙也冲了上去和猴子们打在了一圈。好在这些妖物是以灵巧见长，并不想蚩凶那样犀利。要不然的话这个时候这一老一少已经不行了，这个时候，吴勉已经引着蚩凶退到了老家伙的身边。白发男人护着归不归的同时，也在极力的减少这些妖物的数量。

　　这个时候，脸色吓得煞白的程吉已经跑到了正堂。此时的正堂已经开始剧烈的摇晃了起来，他对着正在看着乌龟壳发呆的火山说道：“贵客快快出来……这里面待不住了，保命要紧……”

　　说话的时候，他已经伸手抓住了火山的胳膊，生生的将还在关注占祖变化的红发男人拉醒。错愕之后的火山反应了过来，大怒之下伸手去抓程吉的脖子。他现在人如其名，脸色被气的涨红，真的好像一座马上就要喷发的火山一样。抬手就要毙掉这个坏了他大事的管家。

　　“老爷您饶命……”程吉大叫了一声之后，转身就要向外逃去。就在火山要追他的时候，这为卢王府的大管家突然回身，手里变戏法一样的出现了一根好像半截妖骨一样的法器。不过仔细看过去，这半截妖骨是铸铁打造，从上面撒发出来丝丝的黑气……

　　火山盛怒之下，完全没有防备程吉会还手，更加没有想到这人就是给他指路来长安的那位楼主旧友。当下半截妖骨直接刺穿了火山的前胸，随后‘程吉’一甩将他向着吴勉、归不归等人甩了出去。

　　此时他们二人已经看穿了‘程吉’的真面目，正要摆脱妖物冲进来的时候，被甩过来的火山阻拦了一下。只是眨眼的功夫，已经让‘程吉’有时间施展五行遁法，眼睁睁的从他们几个人的面前凭空消失。

　　“多谢几位相赠宝物……”‘程吉’消失之前，留下来一句话，只不过听到了这句话之后，吴勉、归不归等人各个都气的颜色发青……

　　片刻之后，‘程吉’出现在长安城外一座小村落的民宅当中，出现之后，这位卢王府的大管家已经变成了另外一个人，这人顶着一头酷似吴勉的白发，正是当初舍了妖山太子疆盟才逃出来的陆无忌。

　　民宅当中归尘正有些焦急的等着他，见到陆无忌出现之后，他急忙凑了过去，说道：“事情顺利吗？占祖到手……”

　　他的话还没有说完，就见笑吟吟的陆无忌将手里的乌龟壳拿了出来，说道：“虽然折了不少的妖物，不过好在占祖到手了，只要有它在手，你我便可以炼出来最强大的妖物。到时候就算空海在世也无所谓了……”

　　陆无忌说话的时候，归尘已经有些兴奋的将乌龟壳接了过去。反反复复打量了一番之后，再次抬头对着陆无忌说道：“这就是占祖了，看着和一般的乌龟壳也没有什么区别。这件宝物真的可以改命吗？”

　　“如果不是武家这么扎眼，归不归、火山这些大人物都在拼命的话，我也不相信这个小东西会这就是占祖。看着一点都不起眼……”陆无忌微微一笑，从归尘的手里再次拿走了乌龟壳。随后将占祖放在了地上，说道：“使用占祖的法子，我已经从武元庆那里打听出来了。占祖预兆的道路不通，那就可以改命了……”

　　说完之后，陆无忌开始催动占祖。不过片刻之后，他的表情突然变得古怪了起来，随后猛的对归尘说道：“中计！快走……”

　　两个人开始施展五行遁法的时候，才发现遁法已经行不通。有人在地下做了禁制，随后房顶上露出来一个大窟窿。不停有妖物的头颅从上面掉下来，一个粗声粗气的声音紧接着响了起来：“吃过老鳖吗？你手里的就是老子昨晚吃剩的鳖盖……”


第272章 替死

　　房顶上响起来百无求说话声音的时候，整个茅草房盖瞬间飞了出去。随后草房突然四分五裂的倒塌了下去，露出来里面的陆无忌、归尘二人……

　　这时候他们俩才发现自己二人已经被品字形的包围了起来，正面是手握贪狼法器的吴勉，他的对面是刚才在房顶上说话的百无求。两个人中间则是火山、归不归这一对冤家的奇怪组合。

　　看到了火山也在这几个人当中的时候，陆无忌瞬间什么都明白了。他叹了口气之后，对着那位最后一任大方师说道：“原来我是被大方师您算计了，这就不亏了。占祖是假的，上面有可以追踪到这里来的法器，是吧？不过大方师也是好演技，如果不是你这样的折腾。我也不会认定了你手里就是真的占祖……”

　　火山手里已经出现了那柄还在呼呼冒火的长剑，冷笑了一声之后，继续说道：“怪就怪你胆子太大，连我都敢欺骗。你以为我真的傻了，连谁想坑我都分辨不出来吗……”

　　火山不管怎么样也是做过大方师的人，见到了有人向他指路，说长安城中有占祖现世的时候，他便已经觉得古怪了。而且占祖还在吴勉、归不归几个人的手里，凭着火山想从他们的手里拿到占祖比登天也容易不了多少。

　　这个人必定没有安什么好心，不过占祖的吸引力还是强大。让火山马不停蹄的前往了长安，等他见到了吴勉、归不归他们之后，表面上装作是来蹭占祖的。暗地里已经用了方士独门的传音之法向吴勉、归不归二人诉说了自己的怀疑，最后依然用占祖作为条件，火山提出来如果自己可以帮着他们引出来幕后那个人的话，便借占祖一用。

　　此时，吴勉、归不归已经猜到了那个人和陆无忌有关。当下归不归便应了火山的建议，当下在长安城众百姓的众目睽睽之下，演出来了一场戏。也是火山为了占祖真是豁出去了，好像疯子一样的缠着吴勉、归不归他们，最后还对着他们几个跪了下去。

　　陆无忌之前没有见过占祖，除了知道它是真龙飞升留下来的龟壳之外，剩下的便在不知道什么。看到了火山在正堂当中如痴如醉的看着占祖，陆无忌更加肯定了自己没有看走眼。火山是做过大方师的人，他一定是识货的……

　　现在陆无忌什么都明白了，它的身体已经妖化，被细密的鳞片紧紧包裹了起来。看了一眼面沉似水的归尘之后，陆无忌苦笑了一声，说道：“这次是我连累你了，一会我会想办法拖住他们，你不用管我只管逃生好了。”

　　“先顾好你自己再说别人的事情……”归尘手里也出现了和陆无忌一模一样的铸铁妖骨，之前他们俩使用的几副妖骨都被毁坏，二人索性用了这样的法器。

　　看到了里面两个人已经使用了法器，火山冷笑了一声，随后对着归不归说道：“按着我们说好的，我帮着你们找到他们俩，占祖便借我一用，你不会反悔吧？”

　　“你把老人家我当成那位大方师了吗？”‘看’到火山的有些微嗔之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“今天的事情结束之后，老人家我便将占祖借给你，用到你满意为止。我老人家亲口说的，你还要立个字据吗？”

　　“那到不需要……”一句话还没有说完，火山突然将手里的火剑对着陆无忌、灰尘二人甩了出去。长剑出手的一瞬间，幻化成了漫天的大火迎着他们二人转席卷过来。随后火山自己也融入到了大火当中，他和大火容成一体，向着当中的两个人扑了过去。

　　在场的人当中，谁都没有想到火山会率先出手。不过被他这么一挑头，吴勉、百无求这一人一妖也冲到了大火当中。他们冲到进去之后，大火突然窜了起来，足足有数丈高。村子里面的村民都被惊动起来，看到了这样的大火之后，纷纷逃向了村外避难。

　　这个时候，从周围一间空置的民房当中冲出来十几只大大小小的妖物。这次陆无忌进京没敢带来太多的妖物，除了在卢王府分散吴勉、归不归注意力的那些妖物之外，手头也只剩下这十几只了。

　　这些妖物冲进大火当中之后，里面接连发生了几次爆炸。随后不断有妖物的残尸飞溅了出来，就在归不归开始考虑自己是不是应该进去凑凑热闹的时候。原本冲天的大火突然熄灭，老家伙‘看’到火山和归尘的气息已经衰弱了下去。

　　这个时候，小任叁从归不归的脚下露出来了小脑袋。将眼前发生的事情告知了这个老家伙：“老不死的，归尘和火山都到地上了。姓陆的身上已经挂了彩，咱们家大小子和吴勉倒是没有什么事。今天咱们稳赢……”

　　刚才陆无忌打算豁出去自己，也要保着归尘撤出去。没有想到吴勉他们好想看穿了自己的心思一样，除了妖王百无求和火山这一人一妖缠住了自己之外，吴勉直接攻到了归尘那里。如果不是招来了那些妖物护卫，此时的归尘早已经毙命了。就这样吴勉也是从从容容的干掉了所有的妖物之外，将归尘打倒在地。

　　陆无忌能做到的也就是凭着挨上百无求一下，豁出去打伤火山作为报复了。虽然他有惊人的恢复能力，不过心里也明白就算打死了火山，也无法对吴勉、归不归他们有任何的伤害，或许他们几个巴不得自己这么干。

　　占据了绝对优势之后，吴勉、百无求一人一妖停了手。前后将陆无忌夹在了当中。看着这半妖迅速复原的伤口，吴勉用他特有的方式笑了一下，说道：“那么重的伤转眼便恢复了，那我打赌砍下来你的头，也能恢复如初……”

　　“别闹了，小爷叔别以为你是长辈，说这话就不是放屁了。你说的老子不信！老子跟你赌，就赌这个妖王……”没等吴勉说完，听不懂反正话的百无求已经开始摇头了。它指着还在喘粗气的陆无忌继续说道：“那个谁——姓陆的，老子和我们家小爷叔打个赌，你自己把头割下来再按上去，还能活的话就算老子输了。妖王你去做……”

　　“你们俩在消遣我吗？”陆无忌脸上始终挂着的笑意已经消失，当下再次举起来手里的铸铁妖骨，对着面前的吴勉扑了过去。它身后的百无求见到这个时候的半妖还要催死挣扎，当下对着陆无忌的身后扑了过去。

　　就在这个时候，陆无忌的身体里面突然冲出来一个人影，迎着白发男人扑了过去。它自己猛的回身，举起来手里的法器对着已经到了身后的百无求打了过去。眼看着法器就要打中二愣子的时候突然爆发出来一声巨响，随后爆炸的冲击力推着二愣子向后连退了数步。

　　趁着这个时候，陆无忌冲到了归尘的身边，将黑衣人拉起来之后便向着空出来的一面逃走。可惜他们俩还没有逃出去几步，身后已经响起来此时陆无忌最不想听到的声音：“真是好兄弟，我真想给你们俩拍拍手……”

　　这个声音响起来的同时，身后刀锋一闪，吴勉手里的贪狼对着陆无忌的脑袋砍了过来。之前激斗的时候，陆无忌脖子上面的鳞片被百无求打掉不少。这鳞片并非它的身体所生，并不在可以恢复的范围之内。现在只要挨上了这一下，陆无忌的头颅便会没有丝毫悬念的被砍落下来。

　　就在这个时候，被陆无忌死死拽着的归尘突然大叫了一声，随后扑了过去自己的身体挡住了这一刀。血光四溅之下，归尘的身体被砍成了两截……


第273章 夺舍的身体

　　之前陆无忌用来保命的人影冲到吴勉身边的时候，被白发男人身上散发出来的种子气息逼的不敢靠前。这才给了吴勉动手的机会，虽然没有用贪狼斩下来陆无忌的脑袋。不过归尘死在了他的手上，也算是给归不归报仇了。

　　看到了归尘被一刀分成两半之后，陆无忌大叫了一声。随后抱起来上半截尸体向着身后逃去，吴勉、百无求上前追赶的时候，之前被吴勉逼走的人影再次窜到了这他们一人一妖的身前。

　　这次人影好像感觉不到吴勉身上的种子气息一样，死死的抱住白发男人。随后它的身体开始快速膨胀，随着一声巨响爆炸之后，将白发男人笼罩在一团黑色的烟雾当中。

　　百无求不知道发生了什么事情，当下它急急忙忙的冲到了黑烟当中去寻找白发男人：“小爷叔！你怎么样了……是死是活？活着回个话，死了的话老子也要追封你点什么……”

　　“你没机会追封了……”声音响起来的时候，吴勉已经从黑烟当中走了出来。刚才的爆炸扎碎了他的衣服，赤裸的上身满是道道血痕。耽误了一下之后，再想去追陆无忌已经来不及了。他抱着归尘的半截尸体已经运用五行遁法消失的无影无踪。

　　看着这样也能让陆无忌逃走，吴勉虽然不甘心，不过也只能接受了现实。百无求看到自己的小爷叔的脸色不好，当下还在一个劲儿的劝：“这次能一刀劈了那个叫灰尘的小个子，就算不错了。不管怎么说也是给我们家那老家伙报仇了，让他之前把老家伙踩在脚底下，用大骨头刺他的脑袋。该！这就是报应……”

　　这时候，在小任叁的引领之下，老家伙也到了他们一人一妖的身边。归不归倒是想的开，完全没有因为陆无忌逃走去埋怨吴勉和自己的便宜儿子。他到了火山的身前，查看了这个红发男人的伤势之后，笑眯眯的对着面前的一人一妖说道：“老人家我都没有想到，火山真的豁出去了。为了找广仁他也是豁出去了……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来另外一个乌龟壳来。将乌龟壳放在了火山的胸前之后，他趴在了红发男人的耳边，说道：“占祖就在你的身上，老人家我说话算话，用到你找到广仁为止……”

　　说到广仁两个字的时候，火山的身体打了个哆嗦。虽然他依旧没有睁开眼睛，不过已经抬起来了右手，在自己胸前摸到了那一块乌龟壳。

　　百无求在一边看到了火山握住了占祖之后，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，他是不是跟你学的在装晕？起来吧……老子都看见你偷摸睁眼了……”

　　“傻小子你这次是冤枉火山大方师了。”归不归嘿嘿一笑，顿了一下随后继续说道：“他没是被震晕了魂魄，死是死不了的。不过一时半会也醒不过来，带着他回去吧。看在这位大方师这么不要命的份上，占祖就便宜他这一次了……”

　　说话的时候，老家伙再次站了起来。对着吴勉的方向说道：“老人家我也没有想到，归尘会舍命去救陆无忌。他们俩的关系还真是耐人寻味，原本我老人家还以为归尘只是因为利益才把自己和陆无忌绑在一起，现在看起来是老人家我想错了。”

　　“陆无忌不会就这么算了的，回去等着他吧。”吴勉回答了一声之后，自己向着村子外面走了出去，远远的看到了长安城，当下他带头向着京城的方向徒步走了过去。

　　与此同时，在一个黑漆漆的山洞当中，死里逃生的陆无忌将只剩下半截的归尘死尸放在了一条石头案子上。随后他自己一口鲜血喷了出来，仰面倒在了地上。他最后放出来的人影是夹杂着陆无忌自己一丝魂魄的妖灵，为了能逃回来他操控那一丝魂魄自爆了妖灵，同时陆无忌本体也收到了不小的伤害。这次伤到了魂魄，已经不是他那强悍的长生不老之身能恢复了的……

　　半晌之后，脸色发青的陆无忌才勉强的站了起来，看着案子上面的半截死尸说道：“出来吧……我不会让你这么死的，你还可以夺舍……不过这里的身体可能有点不大适合你，忍一下，很快就可以找到适合你的身体了……”

　　“你还是让我就这么走了吧……”这时候，空气当中响起来归尘的声音。随后一个模模糊糊的影子从半截死尸里面漂浮了出来，影子正是归尘的魂魄，冲着陆无忌说道：“这么多年我一直都在夺舍，累了……以后的路你自己走吧……”

　　陆无忌深吸了口气，对着灰尘的魂魄说道：“这么多年的路都是我们俩一起走的，我不会把你送下去，和你父亲团聚……”

　　“谁让你提到他的！”听到了陆无忌提到了自己父亲的时候，归尘好想听到了杀父仇人的名字一样。突然暴怒了起来，它大吼了一声之后，扑到了陆无忌的身上。只是它一个新生的魂魄，对半妖造成不了一点伤害。它自己反而好想烟雾一样的散开，随后重新聚集在一起，对着陆无忌继续大声吼道：“你想要做什么！我已经死了，还要提他来折磨我吗？不要再提那个人！”

　　“我说的是事实，你下去之后，一定会遇到他的。那个人不会轻易的转世轮回……”陆无忌盯着突然暴怒起来的归尘，顿了一下之后，一字一句的继续说道：“你的身体耐华不了成生不老的药力，那就只有夺舍了……”

　　说话的时候，陆无忌的身体再次晃了几下。缓了好一阵子之后，他才再次说道：“之前给你准备好夺舍的身体都不在身边，不过我这里还有更好的……”

　　说话的时候，陆无忌转身走到了身后的墙壁前。没有见到他有什么多余的动作，不过等到半妖走到墙壁还有半丈左右的时候。这一面石头的洞壁“轰！”的一声打开了一个窟窿，里面站立着一具不知道死活的妖物。

　　这妖物浑身上下一团漆黑，原本就不见光亮的山洞里，妖物看起来好像就是透明的一样……

　　“你还是不死心吗？我说过了不要妖物的身体，就算是这个完全体的亚王也不行！”归尘大吼了一声之后，继续对着陆无忌说道：“死了心吧，让我用这样的身体，我宁可去……”

　　“宁可到下面去见那个人吗？”陆无忌冷冰冰的看着归尘的魂魄，深吸了口气之后，继续说道：“这里没有活人的身体，你现在的魂魄已凝聚不了多少术法了。夺舍是要术法的，再不找到一副皮囊的话，就要变成孤魂野鬼了……也罢，不过是一副皮囊而已，我的身体给你，我自己用亚王的……”

　　说话的时候，陆无忌已经从身上摸出来一柄匕首，对着自己的手腕抹了一下。看着里面流出来的鲜血，他对着魂魄继续说道：“我的身体片刻便会自愈，你要快些。”

　　看到陆无忌竟然将自己的身体让出来，归尘呆愣了一下。反应过来之后，它叹了口气，说道：“你的身体还是留着吧，我用亚王的……出去之后给我找一个人的皮囊……”

　　说话的时候，归尘的魂魄已经到了亚王的身前。它十分不甘心的喘了口粗气，最后还是向前一步，将自己的魂魄和这个完全体的亚王融合到了一起。


第274章 火山的选择

　　长安城中的卢王府内，吴勉一行人、妖回来之后，归不归便给火山找了个住处修养。这位最后一任大方师虽然还是没有苏醒的迹象，不过手里一直死死的攥着那块乌龟壳。任谁都不能掰开他的手指，将占祖拿出来。

　　昏迷了三天三夜也不见他醒过来，最后还是归不归出了一个主意，在卢王府中找了几个嗓门大的家丁，守在大门外面大声喊道：“广仁大方师你怎么了？你可不能就这么死了……广仁大方师你怎么还在吐血……救人啊……广仁大方师不行了……广仁大方师死了……广仁大方师死了……”

　　一开始喊出来广仁名字的时候，火山的眉头便皱了起来。他脸上的肌肉开始没有规律的抽搐起来，等喊到了广仁在吐血的时候，火山的眼睛虽然还是没有睁开，不过可以看到他的眼球在眼皮里面快速打转。最后喊道广仁大方师死了的同时，火山猛的睁开了眼睛，从床塌上跳了起来。随后瞪着血红的眼睛大吼了一声：“大方师稍等，弟子陪你一同……”

　　这个时候，火山看到了面前坐着的归不归、百无求和小任叁。他们一人二妖围在一张小小的桌子前，桌子上面摆放着美酒、水果和小任叁最近爱上的胡瓜子。他们三个一边喝酒嗑瓜子，一边好像看傻子一样的看着自己。

　　火山醒过来的同时，大门外面的那几个家丁便在百无求的指示之下逃走了。红发男人缓了半晌之后，才明白过来自己在与陆无忌、灰尘激斗的时候晕倒了。看样子是面前的几个人、要将自己搬到了这里。

　　“刚才谁说的广仁大方师归天了？出来……”想起来自己在昏迷当中听到的那几句话，火山心头火起，盯着归不归继续说道：“师恩大如天，广仁大方师教授火山这么多年，不是让我听到师尊被辱无动于衷的。刚才你们谁说的，站出来……”

　　“谁说的？你自己做梦了！”这个时候，百无求将自己嘴里的瓜子壳吐了出来。喝了口酒之后继续说道：“不是老子说你，火山，你们人都说日有所思，夜有所梦的。你自己说说你做梦都能梦到你师傅死了，你这是多恨你们家广仁大方师？老子刚才听他们下人说你在昏迷当中一个劲的喊大方师不要……大方师不要的，老子还不信，这才带来我们家老家伙和任老三过来看热闹的。结果这次你直接喊广仁你死了……老子就不明白了，你们家大方师到底把你如何了，你在梦里都巴不得他去死……”

　　“你放屁！”比起来骂街，火山和百无求的差距就好像他和徐福大方师在术法上面的差距一样。他的脾气虽然火爆，却不擅长口舌之争。当下气的火山浑身上下直哆嗦。想要骂几句却碍着自己最后一任大方师的身份，有些张不开嘴。

　　这个时候，归不归嘿嘿一笑，对着火山的方向说道：“小孩子不会说话，惹到大方师你生气了。不过气大了伤占祖，火山大方师你可不要一着急，将手里的占祖捏成粉末……”

　　这个时候，火山才反应过来占祖就在自己的手上，这可是货真价实的占卜之祖，和之前他们用来糊弄陆无忌的老鳖壳可不是一个东西。反应过来之后的火山将乌龟壳小心翼翼的收好，看了归不归一眼之后，说道：“你们真的肯把占祖给我？”

　　“借！老人家我可从来都没有说送给你……”归不归嘿嘿一笑之后，对着火山继续说道：“我老人家知道大方师你想用占祖做什么，这样的大事耽误不得。这样，就在这里你赶紧使用占祖吧。火山大方师你的运气好，今天老人家我和妖王、大术士席应真的干儿子一起给你护法。这样的好事你师尊广仁都遇不到……”

　　“就在这里……”火山心里明白这是归不归看住了他，当自己使用了占祖之后赶紧离开。不过红发男人心里也确实着急再回师门，反正只有使用占祖的人看看透天机。火山也不理会归不归和那两只妖物，他慢慢的坐到了地上，开始使用占祖洞悉天机，看看自己要如何才能得到师尊的谅解再回师门……

　　在归不归和两只妖物的眼里，火山好想疯魔了一样，眼睛一眨不眨的盯着手里的乌龟壳。脸色时而紧张，时而激动，时而哈哈大笑，时而不受控制的流下了眼泪。看到百无求心里有些发毛，低声对着自己身边的‘亲生父亲’说道：“老家伙，火山这是不是疯了？好好的一个大方师，可惜了的……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“他这就是从占祖看出来了几种变化，有重新摆在广仁门下的，有和广仁闹翻了的。看到那个脸上出现死人样子了吗？那八成是惹到他师尊生气了，这师徒俩同归于尽了……”

　　“看看人家师徒俩，说同归于尽就一块死去。再看看老家伙你！”这个时候，百无求有些不甘心的看了归不归一眼，随后继续说道：“老子就不明白了，他们外人都能做到的，轮到老家伙你身上怎么就这么难！老子是妖王都豁得出去，你一个黄土埋后脑勺的糟老头子怕什么？”

　　归不归苦笑了一声之后，刚刚想要说点什么堵上这傻儿子嘴的时候，冷不丁听到的小任叁的一声“嘘……”声，随后小家伙的声音低声说道：“都闭嘴……火山差不多了……”

　　这个时候的火山脸上已经恢复了他原本的表情，虽然还是眼睛一眨不眨的盯着，不过已经明显没有了之前变化莫测的表情。半晌之后，这位最后一任大方师长长的出了口气。随后将占祖拿了起来，双手交给了也准备爬起来的归不归。

　　将占祖交还给了归不归之后，火山竟然对着这个老家伙行了大礼。礼毕之后他重新站了起来，陪着笑脸说道：“多谢归师叔了，火山已经茅塞顿开，以前有不对的地方，还请归师叔您老人家海涵。”

　　归不归表情怪异的笑了一下，这才开口说道：“老人家我可是有念头没有听火山你喊师叔了，说的我老人家有点不习惯。上次你喊师叔的时候，还是跟着你师尊广仁一起来请我们几个给你们卖命的。你这样老人家我可是有点心虚啊……”

　　“归师叔您误会了，火山已经对之前的种种悔恨不已。如果您老人家不原谅的话，火山愿长跪不起……”说话的时候，这位最后一任大方师再次跪在了归不归的身前。

　　这时候，连反应永远慢一拍的百无求都看出来了。它皱着眉头对归不归说道：“老家伙，老子我算看出来了，火山想要再拜在广仁门下，根源就在你身上。火山你差不多得了，连老子都能看穿的把戏，老家伙睡着了都能看出来。”

　　“既然几位还是不相信火山，那我还是离开的好。”火山苦笑了一声之后，再次对着归不归说道：“今日一别，如果归师叔能再遇到广仁大方师的话，请转告大方师——火山知道错了……”

　　这个时候，归不归突然笑了一声，随后开口说道：“那么说起来的话，火山你已经看出来广仁大方师一直都在躲着你了，要不然的话，这么多年了，你不可能找不到。他总是不见你的话，那就要麻烦别人了……”


第275章 再离别

　　“只是机缘没到，被火山错过了。”现在的火山和之前的暴脾气大方师相比，完全就是两个人，他叹了口气之后，继续说道：“好在还不算晚，有机会可以挽回的。”

　　“什么机会你倒是说说啊，老子大小也是妖王，看在你这么孝顺广仁的份上，能帮一把就帮一把了。”百无求凑到了火山身边，继续说道：“现在的老子不是之前的百无求了，不算说大话，老广仁绑了不算什么大事。这样，老子动手绑了他，把他关在一个小黑屋里面，什么时候他答应再收你为徒，咱们什么时候再把他放出来……”

　　“我的儿你别瞎出主意，你真那么干的话就等着广仁自杀给你看吧。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“广仁是徐福的首徒，做过大方师的人。怎么可能甘愿受这份屈辱？你那么做的话弄不好真会死在你的面前……”

　　“做过大方师就不能受点屈辱了？谁规定的？”这个时候，白头发的吴勉和程咬金一前一后从外面走了进来。看了一眼有些尴尬的火山之后，白发男人继续说道：“也许有朝一日，我会请广仁大方师住上一二百年。老家伙，他如果自杀了就算我输。”

　　听到吴勉言语当中对自己师尊不恭敬，火山压住了火气，强打欢颜说道：“原本火山应该多些几位相助，尤其是归师叔将重宝占祖借给了火山。我应该留在这里，服侍归师叔几天的。不过火山重伤初愈，不方便将染病之体留在诸位身边。加之还要继续去访寻广仁大方师，思来想去我还是离开的好。”

　　说到这里的时候，火山对着包括程咬金在内的众人、妖行礼。随后继续说道：“多些各位相助，火山就此别过……”一句话说完，这位最后一任大方师迈腿出了正堂的大门。随后头也不回的离开了卢王的府邸。

　　看着火山的背影，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“到头这个红头发也没有说出来王八壳里面都说什么了？到底用不用老子帮忙啊？过了这个村可就没有这个店了。再想要老子帮忙，咱们先谈价钱！”

　　“傻小子，占祖里面的都是天机，他怎么可能说给咱们听？”归不归嘿嘿一笑之后，冲着吴勉身后的程咬金说道：“咬金下朝了？没有听到你说话，看来你那个双王的爵位已经辞掉了。”

　　这时候，一直没敢靠前的程老四这才走了出来，呵呵一笑，说道：“老人家您猜对了，不过不止双王被收回去了，就连老程我的卢王也跟着一起拿掉了。秦——皇上干的漂亮，没用姓武的小崽子上本参老程，他李世民先问了我一个擅闯大臣府邸，无辜羞辱大臣的罪名。什么卢王、幽州刺史的都被拿掉了。现在老程我只剩下了一个卢州刺史，卢王也改成了卢国公……”

　　这时候，看着愁眉苦脸的结拜兄弟，百无求过来劝了几句，“这不是更好吗？傻兄弟，昨晚不是你说的吗？皇上要是不收回你的双王，那就是惦记你的老命了。你这几年享福享惯了，又舍不得荣华富贵跟着我们一起去走南闯北。卢国公就卢国公吧，要不然的话你跟着老子上妖山，那里老子这个妖王说的算。封你一个弟王，好看的女妖小娘们兄弟你随便挑……”

　　不劝还好，劝了之后程咬金反而来劲了。当下他拉着百无求的手，唠唠叨叨的没完了起来：“不是那么回事，你们是没看见今天在朝堂上，什么秦琼、柴绍、杜如海的。去年在老程我这府上喝醉了，还说当年在瓦岗山多快活。要是那一天李渊父子俩惹得爷爷们不高兴了，哥几个在拉大旗反出大唐。再立起来瓦岗山的旗号，重新把让出去的天下再夺回来。可是刚才李世民训老程我的时候，他们几个一个一个都成了孙子。连个放屁的都没有，以前关系和老程我最好的秦老二装作没有听到，低着头一直在装死。他这还算好的了，柴绍直接就倒到李世民那里去了，说早就看老程我不顺眼。杜如海还在一边帮腔，说什么卢国公就是恩典了，老程我这点芥菜籽大小的功劳随便给个县丞就算不错了。这就是跟着老程我多年出生入死的老兄弟……”

　　就在这个时候，程咬金的管家一溜小跑的到了老程的面前。当初的程吉死在了陆无忌的手下，这是程老四新提起来的大管家。他冲着吴勉、归不归行了半礼之后，匆匆忙忙的到了自家主人的面前，陪着笑脸说道：“殿下，外面有秦琼、尉迟恭等大人求见，您老人家是见还是不见？”

　　“见！干嘛不见？”听到了是这几个人之后，程咬金对着管家继续说道：“去！把老程我的大斧子端出来，今天老程我要劈了他们几个……”

　　“我的四哥诶……怎么这么大的火气，刚才在朝上兄弟们这不是顺着你的意思来吗？看看，就知道你的心眼小……”这时候，几个身着华丽的男人从外面走了进来。这几个人除了尉迟恭之外，都是程咬金在瓦岗山时期的旧臣。之前在朝堂上看到程咬金的脸色不善在，这才赶过来向着劝几句。

　　吴勉、归不归他们几个不打算凑这个热闹，从正堂的后门走了出去。临出门的时候，百无求回头看了一眼，就见原本还绷着脸的程咬金听了几句话之后，又恢复了他之前嘻嘻哈哈的模样。那些大臣们还在一个劲的劝解：“四哥，你刚走陛下后悔了。你问问尉迟恭陛下是怎么说的？明说这就是给天下人看看的。过两天哥哥你还是卢王殿下程咬金……双王挂着你的功名，等到下次立了大功在还给你……”

　　百无求原本想着这次把程咬金一起带走的，不过现在看着自己的干弟弟又和那些人有说有笑的。虽然它反应慢，不过也知道这次是没戏了。当下有些索然对着身边搀扶着的归不归说道：“老家伙，现在两块占祖都得到了手，咱们是先算几挂？还是回去找徐福给你治眼睛？”

　　“当然是先去治眼睛，这么多年了，老人家我都快忘了能看到东西是什么样的感觉了。要不是这次发善心等着火山，这个时候咱们已经在海上了。在你弟弟家扰了这么久，也是时候离开了……”归不归说到之后，又吩咐了跟着一起出来的管家，让他去准备马车。他们这几个人马上就要出远门，不用去向程咬金禀告。

　　坐上了马车之后，已经是妖王的百无求再次亲自驾车，载着车上的人、妖向着长安城的城门进发。

　　他们说走就走，百无求还是有些舍不得程咬金。一路上收着缰绳，等着管家去向自己的主人禀告，这几位老神仙已经离开了府邸。不过没有想到的是，都快出了城门也不见老程追出来。

　　“什么时候管家那么听话了？”已经远远的看到了城门，百无求有些不甘心的喘了口粗气。回头看着笑眯眯的归不归继续说道：“老家伙，他也叫你爸爸的。平时看着也挺机灵，怎么这个时候变得比老子还愣？”

　　归不归笑了一下以后，说道：“傻小子，那不叫愣。你弟弟知道我们要走，也知道有在路上等着我们。他和那人刚刚有些不愉快，不想见面尴尬而已。”

　　一句话刚刚说完，就见旁边的民宅当中走出一个无须的中年人，这人拦住了马头之后，笑吟吟地说道：“几位高士，我家主人已经在此恭候多时了……”


第276章 前往辽东

　　“你们家主人谁啊？”百无求学着白发男人的样子，翻了翻白眼之后，继续说道：“再大还能有老子大吗？知道老子是谁吗？听说过天下群妖之主吗？只要不是人的都要归老子管……”

　　“那巧了，我家主人正是管人的……”这个好像老妇一样的中年人没有被百无求的气势吓住，微微一笑之后，让出来身后进到院子里的道路。做了一个请的手势，继续说道：“想必几位高士已经知道我家主人是谁了，还请高士们下来与我家主人一聚。”

　　“傻小子你继续驾车，不用理会这个太监。”这时候，归不归微微一笑，催动自己的便宜儿子继续赶车，随后对着有些错愕的中年人说道：“广仁、火山谁是你的师尊？这次你的运气好，下次若再故意用气息示威的话。你家主人身边就要少一个奴才了……”

　　说到最后的时候，老家伙突然将自己内敛的气息一股脑的释放了出来。这股强大的压力压的太监有些透不过气来，一屁股坐到了地上，浑身上下的肌肉颤抖个不停。

　　“和你们家主人说，就算他是天下之主，不该知道的东西还是不要知道的好。”说话的时候，归不归已经驾驶马车从中年人的身边经过。老家伙最后说了一句：“还有，你这辈子最好都不要从皇宫里面出来了。广仁也好，火山也罢都把名声看的比命都重要，你这样自残身体被外人知道笑话的是他们俩……”

　　中年人叫做高延福，幼年只是曾经跟随火山修炼过几年的术法。后来因为家道中落，父母族人被人陷害冤死狱中。他虽然练过几年的方术，却不是人多示众的仇家对手。

　　想要寻找师尊帮助自己复仇，可是火山跟随广仁远行，又找不到人。高延福也是被仇恨蒙住了心智，竟然自残身体到了皇宫当中，想要向先帝李渊鸣冤报仇。想不到他连皇帝的面都没有见到，便被送到秦王府中做太监。

　　无奈之下，高延福只能将自己的冤屈对着李世民诉说。原本想着这位秦王殿下能够将自己的冤情转达上意，没有想到的是，李世民听说之后并没有表明态度，直到三个月之后突然将高延福交到了身边，将仇人的人头交给了他。

　　这三个月的时间，李世民派人查访了高延福的冤情。确定不是李渊用这个太监在试探自己之后，这位当时的秦王也没有通报有司。直接派了尉迟恭前往高延福的家乡，连夜之间将当初害死高家的仇人杀死。

　　此事之后，高延福便认定了李世民这个恩人，忠心不二的侍奉着。后来玄武门之变的时候，便是高延福堵住了皇宫当中李渊和外界的联系，才有了后来李世民大权独揽的局面。李世民登基之后，封了高延福作为宫廷太监总管，连拱卫皇宫的重任也一并交到了他的手上。

　　净身之后，高延福便以为自己成了废人，没有想到的是用这残破的身体再去修炼当初火山教授的术法，竟然一日千里。以前多年都迈不过去的坎现在竟然轻轻松松的跨了过去，只可惜自己跟着火山的时日太短，那位大方师并没有将更加高深的方术交给自己。

　　当初广仁、火山视吴勉、归不归为潜在的敌人，并没有对高延福提起来过他们二人。而李渊、李世民父子为了防备有人妖言惑众，太原城起兵也没有提到过他们几个人，故而今天高延福以为他们这几个人都是一般的江湖异士，故意的泄漏了自己的气息，想要杀杀他们的锐气，没有想到这几个人会是连自己师尊都招惹不起的大修士。平白办砸了自己的差事。

　　就在高延福想要去追赶马车的时候，民宅当中传来了一个男人的声音：“算了吧……归仙师说的没错，不该知道的东西还是不要知道的好……”

　　声音响起来的同时，身穿便服的当今皇帝李世民在两个老人的护卫当中，已经从民宅当中走了出来。看了一眼吴勉、归不归的马车背影之后，李世民叹了口气，回头对着身后的两个道装老者说道：“天罡、淳风两位先生，今日一别之后，朕还能再见这几位仙长吗？”

　　那个叫做天罡的老道士微微一笑，说道：“陛下，今日一别，已经勾断了陛下与几位仙长的缘分。今生今世陛下再无相见之缘……”

　　“可惜了，原想着再找机会相借那件宝物的……”李世民说话的时候，高延福已经跪在了他的面前。高延福知道是自己办砸了皇帝的大事，当下只求李世民处死自己。

　　看了一眼已经说不出话来的高延福，李世民微微一笑，说道：“起来吧，这是朕与几位仙长无缘，和你没有关系……”其实这位皇帝的身上也是一身的冷汗，他这次是听说了有件宝物落到了吴勉、归不归的手中，他打算相借这件宝物，用来推算大唐的国运。

　　不过李世民自己的心里也没有底，如果真在占祖当中看到了什么不该看到的东西，自己又要如何处置？李世民自己就是杀害了太子上位的，如果子孙当中在发生类似的事情，自己又该如何处置？

　　不过听到了高延福办砸了差事，吴勉、归不归的马上已经出城之后，李世民反而轻松了不少。以后的事情，还是让子孙后代们自己去解决吧……

　　这时候，已经出城的马车上，百无求正在对着自己的‘亲生父亲’说道：“老子能猜到屋子里等着见我们的是李世民，不过他在这里堵着咱们是什么意思？他不是一直都装着不知道咱们爷几个来了京城吗？这怎么临了又良心发现了？”

　　“还不是那两块乌龟壳闹的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着赶车的百无求继续说道：“武士镬家里出了那么大的事情，城外陆无忌藏身村子也毁了。要是这样李世民什么都不知道的话，那他这皇帝做着也没有什么意思了。他现在是天下之主，当然也想要用占祖来看看大唐以后的国运会如何走向，如果出现问题又该如何弥补……”

　　听明白了的百无求马上又想到了新的问题：“那话说回来，如果李世民真不要脸，张嘴问你借占祖的话，老家伙你借不借。”

　　“那样的湖就不好玩了，别的不说，那个武家的小丫头就要倒霉了。”归不归嘿嘿一笑之后，想起来李世民的样子，说道：“可惜了，一样的魂魄三个不同的帝王，他还是做不到上一任那样的洒脱……”

　　听到归不归说完之后，百无求继续说道：“老家伙，现在泗水号有两个码头，我们去哪一个？”

　　“不着急去码头，老人家我可不能带着两件占祖去见徐福那个老家伙。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那个老家伙比狐狸都狡猾，他一旦知道两只占祖都在我们身上的话，你爸爸我便一只留不下了。咱们先找个安全的地方，将占祖藏起来之后，再说……”

　　说话的时候，归不归心里已经有了要去的地方，当下他对着百无求说道：“去辽东吧，好久没去燕哀侯的地宫里面看看了。这次就当是去祭拜一下那位首任大方师了，顺便在找个地方把占祖藏起来……”

　　这个时候，小任叁突然插了一嘴，说道：“老不死的你要去辽东？没听前两天程咬金说的，现在辽东正在打仗。那边还不太平，正在闹天狗……”


第277章 分开

　　原本最应该去拜祭燕哀侯的小任叁突然好像变了一个人参娃娃一样，推三阻四的说什么也不去辽东。不过归不归却是铁了心的要将其中一块占祖藏在地宫当中，这一老一少各抒己见，最后还是百无求过来劝了几句。

　　“你们俩一个黄土埋眉毛，一个还是吃屎的孩子。老子就不明白了，这个有什么可吵的。这样，老子说句公道话，老家伙你想去藏王八壳老子陪你去。任老三你不想去就不去，让小爷叔陪着你，要么去码头等我们几天，要么你们定个什么地方，等到老子陪老家伙藏完了乌龟壳，再回来找你们。”

　　“难得傻小子你能说出来这样的话，真是难得。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然人参不想去辽东，那么久麻烦叔叔你老人家送它去码头……”

　　“凭着你叫我叔叔，这次我就不和你计较了。”吴勉似笑非笑的看了一眼这父子二人之后，继续说道：“马车留给我，你们俩自己想办法去辽东吧。”

　　听到可以使用遁法的吴勉和小任叁却要霸占马车，百无求正要争辩几句的时候。却被自己的‘亲生父亲’一把拦住，说道：“听你小爷叔的，这架马车敬老了。咱们爷俩在附近的集市上在买一架马车代步就好……”

　　被百无求搀扶着从马车上走了下来之后，归不归嘿嘿一笑，客气了几句话之后，便在自己便宜儿子的搀扶之下，向着附近一座军营走了过去。归不归记得那里的将官是程咬金的手下，是见过自己父子二人的。过去讹一架马车应该不是什么困难的事情。

　　看着这一老一少走远之后，吴勉突然古怪的看了身边的小任叁一眼，说道：“既然得了好处的是你，那么驾车这样的粗活也一起担了吧？”

　　“你让我们人参这样的小孩子去驾车？你看看我们人参站在上面，够不够的着缰绳？”小任叁说话的时候，眼睛并不敢和吴勉有什么接触。看到了白发男人不说话，它还爬到了赶车人的座位上，让吴勉看到自己太小，根本不可能驾车。

　　“是不是没有听清我刚才说的话？我说的是得了好处的是你……”只说了半句话之后，吴勉便住了嘴，当下只是似笑非笑的看着小任叁。看的小家伙不停的冒着冷汗。

　　“那我们人参就试试，我们人参比不了百无求的手艺。要是车有点颠你多担待吧。”小任叁直接跳到了左边那匹高头大马的马背上，随后收拢缰绳指挥着这匹马。带动了旁边的马匹开始缓缓的前行。

　　看着小任叁第一次驾驶马车有点胆战心惊的样子，吴勉坐在座位上慢悠悠地说道：“那个老家伙给了你什么好处？”

　　“我们人参不是已经给你驾车了吗？别提那个了……我们人参就知道瞒不住你，都是那个老家伙出的馊主意。他说你最近尽做好人了，如果知道占祖在哪里的话，早晚会便宜别人。他打算找个你也不知道的地方把占祖藏起来，说是燕哀侯老头儿的地宫，其实鬼才知道他把占祖藏哪了。我们人参该说的都说了，看在我们人参辛辛苦苦给你驾车的份上，这就算了吧……还是不解气就骂两句，只要不动手就行……”

　　“你最近听话都要两遍吗？老家伙给了你什么好处……”

　　“……也没什么好处，你也知道我们人参就是长得面嫩，其实已经千百岁了。那什么……那个老不死的让百无求打开老妖王的后宫，让我们人参见识一下。女妖和女人是两个味道……”

　　“当妖王的是百无求，不是你。真是老天爷开眼，放过了妖山……”

　　折腾了小任叁大半天之后，吴勉终放过了这个和归不归穿一条裤子的小任叁。找了个没有人的地方将马车扔掉，他和小任叁一起使用了五行遁法，转眼便到了位于登州的泗水号码头。

　　不过因为周广义的连累，之前那位管事被招到了财神岛的东号，两位东家要亲自查问他和周广义的关联。这里派了一位新的管事管理，此人没有见过吴勉、归不归他们。吴勉也不想招摇，带上了斗篷遮住了满头的白发。到了码头客栈住宿，也没有人把他认出来。

　　吴勉打算在这里待上一两个月，等到那个老家伙藏好了占祖之后，再回到这里来，和他汇合出海在此去探访徐福。当初那位大方师交代的事情已经办好，就等着回去以后和他一起出海了。

　　转眼过了半个多月，虽说这码头就是一座集市，外面有的这里基本都有。不过毕竟还是穷乡僻壤之地，玩乐的地方就是那么几个。不到半个月小任叁已经开始吵着这里太闷，要吴勉带着它到处走走。

　　半个多月天天待在客栈里，吴勉心里多少也有些烦了。当下带着小任叁沿着海岸线在码头周围的海域转悠了起来，这座码头此时正在扩建，到处都能看到正在搭架子干活的工人。吴勉带着小任叁绕过这些工人，向着远处越来越不好走的海边走去。

　　遇到海岸线被山石堵死的地方，他们一人一妖直接踩着海水绕了过去。顺着海岸线走了一个多时辰之后，周围已经看不到一个人影。看着裸露出海面的礁石上各种贝类，可以看出来这里很少有人过来。只不过此地距离码头几乎就是一步之遥，吴勉都想不通为什么码头上的人不过来采摘这些海味。

　　小任叁原本就是爱玩的，见到了礁石上面的贝类，当下急忙踩着水走了过去。走到近前看了一眼这些贝类之后，小家伙回头对着吴勉喊道：“今天晚上有口福了，这里的海贝多的数都数不清……可惜老不死的和大侄子不在，不是我们人参夸它，百无求大侄子的手里是越来越好了，让他来整治一锅汤，不输那条五百斤的大龙趸……诶？这是什么……”

　　小任叁一边说话的时候，一边采集礁石上面的海贝。不过就在它说起来百无求的手艺开始流口水的时候，突然看到澄清的海水下面泡着什么东西。当下他还以为是大个的海贝，等到它将上面的海螺、鲍鱼什么的都扒拉开以后。突然大叫了一声，随后回头便向着吴勉的方向跑了过去。

　　“是个死尸……晦气晦气真晦气，好好的海味吃不成了……”说话的时候，小任叁已经将抱着的海贝都扔进了海里。随后跑到了吴勉的身边。

　　“不逛了，咱们回去吧，晚上记得和厨房说，我们不吃什么海贝了。从今天开始我们人参开始吃素……你过去干什么？”

　　小任叁说话的时候，吴勉突然向着刚才它发现死尸的位置走了过去。白发男人站在海面上，低头向下看过去，就见已经分辨不出来男女的死尸沉在海底。如果不是刚才小任叁看到，可能死尸被吃光了，也不会被人发现。

　　“吴勉！别去看了，一个死人有什么好看……你这是干什么，恶不恶心……”小任叁说话的时候，吴勉突然伸手在海里将全身附着各种海贝的死尸捞了起来。白发男人拖着死尸向着小任叁那边走了过去。

　　“不是死尸，是个有趣的东西……”说话的时候，吴勉已经将死尸丢在了小任叁的面前，这个时候小家伙仔细看了一眼，随后看着死尸已经被破开的腹腔，说道：“没有骨头和内脏，这是个什么……”

　　“虽然我没有亲眼见过，不过名字还是知道的，它是成了气候的海灵芝……”


第278章 海灵芝

　　“海灵芝？那是什么妖物，怎么我们人参从来没有听说过。”小任叁眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“在妖山的时候，我们人参见过灵芝成精的样子。这死尸也不像啊……”

　　“你咽气之后泡在海水里这么久，也会和现在不一样的。”吴勉说话的时候，将手指伸进了‘死尸’的嘴巴里。手指头在里面搅动了一下，看的小任叁直恶心。看样子白发男人想要在这里找什么，不过他的手指在里面搅动了半天，也不见找到了什么东西。

　　“有趣……海灵芝的精元被挖走了。”吴勉将手指拔出来以后，用海水洗了洗。随后看着码头的方向，继续说道：“有识货的人，知道海灵芝不算，还知道它的精元在哪里……”

　　“你这意思是码头里面的人干的？我们人参不信。”小任叁有些不敢相信码头的靠海吃饭的人敢去惹海妖，当下摇了摇头之后，继续说道：“老不死的说你当初是什么都不知道的黄毛小子，运气好才被徐福看中的。现在看他说的也不对，起码我们人参都知道的海灵芝，你就能说的头头是道嘛。”

　　这话如果是从归不归，或者百无求嘴里说出来的话，吴勉早就引来天雷劈他们俩了。不过白发男人对着人参娃娃的忍耐度要远远高于那一对父子俩，当下他只是看了小任叁一眼，对这个小家伙，吴勉的话都不自觉的多了起来：“我是家传的方士，幼年时见过海灵芝的绘图和图解。海灵芝的精元在它的上牙膛，死后如果不取出，便会马上风化成石。它嘴里刀割的痕迹太重了……”

　　说话的时候，吴勉再次看了一眼码头的方向，随后慢悠悠的对着小任叁继续说道：“你说的对，靠海吃饭的人谁敢去惹海妖……逛够了，回去吧……”

　　这一人一妖直接施展了遁法回到了码头，吴勉直接将被海水泡发的海灵芝尸体扔到了管事官邸的大门口。随后在周围众人一样的目光当中，带着小任叁去了之前和归不归一起去过的酒楼。

　　这次吴勉没有再隐藏身型，直接将头上的斗篷摘了下来，露出来他那满头的白发。酒楼和老板和伙计马上认出来这是上一任管事奉若上宾的贵客，一边巴结着，一边急忙派人去禀告了新到的管事。

　　听到大门口被人扔了死尸，扔尸的人去了酒楼。新管事开始以为是外人来码头闹市，正准备带着打手、护卫来抓闹事的人。走到了一半的时候遇到了酒楼老板派来的人，听说是一个白头发的男人戴这个小孩，还是上一任管事招待过的贵客。这位新管事心里便猜到是谁了，当下急忙散了身边的众打手，一溜小跑的到了酒楼。

　　在酒楼老板的带领下，新管事小心翼翼的到了吴勉、小任叁所在的雅座前，站在门口说道：“在下泗水号登州码头新任管事钱阿大，说听有一位老神仙到了码头。特意前来拜见……请恕罪——请问老神仙的名讳可是上吴下勉吗？”

　　“上吴下勉我不认识，不过吴勉这里有一个。”看了一眼在门口擦冷汗的管事，吴勉继续说道：“你才是这里的主人，我又没有罚你的站，有什么话进来说。”

　　听了白发男人的话，管事这才乍着胆子走了进来。陪着笑脸上面给吴勉、小任叁各自斟满了一杯酒，随后这才说道：“小的以前是肃州商队的管事，曾经见过您老人家和归老神仙的。只不过您几位都是得道的老神仙，记不住我这样的小人物。”

　　吴勉没理会这位管事的奉承，看了身边的小任叁一眼，随后小家伙心领神会的接过来话头，说道：“钱管事，见到刚才我们给你的见面礼了嘛？那可是好东西，趁着新鲜晚上就下锅吃了吧。不是我们人参乱说，吃了那个死人之后，钱管事你活到九十九不成问题。”

　　钱阿大刚才只是粗看了一眼被海水泡涨的尸体，他是从内陆新调过来的管事，没见过这样恶心的死尸。也没仔细看过，还以为是这个小家伙再和自己玩笑。这个话头不大好接，他只能苦笑了一声之后，说道：“小的这就让人将尸体收好，两位老神仙商下来死尸的原籍住址，小的派人将尸体送到原籍安葬……”

　　听到管事误会，小任叁站到椅子上拍了拍，“钱管事你还是没有听清，我们人参再和你说一遍。刚才给你送去的是海里的宝贝，煮熟了沾蒜汁下酒美死你……你呕什么？那个叫做海灵芝，看着和死人差不多，其实是海里的宝贝。壮阳的……吃一口增寿十年。”

　　看着小任叁说起来没完，吴勉终于忍不住插话说道：“钱管事，最近有没有什么道士、修士这样的人物来往码头？你想仔细再说。”

　　“道士、修士……”钱管事想了半晌之后，继续说道：“小的是半个月之前到的码头就任管事，这半个月以来只有往来海外的商船。船上的人基本上也没有出离码头，都是在我们泗水号这里购买了货物之后直接回程的。进入码头的人也是以泗水号的商队为主，除了少数几个外人之外。也没见过有什么修士、道士进出码头的，还有三四个月才到祭海神，应该不会有什么修道之人进来。”

　　吴勉还没有回答，小任叁突然想到了什么，指着发现海灵芝的那片海域位置，抢先说道：“我们人参还有事情要问你，这样，顺着码头往东南走，有一片没人的海滩，那是什么地方？那里遍地的海贝，你们能忍住一直干看着？”

　　管事刚到半个月，不知道那边的情况，不过酒楼的老板在码头待了数年，他是知道小任叁所说的那片海域的。听到这个小娃娃说到的地方，他的脸色便有些难看。看到钱管事说不出来，当下乍着胆子说道：“钱管事刚来不久，不知道那个鬼地方。小人我替钱管事说……原本那里才是码头的所在地，不过在那里修建码头的时候除了几次事故死了几个人。泗水号的两位东家派了个叫做离墨还是墨离的大师来看过，说那里是水鬼的养尸地不适宜作为码头。这才将码头改到这里的，原本码头上的人也经常去那里挖海贝回来吃的。不过有一段时间那里时常发现海漂子，又有人在哪里见过鬼，这才没人再敢去那里挖海贝了。”

　　说到这里的时候，酒楼老板想起来一件事。顿了一下之后，他继续说道：“之前闹鬼船的时候，鬼船都是漂到那片海域的。后来不知道怎么乱了潮汐，那几艘鬼船才被冲了出来。漂到码头这边来的。”

　　“难怪你们不敢再过去了。”小任叁听的有些入神，知道酒楼老板说完，他这才继续说道：“那么邪性的地方，你们的码头就在旁边就一点不怕？码头上的人都是吃船饭的，不怕跑船的时候船后面跟着几个水鬼？”

　　酒楼老板苦笑了一声之后，在此说道：“原本也是担心的，之前几位管事都请过法师前来做法。来的也都是一些有名的法式，不过人家来了之后说那里没什么。他们来了那里就安静的很，人刚刚走整面海水上都开始冒鬼火。上次本来还想请您几位过去看看的，不过两位东家的鼓语不许我们劳烦您几位，这才没敢开口。”


第279章 逞能

　　相比较新任的管事，这位酒楼的老板对着码头的情形更加熟悉。有些话是前任管事在他这里喝多了之后说的，有些则是酒楼老板根据自己的观察猜测的，不过他猜的也是八九不离十了。有些事情钱阿大也是第一次知道，他听的头皮一个劲的发炸。

　　酒楼老板说话的时候，吴勉表现的完全不在意。等到老板说完之后，白发男人这才放下了筷子，看了一眼管事和酒楼老板，用他那特有的语调说道：“回去和刘喜、孙小川说，这座码头不能再用了，搬家吧……”

　　原本以为这位少白头的年轻人会说出来如何应对那边海域的法子，想不到他一开口便直接让码头搬家。当初为了搭建码头，两位东家花了不计其数的银钱。现在刚刚开始赚钱就让码头搬家，就算这句话是两位东家的贵客所说，他也不敢向两位东家禀报。

　　看着管事脸上的表情，吴勉猜到了他不会向刘喜、孙小川哥俩说这个。当下白发男人古怪的笑了一下，随后继续说道：“说不说在你，不过有句话说在前面，用不了多久那片海域就会出事，到时候你们想走都走不了。”

　　吴勉自觉说的话够多了，不过既然已经开了口，也不在乎多送一句：“知道为什么之前的鬼船都会飘过来吗？”

　　最后一句话说完之后，吴勉站了起来，带着小任叁向着客栈那边走了过去。钱阿大小心翼翼的在后面跟着，送这两个人走出酒楼，他有点不死心的，陪着小心说了一句：“您老人家也是神仙一般的人物，除了另选地点之外，一定还有其他的化解办法。靠着码头吃饭的人有六七百，码头一散他们怎么办？老神仙您想想办法，一定有可以化解的办法。”

　　吴勉已经不搭理他了，他拉着小任叁走到了客栈门前的时候，最后对着管事说了一句：“要钱还是要命，你让他们自己选吧。”

　　看着白发男人带着小男孩进了客栈，管事没敢跟进去。当下带着人回到了自己的官邸，叫过来几个能说得上话的近人，一起商量应该怎样去应对旁边的海域。回去之后也看明白之前仍在自己家门口的不是什么死尸，起码不是人的尸体。只不过钱阿大叫做阿大，胆子却小得很，哪敢去吃这样的东西。当下找人将这个不知道什么东西的玩意儿埋掉了。

　　回到了客栈之后，小任叁显得有些兴奋。小家伙躺在床塌上，对着吴勉说道：“不就是旁边动不动漂来死人吗？这年头哪里不死人，至于见到了死人就搬家吗？好端端的你吓唬他们做什么？”

　　吴勉刚刚掏出来冥人志，听到了小任叁的话之后，他又将冥人志合上，随后对着小家伙说道：“你以为我在吓唬他们吗？”说话的时候，白发男人撕下来床塌的一条被单布来。

　　随着吴勉的手微微晃动，他手上的布条着起了火。随后便成了一个绿油油的火球顺着窗外飞了出去，看着小火球荡荡飘飘的向着旁边的海域飞了过去。小任叁眨巴眨巴眼睛，这才明白了过来。对着吴勉说道：“那边有人在引魂？”

　　小布条里面是当年吴勉修炼雷火之龙的时候，收集的动物魂魄。虽然现在他的术法精进到了现在的地步，这些动物的魂魄在他身上数百年还是没有舍得丢掉。为了让小任叁知道怎么回事，吴勉放出来一个动物的魂魄，让小家伙亲眼看着魂魄的去向。

　　“现在吸引的是离体的亡魂，用不了多久，等到那里成了气候，在吸引的就是活人的生魂了。”说话的时候，吴勉对着鬼火飞过去的方向吹了口气。就见被他放走的鬼火瞬间闪亮了一下之后，便彻底的熄灭了。

　　“这个我们人参看着可是有点眼熟，纵神弄鬼的怎么看着像是问天楼的路数？”小任叁看明白了之后，对着吴勉继续说道：“不过这个对你吴勉大修士来说，只算是个小意思吧？你辛苦一下有个把时辰就搞定了。要不看在我们人参哥们刘喜的份上，你就搭把手……”

　　“凭什么？我又不是他泗水号的人，办法给了，走不走便与我无关了。”吴勉冷冷的哼了一声之后，掏出来冥人志继续看了起来。小任叁知道他的脾气，当下也没有在说话。

　　归不归、百无求不在身边，守着一个不爱说话的吴勉，小任叁感觉到越来越无聊。和这个白发男人说话，自己说出来四五句，他能回答一句便不错了。这个时候，小任叁已经开始后悔为什么要答应归不归的馊主意，早知道是这样的话，自己跟着那个老不死的，也比跟着这个白发男人要强。

　　在房间里面待着无聊，和吴勉说了一声之后，小任叁蹦蹦跳跳的走出了客栈，想着出来找点乐子。没曾想刚刚走出客栈，便看到了正要往里面走的码头管事钱阿大。

　　看到了小任叁走出来之后，钱管事满脸堆笑的走了过来。说道：“小神仙，小人正要去请您吴老神仙。小人回去仔细想了想，您二位都是得道成仙的活神仙。怎么能让老神仙为了我们这不起眼的小码头受累。您看看这样好不好，您请吴神仙赏下来一个不用搬走的法子。不用您二位出力，告诉小人应该怎么做，我们自己做就好。”

　　小任叁知道吴勉的脾气，自然不会给他怼自己的机会。小家伙装作大人模样，对着管事说道：“钱管事你就别操这个心了，回去和我兄弟刘喜说一下，就说是我们人参说的。你们这座码头附近有人在引魂，撤走码头就是费点钱，不撤的话费得就是人命了。你去和他说，知道是我们人参的话，刘喜兄弟会听的。”

　　听着小家伙说的头头是道，钱管事心里又打起来了小任叁的主意：“是，我们刘喜东家经常说到小神仙您的。他说过您老人家是最讲情谊的，不会看着自己兄弟有难不帮忙的。刘喜东家还说过，他和您老人家比亲兄弟还要亲。小神仙，看在我们刘喜东家的面子上，您和吴神仙好人做到底吧。这座码头费尽了刘喜东家的心血，这里还是东家亲自选的地方。还说过您和其他几位老神仙从这里出海去看望他，从这里出发最合适不过了。这里一旦撤走，赔点钱还没有什么，就是怕东家会伤心……”

　　说到这里，钱管事看了一眼已经活泛心思的小任叁，趁热打铁继续说道：“要是小神仙您能亲自跑一趟就更好了，到时候我一定回复两位东家。说您还记着和东家的兄弟情分，亲自帮着刘喜东家消除了码头的隐患。”

　　“你让我们人参亲自跑一趟？那也不是不行……”小任叁被钱管事说的有些涨头胀脑，头脑一热，想着这几年跟着吴勉、归不归走南闯北的什么妖魔鬼怪没有见识过？自己跑一趟能解决最好，如果有危险自己便遁地回来。到时候自己哭着回来就说受欺负了，吴勉的小心眼都不用自己搓火，当场就能过去给自己出气。这样一来它的小面子有了，刘喜那里也能说的过去了……

　　想到这里，小任叁回头看了一眼客栈，见到没有惊动里面的吴勉之后。拍了拍自己的小胸脯，对着管事说道：“那我们人参就看刘喜兄弟的面子，过去跑一趟。记得回去和刘喜、孙小川说，我们人参就是这么对的起兄弟。”


第280章 夜枭的枭

　　这么多年小任叁跟着吴勉、归不归经历的风浪多了，还没有将对面海域放在眼里。小家伙打听了主意，只要遇到了什么风吹草动便马上遁地回来找吴勉哭闹。别看他话说的很，不过真要是身边的人受到欺负，第一个冲出去的就是他吴勉了。

　　看到这位小神仙答应过去走一趟，钱管事心里的大石头总算是落了地。当下趁着吴勉还没有发觉，便派了码头上的两个苦力跟着小神仙。

　　当下，两个苦力带着小任叁乘坐一条小船，从海上绕过了山石，从海上直接行驶到了对面的海域。下船之后，小任叁装模作样的在海滩上走了一圈。刚刚想要让那两个苦力回去，自己好趁机施展遁地之法回到吴勉那里哭诉的时候。突然听到其中一个苦力指着岸上的树林说道：“神仙爷爷，小的看到树林里面有人影在晃，是不是闹鬼的东西就在树林里？”

　　谁让你们俩耗在这儿的？树林里面有什么和你有什么关系！小任叁心里骂了两句，脸上脸上还要装出来一副高深莫测的样子。回头看了一眼之后，说道：“这里阴气太重，你们俩都是肉身凡胎的待在这里久了会招惹阴气的。这里的事情你们哥俩交给我们人参，你们哥俩就不用管……喂，你哪去？还有你！你们俩怎么了……”

　　小任叁装模作样说话的时候，两个苦力突然表情木然的向着树林里面走了过去。小家伙急忙伸手去拉，想不到拉了半天两个人纹丝不动不说，还拖着小家伙向着树林里面走去。

　　到了树林边缘的时候，小任叁眼看着要被带到里里面，这才松了手，眼看着两个苦力步伐僵硬的走进了树林里。这时候，小任叁的冷汗也流了下来。

　　“完了，就算现在把吴勉诓过来，这两条人命也算在我们人参的身上了……”小任叁有些慌张的看了树林里面一眼，自己是在归不归那里学了些术法。不过那些术法都是怎么伤人的，像现在这样如何救人，小任叁可是一窍不通。

　　就在小家伙在犹豫是不是应该打断两个苦力的腿，将他们俩拖出来的时候，就见走到了树林里面的两个人突然停下了脚步。两个人好像恢复了知觉，被眼前突然变化的景象吓到了。正在大声喊道：“我怎么进来的？这是哪？小神仙你在哪……”

　　两个苦力距离小任叁并不远，差不多也就是十来丈的距离。两个人却好像看不到小家伙一样，别说小任叁了，他们俩连近在咫尺的同伴都看不到。喊了半天之后，竟然好像归不归眼睛刚瞎一样，摸摸搜搜的向着树林的尽头走去。

　　小任叁看不透两个人这事怎么了，见着两个苦力向着树林尽头越走越远。急的小任叁在树林外面不停的大叫：“你们俩走反了……回身向外面走啊……你们俩回头看看我们人参……”

　　无奈小任叁不管如何大喊大叫，两个人都好像没有听到一样。摇摇晃晃的向着树林里面走去，边走还边自言自语地说道：“这是哪？是不是做梦还没有醒……这黑漆漆的，也看不见到哪了……”

　　眼看着两个人的身影就要消失在树林里的时候，小任叁突然感觉到好像有什么东西推了自己一把。他的脚下一踉跄迈腿走进了树林当中……

　　等到小任叁反应过来之后，它已经身在树林当中了。就在小家伙进到树林当中的一刹那，眼前突然一团漆黑，它顿时什么都看不到了。好在小家伙还算冷静，它急忙回身，向着身后的方向猛走了几步。

　　小家伙进到树林当中只有两步，算着只要它迈出两步之后，便能从这黑暗当中走出去。没有想到小任叁一连走了七八步眼前也还是一团漆黑，它这才明白自己是中招了。当下已经顾不得什么了，急忙施展自己最拿手的遁法想要从这里逃走。

　　小家伙试了几次竟然都施展不了遁法，这个时候它开始知道害怕了。对着黑漆漆的空气说道：“别吓唬我们人参了，我们人参也是有后台的。听说过天下第一术士席应真吗？那是我们人参的爸爸。妖王百无求呢？它是我们人参的大侄子。你敢动我们人参一根毫毛。什么后果自己想去吧。不管你是谁，现在放了我们人参还来得及。别听外面的人瞎说，说什么吃人参娃娃可以长生不老。我们人参有毒，吃一口死全家……”

　　无论小任叁怎么喊叫，始终不见黑暗当中有人回答。这个时候，小家伙的方向已经完全乱了，它好像没头苍蝇一样没有目地的乱转。当中试了无数次想要使用遁法逃走，结果都以失败告终。

　　这个时候小任叁才知道了归不归失明之后有多苦，平时看着那个老不死的嘻嘻哈哈，想不到眼睛看不到会是这样。时间久了小家伙还是没有从这一片黑暗的地方走出去，急的它开始哭了起来。

　　也不知道小任叁哭了多久，黑暗当中突然传来了一个人的声音：“小兄弟你别哭，你的七窍都给迷住了。你这么一哭牵扯到了七窍，就会更加混沌的。冷静一下，慢慢的用身体感知身边的事物。慢慢来，等到七窍一点一点的打开，你就可以看到了。”

　　“你是谁，你怎么能看见我们人参的？”听到了这个声音之后，小任叁先是吓得一激灵，缓过来之后明白这个声音的主人没有什么恶意。这才继续说道：“你能看见我们人参，就一定知道出去的路。不管你是谁，只要能把我们人参带出去。你要什么我们人参就给你什么，想要当官吗？知道卢王程咬金吗？他得管我们人参叫叔叔……”

　　“你能帮我杀掉我舅舅吗？”那个声音说了一句之后，又叹了口气。随后这才说道：“原本有人教授过我术法的，不过我没有那个缘分。总是学了一点点就分开了，算了……小兄弟，你现在的七窍都被迷住了。我已经拉住你的手，你却感觉不到。这样我是没有办法把你拉出去的，你要自己感觉，光听还是不够的。你要先感觉到周围的事物。”

　　按着声音的主人教的，小任叁开始一动不动的站着。静下心来之后，小家伙先是感觉到了身边都是凉飕飕的气息。适应了周围温度的变化之后，小任叁又闻到了一股海风的腥气。半晌之后眼前慢慢的有了光亮的感觉。这个感觉越来越清晰，随后眼睛开始模模糊糊的能看到了事物。又适应了之后，小任叁终于能看清周围的景物了。

　　小家伙竟然身在一个古怪的山东里面，洞壁上面挂着几盏油灯。借着油灯的光亮，它看到面前站着一个二十岁出头的年轻人。这人长着娃娃脸，看到了小任叁能看到东西之后，有些腼腆的笑了一声之后，说道：“小兄弟你真是不简单，我用了一天一夜才能重新看到事物，想不到兄弟你连一个时辰都用不上……”

　　“这是哪？你又是谁？咱们还能出去吗？”小任叁原地换了一圈，发现自己不知道什么时候，竟然穿过了树林，到了这个山洞一样不知名的所在。两个苦力也消失不见了，面前只有这个娃娃脸的陌生男人。

　　娃娃脸腼腆的一笑，说道：“我叫杨枭，夜枭的枭，为了躲舅舅才误打误撞的闯到这里来的。”


第281章 杨枭的选择

　　按着这个叫做杨枭的娃娃脸所说，他是苗人，当初他所在的寨子里招待了一个古怪的年轻人。那个年轻人和杨枭的舅舅交好，作为礼物还送了他舅舅一颗长生不老的药丸。

　　不过杨枭的舅舅没敢去吃药丸，他分了半刻药丸给什么都不知道的杨枭试毒。看到了自己着外甥服下半颗丹药之后真有了长生不老的能力，这才安心服下了丹药。没曾想半颗丹药虽然带来了长生不老的能力，每过一段时间也给他们甥舅俩带来生不如死的痛苦。

　　杨枭的舅舅以为是分薄了丹药的药力，便开始到处追杀自己的外甥，想从杨枭的身上提炼出来另外半颗药的药效。如果不成功的话索性便把他吃了，或许这样能获得药效也不好说。

　　被舅舅追杀的这些年当中，杨枭也找过几位大修士，想要拜在人家门下修炼术法。就算到不了得道成仙的境界，能躲开舅舅的追杀也好。不过那几位大修士总是推说和他没有师徒之缘，好的让杨枭跟着自己一段时间，能学多少本事就看他自己的了。虽然也跟过几位了不起的大修士，不过没人正经教他术法，这么多年过去看到了舅舅，他还是要逃命。

　　几年之前，杨枭又被自己的舅舅盯上。他无奈之下只得远走海外，躲了几年实在不适应海外的生活，这才重新乘船回到了中土。没有想到的是，大海行驶到了一半的时候突然遇到了大风浪。最后船只倾覆，整船的人只有杨枭仗着自己长生不老的能力活了下来。

　　杨枭在大海当中泡了十几天，最后被海浪冲到了这里。当时杨枭处于极度的虚弱当中，也没有发现旁边就是一座大码头。蒙头蒙脑的进到了海滩上面的树林，随后便发生了和小任叁一样的经历。

　　杨枭在这里折腾了一天之后，静下心来之后才慢慢的找到了打通七窍的法门。还没等他找到出路出去，便看见了两个苦力走了进来。只不过这两个人被蒙蔽的太深，杨枭也没有能将他们俩唤醒，只能眼看着两个人向着山洞的尽头走了过去。

　　没过多久，小任叁也走了进来。好在这个小家伙是人参精灵，在杨枭的协助之下，很快便通了七窍。

　　听了杨枭的讲述之后，小任叁隐隐感觉前面的一段它好像听老不死的说起过。不说说的年头太久远了，小家伙已经记不大清归不归当年说的是什么了。现在也不是想这个的时候，看着周围阴森森的景物，小任叁心里越发的后悔起来。早知道这样，打死也不能逞这个能。

　　“这是哪？刚才我们人参不是进了树林吗？怎么一转眼就到这里来了。”小任叁原地转了几圈，前后各有一个出口，只是它不知道哪个是出口。别越走越远一直走到了山洞里面，那里还指不定有什么东西呢。

　　“这个我也搞不清，不过想起来树林里面应该有什么障眼法。迷惑了外人的七窍之后，让他们自己走进来……”杨枭也有些紧张，他指着身前的出口说道：“刚才那两个人已经走过去了，我们要不要去把他们带回来？”

　　小任叁犹豫了一下，它暗自又试了试自己的遁地之法，七窍打通之后这遁法还是依然无效。想了半晌之后，小任叁还是说道：“咱们俩跟进去八成也是给里面的东西添了口粮，这样，杨……枭，你跟着我们人参先出去，旁边码头上有我们人参的帮手，只要他到了就算这里是阎王爷的森罗殿他也能闹个天翻地覆。”

　　小任叁实在是没有胆子往前走了，当下它拉着杨枭向着身后的出路走去。边走边说话给自己壮胆：“杨枭啊，你说你在海上漂了十几天才被冲上岸的。这些日子没怎么正经吃过东西吧？不是我们人参吹，到了码头之后，只要你点上名字的菜谱，就能给你做出来。整猪整羊整鸡整鸭子的让你吃一个月都不带重样的……”

　　从出口走出来的时候，面前还是一条阴森森的过道。顺着过道往里面走，越走小任叁的心里越没底。走到了一半的时候，小家伙突然停下了脚步，看着身边的杨枭说道：“这不对……你说这里到底是出口，还是入口？”

　　“刚才在你之前进来的两个人走的是另外一条路，和他们相反走，应该就是出口了。”杨枭也有些紧张的前后看了一眼，抬手对着面前打出去一个绿油油的火球。被这火球一昭耀，整个过道都是一片惨绿色。

　　小任叁心里本来就没有底，现在看到了好像鬼火一样的控火术之后，缩了缩脖子，说道：“你不动手还好，现在我们人参更害怕了。杨枭，咱们不走了，就在这里等着。时间久了我们人参不回去，码头的帮手就要来找我们人参了。他不来之前，咱们俩就在这里待着，哪都不去……”

　　杨枭犹豫了一下之后，摇了摇头说道：“小兄弟，还是继续往外走吧。一旦这里真有什么东西的话，它吃了刚才那俩苦力，然后就要轮到你我了。我在这里待了这么久，已经想明白了。海滩那里它不敢动手，只有把外人都迷惑进来才可以下手的。继续走吧，再走一会应该就可以出去了。到了海滩上我们便不用怕了。”

　　杨枭几句话说的小任叁心里也有些发毛，当下想要守在这里，等着吴勉来救自己的决心也不是那么强烈了。面前的娃娃脸男人又说了几句话之后，它这才抓住了杨枭的手，再次和他一起向着尽头走了过去。

　　“杨枭，这次出去之后，你就跟着我们人参混吧。人、妖两界都有我们人参的朋友，妖王百无求知道吗？那是我们人参的大侄子。还有老不死的归不归，他可是当年和徐福大方师一起光屁股长起来的。最厉害的就要数我们家吴勉了，就在外面在码头上的帮手。他生气起来，连广仁、火山那俩大方师都要管他叫爸爸……”

　　小任叁说到这里的时候，突然感觉抓着它手的杨枭颤抖了一下。随后娃娃脸机械的扭过脸来，一脸惊讶的看着身边的人参娃娃，说道：“你说你认识的人叫做吴勉？是不是一头白发，看着却只有二十出头的吴勉？”

　　“你还没说他爱翻白眼，我们人参想起来了……”这个时候，小任叁也想起来在哪里听说杨枭刚才说的故事了。小家伙一拍大腿，看着娃娃脸说道：“老不死的说过，当年他和吴勉是在苗疆相遇的。吴勉在苗疆认识了一个叫做林火的苗人，后来他们俩翻了脸。林火还有一个叫做杨枭的外甥，给你舅舅长生不老药的人就是吴勉……”

　　这个时候，杨枭的脸色大变，随后他猛的将还在拍巴掌大笑的小任叁抱了起来，转身向着刚才山洞里面的位置飞奔了下去。

　　小任叁不知道除了什么事情，对着杨枭说道：“错了……错了，你不是说哪里是入口吗？”

　　“那里才是出口……”杨枭一边狂奔一边继续说道：“有人要我帮你骗进去，他说……”

　　“我说只要你把这个人参娃娃带进来，我便帮你除掉你的舅舅。不过我也没有想到，原来你早就认识吴勉……”这个时候，空气当中突然响起来的另外一个人说话的声音。这个声音听上去有些尖利，小任叁竟然听不出来是男是女。


第282章 厚脸皮

　　“顺着前面的那条路出去，把吴勉带过来……”听到了空气当中说话的声音之后，娃娃脸的杨枭用力将小任叁抛了出去，随后他挥手对着身后的空气甩出去了什么。

　　“杨枭，你真的要与我作对吗？”声音的主人并没有因为杨枭的动作而受伤，冷笑了一声之后，继续说道：“不想让我帮你解决你舅舅，从此之后一劳永逸吗？”

　　“你没告诉我要对付的是吴勉。”杨枭盯着他面前的空气，深吸了口气之后，继续说道：“我见过吴勉，虽然那是很久之前的事情了，记得也有些模糊了。不过让我在你们俩当中选一个的话，我选他……”

　　“明白了……那你就没有什么用了。”声音再次响起来的时候，一个模模糊糊的人影从入口的位置走了出来。见到人影出现的一瞬间，杨枭没有丝毫的犹豫，双手齐发对着人影甩出去十几根毛竹打磨出来的尖钉。

　　眼看着竹钉就要刺中人影身体的时候，好像有一面看不到的墙壁挡在人影的面前。十几根竹钉齐刷刷的固定在半空中，也不见人影有什么手势，十几根铜钉竟然同时燃烧起来，眨眼的功夫便被烧成了飞灰。

　　“想不到为了一个几百年没见的人，你竟然敢和我动手。那好，你的生魂我也收下了！”最后一个字出唇的时候，人影对着杨枭虚点了一下，在他动手的同时，就见娃娃脸的男人张嘴一口鲜血喷了出来，随后杨枭倒在了地上，开始剧烈的抽搐了起来。

　　人影原本是想要结果了杨枭的，不过看着小任叁一溜烟便从眼前跑的不见了踪影。人影不敢掉以轻心，对着杨枭打出一道罡风。看到了罡风打中了娃娃脸男人的身体，鲜血好像涌泉一样的喷出来。

　　人影以为杨枭必死无疑，这才继续向着小任叁消失的位置追了下去。他担心小家伙回去向吴勉报信。竟然忘记了杨枭长生不老的恢复能力，这能力虽然比不上吴勉、广仁等人，不过也不至于让他死在这种伤势之下。

　　人影一直追到了刚才小任叁和杨枭见面的山洞里，刚刚想要穿过这里，冲出对面出口的时候。人影突然停住了脚步，森然一笑之后，将头转到了左边。对着对面的一面山墙说道：“差一点我便让你骗过去了，这个时候还是这样的主意。不愧是跟着归不归浪迹多年的任叁，不过可惜了，如果你的幻术再精进一点点的话，说不定就真的把我骗过去了……”

　　说到最后的时候，人影好像刚才对杨枭那样，对着面前的山墙虚点了一下手指。随后便听到空气当中传来小任叁的惨叫声，白花花的人参娃娃凭空从山墙当中摔落了下来。落地之后，小家伙一口鲜血喷了出来，不停的大声喊道：“吴勉！你出来救救人参啊……下次我们人参在不听那个老不死的话了，你别和我们人参一般见识，我们人参再也不敢了……”

　　“没用的，他的气息还留在码头，这个时候不可能过来的。”人影好像在看一头即将待宰的猪羊一般，看了一眼小任叁之后，继续说道：“原本这里没有你的事，是你自己送上门来的。我用亡魂来修炼术法已经到了瓶颈，正需要一个有些分量的妖魄来冲破瓶颈。如果不是你把把自己送上门来，我想需要很久才能找到你这样活了很久的妖魄。”

　　“你是蒋元、周广义的同伙！”这个时候，小任叁也明白了过来。它一边颤抖着向后退，一边继续说道：“吴勉之前一直不相信他们俩是主谋，你不要乱来啊，我们人参也是有后台的。大术士席应真你惹得起吗？还有吴勉、归不归，还有徐福！我们人参有个三长两短的话，他们一定会查出来是谁干的……”

　　“查不出来的，谁也不知道我吸收了你的妖魄，你死的罪名自然会落到杨枭的头上。不归娃娃你可以放心了，我已经替你报了仇。”说话的时候，人影已经走到了小任叁的面前。伸手掐着小家伙的脖子，将它提了起来。

　　人影张开了嘴巴，对着小家伙的面门深深的吸了口气。在他做出来这个动作的同时，小任叁已经感觉到了一阵的头晕目眩，它感觉自己被一股强大的吸力吸得飞了起来。向着人影的嘴巴飞去。

　　就在这个时候，过道的方向突然有人大吼了一声：“吴勉！你怎么才来……”

　　这一声喊出来之后，人影不自由自主的分了神，抬头向着发出声音的位置看过去。就见满身血污的杨枭站在过道口，对着自己一扬手，一串竹钉对着自己的身体打了过来。

　　这竹钉对虽然着自己没有什么杀伤力，不过眼看着就要吸取小任叁饿妖魄，人影不想节外生枝。正想要打落竹钉，再将杨枭置于死地的时候。冷不丁飞到近前的竹钉自己着了火，一串竹钉瞬间变成了一串火球对着自己打了过来。

　　“雕虫小技而已。”人影冷冷的哼了一声之后，对着这一串火球一抖袍袖。就见这一串火球卷进了人影的袍袖当中，随后他对着杨枭的位置一甩袍袖。里面的十几个火球一条直线对着娃娃脸男人打了过去，杨枭防备不急，身上被火球打中。瞬间变成了一个火人，倒在地上哀嚎起来。

　　“我倒要看看你那长生不老的本事到底有多厉害，连大火都烧不死你吗？”看到了娃娃脸男人已经没有了还手的能力之后，人影不再理会他，转头看在还在手里掐着的小任叁，正要故技重施将小家伙的魂魄吸出来的时候。突然看到手里的人参娃娃比他早一步张开了嘴巴，就在人影疑惑自己想要做什么的时候，冷不丁看到一颗橘红色的火球从小家伙的嘴里喷了出来。结结实实得打在了人影的脸上。

　　火球打在了人影脸上之后，先是突然炸开，随后好像包袱皮一样的将人影的脑袋包裹了起来。

　　人影没有料到已经好像砧板上鱼肉一样的小任叁竟然还有还手的能力，他大叫了一声以后，将手里的人参娃娃重重的摔在了地上。随后施展术法灭了脑袋上的大火，虽然灭火灭的及时，不过还是疼的人影直抽凉气。

　　“想不到你还有这个本事，这不是妖火，是方士门中的术法，是归不归教给你的吧。”人影再次将小任叁抓了起来，此时小家伙已经被他摔晕。毫无知觉的被人影摇来摇去。

　　“明明是妖，使用人的术法也像模像样……”虽然脑袋上的大火被熄灭，不过脸上还是冒出来青烟。人影伤到了嘴巴，说了两句话便疼的呲牙咧嘴。

　　不过小任叁就在手上，再疼也要咬牙忍着。人影缓了口气之后，再次催动术法，开始吸食小任叁的术法。这次还没等他一口气吸出来，就见脸上青烟最密集的位置突然火光一闪，随后大火再次烧着。

　　人影大叫了一声，也顾不得手上的小任叁，将小家伙扔在了地上，自己再次将大火灭掉。

　　灭了大火之后，人影有些想不明白，刚才是小任叁突袭害他。可这次是怎么就回事？刚才自己没有将火势完全熄灭，导致了死灰复燃？

　　眼下只有这么一个说法，这次人影仔仔细细的将头上的大火熄灭。确定了不可能再有死灰复燃的事情发生之后，就在他再次抓起来小任叁准备下手的时候，人影脸上火光一闪，大火第三次点燃……


第283章 不愿提起的往事

　　第三次熄灭了头上的大火之后，人影呆呆的站在原地。缓了半晌以后，对着面前的空气说道：“是不是我只要抓起来任叁，你就会用火烧我……”

　　这句话还没有说完，人影的头上第四次着起来大火。就在他熄灭大火的同时，吴勉那特有的声音响了起来：“谁让你想的？”

　　连想都不能想……熄灭大火之后，人影盯着发出声音的位置。就见那个从头白到脚的白发男人吴勉从出口的方向走了进来，他根本不搭理已经有了怯意的人影。看了一眼倒在地上失去了知觉的小任叁之后，自言自语地说道：“现在知道你的本事有多大了吗？以后还敢乱跑吗？”

　　说话的时候，吴勉已经迈步向着小任叁倒地的位置走过去。人影急忙闪身躲开，他也不敢再去招惹这个白发男人，消无声息的退到了过道的门口。只要吴勉一有动作他马上便逃。过道那边有一处机关，虽然不能把这个白发男人如何。不过阻拦他片刻，给自己营造出来施展遁法逃走的机会还是有的。

　　人影退到过道口的同时，吴勉已经将小任叁抱在了怀里。看到人影并没有逃走之后，白发男人用他特有的方式笑了一下，说道：“还以为你已经遁走了，想不到你的胆子倒是不小，不愧是徐福大方师调教出来的人。”

　　“不要胡说，我是遣鬼门的孝骞，怎么又跟徐福大方师扯上关系了。”人影冷笑了一声之后，继续说道：“别以为我不知道你想要做什么，等到我一转身，你就会趁着这个空档攻过来。那我为什么还要给你机会？”

　　“遣鬼门——这是你刚刚编出来的名字吧？孝骞、消遣、小钱你还真是不会起名字。”吴勉说话的时候，另外一只手心当中吐出来那柄贪狼法器。法器在手之后，白发男人继续对着人影说道：“不管你是谁，死了总会露出来本来的相貌吧？到时候我带着你的尸首去见徐福，听听他怎么说……”

　　吴勉的话还没有说完，人影突然对着他怀抱的小任叁打出了数道罡风。白发男人仗着自己长生不老的复原能力，不在乎这几道罡风，小任叁却是受不得。看到了人影有所动作之后，吴勉将贪狼的刀身挡在了小任叁的身前。

　　“叮叮当当……”几声之后，吴勉再去看人影，他已经转身顺着过道逃了下去。白发男人冷笑了一声之后，说道：“逃的了吗？”最后一个字出唇的同时，他已经举起来贪狼对着过道相隔的洞壁虚劈了下去。

　　吴勉好像提前算好了一样，他出刀的位置正巧是后面人影经过的地点。洞壁后面传来了一声闷哼，随后又听到了重物倒地所发出来的声音。听到自己一刀下去有了收获之后，吴勉抱着小任叁走出了山洞，到了过道门口，看着满身是血，已经倒在地上的人影说道：“还有什么要对徐福转达的吗？我可以代劳……”

　　说话的时候，吴勉再次举起来了贪狼，只等着人影说出来什么之后，这一刀就劈下去。

　　人影晃晃悠悠的站了起来，对着白发男人说道：“我说了，我是遣鬼门的孝骞。徐福大方师又怎么样？他是方士门里的大方师，管不到我们遣鬼门！”说话的时候，人影一直盯着吴勉。看到他已经完全进入了过道之后，突然抬手在空气当中虚抓了一把。

　　人影这个动作做出来的同时，过道突然开始剧烈的晃动了一下。随后头顶上不停的掉落下来无数块巨石，吴勉自己还到罢了，现在怀里还有一个正在昏迷当中的小任叁。担心巨石会伤到这个人参娃娃，吴勉转身从过道撤了出来，回到了山洞当中。

　　片刻之后，过道上面的巨石停止倒塌，吴勉再次出来的时候，那个人影已经消失的无影无踪，他应该是趁着巨石落地的时机，已经施展了五行遁法逃离了这里。

　　“跑了和尚跑不了庙，我们海上见……”吴勉完全不在意人影从他面前逃走，相比较这个人影，吴勉倒是更加在意怀里昏迷着的小任叁。看了一眼怀里的人参娃娃之后，他继续说道：“不知道疼，下次你会折腾的更不像话。疼总比死要好的多……”

　　小任叁也不知道昏迷了多久，它睁开眼睛看到第一张面孔竟然是二愣子百无求。小家伙也顾不得为什么会在这个时候见到这个二愣子，这时它不是应该保着老不死的在燕哀侯的地宫里面瞎转悠的吗？

　　不过刚刚经历了那么可怕的事情，它一睁眼便见到了二愣子，起码证明自己还活着。当下小家伙“哇！”的一声大哭了起来。随后它哽咽地说道：“大侄子……我们人参以为再见不到你了，你是不知道你们不在的时候……我们人参让人欺负的……对了，谁把我们人参救了？这里是哪？不是我们人参已经死了吧……大侄子是不是你也下来了？你爸爸那个老不死的呢？他是不是有耍滑不肯和你一起下来？不是我们人参说你，大侄子你的心太善了。对你亲爹该打就打，该骂就骂！你是妖王又不是人，干嘛学他们人假模假样的假孝顺？诶——老不死的你怎么也在这……”

　　小家伙说的正高兴的时候，才看到了旁边坐着的吴勉，和笑眯眯的归不归。在小家伙的打听之下，才知道自己已经昏迷了整整一天一夜。而归不归、百无求这爷俩也是刚刚才赶到码头的，听说了小任叁受伤昏迷之后，便急急忙忙的过来查看，想不到百无求刚将它的大脑袋伸过来，小任叁便睁开了眼睛。

　　这个时候，小任叁有向吴勉打听了自己是怎么回到码头的。吴勉三言两语的说发觉小任叁许久没有回来之后，便猜到了怎么回事。他去找了码头管事钱阿大询问，钱管事不敢隐瞒这才说了请小神仙帮忙的事情。

　　吴勉这才赶到了对面的海滩，树林里面的阵法对他来说好像玩闹一样。他穿过了阵法，在里面找到了隐藏极深的一个地下洞口。下去之后，便看到了人影正被小任叁用控火术烧了脑袋。看着小家伙没有了意识，吴勉的心头火起，这才连续两次的少了人影的脑袋，给自己出气。

　　等到后来人影逃走之后，吴勉又发现了这里已经招了几百个魂魄。施法放了这些被拘禁在这里的魂魄之后，这才带着小任叁和那个烧成不像样子的男人离开了那里。

　　听到吴勉说到这里，小任叁急忙对着吴勉说道：“你还记得当初去苗疆的时候，遇到一个叫杨枭的人吗？那个被烧焦的人就是杨枭。你们没把他埋了吧？你还记得那个叫做杨枭的年轻苗人吗？他舅舅叫做林火什么的。”

　　“不记得了，是我认识的人吗？”听到了林火的名字，吴勉的脸上都没有什么特别的表情。他好像第一次听到这个名字一样，看到了小任叁还要说什么时候，他抢先一步转了话题，对着归不归说道：“老家伙，你把占祖藏好了吗？”

　　“什么藏不藏的？咱们这不是为了避开徐福那个老家伙吗？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过那个地方除了老人家我和我们家傻儿子之外，再没有人能找到了。”

　　这个时候，百无求也说了一句：“主要是老子好吗？老家伙，没有老子你自己试试能把那个乌龟壳找出来吗？”


第284章 传递消息

　　关于如何藏匿占祖的事情，他们父子俩就说到了这里。无论小任叁如何询问，归不归、百无求父子俩都不在提起，就连那位没有什么心眼的妖王陛下嘴巴都好像贴了封条一样。任凭小任叁如何引诱，它都丝毫不在透露将占祖藏在什么地方了。

　　原本小任叁打算拉吴勉一起下水的，这个白发男人开口的话，归不归、百无求总是要给些面子的。不过吴勉对占祖却并不感兴趣，他也没有用占祖占卜改命的打算。小任叁看到无法从他们爷俩嘴里打听出来占祖的去向，也只好作罢。反正以后的日子还长着，就不能自己这大侄子会一直嘴硬下去。

　　现在归不归、百无求已经赶到了码头，小任叁也苏醒了过来。吴勉决定尽早赶到徐福那里，按着白发男人的猜测，之前差点要了小家伙性命的那个人就在徐福的身边。现在赶过去正好将那个人揪出来，之前蒋元、周广义死的时候，吴勉已经怀疑不止他们两个人，只是徐福不当回事。现在过去正好质问一下那个老家伙：你是怎么教的弟子……

　　只是杨枭受了重伤，虽然在半颗丹药药力之下不至于死掉。不过也是因为药力不够，还在昏迷当中。他恢复身体要比吴勉、归不归他们慢的多。现在的杨枭还是满身满脸的烫伤，连原本的相貌都辨认不出来。根据归不归的推断，这个娃娃脸的男人完全痊愈怎么也要再等三五天的功夫。

　　吴勉、归不归他们不想耽误这三五天，吩咐了码头的管事好好照料这个人。他们现在要坐船出海，等到从海外回来之后，还要将这个人接走。钱管事满口答应，当下安排了码头上的大夫负责照料杨枭。

　　当天下午，吴勉、归不归便带着两只妖物上了前往徐福所在海域的大船。老家伙亲自画下了海图和航线，让船老大安这个方向行驶。

　　大船驶离了码头之后，归不归趁着两只妖物在甲板上玩闹的时候，凑到了吴勉身边，嘿嘿一笑之后，说道：“刚才老人家我也去了人参出事的海滩，里面有存放魂魄的法器已经被毁掉了，应该是你下的手吧？”

　　“你还惦记那件法器？”吴勉漫不经心的看了归不归一眼之后，随后从怀里面摸出来一块陶瓷碎片。将碎片塞在了老家伙的手里，看着归不归在摸索碎片上面的花纹，他继续说道：“三十六个陶瓮，五十六个生魂，九百二十五个亡魂。还不算已经被消化了的。”

　　归不归笑了一下之后，说道：“这是半截引魂的咒法，虽然不是方士一门独有技法，不过老人家我当年在宗门当中见过这样的术法。我老人家能见到的话，别人当然也能见到。只要船上有，那便基本上做实了是徐福身边的人。”

　　吴勉原本就是要用瓷片作为物证的，现在从归不归的嘴里听到了瓷片上面纹路的来历之后，他从归不归手上拿走了碎片，说道：“你也说了这术法不是方士一门的独有术法，不能是外人做的吗？”

　　“这术法在陆地上早就绝了根，徐福自己恐怕都不会相信陆地上还有人会施展这样的术法。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着吴勉说道：“对老人家我，你也用不着在演戏了。你心里早就有了人选，除非他是你我这样长生不老的身体，要不然的话只要将出事那晚不在船上的方士都召集在一起。大家拔了衣服，一看便知是谁干的。就算用了术法、药剂消除了伤患，我老人家也有办法让他显出原形。这次他插了翅膀也逃不掉的……”

　　归不归的话刚刚说到这里，小任叁蹦蹦跳跳的走进了船舱。‘看’着只有这个小家伙自己进来，老家伙笑了一下，说道：“人参，你那大侄子呢？怎么不管它了？”

　　“别提了，你们家的傻小子在等海妖。”小家伙自己倒了杯酒喝下去之后，继续说道：“老不死的，这次怪了，出来这么久一只海妖都没有见到过。你们家傻小子还等着群妖拜见呢，结果一只小妖都没有等过来。刚才它还在嘀咕是不是海妖们选了新的海妖王了……”

　　没等小任叁说完，百无求已经跟着走进了船舱：“任老三你放屁，老子说的是这个海妖王老子还不愿意干，陆地上的妖王都是百疆在提老子打理，再加上一个海妖王，还让不让老子活了？”

　　“这次没有海妖相迎？难怪老人家我感觉好像少了点什么……”听到了两只妖物的对话之后，归不归嘿嘿一笑之后，站起来对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，跟着爸爸我出去吹吹风。老人家我的年纪大了，不能一直待在船舱里，还是出来活动活动的好。”

　　在百无求的搀扶之下，归不归来到了甲板上。老家伙手扶着船板，深深的吸了口气之后，说道：“还真是一点妖气都感觉不到，这风平浪静的不说还以为那些海妖都死光了……”

　　说到这里，归不归古怪的笑了一下，随后让百无求叫过来掌舵的船老大让他停船下锚。船老大虽然不知道这个瞎眼老头想要做什么，也还是照着这位泗水号东家贵客的吩咐做了。

　　看着在船老大的一声号令之下，几十号船员都开始忙活起来下锚、落帆的停船步骤。百无求有些莫名其妙地说道：“老家伙你刚才不是还着急早一点见到徐福吗？现在这是什么意思？”

　　“刚才是刚才，现在是现在。”归不归笑了一下之后，继续说道：“傻小子，爸爸我问你，如果想要让咱们这艘船在海上耽误个十天八天的，你会怎么做？”

　　“会怎么做？要是老子的话，那就召集海上的群妖把你们都弄死啊。”百无求好像没有把自己算在船上一样，瞪着牛眼一样的眼睛，继续说道：“弄不死你们也要把这艘船凿沉，船都沉了，看你们还怎么继续往前走。”

　　“这次你说到了点上。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“想要让我们耽误几天，最好的办法就是来一场船难。我们几个自然是不会死的，不过船沉了我们总不能游泳去找徐福那个老家伙吧？这样一来一回又耽误了多日，够那个人养好自己的伤势了。想要沉船便绕不开那些缠着你的海妖们，他索性施展手段赶走了那些海妖。现在明白为什么不见海里的妖物们来拍你这个妖王的马屁了吗？”

　　“那个人……哪个人？”百无求想了一下才明白自己这‘亲生父亲’说的是谁，当下它继续说道：“不对啊，老家伙你自己把船停了，不是一样的耽误时间吗？那样的话船也不用沉了，咱们自己就把时间耽误了。”

　　“耽误时间？那个人忘了一件事情。”归不归笑了一下之后，冲着自己的便宜儿子做了一个鬼脸，随后继续说道：“他忘了这是泗水号的船，泗水号自己有传递消息的办法。去，再把船老大叫过来。让他使用鼓语给他们两位东家传递消息。就说让他们去找徐福，请大方师自查身边方士有无受伤，受伤之人有嫌疑是蒋元幕后黑手……”

　　片刻之后，大船上面便响起来鼓声，距离他们千余丈的海面上站着一个人影。听到了鼓语之后，人影深吸了口气，说道：“你以为这样消息便能传递出去吗？那就大开杀戒吧……”


第285章 疤脸男人

　　一艘同样从登州码头行驶出来的泗水号商船听到了鼓语之后，马上进行了回复，随后商船半路改变了方向，绕了个大圈，向着另外一侧的海域行驶了过去。半个时辰之后，商船从大船上众人的眼前消失。

　　半路改了航道的商船甲板上，一个负责压货的账房在询问吩咐他们改变航向的船老大：“赵老大，咱们本来就出来的晚了，现在再改变航道绕个大圈的话，那就真的来不及在时限之内送货了。货主如果怪罪的话……”

　　“那就让他去找我们两位东家。”船老大拍了拍账房的肩膀，随后继续说道：“听到刚才大船那边传来的鼓语了吗？你刚来船上时间太短，不知道鼓语说的是什么。老哥哥我给你交个底，鼓语传递的消息是让我们去东号报信。老哥我到了泗水号跑船快三十年了，还从来没有亲眼见过两位东家。弄不好托这鼓语的福，这次我能亲眼见到东家，或许还能得到两位东家的赏赐……”

　　“别做梦了，你们两位东家只能给你们这一船的人多赏点遗金。”声音响起来的同时，一个模模糊糊的人影出现在了商船的甲板上。人影冲着吓懵了的船老大和账房说道：“怨就怨你们出海的时候没有看黄历，今天忌出海，宜杀生……”

　　说话的时候，人影对着船老大和账房挥了挥手，几道罡风对着两个人打了过去。人影知道自己出手之后，这两个人必死无疑。在他打出罡风的同时，已经转过身来去找寻其他的船员。这一船上的人如果有人意外逃生的话，那自己的麻烦就大了。

　　就在人影抬手要对其他几名船员下手的时候，他的心中突然一动，为什么没有听到船老大和账房两个人倒地身亡的声音？当下人影猛的再次回身，看到那两个人还好端端的站在甲板上，正瞪大了眼睛看着自己。

　　一瞬间，人影已经知道出了什么事情，当下他也顾不上这两个人了。转身快跑了几步，两脚一蹬从甲板上向着船下的大海当中跳了下去。他的身体跃起来的一瞬间，身后的衣服领子一紧，似乎被什么人抓住了一样。随后重重的将他摔在了甲板上。

　　“你出门的时候看错了黄历，打小人、索冤情才是今天的运程。”这个有些刻薄声音响起来的同时，白头发的吴勉已经出现在了人影的面前。白发男人这才连贪狼都懒得拿出来了，看着倒在地上的人影说道：“你这见不得人的术法倒是不错，这样了还能掩盖住相貌。不过等你断了气，这术法自己便破了吧？”

　　“原来停船、打鼓语什么的都是障眼法……”人影这时候已经明白自己落入了吴勉、归不归的圈套。当下他苦笑了一声之后，对着白发男人继续说道：“想不到我一个小角色，能让你们使出来这样的手段。今天我命丧此船也应该知足了。”

　　说到这里的时候，人影从甲板上站了起来。深深的吸了口气之后，再次说道：“能不能看在我师尊徐福大方师的面子上，赏我一个全尸？”

　　“那要看你的面相了，值不值一个全尸。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“还在等什么？等我亲自动手吗？”

　　“在下相貌丑陋，希望不会惊吓到吴勉先生。”说话的时候，人影身上模模糊糊的雾气瞬间散掉，露出来里面一张满是裂纹的男人脸。

　　这人四五十岁的年纪，似乎是因为常年被海风侵袭的缘故。脸上满是寸许的裂口，大半的裂口虽然已经结疤，不过还有小半的裂口正在不停的渗血。男人每次说话，都带动着脸上的豁口在向外渗血。

　　看到了人影的相貌之后，吴勉微微的皱了皱眉头。这个人的相貌和他想象的不一样，这位疤脸男他从来都没有见面。徐福的船队当中也没有印象有类似这样的男人。

　　疤脸脸似乎看出来了吴勉的心思，他苦笑了一声之后，轻轻的摸了摸自己满是豁口的脸颊，说道：“在下于环山，原本是跟随亲戚在海上打鱼的渔夫。早年出海打鱼的时候遭遇海难，全船的亲戚都死了，只有我被大方师的弟子屠黯所救。后来大方师看出来我有些天赋，便收了环山做了个记名的弟子。不过环山错过了开蒙最好的时机，虽然还算有些资质，但是比起来早早开蒙的师兄们还是多有不如。这才动了利用生魂来提高术法的歪脑筋，我找了同样术法平庸的蒋元，让他说通了泗水号的船家周广义，让他们去收集生魂。后来事情败落，多亏蒋元师兄够义气，到死都没有把环山供出来。原本我不敢再打那些生魂的主意，不过后来收拾蒋元师兄遗物的时候，无意当中发现了他们存放生魂的地方，就在登州码头隔壁。那里还有一座蒋元师兄亲自打造出来的引魂法阵，我想着他们已经死了，那里的生魂不用白不用。这才偷偷从船队当中出来，想不到眼看着就要炼化了那些生魂的时候。你们几位到了……”

　　说到这里的时候，于环山重重的叹了口气。随后眼睛看着甲板不在说话，就等着吴勉能话付前沿，给他一具全尸。

　　不过他等了半晌也没有等到吴勉动手，最后于环山抬起头来。看了一眼还在盯着自己的白发男人，再次开口说道：“吴勉先生打算放环山一条生路？”

　　“你自己信吗？”吴勉冷笑了一声之后，看着疤脸男人继续说道：“你说你叫于环山，为什么我几次前往海外去见徐福，都没有见过你？”

　　“如果吴勉先生也长着环山这样一副面孔，便知道什么叫做不敢露面于人前了。”于环山苦笑了一声以后，指着自己满是豁口的脸对着吴勉继续说道：“我这是当年连错了功法，被术法反噬所致。如果不是被同门及时发现，当年已经浑身溃烂而死了。后来我都是以黑沙罩面，或者好像刚才那样隐去相貌。极少以这个面目示人。”

　　说完之后，于环山看了吴勉一眼，继续说道：“吴勉先生你们几次去拜见徐福大方师，环山都是亲眼见到过的，只是环山以黑纱照面，距离又远吴勉先生你没有注意到我而已。”

　　说到这里，疤脸男人从怀里摸出来一把匕首。他将匕首架在了自己的脖子上，对着白发男人再次说道：“于环山自知罪孽，不会再有偷生之理。请吴勉先生成全环山以死谢罪……”

　　说话的时候，疤脸男人手里的匕首在自己的脖子上面抹了一把，鲜血顿时便四溅了出来。随后他捂着还在呼呼冒血的脖子，倒在地上开始不停的抽搐起来。

　　到现在，白发男人还是不相信疤脸男人会这样就死了。就在他盯着这个于环山，要亲眼看着他死透了的时候，这个还在死前最后挣扎的疤脸男人身下甲板突然冒起来浓烟。

　　在周围看热闹的水手们看的清楚，冒出浓烟的地方正是沾染到疤脸男人鲜血的位置。等到他人发现不对的时候，于环山的身体突然吗一沉，他的鲜血竟然将身下的甲板烧出来一个窟窿，疤脸男人直接掉落到了底下存放货物的船仓当中。

　　“原来你还有这一手。”吴勉冷笑了一声，正在也跟着跳下来生擒疤脸男人的时候，突然听到下面的船仓里面传出来一阵惊恐的声音：“什么东西掉下来了？赵老大！你快先来看看，这个死人把龙骨烧断了……”


第286章 再见屠黯

　　话音未落，商船猛烈的晃动了起来。吴勉顺着疤脸男人落下的窟窿跳了下去。就见他此时已经再次用自己的鲜血腐蚀穿了一根穿过整个船仓的龙骨，失去了龙骨的支撑之后，商船已经开始左右摇晃了起来。

　　就在吴勉要下手抓他的时候，疤脸男人已经抢先一步，对着面前的船身打出了一道罡风。原本龙骨已经断了的商船已经坚持不了多久，于环山这一下直接打塌了一面船身。商船直接断成了两截，上面的水手惊慌失措的跳到了海里。运气好的还能捡到一块木头在海里漂浮一阵子，运气不好的过不了多久等到耗尽了气力之后，便会葬身海底。

　　除了这些水手之外，上面的船舱当中还有跟货的商人。其中有来自波斯的商人还带着自己的老婆和幼子，波斯夫人在大船断裂的一瞬间，错手将怀里抱着的婴孩顺着断裂船体丢了下去。

　　吴勉要对疤脸男人下杀手的一瞬间，听到了婴孩的哭声。随后见到波斯幼儿已经落入了海水当中，当下白发男人没有丝毫的犹豫，闪电一般的冲到了婴孩落海的位置，瞬间将刚刚落水的婴孩从海里捞了出来。

　　整个过程就在一瞬之间，波斯幼儿刚刚感觉到海水的温度便被白发男人抱在了怀里。等到吴勉再回头去找疤脸男人晦气的时候，那个自称叫做玉环山的方士已经落入海中消失不见。

　　此时，吴勉已经没有心思再去管那个疤脸男人，波斯幼儿在他的怀里大哭了起来。婴孩的父母也相继落入了海中，吴勉不能将婴孩直接交到海水中的波斯夫妻手上。抬头看了一眼之后，将船上的小舟放了下去，附近的水手与波斯夫妻一起坐到了小船当中。

　　将孩子还给了波斯夫妇的手中之后，白发男人趁着商船还没有沉没，徒手将半个甲板拆了下来，扔在了海里，让周围落水的水手趴在甲板上。最后白发男人又扯断了捆绑风帆的缆绳，两边各自扔给甲板和小船上面的人。就这样，他站在海面上抓着缆绳的中段，拖着两边落海的人向着他那艘大船的方向走了过去。

　　没过多久，吴勉便将这些人带回到了那艘大船上。没有见到人影的头颅，归不归便明白出了什么事情。老家伙嘿嘿一笑之后，走到了吴勉的身边，说道：“那个人的确是狡猾，就算我老人家的眼睛还能看见，弄不好也会着了他的道……”

　　吴勉没有理会老家伙这句话，反问道：“于环山有印象吗？满脸的裂口，说是术法反噬之后造成的。你在徐福那里见过这个人吗？”

　　“于环山……满脸的裂口？那个人影显露出来相貌了？”归不归猜到了几分吴勉刚才经历的事情，微微迟疑了一下之后，继续说道：“先不说徐福那个老家伙这么多年新收的弟子九成九老人家我都不认得，就说术法反噬这件事。你相信徐福那个老家伙看到弟子被术法反噬不管吗？”

　　吴勉一直都不相信那个自称于环山的疤脸男人，听了归不归的话之后，古怪的一笑，说道：“这个人一早就做了准备，连替死鬼都准备好了。看来应该是个老熟人……”

　　“这个人也是够胆大的，蒋元没有辩解的机会就形神俱灭了。他又灭了周广义的口，如果不是还惦记藏在码头旁边的生魂，或许现在都露不了马脚。”归不归说了一句之后，叫过来自己大船上的船老大，让他继续开船。算起来‘疤脸男人’已经伤上加伤，再也不可能继续在海面上阻拦他们这艘大船。

　　现在那个人自己抹了脖子，死是不至于的，不过想要缓过来这口气也不容易。看起来到了徐福那里，已经不需要脱衣检查了，只要随便看看脖子，那个人的身份便瞬间知晓。

　　大船行驶出去不久之后，海中突然响起来尖叫的声音。此时，百无求正在船舱当中吃酒，听到了这声音之后，张嘴一口酒喷到了归不归的脸上。随后它顾不上和老家伙解释了，直接冲到了甲板上。

　　老家伙笑呵呵擦脸的时候，已经听到了甲板上百无求的声音：“你们说什么？有人在海里撒了古怪的药水，你们闻到以后便不敢过来。是这个意思吗？你们没报老子的身份吗？谁胆子这么大，知道老子是妖王了，还敢这么不给面子……”

　　有看热闹的水手向下看过去，不看还好，看了一眼之后差点一头栽落海里。就见不知道什么时候，海面上已经多了几百只大大小小的妖物。这些海妖还只是第一波，看着远处的波浪翻滚，不停的有海妖在远处冒头，数不清的妖物正在向着他们这艘大船靠近。

　　这个时候，在小任叁的搀扶之下，归不归已经到了百无求的身边。老家伙听到了自己便宜儿子的话，嘿嘿一笑之后，说道：“连驱散海妖的东西都准备好了，可惜最后还是功亏一篑。傻小子，你问问你的妖子妖孙，可曾见过那个在海水当中下毒的人了吗？”

　　这些海妖似乎能听懂人话，没等百无求传话。已经海妖开始对着归不归高声喊喝起来尖厉的起来，等到声音结束之后，百无求翻译道：“他们说看不到那个人的脸，不过看从背影看起来，之前和那个蒋元方士一起来过……”

　　“和蒋元在一起的时候，都没有把真正的相貌显露出来。这个人还真是小心。”听完了百无求的话之后，归不归嘿嘿一笑，点手将船老大叫过来。让他全速向着自己描绘的海图位置行进。

　　这次大船行进之后，有数千只海妖围在了大船周围。看来有它们在，疤脸男人轻易不会再对他们下手。虽然看着密密麻麻围在大船周围的海妖闹心，不过这些海妖没有伤人的意思。没过几天，船上的这些人在看到这些海妖已经习以为常了。

　　到了第十天的早上，大船终于到了归不归在海图上面标注的位置了。就在大船准备继续前行的时候，远处的海面上隐隐约约出现了一个人，这人踩着海水正缓缓的向着大船的方向走了过来。

　　到了近前的时候，吴勉、百无求和小任叁才看到了来人正是之前将他们送到财神岛的方士屠黯。

　　走到了距离大船还有十几仗的距离之后，屠黯站住了脚步，对着船上的众人、妖说道：“再下方士屠黯，奉了我家大方师的法旨，特此前来恭迎诸位。”

　　“上次来接我们进去的方士还是蒋元，想不到这么会麻烦到屠黯方士。”归不归哈哈一笑，说道：“那就劳烦屠黯方士了，老人家我带来徐福他老人家指定的法宝。想来他已经等候多时了。”

　　屠黯微微一笑，说道：“是，五六天之前，徐福大方师在做早课的时候，还说起过您几位，说算着日子归不归老先生应该将那件宝物带回来了。既然是大方师再苦等的宝物，那屠黯便不啰嗦了。请传家紧跟我的脚步。”

　　说到底这里的时候，屠黯转身便向着身后走去。在船老大亲自掌舵，紧紧的跟随在屠黯的身后，向着远处的海面行驶了过去。差不多过了半个时辰之后，屠黯突然消失在了众人的面前，在百无求的要求之下。在船老大亲自驾船，小心翼翼的到了屠黯消失不见的海域当中……


第287章 复明（上）

　　和之前几次一样，大船行驶到了一片日夜颠倒的海域当中。不久之后便看到了那片庞大的船队，在屠黯的引领之下，吴勉、归不归带着两只妖物到了徐福的主船甲板上。

　　此时的甲板上空无一人，屠黯微微一笑，说道：“几位来的不巧，昨天海眼那里刚刚喷发了一次，现在大方师正在收拾残局。几位稍候，大方师处理完海眼那里的事情，便会赶过来。”

　　“不急，我们人已经到了，总不会在乎这一时半刻的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着屠黯继续说道：“之前跟泗水号联络的蒋元已经亡故了，他那一摊都压在了屠黯你的身上。怎么样，和买卖人打交道还算习惯吗？”

　　“没有什么习惯不习惯的，大方师交代下来的法旨，我这个做弟子的只是照做而已。”屠黯微微一笑之后，继续说道：“大方师身边千余人，能将整个船队的补给交由我来做，也是大方师对屠黯的信任。”

　　“不是说对外联络的人都是术法较低的方士吗？不过屠黯你看起来，术法可不弱……”这个时候，吴勉看了屠黯一眼，随后慢悠悠的继续说道：“现在是你来负责对外，有没有趁机回到陆地看看？”

　　“没有大方师的法旨，谁又敢私自回到陆地？”屠黯不卑不亢的回了一句，顿了一下之后，继续说道：“再说屠黯在海上漂泊了几百年，早已经斩断了和陆地的联系。家人亲友早已经数遍轮回，我回去又能做什么？”

　　归不归嘿嘿一笑，接话说道：“话不能这么说，毕竟还是陆地上方便一点。现在已经不是你记忆当中的陆地了，现在的长安城里面酒肆娼馆林立，一片歌舞升平之像。只怕你去了之后便不想再回来了。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“老人家我打个比方，就算是你得罪了人，在陆地上随随便便找个地方躲起来，就算是你们大方师也找不到你。但是你人在这船上的话，还能逃到哪里去？左右不过这么几条船，一眼便看过来了。”

　　“屠黯身为大方师的弟子，如果犯下了什么罪过，直接领罪就好，又何必要逃？”屠黯收敛了脸上的笑容，正色对着面前的二人二妖说道：“这里的人都是大方师的弟子，生死都在大方师的一念之间。犯了错便要受罚，又能逃到哪去？”

　　“说得好……”这个时候，吴勉有些挑衅的拍了拍巴掌，随后继续说道：“犯了错就要受罚，天下虽大又能逃到哪去？”

　　吴勉的话说完，屠黯看了这个白发男人一眼，当下闭上了嘴巴，垂首站在一旁不在说话。而吴勉、归不归几个人也没有再搭理他的意思，二人二妖自说自话，气氛一度显得有些尴尬。

　　好在没过多久，便有小方士送上来了饭食。原本以为这里也就是咸鱼和鲜鱼可供食用，没有想到端上来的六菜一汤竟然还有鲜肉，菜蔬和新鲜到还带着露水的瓜果，完全不是之前百无求想象的那种就着咸鱼配鲜鱼的惨淡饮食。

　　“这都是泗水号两位东家准备的，现在每隔一天便有泗水号运送补给的船只将这些吃食送来。”屠黯再次开口，微笑着对着吴勉、归不归继续说道：“托了刘喜、孙小川两位的福，有了这些吃食，我们这些人也不用天天去啃咸鱼跟海带了。”

　　这二人二妖正在吃喝的时候，周围的船上突然响起来一阵嘈杂的声音。随后在四五个小方士的簇拥之下，那位大方师徐福顺着楼梯走到了甲板上。

　　现在的徐福脸上有些疲惫的神色，做到了归不归对面之后。接过来小方士递过来的手巾擦了擦脸之后，这才冲着对面二人二妖笑了一下，先对着百无求点了点头，说道：“辛苦妖王陛下了，这样的小事让归不归跑一趟就好了。这几次都劳烦陛下亲往，徐福真是愧不敢当。”

　　“咱们别瞎客气，老子是愣可不傻，能听出来什么叫做假客气。”百无求从怀里将占祖掏了出来，在徐福的面前晃悠了一下之后，继续说道：“老子来问问你，上次谁说我们家老家伙的眼睛只有占祖才能治得好？为什么这个王八壳让我们回来找你？”

　　“我说的没错，占祖说的也没错。”徐福狡黠的一笑，随后继续说道：“如果占祖说的有错，那是我骗你们了。如果占祖算的不准，那是它的问题。起码现在看起来都没有错吧？”

　　徐福说话的时候，百无求的脑筋便一直跟着这位大方师转。转来转去之后把自己绕晕了：“别说了，徐福大方师你的话太绕，老子绕不出来。咱们就直接说吧，上次为什么不直接治好我们家老家伙的眼睛？让我们绕了这么一大圈，最后不还是绕回到你这里了吗？”

　　徐福对百无求不恭敬的语气也不生气，微微一笑之后，继续说道：“陛下不要急嘛，上次是缘分没到，就算我动手也未必能够让归不归复明。”

　　这时候，老家伙嘿嘿一笑，接话说道：“那么如何才叫缘分到了呢？就差一枚占祖吗……”

　　“就差一枚占祖。”徐福对归不归的态度明显不如对妖王时的样子，看了一眼已经把后面的话都咽下去的老家伙之后，大方师继续说道：“占祖不到，我便全力提防海眼，哪里有余力再照看你的眼睛？现在又不一样了，预测海眼的事情交给占祖，我便可全力将你的眼睛复明。你这老家伙，还有什么要说的吗？”

　　“大方师你这么一说，老人家我便茅塞顿开。”归不归哪里敢反驳大方师，当下他从自己便宜儿子的手里接过了占祖，小心翼翼的放在了徐福的面前，随后继续说道：“这就是大方师指定要找的占祖了，这次为了这块占祖，我老人家可谓是九死一生。几次差点就要死在其他想要夺取占祖之人的手上。最后想到了这块占祖关系到大方师您看守海眼的大事，这才排斥万难，拼着一死才将占祖抢到手上的……”

　　徐福只是看了占祖一眼，却没有将它拿起来。冲着归不归说道：“占祖出世必是一雌一雄，这一块是雌的，另外一块雄的占祖呢？”

　　“占祖出世必是一雌一雄？还有那么神奇的事情吗？老人家我怎么不知道？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“大方师你别听那种神话故事，那种话都是无稽之谈。谁能管得了真龙生下幼崽是不是每次都是龙凤胎？上次是碰巧了，哪能次次都这么碰巧？不信的话，占祖就在这里，大方师用它算算是不是还有另外一只占祖。”

　　“你敢将占祖给我，自然不怕我算。”徐福还是没有拿起来占祖的意思，冲着面前的瞎眼老头冷笑了一声之后，继续说道：“老家伙你只要提前占卜，如何让我找不到另外一块占祖。你能想到的，又怎么会瞒得住我？”

　　话虽然是这么说的，不过这位大方师还是拿起来了占祖，翻来覆去的打量了一眼之后，还是将这块乌龟壳收藏在了怀中。

　　‘看’到了徐福收起来了占祖，归不归的脸上露出来一丝喜色。老家伙满脸堆笑的对着徐福说道：“大方师既然已经收下了占祖，是不是可以施展手段，让归不归可以早日看到大方师的英姿。”


第288章 复明（下）

　　“要不是认识老家伙你这么多年了，我都以为你说的是真话……”说话的时候，徐福突然伸手抓住了归不归的手腕。也不知道他使了什么手段，在和老家伙手腕接触的一瞬间，归不归的脸皮突然开始剧烈的抽搐了起来。

　　脸皮抽搐的同时，老家伙的左眼开始不停有眼泪流淌下来。开始归不归的眼睛开始吧哒吧哒的滴落下来，片刻之后他的眼泪已经连成了线。如果不是亲眼看见的话，谁也不会相信有人会‘悲伤’到这种程度。

　　“老家伙你没事吧……”说话的时候，百无求在自己‘亲生父亲’的下巴上抹了一下。随后添了一口上面的泪水。这才继续说道：“老子要不是亲口尝尝，都不会相信你留下来的是眼泪。老子还以为自己色盲了，老家伙你是在流血……”

　　说完这几句话之后，百无求看着好像什么事情都没有发生一样的徐福，说道：“你这是怎么我们家老家伙了？老子又没死，好端端的他哭什么？”

　　“陛下不是要我将归不归的眼睛复明吗？徐福正在施法。”对这位新任的妖王，大方师还是很给些面子的。当下他冲着百无求点了点头，解释道：“归不归的眼睛是服用长生不老药过度，被药毒所害，后来又被妖毒侵害。妖毒是表，药毒是源。只要拔除了药毒，剩下的药毒归不归自己的长生不老之体自己便可以化解。我现在做的正是在一点一点的拔除药毒……”

　　“种子的力量……你用种子的力量一点一点将药毒从归不归的身体里面挤出来。”这个时候，一直都在冷眼旁观的吴勉古怪的笑了一声，随后继续数说道：“因为药毒都沉积在老家伙的眼睛里，他这样的流泪正是在排除药毒，我说的对吗？”

　　“你心里是不是再想，为什么我之前没有说种子的力量还可以这样用？”徐福微微一笑之后继续说道：“因为也没有人告诉过我，我是怎么走到这一步的，你也要重走一遍，别指望有人会教你什么。”

　　“可以了……老人家我能看到了……可以了，再哭的话老人家我就哭瞎了……”这个时候，归不归大叫了几声。另外一只手抓住了徐福。老家伙的脸皮还在不停的抽搐，表情有些狰狞地说道：“可以了……我老人家这辈子能再看到大方师你的英姿，死也值了……”

　　“真的好了？这可是你自己说的。”徐福狡黠的笑了一下之后，收回来自己的手，看着好像大病了一场还在喘着粗气的归不归，伸出了三根手指，说道：“这是几？”

　　“三……大方师以为归不归是小孩子吗？”老家伙重新再见光明之后，显得有些兴奋异常，他一边摸着眼泪，一边继续说道：“终于能看见了，老人家我还是有些不大适应。当初原本以为几天便能复明的，想不到一拖便是几十年……再看大方师的容貌，还是这么……不对！为什么只用左眼能够看到？右眼呢？大方师你不能这样留一只解闷……”

　　“刚才是你自己说的，眼睛已经可以看到了，大家都听到了。”徐福闭上了自己的右眼，用一只眼睛看着归不归，随后继续说道：“怎么说这里的方士还是叫我一声大方师的，虽然方士一门已经消亡，大方师不值钱了，可是你也不能这样的戏耍我吧？”

　　这还是当初那个不苟言笑，随便咳嗽一声便能把广仁吓得肝胆俱裂的大方师徐福吗？就算这是个神识也有些出圈了。

　　归不归失明了这么多年，已经不适应复明的感觉了。加上他脸部肌肉抽搐的干扰和不停的哗哗流泪，让他有了一种两只眼睛都能看到东西的错觉，直到后来揉搓眼睛的时候，才发现自己明明只闭上了一只眼睛，为什么眼前会一团漆黑……

　　虽然徐福话说的决绝，不过老家伙还是打算继续赖上大方师。自己只有一只眼睛复明算什么事？不过就在老家伙陪着笑脸打算哀求徐福的时候，身后的衣服领子突然被人揪住，随后吴勉那特有的声音响了起来：“老家伙，你听不到大方师说的什么吗？你另外一只眼睛交给我了……”

　　声音响起来的时候，揪住了归不归衣服领子的那只手突然使劲将他拉了回来。归不归虽然不甘心，不过也不想得罪这个后面还要继续一起混日子的白发男人，当下只能心有不甘的撤了回来。

　　将归不归拉回来之后，吴勉转头看向了在旁边一言不发的屠黯。冷笑了一声之后，对着他说道：“怎么样？还是不打算自己向你们大方师谢罪吗？”

　　“我不知道罪从何来？”屠黯皱了皱眉头之后，转身对着自己的师尊说道：“吴勉先生可能误会了弟子什么，弟子长了一张罪人的脸，不过这次还是不知道无意当中又犯了什么过失……”

　　“既然你想不起来了，那么我来替你想……”说话的时候，吴勉手里突然凭空出现了那柄非刀非剑的法器。对着屠黯便劈了下去。

　　屠黯完全想不到会有人在徐福大方师的面前动手，他已经来不及躲避，只能闭着眼睛等死。没有想到刀风闪过之后，屠黯只是感觉到了一丝凉意。等到他再次睁开眼睛，发现自己还是好端端的活着，只是身上的衣服被刀风斩断，一分为二的散落了一地。自己赤裸裸的站在徐福大方师的面前，当下屠黯有些恼怒的对着吴勉说道：“你这是羞辱屠黯呢？还是在羞辱大方师？”

　　此时吴勉和一只眼睛的归不归都皱起来了眉头，原本她们俩都在怀疑这个叫做屠黯的方士，只要白发男人这一刀斩断屠黯身上的衣服，显露出来他身上来不及愈合的伤势，便可以定死屠黯便是蒋元、周广义身后的黑手。

　　没有想到的是，屠黯裸露出来的身体竟然光溜溜的，看不到一点伤痕。可能是因为常年生活在不见天日的环境当中，屠黯有着和他面孔不相称的白皙身体。百无求拉着小任叁围着屠黯转了两圈，非但没有发现屠黯的身体有一点外伤，甚至脸胎记、痦子什么的都没有看到。

　　“屠黯，你这身条不错啊。”小任叁看了几遍之后，站在他的面前继续说道：“不是我们人参我夸你，你这白嫩嫩的身条给个娘娘都不换。我们人参见到光屁股的娘娘多了，还是第一次见到你这样细皮嫩肉的老爷们儿。大侄子，你也夸他两句……”

　　“呸！一个光腚的老爷们有什么好看的。”话是那么说的，百无求还是皱着眉头看了屠黯两眼，随后继续说道：“老子就奇了怪，这一身大白肉好意思长在你身上吗？还是你在这里待得久了，这里看不见几个女方士，你就把自己当做女人了……大方师，不是本妖王挑理。你这里阴不阴阳不阳的……”

　　“够了……”现在就算是这位妖王陛下，徐福也不打算给面子了。当下大方师有些微嗔的看了吴勉、归不归这几个人、妖一眼，随后继续说道：“你们这场闹剧闹够了吗？说吧，屠黯到底犯了什么事情，拿出真凭实据来，我绝不徇私……”

　　这个时候，刚刚一只眼睛恢复正常的归不归笑了一下，随后看了屠黯一眼，之后对着徐福大方师说道：“大方师，听说你还有一个叫做于环山的弟子，请他上来说两句，他说完你便什么都知道了……”


第289章 化龙之法

　　“于环山……”徐福微微的笑了一下之后，转头对着在一旁服侍的小方士说道：“我在忙还演的事情，忘了问你们，于环山失踪几天了？”

　　“三天……”小方士恭恭敬敬的回答了一句之后，继续说道：“于环山师兄两个月之前，去极北寒地采集海底冰炎的。原本需要三年才能采集回来。三天之前他却突然回来，当时大方师在平息海眼，弟子们也没敢惊扰大方师。于环山师兄回来之后身上带着极重的伤势，据他所说是采集海底冰炎之时，失手被冰炎所伤。他去了存放丹药的库房，取了疗伤的药剂之后又去了存放法器和典籍的库房。说要取采集冰炎的法器和典籍，当时恰逢海眼喷发之时众方士在协力御敌。没有来得及查看他取了什么，事后两个库房共丢失法器十九件，典籍五十九卷。等到海眼平息之后，在寻找于环山师兄，他已经消失不见了。”

　　听到了小方士的话之后，徐福微微一笑，随后转头对着吴勉、归不归二人说道：“于环山已经失踪三天了，你们几位还有什么说的吗？”

　　听到了小方士所说，正好可以和那个人影出现的时间对上。当下吴勉不再说话，只是盯着已经换上新衣的屠黯。而归不归打了个哈哈之后，继续说道：“看起来应该是老人家我误会屠黯方士了，不过事情也是蹊跷。人参，你和大方师说说你遇到的那件事情……”

　　小任叁当下将自己那天的经历说了一遍，说完以后，百无求又以妖王的身份，讲述了出海之后，海妖被人阻拦在外海，后来自己的‘亲生父亲’和小爷叔又怎么设计差一点抓住了屠黯的经过。

　　“我有些不解……这件事情和屠黯有关系吗？”耐着性子听完了小任叁和百无求的诉说之后，屠黯突然发作。他当着自己师尊的面，对着吴勉、归不归继续说道：“妖王所说，那人已经显露出来了相貌，也说了自己的来历。明明知道是于环山所谓，为何还要揪住屠黯不放手？百无求，你说的那个人从头到尾都没有说过……”

　　“屠黯你太无理了……”这个时候，徐福突然打断了越说脸色越涨红的弟子。大方师的脸色微沉，看着屠黯再次说道：“我就是这么教你的吗？陛下是妖山之主，你竟然敢直呼姓名。太放肆了。”

　　“弟子一时昏了头，还请大方师责罚。”见到因为自己无理，大方师发了怒，当下屠黯急急忙忙的对着徐福的位置跪了下去。刚刚想要继续说话的时候，面前一只大脚突然对着屠黯的鼻子踹了过来，他躲闪不及正被这一脚踢在了鼻子上。

　　屠黯当场仰面摔倒，他的鼻子被这一脚踹断，等屠黯满脸鲜血的从甲板上站起来的时候，才看到这一脚证实妖王陛下百无求踢的。此时的妖王正瞪着屠黯，说道：“你刚才直呼老子的姓名，现在却对你们家大方师赔罪。老子就问问你这是什么意思？是不是你再给老子一巴掌，然后也要回去对你们家大方师说：爸爸我错了？”

　　“是，陛下教训的是。”因为之前被徐福训斥了一句，屠黯也不敢再对百无求有一点点的不恭敬。挨打之后反而对着百无求赔礼，只是他的鼻子被打歪，说出话来难免的含糊不清。

　　这个时候，有些心虚的归不归看了大方师徐福一眼。这位护短的大方师这次见到弟子挨打，却没有露出来恼怒的表情。当下他将骂骂咧咧起来没完没了的百无求拽到了一边，随后笑眯眯地说道：“傻小子，看在大方师和你爸爸我的面子上，这次便放过屠黯一次。下不为例啊……”

　　就在屠黯打算再说几句的时候，归不归话锋一转，继续说道：“不过话说回来，屠黯你这一身的皮肉真是不错，老人家我这辈子走南闯北的这么多年。抛去瞎眼的这几年不算，还真是第一次见到如此光滑粉白的皮肤。说是新生婴儿的皮肤也不过如此吧？”

　　这个时候屠黯皱了皱眉头，有了刚才被大方师训斥的经历他也不敢反驳。

　　看到了屠黯的反应之后，归不归哈哈一笑，随后继续说道：“这么多年了，现在老人家我才知道眼睛能看到东西是福气。屠黯，我老人家有件事情不明白，你这身上没有什么新伤旧患也到罢了。怎么连个胎记、痣都没有？这就有点说不过去了吧？”

　　“老家伙你什么意思？他有没有胎记什么的又怎么了？”这个时候，百无求还是听不懂老家伙是什么意思，当下继续追问道：“说点老子我能听懂的，你说的到底是什么意思？”

　　“傻小子，出了婴儿之外，还有谁的身体会这样吗？”归不归嘿嘿一笑之后，看着屠黯继续说道：“你的破绽就在身体太完美了，老人家我见过出生之时，身体没有胎记、痣的婴儿。不过他们长大之后，多多少少会长出来几颗痣的。而且你常年生活在海外侍奉你家大方师，这几年有泗水号的帮衬还好一点。不过当年没有泗水号的时候，你又是怎么能做到浑身上下一点旧患伤疤的？”

　　“有什么术法可以蜕皮的吗？”这个时候吴勉也开了口，白发男人并不知道还有这样的术法。现在听了归不归的话，已经猜到了屠黯耍了什么花招。

　　“有个失传已久的术法，老人家我都不知道算不算蜕皮之法。”归不归笑了一下之后，一只眼睛看着还稳坐泰山的大方师徐福一眼，随后继续说道：“当年有人想用蛇蜕之法，得千年的寿命。后来却因为身染蛇疾，远赴海外治病。大方师，炙方先生孔正和你见过面了？”

　　徐福的脸上还是一副了然于胸的神情，点了点头之后，说道：“我刚刚出海的第一年，便在海外孤岛见过孔正先生，可惜孔正先生的蛇疾已经病入膏肓，并非人力可以回天。是我送了他最后一程。他临走的时候，将化龙之术送给了我。”

　　说到这里，徐福冲着身边的小方士点了点头，小方士心领神会的瞬间消失在大方师的面前。徐福好像什么事情都没有发生一样，冲着吴勉、归不归他们继续说道：“炙方先生相信只要蜕皮八十一次，便可以好像蛟一样，蜕下凡身皮囊化为真龙。可惜他只蜕皮三十六次便送了性命，不过此法可以更换皮肤，蜕下老皮长出新肤确实千真万确。”

　　徐福说到这里的时候，一直底气十足的屠黯头上也见了冷汗。不过徐福还是好像没有见到一样，冲着另外一个小方士说道：“几位远来是客，为什么不将我新酿的蜜酒端上来待客？不会办事……”

　　听到蜜酒两个字的时候，吴勉、归不归二人的脸色都变得难看了起来。好在此时刚刚消失的小方士，又凭空出现在了众人面前。他看了一眼屠黯之后，对着徐福说道：“看守库房的师兄已经清点出来，于环山失踪之日丢失的典籍当中确有化龙之术……”

　　听到这句话之后，徐福脸上依旧没有什么多余的表情。他看了屠黯一眼，说道：“你还有什么好说的吗？”

　　就在屠黯重重的叹了口气，知道自己大势已去，准备实话实说的时候，冷不丁远处传来报事方士的声音：“于环山回来向大方师请罪……”

　　听到这句话的时候，屠黯自己都有些不敢相信自己的耳朵……


第290章 替死

　　这时候远处的一艘小舟正缓缓向着大船这边行驶过来，小舟中心站在一个白纱罩面的男人。见到了坐在甲板上的徐福之后，男人缓缓对着大方师的位置拜了下去。

　　小舟停到了大船下方，传来一阵嘶哑的声音：“弟子于环山利欲熏心，为求提升术法，不惜串通蒋元、周广义二人，以活人生魂为媒修炼邪法。被吴勉先生揭穿之后，自知难逃法网故而前来向大方师谢罪……”

　　说话的时候，他回身拉开小船后面的油布，露出来藏在里面的几十件法器和典籍。随后男人继续说道：“这些都是我趁乱偷取的法器和典籍，不敢让这些珍宝流落在外，弟子将珍宝尽数物归原主……”

　　见到徐福只是默默的看着自己，面纱罩面的男人深深的吸了口气，再次说道：“弟子自知罪孽深重，不敢祈求大方师怜悯。只求大方师看在环山侍奉多年的份上，允许弟子以方士之身谢罪。”

　　此时周围的船只上面已经站满了方士，几千个人都在盯着那艘孤零零的小船。人虽多却没有一个人敢在这样的场合说话，除了于环山一个人的声音之外，这一片海域静悄悄的，在听不到一点声音。

　　而徐福还是好像没事人一样，静静地坐在甲板上，连看都去不去看下面的于环山。没有得到大方师的法旨，小船上面那个带着面纱的人连自杀的勇气都没有。

　　过了半晌之后，归不归突然笑了一声。在静的落针都能听清楚的环境当中，这笑声显得格外刺耳。老家伙的这个举动引起来周围船只上面方士们的怒目而视，归不归却好像什么事情都没有发生一样，笑完之后跟着来了一句：“提前老人家我也见过替死的，不过那些都是什么臣替主死，子替父亡的。向这样师兄弟替着死的还是第一次……”

　　归不归的话刚刚说到这里，下面小舟上面的于环山突然从怀里面摸出来一柄短剑。他已经等不及大方师的法旨了，将罩在脸上的面纱撤掉之后露出来里面那张满是活口的面容。

　　对着徐福的位置拜了一下之后，于环山说道：“弟子以死谢罪，还望大方师不要听信外人的传言，迁怒无辜……”说到这里的时候，于环山举起来手里的短剑，剑尖对准了自己的嘴巴用力猛刺了下去。一尺有余的短剑刺到嘴里，剑尖贯穿他头颅从脑后穿了出来。

　　短剑刺进于环山嘴里的同时，于环山的身体跟着起来了大火。这大火看着烧的猛烈，可船上近在咫尺的法器和典籍却是纹丝不动，就连小船的木质船身也没有受到丝毫影响。片刻之后，于环山的身体被烧成了飞灰，从大船的方向吹过了一阵海风，将这堆灰烬吹了起来。这阵海风也到怪异，于环山的骨灰在风中竟然不散，向着外面的海域吹了过去。

　　随后从周围船上跳下来几个方士，将小舟上面的法器和典籍小心翼翼的搬运到了另外的一艘大船上。其他的方士这才散去，似乎什么事情都没有发生一样。

　　“刚才说到化龙之术，接着说……”徐福看了还没有从呆楞当中缓过来的屠黯一眼，随后继续说道：“你这化龙之术又是从哪里学来的？”

　　“是——于环山交给弟子的……”屠黯缓过来之后，继续说道：“弟子和于环山的关系好……也帮过他几次。他这才……”说到这里的时候，屠黯突然哽咽了起来。眼泪止不住的掉落下来，后面已经说不了完整的话了。

　　这个时候，百无求突然一拍桌子，对着面前的这些人说道：“不是老子说你们，还非这个心思做什么？咱们不是有占祖那个王八盖子吗？你们都当做宝贝的东西不用白不用啊，一算不就什么都明白了吗？”

　　“傻小子你说的晚了，现在算什么都没有用了。”这个时候，归不归苦笑了一声，随后看着徐福说道：“大方师您好人做到底，老人家我还有一只眼睛，您在使使劲……”

　　“一只眼睛不是挺好的吗？你这样还能经常想起我来。”徐福微微一笑之后，继续说道：“一对占祖一双眼睛，你这样正好啊……”

　　“走了……”没等徐福说完，吴勉已经转身顺着甲板跳到了海里，随后就见他踩在水面上一步一步向着远处泗水号的大海船走去。白发男人边走边说道：“老家伙，我说了你另外一只眼睛交给我。如果回去的时候两只眼睛都是好的，你自己动手弄瞎一只……”

　　知道自己不可能在徐福这里再占到什么便宜，又不敢得罪那个白发男人。当下只能苦着脸和徐福客气了一声，随后带着两只妖物跟着吴勉跳到了海面上。一起向着远处的大船走去。

　　等到他们二人二妖下船之后，徐福这才将目光转移到了屠黯的身上。沉默了片刻之后，说道：“你还有什么要说的吗……”

　　与此同时，百无求还是不明白刚才归不归为什么要阻止自己，明明用占祖一测便什么都能知道的事情干嘛不去用它？当下妖王一直好像苍蝇一般的在归不归的耳边说个不停：“明明有占祖的为什么不用？那我们费尽心思去找它做什么？占着占祖不占卜是什么意思？就为了摆着好看吗？要摆也摆点别的啊，摆个王八盒子算什么？老家伙你说句话啊，怎么就不能用占祖了……”

　　“傻小子，于环山已经把罪过都扛了下来，再死一个屠黯的话跟着徐福的那些方士便要乱了。”归不归终于忍不住，回头看了一眼后面徐福的大船。见到那里没有什么异常的声响之后，这才继续说道：“这些方士对徐福虽然没话说，不过这样的事多了，难免会心灰意冷。加上常年在海上漂着脚下无根，正好借着这个回到陆地上。那样谁来帮助徐福镇守海眼？”

　　说话的时候，他们二人二妖已经回到了自己的大船上。大船随即掉头向着外面的海域行驶出去，站在甲板上看着远处徐福的船队，归不归对着身边的吴勉说道：“你猜猜看，那位大方师会怎么处置自己这个弟子？”

　　“填海眼……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“你们那位大方师会吃这个亏吗？”

　　“看吧……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这可不是当年老人家我熟络的那位大方师了，以前徐福要么给老人家我的两只眼睛都治好，要么就把我老人家晾在那里，绝对不会这样留一只眼睛给解闷的。”

　　“老家伙你不说的话我都快忘了，另外一只眼睛我给你打开。”就在这个时候，吴勉一把抓住了归不归的手。随后学着徐福的样子，先是感觉到归不归眼睛上面附着的药毒。随后抽出一丝种子力量，慢慢的灌进了老家伙的身体。

　　还没有等吴勉将这丝力量运送到归不归的眼睛里。老家伙“噗！”的一口鲜血就喷了出来。吓得一旁的百无求大叫了一声：“老家伙你可别死……小爷叔，要不咱们还是算了吧。他一只眼睛也能凑合着用……”

　　“晚了……”说话的时候，吴勉将大半的种子力量抽了出来，随后将继续感觉不到的力量继续向着老家伙的眼里运送。就见归不归的右眼开始哗哗流血……

　　“小爷叔，要不你也给老子来这么一下吧……就算成全我们爷俩了……”


第291章 双眼复明

　　折腾了三天三夜之后，归不归的右眼竟然真的看到了景物。代价就是这三天老家伙一直七孔流血，旁边看热闹的船员都在诧异，这个老家伙怎么会有这么多的鲜血流淌出来？

　　原本吴勉还打算在归程的时候再去财神岛见见刘喜、孙小川哥俩的，不过小任叁还惦记着留在码头修养的杨枭，当下大船原路返航。

　　从徐福船队海域出来的时候，大船周围便跟着百十来只海妖。只是当时百无求的心思都在自己‘亲生父亲’的身上，没有心思搭理这些妖子妖孙们。等到老家伙的眼睛能看到东西的时候，围拢在大船后面的海妖们已经有数万之多。

　　好在船上的水手们已经经历过一次，见到了这些似乎在讨好的海妖们并不感到如何惧怕。等到归不归的右眼能够看到之后，这位新任的妖王这才走上了甲板，对着海里的海妖们说道：“小的们，你们的孝心老子都知道。今天就让你们随了心愿，今天开始老子就是你们海妖的王了。以后在外面被谁欺负了，记得提老子天下群妖之主百无求的名字……”

　　两句话一出口，海里的妖物便炸开了锅。它们兴奋起来不停的尖叫着，不停向着大船上面扔着各种各样的金玉之器。这些宝贝都是海妖们从这些多年从海里的沉船当中取出来的，算是给上面船员们的喜钱。

　　一开始，水手们还以为是海里的妖物们要攻船。当下吓得躲在船舱里瑟瑟发抖，不过等到他们看到了丢在船上的都是什么之后。又开始欢呼了起来，疯了一样的向着自己怀里扒拉着这些宝贝，随随便便拿出来一件两件便够了自己几辈子的花销。

　　片刻之后，海里的妖物开始在一只满是触手的海妖指挥之下，开始相互聚拢在一起，随后结成了好像通道一样妖物结合体一路通到了大船之上。随后几个海力士妖物驮着几口大箱子顺着这条通道，送到了甲板上。

　　这些海力士都是海陆两栖的妖物，小心翼翼的将修锈迹斑斑的箱子放到了甲板上之后。两条腿跪着爬到了百无求的面前，它们一个一个轮流着亲吻它们海妖王的脚面，亲吻之后好像得到了天大的便宜一样，有些的疯狂的大叫了起来。

　　开始百无求还不适应，正打算骂街的时候，被自己的‘亲生父亲’及时捂住了嘴巴。后来慢慢的也适应了这些海力士伸出舌头去舔自己的脚面，它的注意力也转移到了被小任叁一个一个打开的箱子当中。

　　这些箱子里面装着各种各样的天才地宝，二愣子自己不知道这些宝物随便拿出来一件，都足够让那位大方师徐福眼红很久的了。这些天才地宝出自连神仙都下不去的深海，几千年才有一两件被潮汐带到海上。现在百无求眼前的就足足有上百件，其中有一半连见多识广的归不归都说不出来是什么名堂。

　　现在的归不归心里已经笑开了花，看着海力士们将一枚黑色珊瑚自然形成的王冠从箱子里面取了出来，恭恭敬敬的放在了百无求的身边。

　　“这是给老子的？老子在妖王也有一顶王冠的，你这个看着可是没有那一顶漂亮啊。”百无求说话的时候，海力士的头目已经将王冠带在了它的头上。随后大叫了一声，带着船上船下数万的海妖已经对着百无求行礼。

　　折腾完了之后，海力士又是对着百无求一阵大叫。不过这次二愣子听到之后，摇了摇头说道：“不行，老子上次就和你们说了，老子不能留在海里的。不过你们也不要着急，咱们可以效仿妖山那里，你们自己选出来一个代王什么的。老子不在的时候，这个代王替老子来管理你们海妖，怎么样？”

　　一开始海妖们都不干，不过看到了百无求确实没有心思留在这里做妖王之后，这才算认了代王的说法，马上选了刚才指挥群妖结成通道的触手海妖。为了表明自己放权，百无求还听从了自己‘亲生父亲’的建议，掰下来自己珊瑚王冠上面的一角送给了那只满是触手的海妖，有了这个凭证，它便是代替百无求在大海中行使王权的代王。

　　虽然归不归已经继承了海妖王大位，不过这些海妖们还是恋恋不舍的一路相送。加上连续不断有刚刚听到消息正赶过来的海妖，他们这艘大船前后已经聚满了妖物。站在甲板上放眼望去，能看到的海面上都有海妖的身影。

　　直到最后海妖的数量太多，已经阻断了航路，已经有不少海妖为了能和百无求的距离近一点，被大船无意当中撞死。百无求这才看出来事情的严重性，使出来妖王的脾气，下了王旨散了这些海妖们。

　　虽然不甘心，不过这些海妖们还是遵从了百无求的王旨，除了少数几个海力士继续远远的跟着海船之外，剩下的海妖们都恋恋不舍的离开。

　　眼看着大船就要行驶到码头的时候，正巧遇到一艘从码头出来的海船。看着海船上面也挂着泗水号的招牌，相互通了鼓语之后，才知道码头的管事钱阿大也在船上，他要去往财神岛述职。当下吴勉、归不归这艘大船靠近了钱管事的海船，向他打听那位叫做杨枭的小哥现在如何了。

　　钱管事站在甲板边缘，恭恭敬敬的对着对面船上的吴勉、归不归说道：“几位贵客刚走，那位叫做杨枭的小哥边苏醒了过来。原本几位留话是他留在码头的，不过四天之前，码头来了一个叫做林火苗人，说他是杨枭的舅舅，来找他回老家的。杨枭小哥醒过来之后说过他和舅舅不睦，小的留了个心眼去缠住了林火，又派人将此事告知了杨枭小哥。还给他安排了一艘去往大食的商船避开他的舅舅，林火找了一圈未果之后，只能离开了码头。”

　　“四天之前的事情了……”归不归嘿嘿一笑之后，看了默不作声的吴勉一眼，说道：“要不然也不用等到两千年……”

　　“没有什么要不然，说好了两千年的，我等的起。”吴勉说了一句除了他和归不归之外，谁都听不懂的话之后，转身对着船老大说道：“不用去码头了……老家伙，你告诉他去哪里。”

　　归不归嘿嘿一笑，叫过来船老大，说道：“把你船上拖家带口的人都送到对面的船上去，都走了也没有关系。我们要出趟远门，可能要几十年才能回得来。不要因为我们，害得你们不能一家团聚。”

　　听到了吴勉、归不归要出海那么久，加上之前得了那么多的宝贝，水手们纷纷表示要归家。当下除了没有什么家人的船老大之外，几乎所有的水手离开了大船，顺着跳板到了对面的船上。

　　原本管事看到大船上几乎已经空了，还想命人过去去充当水手。没有想到老家伙摆了摆手，笑眯眯地说道：“走你们的吧，能让你们离开，老人家我自然有驾船的本事。”

　　想到这些人都是神仙一般的人物，当下管事便不再坚持，带着全船的人对着这几位老神仙行礼之后，便驾驶船只离开了这里。

　　看着管事的海船离开之后，归不归嘿嘿一笑，拿过来纸笔当着船老大的面画了一张海图出来。说道：“这就是我们要去的地方，别怪老人家我没有提醒你，这一趟少说也要十年八年，现在后悔还来得及。”

　　船长还没有来得及细看海图，便皱了皱眉头，说道：“小的倒是没有什么，不过现在船上没有水手，光靠我一个人也没有办法驶船。”

　　“水手有的是，就怕你不敢用。傻小子，和那些海力士说一下，让它们上船吧……”


第292章 妖和妖的区别

　　海力士是海陆两栖的妖物，虽然不能长时间的待在船上被太阳暴晒，不过还是可以替换着前来着大船上暂时代替一下水手。好在当时的驾船的技术并不十分复杂，无非就是升帆、落帆，生锚、落锚和僚高之类的体力活，船老大只负责掌舵和辨识海图便可以了。

　　一开始船老大也不敢开口指使这些海妖，好在这些妖物看在了百无求的面子上，没有难为船老大。而且它们的力气奇大，往常需要四五个人才能干的活，一只海妖便轻轻松松的办到了。这样过了大半天之后，船老大自己也习惯了指使海妖们干活的节奏了。这样几天之后，船老大自己已经开始觉得这些妖物被以前的水手们好用的多，能天天指使它们干活，真是惬意的很。

　　看着海妖们一边干活一边对着百无求谄媚的样子，小任叁有些酸酸的对着正在照镜子看自己眼睛的归不归说道：“老不死的，我们人参就不明白了。怎么这些海妖对你儿子好像比对它们自己的亲爹还要孝顺？相比起来妖山上那些妖物们就不把你儿子当盘菜了。这事儿早就想问你了，以前那些有点道行的妖兽也是这样，见到你们家二愣子那叫亲啊……”

　　“那是它们看出来傻小子的底细了。”归不归嘿嘿一笑之后，放下了铜镜继续对着小任叁说道：“人参，你们妖物是什么？”

　　看到小任叁被问懵住，一时半会想不到正确的答案之后，归不归笑了一下之后，继续说道：“以老人家我来看，妖物是开拓了心智越来越像人的兽。你想想妖山上那些妖物们，有一个算一个再加上你自己。是不是都是这样？虽然你们的心智越高便越像人，不过这样的代价是天性被磨灭的越来越少……”

　　说到这里，归不归看了一眼外面甲板上那些一有机会便要冲着百无求媚笑的海力士们。嘿嘿一笑之后，继续说道：“妖的天性越少，对周围的感知也越来越差。百无求身上散发出来它天生而来的气息，这气息只有到了一定道行，且保留了大半妖性的妖物才能辨别出来。妖山上的那些妖物人味很重，妖性却越来越弱自然感觉不到百无求的底细……”

　　虽然自己也辨识不了百无求的气息，小任叁多多少少有些不甘心。不过也觉得这个老不死的所说多少有些道理，自己虽然是人参娃娃，不过不管怎么看都是个八九岁的娃娃。如果不是自己还保留了一点遁法，谁敢说它是妖物？而且连归不归教授的方术也施展的越来越溜，有时候它自己也在怀疑，自己不是应该使用妖法的吗？为什么还能施展这样的术法？

　　就在小任叁对自己越来越像人而感到苦恼的时候，船老大一溜小跑的到了船仓外面，随后对着里面的归不归说道：“老神仙，您出来看看，前面下雾了。我们闯入雾中太危险，一旦雾中撞到其他的船只，遇到什么浅滩搁浅那就麻烦了。要不咱们还是先退回去，等到大雾散……”

　　“不用回去，顺着海图走不遇到大雾那就是走错了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着船老大继续说道：“把心放进肚子里，有老人家我在，就算船翻了也能安安全全的把你带回陆地去。继续前行吧，只要到了海图所在的位置，我老人家便给你一个天大的便宜。”

　　知道他们都是神仙一般的人物，船老大知道自己在说什么已经没有什么用处。当下只能硬着头皮将大船驶进到了大雾当中，凭着自己多年的驾船经验，在几乎伸手不见五指的大雾当中行船。

　　雾气越往中心便越浓密，而且还没有一点消散的意思，船老大这辈子都没有见过这么大的雾气。在大雾当中行驶了一天一夜，越往里面走他便越没有底气。就在船老大打算再次劝归不归返航的时候，他的眼前猛地一亮。浓厚的雾气瞬间消失，面前出现了一座孤零零的小岛……

　　船老大几乎不敢相信自己的眼睛，怎么可能出现这样的事情？就在他以为自己还没有睡醒的时候，身后突然想起来了黑大个子百无求的声音：“又回来了！饵岛还是老样子嘛……老家伙，老子想起来当年的饵岛大方师了，还有那个叫广治的。他不是跟了广仁吗？这些年可一直都没有看见他……”

　　想起来当年的种种，归不归难免也有些唏嘘。想到当年已经开宗立派的饵岛方士一门，现在已经成了一座无人孤岛，老家伙也难得的收敛了笑容，叹了口气之后，说道：“广治原本就不是和广仁一路的，原本想着借他正牌大方师的势力，给自己找一个安身立命的所在。想不到方士一门崩塌之后，广仁、火山师徒俩自己都……傻小子你的眼神好，帮着老人家我看一眼，沙滩上是不是有两个人，两个白头发的人……”

　　说到一半的时候，归不归突然发现小岛沙滩的位置出现了两个小白点。因为距离实在太远自己也不敢肯定。当下这才叫上自己的便宜儿子帮着他看看。

　　百无求看了一眼之后，点头说道：“是俩人……一个灰一白，两个人都是白头发。那个谁，你加速往前开——老子我看那个白衣服的怎么那么像广仁……另外一个是广治……”

　　白天不说人，晚上不说鬼，这边刚刚说到广仁、广治哥俩的，远处便看到这两个人。这个时候，沙滩上的两个人也看到了吴勉、归不归的大船。广仁皱了皱眉头之后，向广治说了几句之后转身离开。

　　想不到火山到处寻找的师尊已经藏在此，看到了广仁离开之后，归不归嘿嘿一笑之后，让船老大停船，随后他和吴勉一起，带着两只妖物踩着海水向着沙滩的方向走了过去。

　　看到了二人二妖走近之后，站在沙滩上的广治笑了一下，说道：“原本我还想躲在这里享清静的，想不到待了没有几天，你们几位便找上门来了。怎么，是要和广治一起避世吗？”

　　“拉倒吧，你那是在外面混不下去了这才能回来的。说得好听叫做避世，老子现在做了妖王，统管海陆两妖，好日子老子还没有过够，避的什么世？”百无求说话的时候，一直在向广治的身后张望。没有看到它要找的人之后，二愣子对着树林的位置大喊道：“广仁！老子看见你了，出来吧……见到我们几个就躲了，这是什么意思？再不出来老子骂街了啊……”

　　“恭喜陛下一统妖物天下……”广治没有得到百无求已经继任妖王的消息，看在妖王的份上，对着百无求行了个半礼，随后继续说道：“陛下还是不要麻烦大方师了吧，广治不久之前前往陆地所购一些日用品。在集市当中见到了大方师。他不知道为何神不守舍，我从大方师的面前他都没有看到。当时也没有看到火山相陪，看着广仁大方师太憔悴，这才带他回来在岛上住几天散散心。想不到我们刚刚回来没有多久，你们便赶到了……”

　　说到这里的时候，广治的目光在他们几个人、妖的身上，顿了一下之后，再次说道：“看到各位欢喜的过了头，忘了问各位来这里做什么？需要广治的话，请吩咐……”

　　这个时候，归不归笑了一下，说道：“实不相瞒，老人家我在饵岛这里留下了点东西，这次特意过来带走。”


第293章 两位大方师

　　“留下来一些东西……”广治说话的时候，回头向着岛后山洞的方向看了一眼，随后继续说道：“还以为你们当初把能拿走的东西都拿走了，想不到还有有东西留下来。”

　　“当初老人家我藏在这里的东西太多，难免会有一两件疏漏忘了拿的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过既然看见了大方师，那么那件小玩意儿可以放一放了。我老人家受火山大方师所托，有几句话要对广仁大方师所说。”

　　“广仁大方师……”广治有些为难的犹豫了片刻，他心里明白就算自己不帮这个忙，他们几个也会自己去找广仁的，倒不如自己卖个好。现在已经不是当初饵岛方士一门的时代的，最后这位饵岛大方师的首徒继续说道：“这样，我替各位搭个话，向广仁大方师说一下。他和火山大方师的事情我是知道的，他如果不肯见面，几位也不要勉强……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“那样最好了，这次也就是碰巧遇到了广仁，要不然的话，老人家我才懒得非这个心思。他不出来更好，也该让小火山着急了。”

　　广治客气了一句之后，转身走进了广仁消失的树林当中。趁着这个机会，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，咱们先不说你又把什么东西藏在这里了。老子就问你眼睛能看见了，脑子就傻了？你忘了广仁、火山师徒俩以前是怎么陷害咱们了吗？不趁着广仁落单对他下手已经算是仁至义尽了，怎么还上赶着帮着他们师徒俩和好？等着他们俩和好了，倒霉的还是咱们几个！老家伙你信吗？”

　　“不帮着他们师徒俩和好，他们俩便相仇一辈子？”归不归笑眯眯的拍了拍自己便宜儿子的手臂，随后继续说道：“火山已经见到了占祖让他看到的场景，如果没有十足的把握，他会那么轻轻松松的让我们传话吗？有我们他和广仁也会重归于好，没有我们他也有办法。这个顺水人情干嘛不做？”

　　“老子就看不惯你们的弯弯绕，什么都要翻来覆去的说。没事你也学学我们妖，能说就说，说不了就干。”虽然老家伙说得有理，不过想起来自己的‘亲生父亲’还要上赶着帮忙。百无求心里还是不甘心，它撺掇着归不归改了火山的原话：“老家伙一会你就这么说，火山和你说，他和广仁都是大方师。凭什么事事要听广仁的？以后一三五听广仁的，二四六……”

　　百无求的话还没有说完，便见在广治的引领之下，面无表情的广仁从树林里面走了出来。现在这位大方师脸上已经看不到昔日那种沉稳之色，取而代之的是焦虑当中夹杂着不甘心。

　　看了一眼面前这几个人之后，广仁冷冷的哼了一声，随后继续说道：“火山有什么话让你们带过来？说完你们就可以走了。”

　　“火山说了，你们哥俩都是大方师，一三五他……”看到了广仁的样子，百无求便气不打一出来，当下也不用自己的‘亲生父亲’了，直接对着广仁去了。不过它还没有把话说完，已经被老家伙捂住了嘴，拽到了他的身后。

　　“火山那孩子让老人家我带句话，说他知道错了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“要不大方师你看在老人家我的面子上，饶了火山这一次得了。”

　　“归不归你的眼睛什么时候好的？”广仁完全不理会火山说了什么，反而对归不归的眼睛发生了兴趣。他盯着老家伙的眼睛，深吸了口气之后，继续说道：“是大方师替你医治好的，是吧？他老人家有没有什么话要你嘱咐我的？”

　　能从广仁嘴里说出来的大方师也只有徐福一个人了，看到归不归眼睛能看到东西之后，广仁马上便猜到是怎么回事。当下他看着老家伙，盼望着可以从他的嘴里说出来徐福招他回去。哪怕有一两句勉励的话也好……

　　不过广仁还是没有等到自己想要的结果，他面前归不归不尴不尬的笑了一下，随后继续说道：“海上出了点事情，大方师还没有来的及说交代你的话，我们几个便已经从他那里离开了。要不这样，广仁你先把火山召回来。回去的时候老人家我辛苦一趟，再去你们家大方师的船队，把交代你的话请下来，这总是可以的吧？”

　　“你这样的人都可以自由出入大方师的船队，我身为大方师的首徒却偏偏不可以……”说话的时候，广仁的脸色已经开始发青，他眼睛一眨不眨的盯着归不归。看的老家伙心里有些发毛。

　　“腿在你的身上，嘴在你的脸上。你不去不说怨的了谁？”这个时候，一直在看热闹没有言语的吴勉突然开了口。

　　广仁冰冷的目光转到了吴勉的脸上，这位大方师冷笑了一声之后，说道：“大方师曾经下过法旨，不许我前往船队驻地。你想让我违背大方师的法旨吗？”

　　吴勉有些不屑的笑了一声之后，再次说道：“犯了法旨又怎么样？要你的命还是如何？”一句话问住了广仁，这位大方师从小便在徐福的身边长大。对自己的师尊奉若神明一般，从来没有想过有朝一日自己违背徐福的法旨会怎么样。顿时被吴勉的一句话问的哑口无言。

　　这个之后，归不归嘿嘿一笑之后，接过了吴勉的话继续说道：“不犯你们大方师的法旨，你又怎么知道他心里是怎么想的？谁又知道徐福是不是再等着你能违背他的法旨？方士一门虽然消亡了，不过门规还在禁锢着你。或许徐福就等着你能违反门规……”

　　广仁只是犹豫了瞬间，随后马上摇头说道：“方士一门虽然消亡了，不过大方师是广仁的师尊。广仁做不到忤逆大方师的事情，违背法旨的事情我做不到。”

　　“那你就在这里待着，永远都别出来。”这个时候，吴勉开口说了一句。随后他又对着归不归说道：“老家伙你取了我们要拿到的东西，赶紧了离开这里。我们都是愚笨之人，不配和广仁大方师在一座岛上同住。”

　　这个时候，归不归也知道无法再说动广仁，重新召回火山为徒。当下嘿嘿一笑，正打算客气几句便去取回自己留在这里的东西之时，突然看到了广治脸上的表情怪异起来。当下老家伙回头向着远处一艘孤零零的小船，正以飞快的速度向着饵岛这边行驶过来。

　　只是眨眨眼睛的功夫，小船已经行进了数十丈，这个时候沙滩上的人也看清来人满头的红发，一身崭新白色的方士吉服穿在身上，双手捧着一个小小的檀香木盒。来人正是刚刚归不归提到，而广仁装作没有看到的火山。

　　看到了火山之后，广仁微微皱了皱眉头。随后他转身便想向树林里面走去。就在这个时候，船上的火山开口说道：“请大方师留步……弟子带着徐福大方师的法旨。礼数不周的地方，还请大方师见谅……”

　　听到火山提到了自己的师尊，广仁的身子突然颤抖了一下。随后他的身子好像定住了一样，看着火山说道：“你去见过了徐福的大方师？大方师有何法旨？广仁一定尽全力照办。火山你还不快快训读法旨吗？”

　　看着火山手捧盒子庄严肃穆的样子，归不归嘿嘿一笑，看着红发男人说道：“老人家我现在明白占祖说什么了……”


第294章 私言

　　“老的欺负大的，大的欺负小的。真是好家风……”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，他不再理会火山带来的法旨是什么，转身一个人向着海岛上面走了过去。

　　剩下的几个人、妖都在等着火山宣读徐福大方师的法旨，都想看看徐福会对自己的首徒说什么。归不归猜到了火山可能会借自己师爷的势，不过徐福能说什么老家伙也猜不出来。

　　在广仁的一再催促之下，火山恭恭敬敬的打开了手里的檀香木盒。从里面拿出来一卷发黄的竹简，清了清嗓子之后，说道：“吾徒广仁，自始皇帝三十七年一别，你我师徒八百五十余年未曾一见。其间国运几度轮回，方士崩塌汝不负大方师之名，吾甚感欣慰。奈何其后再逢大事，吾远处海外无力处置。托汝固守中土，不可擅自离陆……”

　　被人还好，只有那位新妖王百无求听了一个懵懵懂懂。它一个劲的拽着自己‘亲生父亲’的衣袖，在老家伙的耳边嘀咕道：“老家伙，有什么话不能好好说吗？飞得这么文绉绉的，听着不解气还不如骂街痛快。你给解释解释火山说的是什么……”

　　“哪是火山说什么？那是他在宣读徐福大方师的法旨。”归不归嘿嘿一笑，一边侧着耳朵继续听徐福的法旨，一边向自己的便宜儿子解释道：“开头都是瞎客气，徐福对广仁说咱们爷俩分开八百多年了，你做的事情当师尊的我很满意。不过后面还要出大事，需要你在陆地上看着，不可以擅自离开这里。等到事情处理完了，你来我这里，咱们爷俩再团聚……”

　　“老不死的，这里面也没有火山的事儿啊，还以为他能和广仁重归于好，念完了这个什么法旨，不还是老样子吗？”没等归不归说完，小任叁开口打断了老家伙的话。

　　“那是你人参没有听明白话里的意思。”归不归继续解释道：“徐福已经说了后面陆地上还会发生大事，让广仁留在陆地处置。凭着他一个人吗？就算这些年来又收了新的弟子，没有用顺手了的火山相助，他这位大方师也不灵光。而且老人家我敢打赌，现在火山说的都是不用背人的。后面徐福还有背人的话，要单独交代广仁……”

　　归不归的话说完之后，火山那边也宣读完毕大方师的法旨。他恭恭敬敬的将手里的竹简交到了自己师尊的手上，说道：“弟子今日拜见了徐福大方师，之后不敢有一点耽误，立即便将法旨送到您的手上。请师尊检验竹封……”

　　说话的时候，火山的心已经提到了嗓子眼。之前广仁已经和火山断绝了关系，现在红发男人这样自称弟子，由称呼他师尊已经越礼。虽然有占祖的提示，自己应该可以过得了关，不过一旦有什么偏差。广仁说出来一句师尊不敢当，请火山先生自重的话，那就功亏一篑了。徐福大方师法旨都不好使的话，自己今生便真的无望再回广仁门下了。

　　好在广仁只是叹了口气，从火山的手里接过了竹简。按着方士一门的规矩，检查了竹简上面的封记。确定这是当年方士一门特有的竹简，事被徐福带出海外的那一批之后，他这才收好了竹简，看了一眼火山之后，说道：“你去见了大方师……他老人家安好？还有什么要交代广仁的话没有？”

　　这句话说出来，算是广仁默认了和火山的师徒关系。红发男人这才松了口气，随后陪着笑脸对自己的师尊说道：“徐福大方师安好，还是当年主持方士一门时的样子。徐福大方师还问了广仁大方师您的近况，还有几句私言要火山单独传给师尊……”

　　说话的时候，火山回头看了归不归和两只妖物一眼。虽然没有明说，不过言下之意已经再明白不过：现在有你们不能听的话，你们几个可以离开了。快点走，不要耽误我向广仁大方师传话……

　　这眼神百无求都看明白了，妖王陛下对着自己的‘亲生父亲’说道：“老子说什么来着？这一对师徒不是什么好东西吧？不是火山他之前哭着喊着要借占祖占卜的时候了，老家伙，五年之内他们爷俩不坑咱们，老子就跟你的姓……不对，老子好像原本就应该跟你的姓……”

　　就在百无求吵吵嚷嚷要闹起来的时候，站在另外一边的广治突然微微一笑，站出来替两位大方师解了围。他对着归不归和两只妖物说道：“几位这次来得巧，岛上的橘子刚刚成熟。这橘子是饵岛的特产没两年才成熟一次，岛外的人要等七百余年才能等到。就算我也只吃过一次的。”

　　“那老人家我真的要去尝尝这种奇珍了。”归不归笑了一下之后，最后看了一眼两位大方师一眼，说道：“你们师徒俩慢慢聊，既然是背着我们几个的私言。那么说我们也逃不过干系了，老人家我求两位大方师下手的时候不要太重，我老人家的年纪大了，经不起折腾……”

　　听了归不归的话，火山脸上的表情突然多了一丝尴尬。看到了最后一任大方师的表情之后，老家伙嘿嘿一笑，随后带上了两只妖物，跟在了广治的身后向着他所说的橘园走去。

　　刚刚走出去十几步之后，归不归突然想到了什么。老家伙转过头来对着火山说道：“差点忘了件事情，火山你应该是在我们之后去见的徐福大方师。他老人家说没有说过一个叫屠黯的方士？”

　　“屠黯？”火山微微迟疑了一下，随后继续说道：“屠黯方士我是认得的，不过这次徐福大方师并没有提到这个人。归不归先生你可以自由出入大方师的船队，何不自己去问问他老人年？”

　　“傻小子你说的对，这个火山真不是前一阵子管老人家我叫做师叔的那个人了。”归不归冲着火山做了个鬼脸之后，笑眯眯的跟在广治的身后，向着果园走去。

　　这一路上，百无求一直愤愤不平：“老家伙，你等着看吧。他们爷俩好了，咱们就要倒霉了。你听老子一句，别等他们俩缓过来，现在咱们就动手弄死他们爷俩。老子亲自动动手对付广仁，火山是你的。任老三你上去叫你叔叔下来弄死广治，顺便这岛以后就姓归了……”

　　虽然知道这妖物只是说几句痛快痛快嘴，不过广治还是有些心虚的直看归不归。好在这个老家伙没有顺这个话题聊下去，他只是笑了一声，说道：“傻小子，你吓坏了此岛的主人，谁来带我们去摘橘子？你已经是妖王了，统领海陆两界的妖物，还在乎这巴掌大小的地方吗？一会吃了橘子，咱们拿到了东西之后就走。省得赖在这里再吓着这里的主人。”

　　这时候，广治才算松了口气。他谈笑风生的带着他们几个人到了一片橘林当中，就见刚才率先离开的吴勉已经站在橘林当中了。现在正值橘子成熟的时期，巴掌大小火红色的橘子挂满了枝头。白发男人站在一颗橘子树下，刚刚摘下了一只橘子，正在手里把玩着。

　　看到了他们几个人上来之后，吴勉将手里的橘子丢给了小任叁。随后指着海面对着归不归说道：“你们上来，他们来却走了。火山和广仁说了什么？真是有趣……”

　　顺着吴勉手指的方向看过去，就见火山乘坐的小舟已经向着岛外驶去，船上两个人正是广仁、火山师徒……


第295章 滞留饵岛

　　谁也没有想到他们俩说走就走，看着那艘越来越远的小舟，百无求怪笑了一声，看着自己的‘亲生父亲’说道：“看到了吗？老家伙你这就是新媳妇上了床，媒人扔过墙。跑媒拉纤有什么好下场？你听见他们爷俩说一句谢谢了吗？人家师徒俩闹别扭这里有你这个老家伙什么事儿？现在好了，他们爷俩现在还指不定怎么笑话你，说不定已经开始算计你了。要不是心里有鬼，他们说什么背人的悄悄话？你等着，老子现在就召集海妖，不能这么便宜就放他们爷俩出去……”

　　“让他们走吧……”没等归不归说话，吴勉难得的抢先说了一句。白发男人看了一眼远行的小舟之后，继续说道：“留着他们俩有什么用？见面也是麻烦……”

　　“现在这样最好，剩的那两位大方师过来瞎客气，明里暗里再坑老人家我一下。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他们身上还有徐福那个老家伙的口信，随便改一改让我们去做什么九死一生的事情，还真是个麻烦的事情。走了好……走了大家伙都好瞧……”

　　“别说那么多没用的，来吃橘子……”这个时候已经爬到树上，一边摘橘子一边吃的小任叁说了一句。说话的时候小家伙不停的讲怀里捧着的橘子丢给了吴勉、归不归和百无求他们三个。嘴里满是橘子的汁水，边吃边说道：“我们人参就没有吃过这么好吃的橘子，甜的跟蜜一样……广治你没过三年便能吃到这样的橘子，好福气呦……”

　　百无求掰开小任叁扔过来的橘子，一股橘子特有的清甜便扑面而来。二愣子咬了一口橘子之后，果然和小家伙说的一样甘甜。它这么多年一直跟着吴勉、归不归走南闯北，也算是吃过见过的主。这样蜜汁一样的柑橘还是第一次吃到，当下这位妖王陛下一个接一个的往嘴里塞着橘子瓣。吃的汁水横流，顺着它的腮帮子一个劲儿往下流。

　　“想不到人世间有这样的橘子，那个谁——广治你得送老子几棵树苗带回去，老子要带回妖山栽种……老家伙你什么表情？你吃的橘子是酸的吗？”话说到一半的时候，百无求突然看到了对面的归不归皱起来了眉头。

　　归不归没有理会自己的便宜儿子，直接冲着广治说道：“这橘子是岛上的原种吗？还是你们师徒来这里之后栽种的？”

　　“还是归不归先生见多识广，这橘树的确不是岛上的原种。是家师精卫先生从陆地上带来的。”广治有些意外的看了归不归一眼之后，继续说道：“原本这样的橘种我在陆地上也吃过，可能是水土的缘故，这些橘子在陆地上又酸又涩，实在难以下咽，可是移植到了饵岛，便是这样的风味了。南橘北枳说的应该就是这个吧……”

　　归不归笑眯眯的摇了摇头之后，说道：“南橘北枳也不会差别到天上地下……广治，老人家我来问你，精卫大方师临走的时候，没有对你格外关照过过这片橘园吗？”

　　“这倒没有，家师临走的时候，已经放下了和徐福大方师的恩恩怨怨，只是让我出岛修行，并没有再说其他的事情……”看着归不归的表情不对，广治的心里也开始嘀咕了起来。当年精卫归天的时候，是特地交代过这片橘子园的。让自己这弟子就算出岛，也要算着橘子成熟的日子回来瞧瞧。这次广治回岛也是算着橘子成熟的时间，原本只是想回来看看的，没有想到这里面似乎还有别的什么事情。归不归这只老狐狸知道什么，他既然不说自己只能装傻。

　　“那就算了……”归不归欲言又止的看了吴勉一眼，讲手里剩下的几个橘子瓣一起塞进了嘴里，随后继续说道：“拿我们也就不打扰广治你在这里怀念恩师了，拿了我们要拿走的东西，这就走……”

　　归不归的话还没有说完，就见百无求指着海面大喊道：“你们看看那边是怎么了？这是要打雷下雨吗？”

　　这时候，众人顺着百无求手指的位置看过去。就见广仁、火山师徒二人的小舟早已经不知去向，远处海天一色的位置突然阴云密布。乌云当中不停有闪电划过，却听不到有雷鸣之声响起来。

　　就这么吃了几个橘子的功夫，竟然就有了这种变化，当下吴勉、归不归等人都皱起来了眉头。而此岛的主人广治则直接失声说道：“广仁关闭了海路……他为什么要这么做？”

　　“什么关闭海路？”这个时候，归不归已经感觉到了事情不妙，他直接抓住了广治的肩膀。继续说道：“这海路还能关闭？为什么老人家我都没有听说过？不能待在这里了，傻小子咱们回到船上，现在从这里离开还来得及……”

　　“来不及了……”没等归不归说完，广治已经忍不住打断了老家伙的话。他苦笑了一声之后，继续说道：“外面的迷雾阵法当中，有一处阵眼可以关闭海路。如果强行出去的话，会迷航在迷雾当中。不过几位也不用担心，少则两三日，多则几十日关闭的海路便会自己打开。到时候我们还是可以出去的。不过这是岛中的机密，广仁大方师是如何知道的？”

　　“就算是岛中的机密也是从方士一门带出去的，广仁、火山爷俩知道没有什么好奇怪的。这次真被傻小子说中了，这爷俩刚刚和好老毛病就又犯了……”归不归冲着吴勉苦笑了一声，随后继续说道：“老人家我这是有点后悔去跑媒拉纤了，不过也能看出来徐福的私信里面还真是暗藏玄机……傻小子，让咱们的大船开过来暂避一下。岛中一日世上一年……看看我们出岛之后外面能变成什么样子……”

　　如果不是这橘子太好吃，百无求这时候早就要去闯一下了。什么叫做关闭海路？这世上就没有能关住它妖王的地方。不过现在它还是听了老家伙的话，对着那艘大船大吼了几声，用妖法将声音传递了出去。船上的船老大和中海力士听到之后，急忙驾驶大船听到了饵岛的内海。将大船听好之后，乘坐了小艇到了岸上。

　　几乎就在他们上岸的一瞬间，远处的乌云雷电向着而岛这边扑了过来。片刻的功夫便将这个饵岛笼罩在乌云之下，随后雷电的声音这才响了起来。密集的雷电不停的打在海中，掀起来层层的巨浪，紧接着倾盆的大雨倾泻到了海岛上。

　　“看来这里已经不是说话的地方了，几位还是跟我一起去长生殿中暂避风雨。什么时候海路被重新打开，风雨自然会自己停歇。”广治施展术法拦住了雨水，说话的时候已经带着他们这些人、妖向着山顶长生殿的方向走了过去。

　　原本小任叁也是舍不得这些橘子的，好在跟着船老大一起登岛的海力士们赶到。百无求让它们留在这里摘橘子，船老大则跟着他们这些人、妖一起前往长生殿避雨。能被妖王这样指使干活，海力士们都欢呼了起来，明明是海里的妖物却都争先恐后的爬到了树上摘橘子。好在有倾盆的大雨浇下来，虽然不是海水也能让它们不至于脱水而死。

　　回到了当年饵岛众方士惨死的长生殿中，归不归、广治想起来当年的种种，心里都有些酸楚。场面一时有些冷清，这个时候，突然想起来自己来意的百无求突然说道：“老家伙，你到现在还没说咱们回来是为了什么的。现在海路封了，我们出不去，外面的人也进不来，现在能说是为了什么了吧？”

　　“傻小子，没觉得最近爸爸我和你小爷叔都不如何张扬了吗？我们来拿丹液……”


第296章 息壤

　　归不归没有隐瞒广治的意思，当着这位饵岛大方师首徒的面继续说道：“手里丹液的存货早就见了底，原本打算炼制一批丹药顺便在搞点丹液的。不过又被空海的事情耽误了，这样一来又拖到了现在。如果是在往年也到罢了，现在暗处还有一个陆无忌在虎视眈眈。他也是长生不了老的体制，自然知道长生不老的破绽在哪里。身上不备着几瓶丹液，就算是炼制长生不老药的时候，心里也没有底气。当初就为了防着有这样的时候，老人家我存了两瓶丹液在饵岛上，想不到现在终于用上了。”

　　“原来这岛上还有如此的好东西。”广治苦笑了一声之后，继续说道：“早知道这样的话，我早就向你们两位开口，借一瓶丹液防身了。不过现在看起来你们八成不会舍得了……”

　　“等着老人家我再炼制几炉丹药的，等到下次橘子成熟的时候总不会空手了。”归不归和广治说笑的时候，长生殿外传来敲门的声音，随后就见外面那十几只海力士带着刚刚采摘好的橘子进来。它们将大船的风帆撤了下来。将所有采摘下来的橘子都扔在了里面，随后一起将这个巨大的包裹抬了上来。

　　这些海妖的眼里只认识妖王百无求，它们讨好一般的将所有的橘子都堆在了这位新任妖王的面前，转眼之间便堆的好像小山一样。随后恭恭敬敬的退到了一边，随时等着妖王的再次召唤。

　　看着这些海力士的身上因为离海太久，已经起了白色的斑圈。百无求有些不忍心地说道：“这次难为你们了，明明是海妖却要给老子摘橘子。你们回到海里休息吧，过几天这里海路通了老子还要指望你们帮着出去。把风帆带走，你们怎么摘下来的还要怎么挂上……算了扔船上吧，这个是精细活不难为你们了。”

　　虽然这些海力士还想要继续留下来侍奉自己的妖王，不过见到百无求坚决，当下只能暂时回到海里休息。不过就是这样，它们也都排好了班次休息。总有一只海力士陪在百无求的身边，随时等候这位妖王的吩咐。

　　海力士离开之后，归不归站在长生殿的门口，看着外面的瓢泼大雨。嘿嘿一笑对着广治说道：“你们岛上多久没见这样的大雨了？这样的大雨真下上几天几夜，这座海岛恐怕都要被冲垮了。”

　　这时候，广治也凑了过来。苦笑了一声之后，说道：“我也是第一次看到这样的大雨，当初为了印证外面的阵眼，曾经短暂的关闭过一次海路。不过那次的时间极短，外面的雷云刚刚升起来便关闭了阵眼。往年岛上都是施展控水之法浇灌的菜蔬，就算我回到了陆地，也每隔几年便回来一次，浇灌岛上的花草树木。这是精卫大方师的道场，广治不敢怠慢。”

　　说到精卫大方师的时候，广治再次叹了口气。这一点他和火山有些相似，就算广仁、精卫有什么问题，在他们眼里师尊就是师尊，等同于神仙一般的存在。

　　归不归点了点头，有些自嘲地说道：“老人家我是没有徐福、广仁和你们精卫大方师这样的福气，当年老人家我也是有几个弟子的。不过比起你们来，他们几个可是不怎么让我老人家省心。我老人家得势的时候，他们都跟在后面吃香喝辣。等到老人家我不受待见，被赶出方士一门的时候，他们一个一个又都忙着改换门庭。除了几个实在没有什么出息的之外，剩下的都管广仁、广孝他们叫做师尊了。好在他们大半都死的早，要不然我老人家二次出世的时候，也要被他们气死。”

　　这个时候，捧着几个橘子的百无求走了过来。在自己‘亲生父亲’和广治手里各自塞了一个橘子之后，说道：“老家伙你不是还个好儿子嘛！别人生的徒弟再好，还能赶上老子这样的亲儿子？你就知足吧。对了，大头有话要和老家伙你说。大头你过来，他是老子的爹就是你的爷爷，把你看到的和你爷爷说吧……”

　　“傻小子你还真是爱民如子……”归不归苦笑了一声，刚刚想说几句撇清自己和海力士的亲戚关系的时候，就见那个被百无求起了大头外号的海力士走了过来。它指着长生殿外面的位置，一个劲的“咿咿呀呀”的叫个不停。

　　“大头说刚才摘橘子的时候，大雨冲跨了里面的泥土，露出来地下面一块发光的大石头。”百无求替大头翻译了几句，随后它跟着海力士一起将双臂展开，继续说道：“它说石头有这么大，当时一闪一闪的。大头在海里从来没有见过这样的东西，是吧，大头……”

　　虽然归不归听不懂海力士的话，不过这个叫打头的却能听懂人的语言。当下急忙奉承的拍了几下巴掌，还竖起来大拇指示意自己的王说的对！不过听了这几句话之后，归不归并没有表现出来特备的表情，嘿嘿一笑之后，都没有向询问大头那块石头的形状和特征。只是广治似有似无显得有些紧张，有意无意偷看着老家伙脸上的表情。

　　翻译完海力士的话之后，百无求指着橘子林那里的方向。对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你不打算过去看看吗？真可能是个什么宝贝……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，那是有主的干粮，不管地下面埋的是什么，都和咱们爷们无关。现在整个岛上的一草一木都是人家广治的，你吃了人家的橘子，还打算再抢人家的家当吗？”

　　“呸！老子认识你这么多年，老家伙你什么时候转性了？”百无求淬了一口之后，继续说道：“别人的东西多了，你什么时候开始装好人了？王八盖子占祖姓武，你是不是也给人家换回去？在老子面前装好人，你先撒泡尿找找自己。听任老三说的你还有俩做山大王的灰孙子？那是随根……”

　　这个时候，看着有些尴尬的归不归。广治急忙插嘴说道：“广治多谢归师兄，岛上的东西都是先师尊留给广治的一点念想。睹物思人我不敢乱动。”

　　“没人要你的东西。”说话的是吴勉，进到长生殿之后，他便坐在当年饵岛大方师精卫所坐的位置上。手里拿着两只橘子却没有剥皮的意思，一边把玩一边继续对着归不归说道：“老家伙你早就知道橘园下面都是什么了，说吧。就算不带走起码知道是什么……”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“其实老人家我真是不知道地下是什么东西，不过当年精卫大方师离开宗门的时候，是带走了一些奇珍异宝和典籍的。其中一件是息壤，就是传说当中鲧（大禹之父）从天帝那里偷来用来治水的神器。只可惜鲧不得其法将那样的神器用来当做堵漏洞的沙包，结果水患没有治好，反而因此丢了自己的脑袋。鲧死在流放之地以后，息壤便被封存了起来。殷商灭夏之后息壤便失踪了，后来方士一门建立之后，息壤被当做镇门七宝之一，一直收藏在方士宗门当中，直到后来跟着精卫一起失踪……”

　　“老家伙，那样的宝贝你都不动心？”百无求想了半晌之后，还是想不明白自己的‘亲生父亲’这次怎么变了心性？以前随随便便的什么天才地宝他都要争半天的，怎么这次连神器都不要了……


第297章 三十六年后

　　不管百无求这么说，归不归都一口咬定那件神器是广治的。感动的那位饵岛大方师首徒差点哭出来，他也想不明白这个老家伙什么时候变成好人了？

　　看到自己的‘亲生父亲’铁了心的要做好人，百无求也不打算做恶人了。当下也不再提这个话题，反正外面大雨海路又被封住了，幸好广治之前没过一段时间便回来一次，每次都带回来一些日用品。岛上存着不少的腊鸡腊肉，加上有海力士供奉的鲜活海产。在岛上住了几天之后也不觉得有什么清苦。

　　大雨下了三天三夜之后终于开始放晴，不过海面那里还是有雷云密布，看样子总是要再过几天海路才能彻底的通畅。趁着这个机会，船老大带着海力士在修补船只，归不归则带着百无求一起，去了藏匿丹液的位置，果真找到了两个小小的瓷瓶和一个小小的木头盒子。百无求几次要看里面是什么，都被归不归挡了过去。老家伙说里面是不能见风的天才地宝，等到回到洞府的时候在让它看。

　　原本向着用不了几天海路便可以打通，没有想到得是天晴之后又过了三十天，外面的雷云这才逐渐消失。等到吴勉、归不归等人坐上大船归航的时候，前后加起来已经耗费了三十六天。

　　饵岛一日，世上一年，等到他们乘坐大船回到登州泗水号的码头时，已经是三十六年之后的事情了。当初的管事钱阿大十年前病死在码头，当年提前回来的水手们一半都已经不在人世了。好在船老大没有什么亲戚，归不归给了他一大笔钱，让船老大下半辈子不用在忙碌，可以富足的过完后半生。

　　船老大安顿好了之后，百无求也散了跟着他们一路的十几个海力士。在归不归的‘提醒’之下，这些充当一路水手的妖物们个个都被百无求封了海族的大将军，二愣子给了自己的一滴鲜血作为信物，证明这些都是自己封赏的大将军。

　　现在码头管事是一位姓赵的中年汉子。听说三十多年前从码头走的几位老神仙又回到了这里，赵管事竭尽全力的巴结，指望他们能在两位东家的面前说两句自己的好话。

　　时隔三十多年，码头的规模已经今非昔比了。经过多年的扩建之后，码头已经比之前大了数倍，连之前闹鬼的海滩都改成了码头。自从当初吴勉破了里面的阵法之后，过了这么多年在没有出现三、四十年前的诡事。

　　被赵管事请到了酒肆当中，三杯水酒下肚，归不归便开始打听这三十多年都发生了什么大事。

　　“太宗皇帝（李世民）十多年前已经驾崩了，现在的皇帝太宗之子李治。说起来还有一件风月事……”说到这里的时候，赵管事看了一眼四周没有外人之后，这才怪异的笑了一下，随后继续说道：“您几位老神仙知道现在的皇后是谁吗？就是当初太宗皇帝的妃子武媚娘，这个名字还是太宗皇帝给起的。她原名叫做武曌，后来听说是太宗觉得武曌的曌太难写又绕口，这才改成了武媚娘。听说武媚娘当初给太宗做妃子的时候，就和现在的皇帝李治不清不楚。后来太宗皇帝驾崩之后，她现实被送到尼姑庵里做了几天的尼姑。后来当今皇帝又把她想了起来。这才给接到了宫里，这武媚娘也是个厉害的角色，回到皇宫没有几年，便把当今的正宫娘娘挤下去了。现在太子、公主的生了好几个，母凭子贵也没谁招惹的起了。”

　　“武曌，那个女娃娃现在叫武媚娘了……”听了这个之后，归不归冲着旁边的吴勉笑了一下，随后继续说道：“能被父子二人做老婆，那个女娃娃也当真有些手段。不过最多也就是皇后、太后了……”

　　“那就白白浪费了占祖。”吴勉看了一眼老家伙之后，继续说道：“她为后也好，为帝也罢都是别人的事情。说眼前的事儿，当初徐福给广仁的私信是什么？老家伙你一点都不好奇吗？”

　　“既然是要避开我们的，那早晚都会知道的。”归不归嘿嘿一笑，他和吴勉已经达成了某种默契，两个人在饵岛上都没有说起来这件事，就连在船上都没有提到过。直到重新回到了陆地，这才说到了这件事情。

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“原本老人家我以为火山是带着徐福那个老家伙的口信去的，不过却怎么都想不明白，那个老家伙有什么事情是一定要他们两位大方师办的？我们几个明明刚从他那里离开，按着老家伙的性格一定会讹老人我去办的。不用你不用我老人家，却用了两个比不上你我的大方师。那就有点意思了……”

　　吴勉还是有些不信归不归的话，看了一眼老家伙之后，他再次说道：“老家伙你想说火山在假传徐福的法旨？他真有那个胆子吗？”

　　归不归给白发男人斟满了一杯酒之后，说道：“你我之前都想的喧兵夺主了，想的都是他有徐福的口信。如果口信是假的呢？是火山自己从占祖上面看到的呢？我们前往徐福船队的时候，正巧是处理上次海眼喷发的尾声。正是最忙的时候，你猜猜徐福会搭理火山吗？就算是亲徒孙又能怎么样？”

　　两个人说话的时候，没有一点避讳的意思，赵管事有些尴尬的待在这里，走也不是，留也不是。幸好赵管事是个聪明人，知道听了这些事情对自己没有好处。当下也不顾吴勉、归不归他们了，先把自己灌了一个酩酊大醉。最后还是码头上的伙计将自己的管事抬了回去。

　　将赵管事送回到他自己的卧室之后，码头的伙计们这才离开。就在他们离开之后不久，原本还在酩酊大醉的赵管事突然睁开了眼睛。他先是用凉水洗了洗脸，随后将卧室的大门打开，悄无声息的从里面钻了出来。

　　赵管事在这座码头也待了几年，在这里修了一座三进的院子。他好像鬼魅一样的走进了二进当中一座厢房当中，对着坐在当中的一位红发男人说道：“大方师您老人家真的猜对了，吴勉、归不归他们几个已经回到这里了。刚才问了弟子几句这三十多面前都发生了什么事情，弟子说了几句，现在看起来他们几个应该对当今的皇后武媚娘很感兴趣……”

　　“不用说这个了，他们还问了别的什么没有？也没有问我与广仁大方师的行踪吗？”说话的正是那位在饵岛和广仁大方师一起离开，之后又关闭了海路的火山大方师。赵管事是他几年前收的记名弟子，就是为了让他留在这里，等候着随时可能出现的吴勉、归不归几个人。

　　听到了火山说到这里，赵管事急急忙忙的回答道：“弟子就是为了这个来的，他们开始怀疑到了师尊，弟子不敢耽误，急忙回来想师尊禀告。”说完之后，赵管事将刚才听到归不归、吴勉的对话向火山学了一遍。

　　“到底是归不归，这只老狐狸的鼻子还真是够灵的。”火山冷笑了一声之后，继续说道：“不过你猜到什么都没有用了，天意现在在我这里……”

　　说完之后，火山突然开始运用了五行遁法，当着赵管事的面消失在了空气当中。就红发男人消失的一瞬间，房间大门打开，吴勉从外面走了进来……

　　“来晚了一步……”


第298章 火山的局

　　白发男人说话的时候，对面一堵墙壁突然倒塌，随后就见百无求从倒塌的位置钻了进来。二愣子看了一眼已经被吓呆住了的赵管事之后，冲着比自己先到一步的白发男人说道：“小爷叔，你怎么知道这小子是广仁、火山安排在这里的？”

　　“傻小子，那两位大方师既然能关闭了海路，那也算到了海路一通我们势必要从这里回到陆地。”这时候，归不归带着小任叁从百无求的身后走了出来，笑眯眯的看了一眼吴勉之后，继续说道：“我们是从这里走的，自然还要回到这座码头，再从这里回到陆地。算准了这个，在收买一个泗水号的管事，剩下的就等着我们回来了。”

　　这个时候，赵管事扑通一声跪在了地上，对着面前的几位人、妖说道：“几位老神仙，小的是火山大方师的弟子。师尊有命弟子不敢不从，您几位神仙打架，还望不要牵扯到我们凡人……”

　　“这怎么会是牵扯？明明就是你自己凑过来的。神仙打架是神仙的事情，不过凡人一定要凑过来送死，那就不要怨神仙了。”归不归嘿嘿一笑之后，看着周管事继续说道：“不过看在刘喜、孙小川哥俩的面子，也不是不能给你个机会，说说你和火山的事情，说的老神仙我满意，这次就算是饶过你了。”

　　自己的师尊都不敢去惹他们几个，赵管事哪有那个胆子？当下他只能将自己的事情一五一十的说给了这几个人、妖听，赵管事叫做赵吉，原本是泗水号商铺的一名学徒。不过他为人还算聪明灵利，一步一步被两位东家抬升，最后做到了泗水号登州码头的管事。

　　相比较其他的城镇的管事，码头管事的权利太大的多。他过来接任管事的时候，登州码头已经发展了起来，比原先南海郡的码头大了一倍有余。他在泗水号也算是名副其实的大管事了。

　　五年前的一天深夜，一个自称是大方师火山的红发男人出现在了赵吉的面前。在赵管事的面前施展了一点精妙的手段，便让赵吉惊愕的目瞪口呆。等到火山说出要收他为记名弟子的时候，赵吉连想都没有想便答应了。

　　虽然拜了神仙一样的大方师为师，不过火山却没有教授赵吉术法的意思。赵管事问了几次都回复还不到时候，等到赵吉替他办完了大事之后。便从记名弟子升为入室弟子，到时候再将精妙的术法传授给他。

　　虽然没有教授术法，不过火山却时常给赵吉安排了一些事情。没过一段时间便有海外运到这里的商船，其中有给火山夹带的货物。有了他们俩师徒的这层关系，赵吉便负责给火山存放货物。这些货物还不能走泗水号的账目……

　　赵吉曾经也怀疑过这些货物，想过偷着去查看里面都是什么。不过说来也怪，每次赵吉偷偷去查看货物的时候，都能赶上火山到码头取货。连续几次差点被火山撞上之后赵吉不敢再动手，彻底绝了查看货物的念头。

　　除了货物之外，火山还吩咐过赵吉去接几个来自海外的人。原本赵管事以为这些人都是那些棕发、碧眼的波斯、大食人，不过接到了人之后，才发现这些人都是和自己一样的中原人士。而且他们身穿的服饰也是和火山近似的方士衣衫，赵吉想不到海外怎么会有这样的人？

　　赵吉一共替火山接过五次海外来人，虽然没有记账，赵管事也记得清楚，五次一共三十三个人。都是被他用准备好的马车送到了卢州、洛阳和长安等地，赵吉还留了个心眼，他原本是洛阳商铺的管事。又托了当年的几个朋友去盯着这几个古怪的人，不过没过多久，托的朋友便来了信说那几个人到了洛阳的当天便消失的无影无踪，朋友动了衙门口的关系，都没有查到那些人藏在什么地方。

　　差不多两三个月之前，他那位记名的师尊火山再次找到自己。说最近不会再有什么货物、人员运到这里来，让他什么都不要理会，除了每天泗水号码头上的活之外，就是帮他盯着吴勉、归不归乘坐的大船。

　　吴勉、归不归他们到了之后，赵吉要想办法探听他们后来的去向，然后如是回报给火山。如果这位事情完成的顺利，那么火山大方师便会直接将赵吉抬升到入室弟子，开始正式的教授他术法。

　　想不到的是，赵吉刚刚回来禀告便漏了底细，火山也差一点和吴勉、归不归撞到一个对脸。

　　说完之后，赵吉有些垂头丧气的对着吴勉、归不归说道：“知道的我都说了，火山大方师弟子什么小的不敢去想了，泗水号八成也回不去了。还请几位神仙可怜放了我走吧……能捡条命回去我便已经心满意足了。”

　　“你的小命还是你自己的，没人和你抢。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我还是有些事情要问你，被火山召回来的人失踪了。可是这么多年运送的货物你总知道运到什么所在了吧？”

　　“大半都运到长安去了……”说到这里的时候，赵吉突然想到了什么，当下对着归不归继续说道：“还有一件事我忘了说，三年前我亲自替火山大方师运送货物。那次遇到了大暴雨。有一辆车在泥泞路上翻了车，箱子里是几块大石头。大石头上面都是被累劈过的蜘蛛纹，后来他们把石头从新装好运到了指定的地方，没敢和接货的人说。好在也没有人验货……”

　　“被雷劈过的石头……”没等赵吉说完，归不归已经打断了他的话。老家伙说话的时候已经在房间里找到了纸笔，当下归不归在纸上画了个好像蛛网纹理的图画，随后将纸张放在了赵吉的面前，说道：“你看看这个，是不是和你看到石头上面的纹理一模一样？”

　　“是，就是这样的雷劈纹。”看了一眼上面的纹路之后，赵吉便点头继续说道：“我数过了那口箱子里面有三块三尺左右的石头，这样的箱子一共是七个，差不多也应该有二十一块了……”

　　除了那一次巧合之外，赵吉在没有见过还有类似的货物掉落下来。看到问不出来什么之后，归不归笑眯眯的对着赵吉说道：“那老人家我也就不难为你了，这码头我们也不待了，去准备马车吧，送我们到长安。你的事情隐瞒不了，不过你的命老人家我替你保下了，自己去向你们那两位东家请罪吧。和刘喜、孙小川说一句，老人家我绕过你的死罪了，怎么处罚让他们自己看着办吧……”

　　不管怎么说总算是保住了命，赵吉马上去安排吴勉、归不归马车的事情。看着他们几个离开了码头之后，这才收拾细软让老婆孩子马上赶回老家，他自己乘坐船只前往财神岛请罪。

　　马车依旧还是妖王百无求来驾驶，原本归不归打算再找人驾车，不要难为自己这妖王儿子的。不过百无求不讲究这个，将赵吉派来的马车夫骂走之后，它自己再次坐到了车夫的位置上。一边驾车出离码头，一边向着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，火山又在打什么鬼主意？”

　　“不管是什么鬼主意，都和我们几个无关了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过好端端的断了海路，让我们在海外多等了三十六年，这总是要回礼回礼的吧。”


第299章 报复与错生

　　长安城内，一个白胡子白头发的高大男人坐在一座酒楼的窗口，一边饮酒一边向着街面上看热闹。就在他酒足饭饱准备要离开的时候，突然看到从城门的方向行驶过来一家马车，赶车的是个和他差不多高矮的大个子。一看到这个车夫之后，白头发的大个子急忙对着窗外招手：“无求哥哥！老干爹……你们老几位这么多年都上哪去了？等等老程……我这就下去……”

　　喊话的真是大唐开国名将——曾经的上柱国、骠骑大将军、领卢州、幽州二地刺史、卢王千岁程咬金。如今的程咬金已经七十九岁，因为当年服用长生不老丹药的福，还是三十来岁的相貌，只是白须白发添寿看着要更老一些。

　　程咬金从酒楼当中跑出来之后，直接牵住了马头，对着车上的吴勉、归不归等人、妖说道：“这些年老程我天南地北的撒出人马去找，就是没有你们老几位的消息。几条线查下去说你们从登州出海之后就断了，我连波斯、大食都派人去找了……不说了……回来就好，来了长安就别想住别的地方了。就住在老程我家里……”

　　“傻兄弟你先上车，有什么话回家再说。”说话的时候，百无求一把将程咬金拉到了车上。这位妖王咧开大嘴哈哈一笑之后，调转马头说道：“你那王爷府还是在老地方是吧？不是老子说你，怎么说你也是个王爷。出门怎么也不知道带个随从护卫什么的？之前还知道带上几个人……”

　　“哥哥，兄弟我早就不是什么卢王了。”没等百无求说完，程咬金突然笑了一下，随后继续说道：“太宗皇帝——就是当年的秦王李世民驾崩之后，老程我还吃了几年瓦岗山的老本。不过后来瓦岗山的老兄弟相继死去，我这个当年的混世魔王也不怎么受新皇帝的待见了。一开始挑了个错夺了老程我的王爵，后来一年一个收回了卢州、幽州二地。什么骠骑大将军、上柱国的也都还给了他们老李家。要不是老程我当年的功劳太大，记过凌烟阁的功臣谱，恐怕早就下了天牢了……”

　　一听这个话，百无求的眼睛便瞪了起来，当下就要撺掇着吴勉、归不归一起到皇宫去要个说法，能说清楚便罢，说不清楚的话就把一半的天下还给程咬金。要是还敢废话的话，百无求便回到妖山点起百万妖兵（它自己以为有这么多）杀出来。到时候别说一半的江山了，恐怕连整个天下都要让给他程咬金。

　　“傻小子你别急，你兄弟想要反唐的话早就反了。”这个时候，归不归看到周围看热闹的老百姓越来越多，当下便对着自己俩儿子继续说道：“先回咬金家，有什么话家里说……”

　　当下，在程咬金的引领之下，百无求驾驶马车绕了大半个长安城，最后停在一座简陋的民宅当中。

　　当年的卢王府是长安城中首屈一指的王府，现在看到程咬金沦落到了这种地步，就连吴勉这样‘铁石心肠’的都跟着皱了皱眉头。妖王百无求进门之后直接骂起了街：“反了……反了！傻兄弟你听老子的，咱们也不用搬妖兵妖将了，今天晚上我们就杀到皇宫去。兄弟你被人欺负，那就是欺负老子。这里都是你的大辈，咱家的人欺负人可以，别人欺负咱们不行……”

　　百无求的话还没有说完，程咬金家里唯一的一个老仆人脸色煞白的从门外跑了进来。他颤抖着声音说道：“主家，老武家的人又打上门来了。这次他们人多，足足有四五百人。你快翻后墙逃走，晚了的话他们连后墙都围上，那主家你想跑都跑不了……”

　　就在这个时候，大门外面传来有人叫骂的声音：“姓程的老家伙你出来！你当年是怎么欺负我们家老爷子的？带着人过去抢东西，想不到我们武家奶奶还有做了皇后的这一天吧？真是风水轮流转……老东西你当年不是挺威风的吗？出来啊……以为陛下看在你那一点黄豆粒大小的功劳上没啥得杀你，现在要你命的人来了……”

　　“这是皇后武媚娘的家人……”程咬金苦笑了一声之后，走到墙角将立在那里的宣花大斧抄了起来。随后又找出来自己当年的盔甲，在老家人的帮忙之下，一边顶盔冠甲一边继续说道：“武媚娘就是当年武家的小丫头当了皇后之后，皇帝便开始大肆封赏武家的外戚。就连当年欺负过皇后的武元庆都被封了宗正少卿兼洛州刺史，前天刚刚下的圣旨，昨天就来闹过一次了。被老程我打跑了，想不到还有胆子敢再来找死……”

　　“武元庆……就是那个老爹刚死，在下葬当天就闹起来的武元庆？”这个时候，小任叁想起来三十多年前的事情。小家伙有些不可思议地说道：“我们人参怎么记得他和小武曌不对付啊，怎么武曌发际就抬举武元庆这个白眼狼了？”

　　“倒不是武媚娘自己的主意，是小儿李治爱屋及乌。现在只要是个姓武的都封了大官，看吧，当年老程我一手让出去的天下就要败在这个不争气的小东西手上了……”

　　说话的时候，程咬金已经全身披挂整齐，当下抄起来大斧子便向着门外走去：“你们老几位在这里稍坐，等老程我劈死几个狗娘养的再回来陪几位大辈吃酒……”

　　看着程咬金的脸上已经冒出来了杀气，当下归不归一把拉住了这个干儿子。老家伙嘿嘿一笑之后，对着另外一个儿子说道：“傻小子，咱们既然已经到了，那就看不的你兄弟受人家的欺负。去，教教门口的那些畜生们怎么做人。”

　　原本百无求也被气的哇哇大叫，听到了自己‘亲生父亲’的话之后，它转身便向着大门口走去。看着这个黑铁塔一样的大个子走出了大门，紧接着它独有的叫骂声响了起来：“你们这些上辈子给阎王使了钱，投错了人胎饿畜生！欺负人欺负到老子我兄弟的头上来了，以为程咬金这两年不走时气了，你们这几个王八蛋就过来撒野了是吧？你妈和你舅舅生你的时候，没告诉你能看见天的地方别出来吗？怕打雷劈死你们这几个畜生……”

　　百无求骂街的时候，对面武家的打手受不了扑了上来。随后一阵一阵破了音的惨叫声便响了起来，现在的百无求早已经今非昔比。要不是它故意的留手，现在大门口已经没有活人了。就这样，听着热闹的小任叁也忍不住跑了出去，和妖王一起对着那些打手们扑了过去。一时间惨叫声不绝于耳……

　　听着百无求边打边骂的声音，归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“老人家当年要是有这么一个兄长，也不至于被徐福那个老家伙欺负了……咬金呐，你哥哥打它的，咱们说咱们的。这几年长安城中除了武曌做了皇后之外，还有没有什么奇怪的事情发生？”

　　听到了外面武家人的惨叫声之后，程咬金笑的眼睛都眯缝了起来。听到了自己干爹的话之后，他想了一下，随后说道：“老人家您这算问到人了，差不多三年前，长安城太史令的老婆亡故，下葬的那天突然死而复生。又挺了三天之后才真死了，听说她复活之后的三天，自称是方士栾灵的魂魄投错了体，一直再喊着广仁大方师救我……”


第300章 三年前的旧案

　　就在程咬金准备详细说说那件怪事的时候，百无求和小任叁从大门口走了回来。它们俩对付外面的那些打手实在是太过大材小用，真是抬抬手便将这些人都打跑了。

　　听到了程咬金在说怪力乱神之事，两只妖物也来了兴趣。当下也凑过来打听是怎么样的怪事，程咬金站起来指着门外说道：“与其让老程我自己在这里干说，倒不如咱们一起到太史令的府上看一眼。自从那件事情之后，宅子里便没有人居住了。三年多了现在那里已经成了荒宅。”

　　出事的宅子距离程咬金的府邸并不远，穿过两条街便能看到。这几个人、妖也没有乘坐马车，直接走了过去，趁着这个机会，程咬金详细的说了当时那件轰动了整个长安城的事情。

　　当时的太史令叫做李允谦，算起来还是太祖皇帝李渊很远的一个本家。就是沾了姓李的光，他被安排进了太史局，做了主管天文历法和祭祀的官员。

　　李允谦的老婆柳氏生子的时候染了寒症，在床上躺了七年之后终于咽了气。府中的家人早有准备也没有如何忙乱，就连办丧事的时候也没有怎样悲伤。当时正值酷夏，担心死尸存放太久会引来瘟疫之争，在家里停了两天一夜之后，在第三天头上，太史令府中便开始准备出殡。

　　事情就出在盖棺的时候，当时刚刚将棺材盖扣好，几个杠房的伙计正在给棺材盖钉钉子的时候，突然听到棺材里面传来一阵声响。当时是凌晨天还没有大亮，听到这个声音的时候，在场的人都吓得出了一身的冷汗。

　　在场还有柳氏夫人的哥哥兄弟，有胆子大的说弄不好这是柳夫人死而复生。这样的事情虽然罕见不过不是没有发生过，当下在柳氏家人的一再坚持之下，李允谦命人重新打开了棺材。

　　就在棺材打开的一瞬间，应该躺在里面一动不动的柳氏夫人突然坐了起来，直接吓死了府中李允谦的一名小妾。苏醒过来的柳氏夫人竟然开口说出来男声，吓得周围的人以为是冤鬼借尸还魂，当下一哄而散不敢再在府中逗留。

　　别人都逃了，李允谦却连逃都逃不了。当下他拉上了府中的几个胆大的家丁，需以重利让他们护着自己去询问那个男鬼是谁？有什么冤屈找他连伸诉？不过此时的‘柳氏夫人’只是直勾勾的坐在棺材里，任凭李允谦如何说话，一个字都不回复。

　　这样的日子过了三天，当年亲眼看过柳氏夫人死而复生的人已经添油加醋的将这件事说了个天花乱坠。连皇帝李治都被惊动了，他还下了圣旨命京兆尹过府查办此事。

　　复生之后的柳氏夫人不再说话也不吃东西。一连三天都水米不打牙。到了第三天晚上终于坚持不住再次断了气，在断气之前她再次发出来了男人的声音。这个声音说他是北齐时期的方士叫做栾灵，原本是要来投胎的，想不到投胎的时候发生了变故，最后借了柳氏夫人的身体苟活了三天。

　　当时在场的包括京兆尹派来的捕快头目，一共有十几个人都听到了男人的声音。等到柳氏夫人再次断气之后，仵作验尸的时候，发现柳氏夫人出了双手和头部之外，剩下的身体部位已经严重的腐烂。诡异的是这么严重的腐烂竟然一点臭味都没有流出来。

　　因为府中出了这样的事情，李允谦被皇帝视为不祥之人。没过几天找了个借口外放到了常州，李允谦也被自己老婆死而复生的事情吓到了，在外放的路上便一命呜呼。李家众人都从当年出事的府邸当中搬了出来，那座宅子已经被传成是长安城出名的鬼宅，在没有人敢到里面一探究竟。

　　这件事情说完的时候，他们这几个人、妖正巧走到了当年太史令的府门前。这里三年没有人居住，从门缝当中能看到院子里面一人多高的杂草横生，大白天看过去也有一股阴森森的感觉。

　　原本归不归还打算施展术法进去，不过看到周围几乎每人经过，而这座宅子因为没人敢靠前，连个锁头都没有准备，大门只是虚掩着。老家伙轻轻一推便打开了大门，随后几个人、妖都走了进去。

　　有吴勉、归不归这样的活神仙在身边壮胆，程咬金也不觉得害怕。带着他们一路走到了中堂外面额院子里：“当初老程我是无官一身轻，听说过这件事情之后，也过来看了看热闹。当时我记得棺材就是停在廊下的席棚当中，棺材头冲着西方，就是我无求哥哥身前三丈左右的位置。”

　　听到程咬金确定了位置之后，归不归拉过了小任叁，在小家伙的耳边小声叮嘱了几句。随后人参娃娃的身子直接扎进了地下，片刻之后，小家伙再次从老家伙的脚下露出来半个身子，随后将一个半圆的石块扔在了归不归的面前，说道：“老家伙被你猜准了，下面还真有这样的石头，加上这个一共是三块。上面有雷纹，是不是码头管事说的那几块石头？”

　　归不归将石块拿在了手中，仔细看了一眼之后，边看边说道：“是不是那一块老人家我说不准，不过那样的石头应该有三十六块。三块为一组分别埋在相隔二百里的不同位置……方士栾灵，投胎投到了死人的身上，这个连一般的孤魂野鬼都不会弄错的大事，曾经的方士会搞错吗？”

　　看到归不归一副了然于胸的样子，百无求忍不住说道：“老家伙你看出来什么了？火山大老远从海外弄到这么多的石头，到底想干什么？”

　　“现在还说不准，不过引人入魂应该是可以肯定的。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着程咬金说道：“你说当年有仵作给柳氏研过尸，咬金你能弄到尸格吗？老人家我想要知道当年那位仵作都发现了什么。”

　　“您老人家晚了一年，去年京兆尹府遭遇大火，大半的卷宗都被烧毁，也包括当年的尸格。”说到京兆尹那里着了大火，程咬金竟然古怪的笑了一下。随后他有些尴尬的咳嗽了一声之后，继续说道：“不过卷宗烧了，仵作还在。就是现在老程我府中唯一的下人，你们几位也见过的，那个上了几岁年纪的老家伙……”

　　程咬金府中的老家人正是当年查验柳氏夫人死尸的仵作，他原本叫做刘茂。去年在一件案子当中，因为主官吃了好处，将一件谋害亲夫的铁案打翻了过来。后来东窗事发被上官发现，便将所有的罪责推到了刘茂的身上。

　　刘茂被革除了仵作的职务，这些年攒的家底和房产也被充了公。他是做仵作的，也被视为不祥人，一般人家都不敢将女人嫁过来。故而刘茂一辈子没有娶妻生子，加上出了仵作之外也不会别的手艺。眼看着在大街上就要因为冻饿而死的时候，被路过的程咬金捡了回去。养好了身体之后，便在老程的身边做了一个下人。

　　好在李治对程咬金还留着一丝颜面，虽然老程的一切官职、爵位都被废了，不过他还是每个月有一份钱粮，足够养活老程加上一个老仵作了。

　　听到自己儿子家里的下人便是当年的仵作，归不归也没有继续留在这里的兴趣了，和吴勉一起带着妖物回到了程咬金的府上。见到了正在门口收拾残局的老刘茂，归不归张嘴便问：“三年前，太史令的老婆——柳氏死时是不是身怀有孕？”


第301章 顺从天命

　　老刘茂愣了一下，反应过来之后有些惊讶的看着面前的老家伙。看到了程咬金冲着自己点头，示意实话实说之后，老刘茂这才开口说道：“您老人家怎么知道的？当年的事情闹的长安城人心惶惶，京兆尹下令将死尸焚烧了，后来验尸的尸格也没有了。还以为只有老头子知道那件事情。”

　　说话的时候，老家人已经将他们这些人、妖都让进了房内。关上了大门之后，这才继续说道：“当年柳氏的尸体是我去验的，柳氏的身子已经烂的很严重了。不需要开腹，我已经能在她的肚子的烂洞里面看到成了形的人胎。这件事是我写在尸格上面的，也向几位上官都报了的。不过那个时候担心柳氏一案再去波澜会让京城开始恐慌，京兆尹将尸格拦了下来，没敢让陛下知道。”

　　归不归的猜想得到了证实，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我不止知道这些，还知道柳氏怀的是个男胎，柳氏身亡的时候，怀里的男胎也没死。就是这个男胎引得栾灵来投胎的，可惜他晚来了一步……”

　　这个时候，百无求开始一个劲的摇头，对着归不归说道：“老家伙你这话说不通啊，柳氏死没死那个栾灵不知道吗？他来了不是一样的找死吗？”

　　“栾灵前来投胎，是因为此时的柳氏不应该死。说句你能听懂得话，阎王生死簿山的柳氏应该还是活着的。”说到这里，老家伙顿了一下，随后继续说道：“柳氏之死是在天意之外，或者说……有人已经改了天意……”

　　“老家伙你说这件事也和那个王八盖子有关系？”这个时候，百无求懵懵懂懂的好像听明白了一点，当下他掰着手指头算道：“老子给你算算啊，占祖现在就几个人用过，老家伙你、火山、徐福还有那个小武曌和她爸爸。一共就这么几个人使用过占祖的，是火山做的？他一个不小心害了同门？”

　　“这倒也未必。”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“不管谁做的，那几块石头火山是拖不了干系的……”

　　老家伙的话还没有说完，大门外面又传来了一阵嘈杂的声音。一开始百无求还以为是武家的人又来寻仇了，没有想到的是大门外面紧接着又出现了礼乐之声，随后一个绵软的男人声音在外面响了起来：“奉天承运，天后娘娘有请几位仙长前往皇宫。娘娘要报当年几位仙长的相助之恩……”

　　这样隔着大门传旨还是第一次看到，等到老刘茂打开大门的时候，就见代表了皇帝的传旨官竟然带着身后的随从一起跪在了地上。看来那位天后娘娘已经有所嘱托，生怕这些作威作福惯了的太监们惹了吴勉、归不归生气，故而连传旨都加上了避讳。

　　随后老刘茂带着传旨的太监们走进了房子，将天后的圣旨交到了几位老仙长的手里。随后再次跪在了他们的面前……

　　“什么天后？是天帝的皇后吗？”归不归第一次听到天后这样的称呼，当年类似秦皇汉武这样的君主都不敢自称天帝，想不到现在竟然有了天帝的称呼。传旨的太监抬起头来之后，陪着笑脸对归不归说道：“老仙长有所不知，现在是二圣临朝。天帝便是皇帝陛下，天后自然就是皇后娘娘了。”

　　归不归笑眯眯的点了点之后，再次说道：“难得我们几个刚刚回到京城，便惊动了天后娘娘。现在说起来老人家我是有点小看当年的小武曌了，不过既然天后什么事情都知道了，我们还是不见的好。反正见也不见都在天后娘娘的掌握当中。”

　　“老仙长容禀，这次天后娘娘除了要向几位仙长谢恩之外，还有就是卢王殿下复爵的大事。”老太监偷眼看了一眼站在归不归身后的程咬金，虽然说话的语气还是恭敬有加，不过却不如对程咬金的那样敬畏。

　　“难得天后娘娘还惦记着老程，不过这二年老程我没有了官职、爵位的一身轻松，也不打算再回去趟这个浑水了。”程咬金听到老太监用自己来顶雷，当下哈哈笑了一声，随后继续说道：“麻烦公公你回去和天后娘娘说，就说老程我没有再当官的心思了。那个什么卢王也腻了，要是二圣体桖老程，留着现在那份钱粮就好。如果二圣连那份钱粮也想省了，那正好，老程我跟着我们家、爸爸、叔叔修仙去……”

　　老太监见到程咬金这么说，当下也有点慌乱了。天后娘娘亲自开口务必要将这几个人请到皇宫，现在归不归、程咬金都死活不去，自己办不了差事，弄不好连脑袋都要混丢了。

　　就在这个时候，一直没有言语的吴勉突然对着归不归说了一句：“多年没去过皇宫了，想不到现在还能托老家伙你的福……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“看来当年小武曌是算在你身上了，也好回去看看小武曌也好。三十多年不见，看看当年的小丫头现在什么样子了。”这样的话也只有归不归能说得出来，但凡有第二个人敢说这样的话，小命已经在他说这话的时候一起消失了。

　　见到吴勉、归不归都答应了，程咬金也点了头。当下留下了老刘茂看家，他跟着吴勉、归不归他们一起前往了皇宫。

　　还没有进入到皇宫，在宫门外便看见这里跪着几十号人。程咬金看了带头跪着的人一眼，随后哈哈大笑了起来，对着那个人说道：“武元庆，你妹子什么事情这么高兴，竟然让你在这里跪着？看在你妹妹的份上，老程我敬告你一句话。下次你再敢派人上门滋事的话，老程谁的面子也不看。到时候举着大斧子满长安城追着你砍，那就不好看了……”

　　带头下跪的人真是武曌的哥哥武元庆，他刚刚被自己的妹妹叫到这里来。二话不说先是被传话的太监狠狠训斥了一番之后，便被带到路边让其跪在这里。想不到竟然是为了给程咬金这个老东西出气的。

　　被程咬金羞辱了几句之后，武元庆不由得心中大怒。当下也不管身边都是自己妹妹派过来的人了，‘蹭’的一下窜了起来就要去跟程咬金拼命，现在今非昔比了，就算自己这会打死程咬金，有自己的妹妹保着，也出不了大事。

　　没有想到的是，武元庆刚刚站了起来，就被身后的太监一脚将他重新踹倒在地。随后几个护卫冲过来对着他一顿拳打脚踢，刚才这几个人还对武元庆有说有笑的，想不到看见了吴勉、程咬金之后便好像变了个人一样，直到打得武元庆爬不起来，这才总算是停了手。

　　这个时候，宫门大开，在一阵礼乐声中，身穿凤冠霞帔的皇后武媚娘在众人簇拥之下走了出来。见到了吴勉、归不归这几个三十六七年前曾经有过一面之缘的人之后，抢先对着他们行礼说道：“原本武曌因为出宫去接几位上仙的，不过这几天天帝的身体有些不适，武曌又是一界女流，实在不方便抛头露面。有失礼的地方，还请几位上仙多多包涵……”

　　这个时候，没等归不归说话，吴勉已经抢先说道：“我们回到长安，也是占祖告诉你的吗？它还告诉你什么了？”

　　“武曌在占祖当中看到了天命，现在只不过是在顺从天命而已……”


第302章 占祖所受

　　现在吴勉、归不归面前的中年美妇人浑身上下散发着不可侵犯的气息。她的身上已经看不到一丝一毫当年小武曌的影子，虽然不是皇帝，世人却以和皇帝用样的荣誉称呼她为二圣。

　　这个时候，站在归不归身后的程咬金嘿嘿一笑，向前一步站出来说道：“老程我后悔啊，早知道当年老程我也去看看那个乌龟壳里面都说了什么。天下都能拱手让出去，王爵、大将军什么的老程我也不稀罕，可是被人家找上门来折辱，老程我丢不起那个人……”

　　突然间被岔开了话题，武媚娘冲着程咬金的方向微微一笑，说道：“程殿下为了盛唐立下来过汗马功劳，陛下自然不会忘记。现在只是磨磨殿下的性子，稍后陛下还是会大用的。”

　　说到这里的时候，美妇人再次对着门口的吴勉、归不归等人、妖行礼，随后侧身将通往宫内的道路让了出来，随后继续说道：“陛下原本是要亲自迎接几位仙长的，不过事不凑巧吐蕃使臣前来向陛下进献国书。请几位仙长先到景元宫稍坐，等到陛下处理完军国大事之后，便会前来拜见几位仙长。”

　　“我们几个都是乡野村夫，可是担不起拜见两个字的。”归不归笑眯眯的看了一眼不再言语的吴勉之后，继续说道：“上次进宫还是高祖皇帝的时候，一转眼都过了几十年。如果不是娘娘来请，老人家我都不敢进……”

　　说话的时候，归不归好像回到自己家一样背着双手走进了宫中，随后吴勉、程咬金带着两只妖物一起跟了进去。武媚娘这个皇宫的主人反而跟在后面，微笑着跟在他们几个人、妖的身后，向着宫中纵深的位置走了过去。

　　不过她刚刚走了没有几步，身边一个贴身的宫女便在皇后娘娘的身边耳语了几句。脸上一直挂着笑意的武媚娘这个时候变了表情，她的脸色瞬间微沉，随后回头看了一眼双腿跪着挪到了宫门前的武元庆一眼。

　　武元庆陪着笑脸跪在宫门前，对着自己的皇后妹妹说道：“娘娘，看在咱们都是同袍兄妹的份上，放你哥哥回去吧。哥哥我已经五、六十岁的人了，经不起这么折腾。回去之后哥哥我一定面壁思过，不再给娘娘你找麻烦。”

　　皇后娘娘的脸上看不懂一丝一毫的同袍亲情，盯着自己的大哥说道：“面壁思过……思你当年是如何羞辱我们母女俩的吗？你的事情稍后陛下自然会有恩旨交代，你不是让我替你儿子取名字吗？就叫武三思好了，替你这个不忠不孝的父亲三思其过。”

　　说完之后，武媚娘不再理会已经被吓瘫了的武元庆。一甩袍袖之后，在几十名宫人的簇拥之下，转身向着皇宫的纵深走了下去。

　　武元庆早前年仗着自己是嫡长子的身份，完全不把武媚娘母女俩看在眼里。还将这位皇后娘娘的生母杨氏当做下人使用，稍后不顺便拳脚相向。后来还是亏了当时的卢王程咬金撑腰，武元庆对她们母女才不敢继续造次。后来武媚娘瞅准了机会，在李世民选妃的时候进到了皇宫。凭着自己的手腕，用三十多年的光阴换取了后宫之主的身份。

　　随后，武媚娘将吴勉、归不归等人请到了景元宫中。因为自己女流的身份不便待客，当下招来了太子李弘。就在景元宫中摆下酒宴，皇后回避，太子李弘代皇帝陪席。李弘十八九岁的年纪，虽然刚刚成人不久，不过在皇宫这样的地方耳闻目染，说话办事十分得体。

　　酒席宴间，李弘不停的亲自走到吴勉、归不归等人身边斟酒。还能和程咬金说上几句笑话，惹得众人哈哈大笑，当中有太子身边的太监凑趣请归不归这位老神仙为太子算命。

　　这样的事情原本是有些犯忌的，就在李弘要笑骂几句的时候。老家伙归不归嘿嘿一笑，开口说道：“太子陛下福禄都是不缺的，只可惜寿数少了点，算着过不了几年就要归天……”

　　“哪里来的江湖巫士？竟然敢在皇宫当中胡言乱语！太子如果少了一根毛发，朕势必要老奴你的项上人头！”说话的时候，景元宫大门被人一把推开。随后就见一位身穿黄色长袍的中年男人，在一众护卫、宫人的簇拥之下，怒气冲冲的进到了景元宫。

　　见到男人进来之后，包括太子在哪，景元宫的宫人便都跪在了地上口称万岁，来人正是当今的皇帝李治。只有吴勉、程咬金他们几个人、妖还没事人一样的端坐在原位。

　　见到这些人对自己无理，李治当下勃然大怒，刚才武媚娘嘱咐自己对几位神仙恭谨的话都忘到了脑后，指着这些人对着站在身后直皱眉头的武媚娘说道：“皇后，这就是你说的那些仙长吗？你看看他们哪里有一点道骨仙风的样子，是不是程咬金哄骗了你……”

　　“陛下你这么说就没意思了啊，老程我攀个大说是你叔叔。什么叫程咬金哄骗了娘娘？”这个时候，正准备看热闹的程咬金突然听到了皇帝说的话，当下从自己的座位上跳了起来，随后继续说道：“你登基以来，把老程我的王爵、官职都抹了。老程我看在你是个晚辈的份上，也不打算和你一般见识。不过这样什么事情都赖在老程的头上，这就没有什么意思了啊。”

　　“放肆！你就是这么和陛下说话的吗？”站在皇帝身后的一个中年太监指着程咬金怒斥了一声，随后对着身后的护卫们说道：“你们耳朵聋了，眼睛也瞎了吗？主忧臣辱，主辱臣死的道理还要我来说吗？”

　　这句话提醒了后面的护卫，当下也不用皇帝下旨了。李治身边十几个护卫同时向着程咬金的位置扑了过去，原本这样的情形最尴尬的应该是武媚娘才对。不过这位娘后娘娘竟然在没人注意的时候，古怪的轻轻笑了一下。

　　就在这个时候，程咬金的身前突然出现了一面看不到的墙壁。这些冲过来的护卫们冷不防纷纷被墙壁撞出来一个大跟头，无论他们用什么办法都不能突破这面看不到的墙壁杀到程咬金的面前。

　　这个时候，刚才喊话的太监已经看出来不对了。当下他护在李治的身边，扯着嗓子喊道：“陛下到其他的宫中休息，这里交给你们了……”他的话还没有说完，便听见大门外面的护卫们已经喊了起来：“让我们进去！里面怎么了？为什么我们进不去？”

　　这个时候，李治等人才发现精元宫的大门、窗户都已经被看不到的墙壁堵住，任凭里里外外的人用什么办法都不能从里面出来。而吴勉、归不归加上两只妖物好像什么事情都没有发生一下，旁若无人的继续吃喝着。只有程咬金仗自己家人的势力，还在不停的诉苦，说自己是如何让出来一个江山，送到了白眼狼的手里。

　　这个时候。李治的脸上终于露出来了慌张的表情，他犹豫了一下之后，对着自己的皇后耳语了几句。

　　听了皇帝的话，武媚娘微微皱了皱眉头，随后让自己的贴身宫女散开了众护卫，对着吴勉、归不归下拜，陪着笑脸说道：“几位仙长不要误会，陛下不知道仙长们的身份，陛下也是听到太子的事情，这才突然出口冲撞了几位仙长。请仙长看昔日媚娘相送至宝的面子上，息怒……”


第303章 占祖之外的事情

　　现在李治脸上再也看不到刚才跋扈的样子，自己的皇后说完之后，他咳嗽了一声，跟着说道：“皇后说的是，太子是朕的骨肉，听到老仙长说他短寿，朕便有些失态了。程王兄……朕自小便听到高祖皇帝、太宗皇帝说到您老人家是天下最洒脱的人，连万里江山都能拱手送人的。朕在程王兄您的面前是个晚辈，您……不要和晚辈一般见识。”

　　听到皇帝也服了软，程咬金哈哈一笑，说道：“老程我是想不通你们老李家的规矩了，当初你爷爷管老程我叫王兄，后面你爸爸也叫王兄，现在陛下你又称呼老程我为王兄。算了，你们哥仨是皇帝，皇帝最大你们说的算。”

　　说完之后，程咬金回头看了自己的干爹和干爷叔一眼，嬉皮笑脸的继续说道：“要不你们老二位给老程我个面子，收了神通吧……”

　　“老人家我就是个陛下开个玩笑，哪有陛下说的那么严重？”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着皇后武媚娘说道：“当年的事情我老人家还没有来得及向皇后娘娘道谢，虽然迟了三十六年，不过总算有机会能像皇后娘娘道谢了。”

　　归不归说话的功夫，将皇帝、皇后二人拘在宫殿当中的几道无形之墙突然消失。宫外的众护卫一拥而上将李治、武媚娘二人拥在了当中，只等着皇帝一声令下之后，冲过去将对面的几个巫士乱刃分尸。

　　好在李治已经看清了形式，知道这几个神仙一般的人物不是自己这个凡间帝王惹得起的。不过刚才被他们几位的神通吓到的，李治不敢再和吴勉等人待在用一个宫殿里。当下推说自己犯了头风的老毛病，陪着笑脸向吴勉、归不归等人告辞。让自己的皇后留在这个相陪几位仙长……

　　看着李治带着太子和众护卫、宫人离开之后，武媚娘这才微微一笑，说道：“皇帝是真心想要结交几位仙长了，想不到出了这么一件意外的事……”

　　没等武媚娘说完，吴勉突然古怪的笑了一下，对着皇后说道：“不是你在占祖里面已经看到了吗？这还叫意外？”

　　“什么？小爷叔你说这都是这娘们儿早就知道的？”这个时候百无求多少有些听明白了，他瞪大了眼睛看了一眼武媚娘之后，继续对着自己的小爷叔说道：“那她这是什么意思？就不怕刚才老子一恼，把她的丈夫、儿子都摔死吗？”

　　留在景元宫的宫人都是皇后娘娘的近人，听到了二愣字的话之后虽然个个脸上都是忿忿之色，不过没有皇后发话的话，加上刚才都见到了这几个人、妖的手段。也不敢轻易发难。

　　“因为皇后娘娘知道你不会那么做的。”这个时候，归不归插了句话。看着表情没有丝毫变化的武媚娘之后，老家伙继续说道：“老人家我猜得没错的话，皇后娘娘的后位不稳，今天正好借了我们几个人的势，消除了皇后娘娘的隐患。只是可惜了太子李弘，好好的一个孩子被自己的亲娘当做筹码了……”

　　说到太子李弘的时候，武媚娘的脸上终于出现了一丝哀伤。她轻声的叹了口气之后，挥了挥手将景元宫中大半的宫人散去，只留下了贴身的几个宫女。等到他们都退下之后，武媚娘在两个小宫女的搀扶之下，对着吴勉、归不归等人行了大礼。

　　礼毕之后，这才重新站起来对着面前几个人、妖说道：“不瞒几位仙长，废后的诏书已经在陛下的龙书案上了。刚才陛下也不是在召见什么吐蕃使臣，李治是在召见中书省官员，在研究废后之事。借了几位仙长的光，陛下担心武媚娘与各位仙长交往深厚，几位就是我请来阻止皇帝废后的帮手。看在几位仙长的份上，陛下也会暂缓废后事宜。起码也要等到几位仙长离开京城之后……”

　　“娘娘，那么我们走了之后呢？”这个时候，小任叁忍不住开口说了一句，随后继续说道：“我们走了，皇帝不是还要继续折腾你吗？”

　　“那个时候废后的事情便由不得陛下了。”武媚娘丝毫不避讳吴勉、程咬金这些人、妖，微微一笑之后，继续说道：“只是这一次没有几位仙长相助，我这一关便实难过去。这才多多得罪几位了。”

　　“既然你这一关已经过去了，那么我们待着皇宫也没有什么用了。”说话的时候，吴勉已经站了起来，起身向着宫外走了过去。

　　看着吴勉要走，武媚娘突然再次说道：“吴仙长留步，武媚娘还有一事相求。宫中最近出了一些诡异的事情，正是因为这件事才影响到武媚娘的后位，如果不是这样，我也用不到相求各位仙长了……”

　　“诡是？还有占祖都不知道的诡异事情吗？”吴勉冷笑了一声之后，站住了脚步看了皇后一眼。原本他睡打算立即离开的，不过听到似乎有占祖都无能为力的事情，这才多少改变了自己的主意，看着武媚娘继续说道：“你且说说，我看这世上还有什么能让占祖都无能为力的。”

　　“我也有些奇怪，这件事情并没有出现在占祖的占卜当中，还相冲了另外一件事……”现在这个时候，武媚娘已经说什么说什么了。毕竟占祖占卜出来的事情已经出现了变数，这次有吴勉、归不归他们相帮，下次可就没有这么幸运了。

　　差不多三个月之前的一天傍晚，皇帝李治正在和中书省门下的官员们商讨国事。因为天色已经暗了下来，几位宫女将宫殿里面的灯烛点着。就在一名宫女点燃了最后一盏烛台的时候，小小的火苗突然窜了上来，变成了一个女人的相貌对着已经被吓呆了皇帝和大臣说道：“李氏天下三世之后，为武氏篡权……天下若想稳固，杀尽京城当中的武氏族人……”

　　这个突然出现的鬼影吓了皇帝和众大臣一跳，因为涉及到国运根本。李治不敢大意，将在场的所有人都留在了皇宫当中，随后在宫中大肆搜捕方士、修士这样掌握术法的异士。这个时候，李治还是相信武媚娘的，想着应该有匪人故意陷害皇后族人。毕竟长安城中权利最大姓武的便是皇后的族人。

　　查了十几天之后，依然没有什么结果，就在这个时候李治遇到了第二件古怪的事情。一天晚上，李治在睡梦当中突然模模糊糊的梦到了在一片宫殿当中，正在举行新君登基的即位大典。参加典礼的官员自己大半都能叫得出名字，只不过这些人好像疯魔了一般，任凭自己如何去喊，却始终见不到一个人回应。

　　这个时候，新君的登基大典开始。就见一个中年美妇人在几个宫女的搀扶之下，坐上了本应该属于自己的皇位。随后开始接受文武百官的跪拜，当妇人拨开了自己皇冠上的流苏，请文武百官站起来的时候，李治这才看清女人竟然是自己的皇后武媚娘。

　　当下李治气的哇哇大叫，却没有一个人听见。无奈之下他只能跟着去看后面的情形，等到武媚娘登基之后，跟着她到了后宫当中。随后就见几个男人走了出来，就在自己平时居住的宫殿里，与武媚娘开始荒淫起来。

　　当下，气的李治大叫了一声。这一声的动静太大，竟然将他从睡梦当中吓醒。这个时候，皇帝的心里已经隐隐觉得有些不妥起来……


第304章 重叠

　　如果说这场梦是李治和武媚娘的关系出现裂痕的话，那么紧接着发生的另外一件事便是压垮骆驼的最后一根稻草了。

　　几天之后，李治收到宰相上官仪的密保，因皇帝所患头风之症，不能及时处理国家大事。几次与吐蕃、回鹘等部的战争都因为皇帝突发病症而耽误。故而臣下已有多人开始私下串联，打算向皇帝上书，请陛下安心养病，有关军国大事可请天后武氏摄政。

　　这一下终于触碰到皇帝的底线了，没等这些官员上书，李治先下手将他们当中组织串联的人一股脑的都抓到了天牢当中。虽然经过了严刑拷打并没有发现有关武媚娘授命的证据，不过也坚定了皇帝废后的打算。

　　自从武媚娘被定为二圣之后，在朝中也发展了一批自己的党羽。李治想要废后必须先剪除其党羽，这样一来便耽误了两个多月。就在起党羽已经剪除干净，已经草拟了废后的诏书，眼看着就要下手的时候。吴勉、归不归这些人突然进宫。

　　虽然李治幼时听父亲李世民那里听说过几句吴勉、归不归他们的事情，不过在他的心里，那些只是骗小孩子的鬼话。什么有近乎神的力量？这世上只有一个人有那种力量，就是当今的皇帝。什么时候轮到几个小方士了……

　　李治心底一直当吴勉、归不归是有一些技法的江湖骗子，不过他们几个毕竟是先帝曾经提起来过的人物。李治还是打算给自己的父亲面子，去会会他们这几个人。没有想到的是在景元宫门口听到这几个人正在妄议太子的寿数，当下皇帝勃然大怒，这才不顾自己天子的威仪，气鼓鼓的闯了进来。

　　听了武媚娘所说之后，贵不贵嘿嘿一笑，看着武媚娘说道：“娘娘是聪明人，这哪里算得上是什么诡事，分明就是有人装神弄鬼想要把娘娘从皇后大位上拉下来。娘娘回头看看，您被拉下来之后谁坐上皇后位置上的，那个人便是装神弄鬼之人了。”

　　“不瞒归仙长，武媚娘顺着这条线详查过的。”皇后轻轻的叹了口气之后，继续说道：“不过自从我主政后宫以来，宫中的大小妃嫔一举一动都在武媚娘的眼中。就算我被从皇后大位上被拉下来，后位也会一直悬空。我实在想不到谁会在这件事上得到什么样的好处。”

　　这时候，吴勉、归不归二人同时想到了什么。他们俩相互对了一下眼神，感觉到同伴也猜到了自己的心思之后，吴勉示意让归不归说话，而老家伙则狡黠的一笑，冲着自己的干儿子努了努嘴。这才再次对着皇后说道：“娘娘，被你这么一说，老人家我又想起来另外一件事情。咬金呐，你和皇后娘娘说说你邻居太史令的老婆柳氏夫人的事情，老人家我听着这几件事情当中可是有些关联……”

　　当下，程咬金将之前对吴勉、归不归说的话又对着皇后说了一遍。老程也是个有心眼的人，还没有说话已经明白了自己老干爹的意思。说完之后哈哈一笑，随后继续说道：“原本老程我也以为这件事和娘娘你没有关系，不过我盟爹他老人家提醒了老程。三年前有人曾经在太史令府中作乱的话，那他便也有本事在皇宫中迷惑皇帝……”

　　“程殿下，这个有些太牵强了吧？”听到程咬金强行将太史令家中的诡事和宫中的事情联系到了一起，武媚娘的眉头便皱了起来。看了吴勉、归不归二人一眼之后，继续对着程咬金说道：“程殿下，倾述武媚娘愚钝，实在想不到这当中有什么关联。”

　　“娘娘，老程我一说你就明白了……”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“娘娘说的两件事当中太史令的夫人柳氏被亡故的方士，也是方士一门最后一位大方师火山的弟子，虽然只是三年前的事情，不过也可以看出来火山在这里也是脱不了干系的。娘娘，有一件事情您不知道，火山也是用过占祖占卜过的人。如果他和娘娘占卜过的事情重叠，那又会发生什么样的事情？”

　　“不是如果重叠，而是已经重叠了。”这个时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“娘娘说过的，占祖的结果已经出现了变数，能让占祖出现变数的便只有另外一快占祖了。只不过你们两块占祖只是在占卜的细节上面发生了重叠，只有一小部分的占卜结果发生了变化，整体却没有发生了改变。”

　　武媚娘沉默了片刻之后，还是点头说道：“还真好像归仙长说的这样，只有小事发生了偏差，不过却不影响到全局。只要另外一块占祖占卜的事情快点结束，还是不会影响到大局的。”

　　“娘娘想的太简单了，所谓牵一发动全身。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果不早点就结束的话，娘娘的命格或许只能止步于此了。不过现在娘娘已经贵为皇后，差不多急流勇退的话还可以保子孙们一个平安。只要娘娘比皇帝活得久，到时候自己的儿子做了下一任皇帝的话。一个太后还是唾手可得的……”

　　说到这里，归不归突然顿了一下，随后继续对着武媚娘说道：“娘娘，老人家我再说句泼冷水的话。你现在这个皇后已经算是乱了国运，这个是老人家我原本宗门当中十分犯忌的事情，见好就收吧。如果我老人家没有猜错的话，另外那个用占祖占卜的大方师才是拨乱反正的。我们几个没有理由不顺应天意，一定要跟着你这段逆流……”

　　“多谢归仙长的教诲，不过国运一乱该犯的罪过已经犯了，那武媚娘何不一条路走到底？”武媚娘微微一笑之后，对着一边的程咬金说道：“程殿下，我已经劝说陛下归还您的卢王王爵和骠骑大将军的官职。想来就是这几天的事情……”

　　听到皇后娘娘答应归还王爵和官职，程咬金嘴上虽然客气，不过心里还是惦记着的。只不过他想不明白武媚娘自己自身难保了，还凭什么能帮他拿回来王爵和官职？看她胸有成竹的样子，程咬金也不好多问。

　　当下时间已经不早，武媚娘派人将他们这几个人、妖送回到了程咬金的府上。一夜无话，第二天一早宫中传来消息，昨晚深夜皇帝李治突然头风发作。随后皇帝的两只眼睛突然盲了，突如其来的变故让皇宫里面已经乱成了一团。

　　接下来的几天皇宫传来的消息越来越乱，先是李治准备传位给自己的儿子李弘，自己做太上皇。不过眼看着就要下传位诏书的时候，李治突然反悔只是下诏让太子监国，自己的老婆武媚娘摄政。之前因为这两个字差点废了自己的皇后，谁又能想到最终李治思来想去竟然找不到更好的办法了。

　　就在宫中忙成一团的时候，另外一个噩耗传了出来，太子李弘病故了。皇帝这一倒下，便筹愁坏了太子李弘。周围都是让他提前登基的消息放了出来，父皇已经答应好了让自己提前登基的，为什么到了最后一步的时候他却突然改了主意？

　　李弘的身体原本就不好，又连日担惊受怕的。竟然引发了身体的隐疾，就在李治的床塌之前，李弘突然发病一口气没有上来，竟然死在了自己父亲的面前……

　　听到了这个消之后，归不归都意想不到，老家伙喃喃地说道：“明明还有三年阳寿的……”


第305章 趁乱

　　几天之内，皇宫出现了如此惊人的变故，让所有的人都意象不到。李治原本已经瞎了眼睛，太子又先他一步亡故，顿时便好像天塌下来一样。将自己反锁在大安宫的寝殿之内，除了几个贴身的宫女和太监之外，不许任何人进到宫殿之内。

　　皇帝虽然疯了，不过每天从各地呈报上来的军国大事却不能不处理。当下一些需要紧急处理的文书送到了尚书省，由尚书令和宰相给出处理意见，然后送到宫中，经由武媚娘审核通过之后用玉玺传发。

　　虽然这么做忌讳颇多，不过此时这顾及不到这么多了。好在尚书令、宰相和皇后三人相互制衡，倒也没有出现什么大的纰漏。

　　又过了一个多月，西北的回鹘发生叛乱。这件事情太大，需要调兵平息叛乱的话，必须要有皇帝的圣旨。而各地军头已经都听说了京城当中的变故，他们都以没有皇帝的圣旨为由，拒不接受朝廷发出的调兵敕令。这些人当中有不少已经结成了联盟，准备趁着这次回鹘叛乱，朝廷军力空虚的时候，打出清君侧的旗号反唐。

　　朝中大将拒不奉令，而武媚娘这些年亲提拔上来的将军又没有什么领兵的经验。当下皇后连夜将宰相和中书令召唤到宫中，经过一夜的争辩之后，第二天一早皇宫下达了圣旨，回复程咬金骠骑大将军，幽州、卢州刺史的官职。原本还想着连卢王的王爵一起还给程咬金的，无奈封王这样的事情需要皇帝亲自主持，从来没有听说过皇后娘娘可以封王的。不过看这形势，只能可以平息了回鹘的叛乱，程咬金恢复王爵也是早晚的事情。

　　当下，程咬金被招到皇宫当中，由皇后武媚娘亲自授予骠骑大将军的印玺。随后分出来十万御林军，加上戍边的十万军队组成了二十万大军前往回鹘平乱。

　　当程咬金抱着大将军的印玺回到家中的时候，百无求学着吴勉的样子，斜着眼睛看了自己的干兄弟一眼，说道：“傻弟弟，老子以为你这辈子都不会在和老李家的皇帝有什么瓜葛，想不到你还有脸去给他们当狗，到处咬人去……”

　　“无求哥哥，这兵权本来就是老程的，我这只不过就是找个机会拿回来。”说话的时候，程咬金哈哈一笑，随后继续说道：“等到三天之后大军集结完毕之后，这十万大军便是我程咬金的私军了。老程我已经想好了，带着这十万大军回到瓦岗山继续当我的大德天子、混世魔王去。有本事李唐在派人打过来，反正老程我有爸爸、爷叔，有你们在，老程我怕谁？”

　　“你想的倒便宜，好好的国之重臣不做，非要去做山大王。还要拉上老人家我们替你当喽啰。”归不归嘿嘿一笑之后，看了正在兴头上的程咬金一眼之后，继续说道：“不过天下事不如意事常八九，看吧……未必是咬金你那么想的。”

　　果然，两天之后，回鹘那边就传来了最新的战报。回鹘内部发生了叛乱，回鹘可汗被部下杀死，现在回鹘各部已经开始分裂，正在和大唐交战的大军也纷纷回到所属各部。原本还是一个部队的战友，此时已经调转枪头开始相互厮杀起来。

　　消息传到长安，众官员这才松了口气。回鹘此次巨变没有百十来年都恢复不过来，李唐直观静观其变就好，等到回鹘各部交战的几败俱伤之后，再出动大军一举荡平回鹘各部。

　　不过回鹘的战乱平息之后，程咬金便处在了一个尴尬的局面。尚书令、宰相和皇后再次商量了一番之后决定，程咬金保留骠骑大将军、卢州、幽州刺史的官职，但是大军要收回，不需要程将军领兵了。

　　得知自己的混世大魔王复辟失败之后，老程还隐隐的有些不甘心。不过现在好歹也算是官复原职了，起码先赖上这骠骑大将军的位置，谁知道过两天之后，吐蕃、突厥会不会再有什么动作，到时候自己还要领兵捞上一笔之后就回瓦岗山。

　　原本归不归以为在武媚娘身后有小动作的人，会趁着这次回鹘事件再次祸乱宫廷的。没有想到的是，整个长安此时竟然一件诡异的事情都没有发生。往常只要一有这样的灾乱，长安城已经谣言四起了。而这次归不归自己都有些不可思议。

　　回鹘的事情结束没有几天，一天傍晚，皇后派来自己的亲信太监带着武媚娘的懿旨，有请吴勉、程咬金等人、妖前往皇宫。说是皇帝已经从寝殿里面走了出来，要找大夫看自己的眼疾。

　　这是李治将自己关起来几个月之后，首次从寝殿当中走出来。皇宫的太医轮流看了一遍之后，对皇帝的病症都有些束手无策。最后无奈之下，便想到住在程咬金新大将军府中的吴勉、归不归他们几个。这都是神仙一般的人物，治好皇帝的眼睛，应该不是什么难事。

　　原本吴勉、归不归对进宫的兴趣都不大，不过毕竟程咬金现在的十万大军还没有骗过来，当下在这位骠骑大将军的死说活说之下，他们几个人这才答应到皇宫里面走走。

　　再次皇后并没有亲自在宫门口迎接，取而代之的是武媚娘剩下的三个儿子李贤、李显和李旦站在城门口，恭恭敬敬的将吴勉、归不归等人、妖迎接了进去。自打李唐开国以来，三位皇子一起迎客的事情这还是第一次。

　　在三位皇子的大礼带领之下，吴勉众人来到了大明宫当中。此时，已经梳洗过了的皇帝穿上了一身暂新的龙袍端坐在皇位上，听到了吴勉、归不归几位仙长已经到了之后，他在皇后的搀扶之下，走到了吴勉、归不归的身边，对着众人的方向行礼说道：“劳烦几位仙长亲自跑了一趟，原本朕这一点点的眼疾不应该劳烦几位仙长的。不过眼睛不便便不能处理国家大事，朕拜托位仙长，请让朕的眼睛复明……”

　　“陛下你这次找错人了，你可以去问问娘娘。她幼年之时见到老人家我的时候，也和陛下一样双眼不能视物的。我老人家再次看见也没有几年。”话虽然是怎么说的，不过老家伙的眼睛却一直在盯着皇帝无神的双眼。只是看完之后老家伙轻声的叹了口气，继续说道：“陛下的眼疾是头风加上气急攻心所致，气急攻心还好，只是头风已经入脑。纵使可以取出头风让陛下重见光明，也难免会损伤陛下的阳寿，敢问陛下还要取出头风吗？”

　　听到要用自己的寿命来换取双眼重新视物，李治也开始犹豫了起来。就在这个时候，大明宫外突然传来一个说话的声音：“想要陛下重见光明这有什么难的？你们几个做不到的，并不表示其他人也做不到。”

　　说话的时候，大明宫外已经站立了两个方士打扮的人，这二人的头发一白一红，正是方士一门最后两位大方师——广仁和火山。

　　两个人站在门口却不着紧进去，广仁整理了一下仪容之后，朗声说道：“方士广仁携徒火山前来拜见皇帝陛下，听闻陛下身患眼疾，广仁不才，愿助陛下早日复见光明。”

　　现在虽然距离方士一门覆灭过了几百年，不过方士一门两位大方师的字号还是响当当的。比起来吴勉、归不归这样的草台班子吗，人家大方师的名号还是根正苗红的。


第306章 复明丹

　　“不劳广仁先生动手，陛下已经请吴勉、归不归两位大修士诊病。”看到了两个凭空出现的方士之后，武媚娘的眼神当中出现了一丝慌张。她看了一眼身边的吴勉和归不归二人之后，继续说道：“两位虽然是知名的方士，不过在皇宫内院行走入无人之境，请问两位方士的眼里还有陛下吗？”

　　广仁、火山站在宫门之外，两个人脸上都没有什么特殊的表情。白头发的大方师微微一欠身，对着皇后行了半礼之后，再次说道：“广仁得知天帝陛下身患眼疾，为陛下诊病心切，这才不顾尊卑，贸然前来皇宫。有失礼之处还请天后陛下赎罪。”

　　广仁、火山到底是正牌方士出身，虽然出现的有些冒失，不过说话的时候却滴水不漏，不会像吴勉、百无求那样的无理。武媚娘在占祖当中看到的景象并没有他们两位大方师。见到出现了变数之后，皇后极力想将广仁、火山赶出宫外，将变数压制在最小的范围之内，或许还不至于影响到全局。

　　就在武媚娘打算仗着吴勉、归不归等人的势力，说狠话将两位大方师赶出宫外的时候。皇帝本人突然发话：“朕小小的眼疾竟然劳动两位大方师了，真是罪过了。大方师何在？为何还不进来说话？”

　　说话的时候，李治在空气中摸了几把。没有接触到那两位大方师，他微微有些失望，对着空气继续说道：“莫非大方师还没有进来吗？皇后，你替朕去迎接两位大方师，万万不可怠慢……”

　　听到皇帝的话之后，武媚娘皱了皱眉头。这么多年她都是按着占祖占卜的结果行事的，现在越来越多占卜之外的变数出现。她已经有些不知所措了，不过好在这些年来做皇后养成了喜怒不形于色，这位皇后娘娘在宫女的搀扶之下，走到了门口两位大方师的身边，还了半礼之后，说道：“请两位大方师为陛下诊病，如果可以让陛下的眼睛复明的话。本宫愿向陛下请旨，重启方士一门……”

　　“娘娘严重了，为陛下诊病是臣子应做的本分。”没等皇后说完，广仁、火山二人已经一前一后的进入到了皇宫当中。广仁边走边说道：“方士一门消亡乃是其气数已尽，天下万物有始便有终，一切都在天理循环当中。凡人不可私心更改……”

　　广仁说到这里的时候，武媚娘的脸色瞬间变得有些难看。好在这时李治的眼睛已盲，没有看到他这位皇后的表情变化。

　　“想不到归师兄、吴勉先生和妖王陛下也在这里，饵岛一别想不到会在这里再次相见。”说话的时候，广仁对着他们三个行了半礼，随后再次说道：“请几位稍等，待广仁为陛下诊病之后，再与几位叙旧……”相比较在饵岛见过的广仁，他就好像变了个人一样。言语之间又变回到了当初的那位大方师广仁……

　　“大侄子，不是我们人参挑事儿啊，你听听大方师总共就和你们三个客气了一句，你这个妖王还是排在最后。这是看不起你吗？这是看不起你们整个妖山。”这个时候，小任叁有些不满的看了广仁一眼，随后对着妖王百无求继续说道：“我们人参不过就是个人参娃娃，除了席应真老头儿之外，也没有什么靠山。可是大侄子你不一样啊，你身后是整个妖山带着四海的妖物。人家徐福也是大方师，从来都是一口一个妖王殿下的叫着。现在徐福的弟子最后一个称呼你，太敷衍了吧？这可不是我们人参挑事儿啊，你自己琢磨琢磨吧……”

　　“刚才妖王陛下将任叁先生挡住了，广仁没有看到任叁先生，得罪了……”白头发的大方师苦笑了一声，从手上摘下来一个白玉指环，笑眯眯的送到了小任叁的手上，随后继续说道：“这件小玩意儿当年席应真大术士也是喜欢的，带在广仁手上这么多年，也该为它找个新主人了。小小心意就当广仁给任叁先生赔罪了。”

　　广仁知道任叁这个小鬼难缠，它自己还到罢了，只是背后的大术士自己当惹不起。不舍点什么怕日后会带来无穷麻烦，只是这枚白玉指环很是有些珍贵，就连一旁的归不归都深吸了口气，老家伙都想不到大方师这么轻轻松松便将这件宝贝送了人。

　　“大方师不用客气，为陛下诊病要紧。”归不归嘿嘿的笑了一声，他好容易将目光从小任叁手里的指环上挪开，随后继续说道：“刚才老人家我也为陛下看过眼疾了，不过我老人家的本事低微，无法让陛下复明。看来这件事便要依靠广仁大方师了。”

　　“广仁术法、见识皆不如师兄，如果能为陛下复明，那也是天意借广仁之手所为。”白发大方师客气了一声之后，走到了皇帝李治的身边，围着他走了一圈之后，又抓过来皇帝的手腕号了半天的脉。随后问了几句病症，李治一一作答和广仁说的一般无二。

　　“陛下这是头风入脑，伤害了眼睛。原本想要治好陛下的眼疾，需要寿数相补……”广仁这几句话说的和归不归没有什么区别，不过就在这个时候，大方师的话峰一转，继续说道：“不过好在陛下授上天垂爱，广仁多年之前炼制了一枚复明丹。这丹药炼制好之后却没有应对之人，想不到今日会应对在陛下的身上……”

　　说话的时候，广仁从怀里摸出来一颗蜡丸。将蜡丸捏碎之后显露出来一颗青绿色的丹药，随着蜡皮被一点一点剥离，整个宫殿当中都充斥着一股清雅的药香之气。

　　“绿箩赤心，千棘草、芒芽还有青珠……大方师你这三十六年没有做别的，一直都在收集这些天才地宝吧？”归不归一样一样的说出来炼制丹药所需的天才地宝，他也是方士出身，知道想要炼制此丹药的困难。老家伙说的这几样天材地宝虽然不是什么太难得的宝物，不过成熟的时间极短，超过了时效便没了药力。再把它们凑到一起炼制丹药，比炼制长生不老药也容易不了多少。而广仁一出手便是这样的丹药，看来他是早有准备，为的就是这一天为李治消除眼疾。

　　“只是凑巧而已。”广仁微微一笑之后，问太监要来无根水，用白玉碗将半颗丹药化在水中。随后让皇帝服下了半颗丹药，剩下的丹药化水用来清洗双眼。

　　反复清洗了半晌之后，李治突然大叫了一声：“看到了！朕看到了……”说话的时候，皇帝面向广仁深施了一礼，随后继续说道：“多谢大方师……朕以为会后半辈会暗无天日……想不到大方师药到病除……来人！朕要下旨册封大方师为国师……”

　　“陛下，此事万万不可……”白发大方师微微一笑之后，继续说道：“广仁现在只是一介草民，此次只是天意借广仁之手，让陛下重见光明。并非广仁之功……”

　　“火山大方师，算起来这个应该是你的功劳吧？”这个时候，一直都在看戏的吴勉突然怪笑了一声，随后继续说道：“连你师尊的指环让出来都无动于衷，这可不是你的性子。我有点好奇了，你到底用占祖占卜了什么？”

　　火山看了吴勉一眼，学着自己师尊的样子笑了一下之后，说道：“吴勉先生说得过了，大方师知道我使用过占祖。不过今天的事情与占祖无关，我与大方师只是做了臣子应做的本分而已。”


第307章 相互试探

　　重新复明的李治欣喜若狂，在皇宫里面摆下酒宴来招待两位大方师。到了这个时候，原本吴勉、归不归几个人没有面目在留在这里。不过白发男人竟然一反常态，带着归不归、程咬金和两只妖物赖在了皇宫当中。听到了他们几个一同赴宴的时候，火山脸上的表情微微有些怪异。

　　之前被这几个人整治过一回，李治也不敢再招惹他们几个。而且看着广仁、火山两位大方师的意思，也好像有些忌惮吴勉、归不归几个人。当下李治将吴勉、归不归这几个没有帮到什么忙的人，一起请到了酒席宴间。

　　酒宴开始之后，李治亲自向两位大方师敬酒，再次提到了要请广仁担任国师一事，却还是被大方师一口回绝。最后皇帝陛下改了口，赏了两座高山和千倾土地给广仁，作为他和火山的清修之地。原本广仁连这个都不想要，不过看到皇帝重见光明一定要送点什么，最后勉为其难的收下了其中一座高山，另外一座高山和土地被大方师婉拒。

　　因为李治的眼睛刚刚复明，不宜多饮酒。在广仁的规劝之下，皇帝在皇后的陪同之下回去休息，留下来几位皇子继续做陪。

　　皇帝、皇后离开之后不久，吴勉突然看了火山一眼，说道：“现在碍眼的人都走了，说说饵岛的事吧，三十六年你们可以做很多事情……”

　　“饵岛？哪里出了什么事情吗？”广仁有些‘诧异’的看了吴勉一眼，随后继续说道：“当初我与火山是奉了徐福大方师的法旨，这才匆匆忙忙离开的。临走的时候来不及向几位告别，这确实有些无礼……”

　　说话的时候，广仁带着火山站了起来，对着吴勉的方向深施一礼之后，继续说道：“之前广仁师徒若有无礼之处，还请几位海涵。”

　　“无礼？你们把饵岛封住了不让我们出来，一关就是三十六年，这个也算是无礼？”这个时候，在归不归的示意之下，百无求将筷子向着两位大方师的位置扔了过去，随后瞪着眼睛继续说道：“三十六年鞠个躬就算抹了？你知不知道这三十六年老子没回妖山，耽误了多少大事？本来老子打算在外面游历一圈就会妖山大婚的，谁能想到被你们关在岛上三十六年。老子算算啊，百疆给老子准备了九十九个老婆，就算不能各个都生养，起码九十八个老婆能生儿子吧？三十六年就算两年生一圈……任老三你给老子算算，到现在为止他们耽误了老子多少个儿子？”

　　小任叁两只手指头吧啦了半天之后，说道：“大侄子，最起码你一共被耽误了小两千个儿子。就这样我们人参还没给你算临幸了那个宫女什么的，别不好意思，我们人参见过不要脸的皇帝多了去，也不差你这一个……”

　　“听到了吗？两千多个儿子这就被你们耽误了。谁知道这里面有没有下一任妖王？要是错过了好儿子，最后向老疆卞那样，死在不孝儿子的手里，老子这条命你们那什么赔？”说话的时候，百无求当着几位皇子的面，不停将面前的菜肴抓起来向着两位大方师的位置扔了过去。二愣子有什么算什么，什么鸡骨头、整盆的菜汤最后连盘子、碗都对着他们师徒二人扔了过去。看的几位皇子都傻了眼，这可是神仙打架，他们是劝也不是，不劝也不是……

　　一开始，火山还能面无表情的替自己师尊挡住了这些东西。不过随着百无求扔的越来越放弃，火山的怒气终于到了顶点。一把打掉了百无求扔过来的汤盆之后，怒目而视地说道：“妖物！你不要太放肆！有什么冲着我来，与大方师无关……”

　　“难得火山你能忍到这个时候，那就是说这一段并不在你看到的占卜结果当中……”这时，一直反常没有言语的归不归终于笑眯眯的开了口。老家伙顿了一下之后，继续说道：“刚才老人家我便觉得有些不大对劲，现在终于明白了……两只占祖占卜内容更改发生重叠的话，不止是皇后的占祖会发生乱局，你占卜的结果一样有了变数，老人家我说的对吗？”

　　归不归说话的时候，已经给宫殿里面其他的人都使用了术法，那些皇子和侍候的宫人们已经趴在了桌子上、倒在了地上沉沉的睡去。

　　听了老家伙的话，火山脸色变得难看了起来。他没有理会归不归，直接凑在了自己师尊的耳边，低声的耳语了几句。广仁听到之后轻轻的皱了皱眉头，随后表情便马上恢复了常态。微微一笑之后，对着吴勉、归不归的位置说道：“我们师徒还肩负大方师的法旨，不便在皇宫久留。与几位就此别过……”

　　说完之后，广仁、火山同时转身向着宫门外走去。这时，吴勉瞬间到了二人的中间，破了他们俩的五行遁法之后，对着脸色铁青的火山说道：“占祖没有告诉你会这样吧，既然已经乱局了，那就把话说清楚再走吧……”

　　说话的时候，吴勉同时伸出双手，分别对着火山、广仁的胳膊抓了过去。就在他抓到火山手臂的同时，白发大方师的手同时抓到了他的手臂。两股巨大的力量相撞之后，吴勉和广仁同时向后退了几步。

　　此时火山趁着这个机会挣脱了白发男人，冲到了自己的师尊身边，两个人同时再次施展五行遁法，在众人的面前消息。

　　看着两位大方师遁走之后，百无求回头瞪了自己的‘亲生父亲’一眼，说道：“老家伙你什么意思？刚才老子再搭把手，他们俩大方师还有本事逃吗？你是不是吃了他们俩的什么好处才把俩大方师放走了？”

　　“你爸爸还是在试探火山。”吴勉难得的替归不归说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“老家伙，现在可以肯定了吧？”

　　“老人家我就知道什么事都瞒不过你。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在老人家我敢肯定，武媚娘在占祖当中没有算到火山和广仁会插进来，火山也没有算到这里会出现变局。我老人家刚才说的对了，占祖占卜的事情发生重叠之后，两只占祖都会发生变数。武媚娘的变数是火山，火山的变数是我们几个。看样子，这件事情真是越来越有趣了。”

　　这个时候，看到吴勉和两位大方师动手之后便钻到桌子底下的程咬金钻了出来。老程看了一眼面前的几位长辈，凑过来说道：“老程我有句话虽然不知道当不当讲，不过事情已经这样了，还是讲讲的好。爸爸、爷叔，之前你们不是说武媚娘才是乱了国运的人吗？现在你们把可能扶正国运的人打跑了，那国运怎么办？是就由着它自己乱下去呢？还是你们替广仁把它扶正？”

　　“傻小子，看看你弟弟，什么时候你能有咬金这个精神头，爸爸我也就放心放你回妖山称王了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着程咬金说道：“那原本就不是我们操心的事情，我们只不过是被事情一步一步牵引着走到这里的。乱国运的不是老人家我授意，扶正国运的也不应该是我们。再说了国运是天道，谁又能说乱了的国运不是国运呢？”

　　就在归不归说话的时候，在长安城的一间民宅当中，脸色铁青的广仁看着火山，说道：“你还有什么事情是瞒着我的……”


第308章 突发变故

　　火山跪在地上，有些惶恐看着自己的师尊说道：“弟子不敢隐瞒师尊，弟子所知之事一五一十都与师尊讲明。只是不知道为什么占祖会有偏差……”

　　“我没有问你占祖……”广仁冷冷的盯着自己的弟子，沉默了片刻之后，在他耳边一字一句地说道：“大方师的法旨上没有说让你我改变国运，你知道这是门中的大忌讳。”

　　“弟子也怕会影响国运，这才完全按着占祖提示办的。”火山说话的时候，冷汗已经顺着额头流淌了下来。擦了一把汗水之后，这才继续说道：“这一切都是占祖所示，按着刚才归不归说的，应该是弟子的占卜结果和武氏占卜相冲，发生了偏差。”

　　说到这里的时候，火山犹豫了一下。随后继续对着自己的师尊说道：“现在占卜的结果已经不可用，所牵扯的对象又是皇帝、皇后这样随便一动便会影响国运的人。弟子想……可否回去向徐福大方师再请法旨，已经牵扯到了国运，有了大方师的法旨还是稳妥一点。”

　　“不可以再劳烦大方师了，这点事情都办不好，我还有何面目对外宣称自己是徐福大方师的弟子。”广仁叹了口气之后，让跪在地上的火山起来，随后继续说道：“不管怎么说，这件事情已经牵扯到了国运。现在皇帝的眼疾已经复明，剩下的事情静观其变，你我都不可以妄动。”

　　说完这几句话之后，广仁古怪的看了自己的弟子一眼，随后继续说道：“火山，不要忘了我的话。这次只是为了完成徐福大方师的法旨，你我才以师徒相称。等到日后交付了法旨，你我还是要斩断瓜葛的。”

　　听自己师尊这几句话，火山的脸色瞬间暗淡了下面。对着广仁行礼之后，说道：“能暂回师尊门下几十年，火山已经心满意足，不敢再有什么奢望……”

　　看着火山的样子，广仁将脑扭到了一边，看着窗外的夜色，说道：“你好自为之吧……”

　　与此同时，吴勉、归不归几个人、妖已经走出了宫殿，向着皇宫外面走了过去。程咬金走在前面领路，老程边走边对着后面的几个长辈说道：“现在皇帝的眼睛复明，老程我的骠骑大将军差不多也要交回去了。大将军府住了还没两天又要搬出来，我也想明白了，下回再有这样事情直接要钱得了。什么卢王、刺史和大将军都是假的，说收回去也就收回去了。金子才是真的……”

　　“傻兄弟，要不你跟着哥哥我回妖山得了。”看着自己这干弟弟郁郁不得志的样子，百无求凑了过去，拍了拍他的肩膀，说道：“妖山你哥哥我最大，老子封一个人间王，再借你几万妖兵妖将，有本事你自己再把江山争回来。”

　　程咬金还知道自己现在的斤两，哈哈一笑之后，对着归不归说道：“老程谢谢哥哥的好意了，不过弟弟我这就是痛快痛快嘴，当初就是怕麻烦才把这花花江山都让给了李渊，现在再让老程我去打江山，没有了当年瓦岗山的众兄弟，估计也是没有什么戏了……”

　　说到当初瓦岗山的众兄弟之时，程咬金叹了口气，随后继续说道：“当年占了爸爸、爷叔的便宜，蹭了一个长生不老的身子。原本还想这是捡了一个天大的便宜，直到这几年看着当年的老兄弟一个一个的走了。老程我才明白了过来，这长生不老也得分人。像爸爸、爷叔你们这样的老神仙，已经超脱了我们凡人的喜怒哀乐，长生不老自然是再好不过的。可是老程我……与其长生不老，还不如得一个善终，到下面去陪当年的老兄弟们……也不知道秦老二，齐国远他们在下面怎么样了？投没有投胎？是不是还在下面眼巴巴的等着老程我下去……”

　　“程咬金你犯的什么傻？你连一百岁都不到，才活了老家伙的一个零头，这就受不了以后怎么办？”百无求真把程咬金当成自己的亲弟弟了，看了一眼老程之后，继续说道：“别想那么多，什么卢王、骠骑大将军的你也不要想了。以后就跟着哥哥我，闷了我们陪你说话，隔一年给你找个媳妇。再生养一窝崽子，别怕没事干。”

　　“看着媳妇儿、崽子们比我先下去？”程咬金叹了口气，随后看了一眼自己的老干爹，陪着笑脸对老家伙说道：“爸爸，您老人家是老神仙。见多识广的，您说有没有一种可以抵消了这长生不老身体的药丸？老程我也知道只要把脑袋扒拉下来就死了，这不是想着和他们凡人老百姓那样舒舒服服的老死吗？”

　　“咬金呐，这么多年你是第二个想要放弃这长生不老身体的人了。不过你前面的那个人也是活了千年才想不开的，你还不到一百岁，就活够了？”归不归笑眯眯的看了自己的干儿子一眼，随后继续说道：“自古以来都是想要长生不老的，你说的丹药我老人家可没有听说过。咬咬牙，再活个三五百年习惯了，你也就不会这么想了。”

　　“三五百年……那老程可得慢慢习惯了。”程咬金苦笑了一声，就在他们即将要走出皇宫的时候，深厚突然跑过来一匹快马将他们几个人、妖拦下，随后一个太监从马上跳了下来，对着吴勉、归不归说道：“几位仙长留步……天后有旨，请几位仙长速到寝宫……”

　　“胡闹……娘娘下旨让我们几个男人去寝宫？传出去的话老人家我背了半辈子的贞节牌坊还不得被人骂裂了？”归不归笑骂了一句之后，对着太监说道：“去和娘娘说，我们几个在大明宫等她。寝宫什么的是不会去的……”

　　传旨的太监从来没有遇到过这么抗旨的，当下不知道如何接口。就在这个时候，归不归笑眯眯的继续说道：“老人家我不难为你，原话学给娘娘听就好。她不会难为你的。”

　　当下，传旨的太监也是没有办法，只得再次回到马上，回头向着寝宫的位置飞奔而去。看着消失的太监身影，归不归嘿嘿一笑，对着身边的吴勉说道：“我们打个赌，来猜猜武媚娘这么着急找我们回去，会是什么事情？”

　　“皇帝就在她身边，却是用皇后的身份下旨还能为什么？皇帝不行了……”吴勉用他特有的眼神看了归不归一眼，随后继续说道：“我猜我说的，老家伙你输了的话回去炼制几炉长生不老药……你干儿子说的有点道理，你我这样的人太少了，无聊的很……”

　　“老人家我也是多嘴，和你打什么赌？明知道要输的事情。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我也想看看，广仁亲自施的法会出什么事情……”

　　没过多久，一乘软轿在几十个护卫、宫人的簇拥之下，被抬到了大明宫的门口，随后，已经奄奄一息的皇帝李治被人抬到了大明宫内。此时，吴勉、归不归等人已经守候在这里，看到了李治的样子之后，老家伙也皱起来了眉头，没等跟着一起进来的皇后说话，老家伙已经走到了近前，用指甲划破了李治的眉心，随后就见好像墨汁一样的鲜血顺着伤口流淌了出来……

　　看到了李治的症状之后，归不归皱着眉头看了自己的便宜儿子一眼，随后对着满脸焦急之色的皇后说道：“没救了，陛下中了妖毒已经攻心……”


第309章 意外的结局

　　听到从归不归的口中说到李治已经没救了的时候，皇后的眼前一黑差一点摔倒。这个也不在她所见的占卜之像当中，缓过来这口气之后，武媚娘散退了身边的宫人。等到宫殿当中只剩下她和吴勉众人之后，这位皇后娘娘开口说道：“无论如何请几位仙长一定要保住陛下的性命，哪怕……口不能言、耳不能闻……只要能吊住陛下的这口气就可以……”

　　“看来娘娘还没有准备好陛下驾崩的事情，老人家我明白了，这一切又在变局当中……”归不归收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，继续说道：“牵扯到了皇帝便事关国运，老人家我是方士出身，不可以有操控国运之嫌。这件事情请恕归不归不便插手。”

　　归不归说完之后，武媚娘看着奄奄一息的李治犹豫了片刻，说道：“既然归仙长不想插手，那还请告知两位大方师的下落……”

　　“来不及了……”没等皇后说完，归不归摇了摇头，说道：“皇帝中了妖毒，最多也只能坚持一炷香的时间。到了时间之后陛下会因为血脉逆流而亡，娘娘，还是快点准备后事吧……”

　　归不归的话说完，武媚娘反倒沉稳了起来。反正事情已经这样，再也没有更坏的事情了。沉默了片刻之后，皇后看着归不归说道：“那就请几位再次送陛下最后一程吧……”说完之后，皇后回头对着门外的宫人说道：“去，将英王（李显）、豫王（李旦）请过来。就说陛下是陛下传他们兄弟俩，这里的时候不可以有丝毫风声透露出去……”

　　随后，皇后又替李治下旨，一连宣召了数位和自己过从甚密的大臣，一起进宫商量皇帝驾崩之后的事宜。先太子夭亡之后不久，皇帝又因为眼疾没有册立太子。理论上现在只要是李治的儿子，都有争夺江山的资本。

　　看着皇后代替皇帝一连下了数道圣旨，趁着她下旨的空档，归不归对着武媚娘说道：“娘娘，现在是不是可以说说陛下是怎么中毒了吧？小心这个隐患不除，恐怕早晚还要再起祸端。”

　　武媚娘知道归不归的意思，看了一眼脸色已经死灰死灰的皇帝之后，她轻轻的叹了口气，讲述了李治复明之后到中毒的经过……

　　李治的眼睛再次复明之后，开始一阵的狂喜，不过回到了寝宫便换了一副面孔，质问皇后为什么在自己的眼盲之时，和宰相、尚书令一起三人瓜分了他的权利。而且还将自己一直看不顺眼的程咬金官复原位，如果不是广仁、火山两位大方师赶来及时，治好了自己眼睛的话，是不是代替自己这个皇帝还了程咬金的卢王王爵？

　　李治越说越激动，一脚踹翻了寝宫的镜台，还将自己的贴身大太监召唤了进来。让太监跪在地上记录自己要说的圣旨，开头便是皇后武氏包藏祸心，已经失去了天下之母的资格。即日起便将皇后将为才人，武媚娘初入宫的时候便是才人出身，现在就让她以才人的身份终老……

　　李治越说越兴奋，说到将皇后降为才人的时候，竟然从嘴里喷出来白沫。随后人倒在地上开始抽搐了起来。

　　皇帝的动作将武媚娘和在场的太监都吓了一跳，急忙叫来太医为李治诊病。没有想到的是来了几位太医都束手无策，最后武媚娘想到了吴勉、归不归他们，这才将他们几个人召了回来。想不到归不归完全没有商量的余地，白头发的吴勉和另外的两只妖物则几乎有心无力，皇帝中了妖毒还是归不归看出来的。

　　现在的皇后已经死了心，既然救不活皇帝，那就按着最坏的打算行事吧。之前李治还打算废掉自己这个皇后，现在他死了自己的地位反而提高变成了太后。

　　这个时候，李显、李旦，两位皇子也赶到了大明宫。见到已经没有了气息的皇帝之后，两位皇子这才明白发生了什么事情。听了母后的诉说之后，二人同时趴在自己父皇的身上，开始痛哭起来。

　　不知道是因为听到了自己两个儿子的哭声，还是回光返照李治竟然睁开了眼睛。只是这个时候他全身的血脉已经都积满了妖毒，实在说不了话，只能挣扎着举起来手臂，对着皇后的位置指了一下。

　　李治的本意想再去自己死前废掉这位皇后，没有想到的是他自己的贴身太监见状急忙跪在了地上。先对着皇帝磕了三个响头，随后又对着皇后磕了几个头。随后朗声说道：“陛下有旨，天后武氏母仪天下，教导两位皇子有方。陛下养病之时天后摄政，李旦、李显两位皇子共同辅国……”

　　这太监可是自小便被拍到宫中侍奉自己，李治相信此人甚至超过了皇后。想不到今天才知道这名太监竟然是皇后武氏的人，当下这一口气再也提不上来，一口墨汁一样的鲜血喷了出来之后，身子重重的倒在了床塌上气绝身亡。

　　见到皇帝一动不动的倒在了床上，面无表情的武媚娘亲自探了李治的鼻息。确定他已经身亡之后，这才跪在了地上，流着眼泪说道：“皇帝已经殡天……陛下临走之时亲口吩咐英王李显即位，本功摄政你们都是亲耳听到的……”

　　“是，陛下亲口所说，英文李显德才兼用，堪为天下之主。皇后武氏摄政辅佐，臣下都是亲耳听到的。”还是那位皇帝的贴身太监，先对着武媚娘行了对皇帝的三跪九拜大礼，随后才对着莫名其妙当上了皇帝的李显行礼。嘴里说的都是恭喜的话。

　　当下，武媚娘再次不停的寻找自己的人马进宫。不久之后，武媚娘的班底相继进宫，他们连吊唁皇帝都来不及，只去去了皇后的宫殿。加上李显一起密谋到了天亮，才有了主意。

　　天亮之后，皇帝驾崩的消息这才传了出去，在京的官员急忙赶到宫中吊唁。其中和武媚娘素来不睦的上官仪、长孙无忌等官员刚刚进到皇宫便被武媚娘的人软禁了起来。等到百官前来灵堂吊唁的时候，已经都是皇后的近派官员。

　　就在官员吊唁的队伍里，突然凭空出现了两个身穿方士服饰的男人。二人的头发一红一白，正是不久之前被吴勉惊走的两位大方师。现在两个人的脸色都不大好看，两个人顺着官员的人群当中到了灵堂当中，看到了躺在棺椁当中的皇帝之后，便又看到了吴勉、归不归他们二人二妖也同时将他们师徒俩包围在了里面。

　　见到自己师徒二人被吴勉、归不归夹在了当中，广仁微微一笑，脸上没有丝毫的怯意，对着他们几个人、妖说道：“皇帝刚刚归天，已经变换了国运。你们几位做了什么昨晚陛下才刚刚复明，现在便已经阴阳两隔了。”

　　“这话应该问你，陛下刚刚服用了大方师的复明丹，眼睛好没好单说，命可是没有了。大方师你说的清楚吗？”归不归嘿嘿一笑，他们几个人、妖都施展了术法，虽然动静不了，可是吊唁的百官当中却没有人可以看到他们几个。

　　火山冷笑了一声，对着归不归说道：“昨夜几十双眼睛盯着，陛下复明之后欢天喜地的回到了寝宫，皇帝驾崩和我们师徒又有什么关系？”

　　这个时候，不爱说话的吴勉难得开了口：“吃了你们的药丸，当晚便驾崩了。不是你们还能是谁？”


第310章 占祖的错漏

　　“那为什么不说你们在皇帝身边那么久，有的是下毒的机会……”火山冷笑了一声，看了一眼另外一边的百无求之后，指着躺在棺椁里面的李治尸身继续说道：“皇帝中的是妖毒，那么巧你们身边就有一个妖王……”

　　“有妖毒就是妖王动的手，那么说起来的话，昨天老人家我在大街上看到摆摊儿算命的方士，就是大方师你了？”归不归嘿嘿一笑，拉住了要冲过来教训俩大方师的百无求。随后继续笑嘻嘻地说道：“那么缺钱和我老人家说一下嘛，老人家我介绍几个有钱的财主去照顾照顾大方师的生意。你们在找一串乌龟盖就说那是占祖，这世上最不缺的就是傻子……”

　　“放肆！”火山听到归不归话里有羞辱自己师尊的意思之后，对着老家伙大吼了一声。他也不管自己和面前这几个人、妖之间的差距，便要和归不归拼命。这一瞬间火山又变回到以往那个火爆脾气的红发方士。

　　“火山你不得无礼……”广仁轻飘飘的一句话便止住了自己的弟子，冲着归不归的方向微微一笑之后，继续说道：“归师兄你还是老样子，难怪当年大方师说过你是广孝的克星。谁敢在你的面前纵横捭阖？”

　　说到这里，白发大方师顿了一下，微微一笑之后，继续说道：“今日我们师徒只是来拜祭先帝的，如果心里有愧的话，又怎么敢再回来和几位对峙？陛下刚刚复明便身亡，这当中必有蹊跷。几位真的一点都不想知道吗？”

　　“看来大方师这是知道了什么……”看着广仁嘿嘿一笑之后，转头又看了火山一眼，随后继续说道：“火山大方师能到这里，就说明这一段并不在占祖的占卜结果当中。不过却能从前后的占卜结果当中看出来一点端倪，你们二位大方师心里有了答案，现在来只是印证这个的。老人家我说的对吗？”

　　“我真的不知道天底下还有什么能瞒得住归师兄你了。”广仁微微一笑之后，看了一眼身前身后那些好像死了亲爹一样，如丧考妣的官员。随后冲着吴勉、归不归继续说道：“这里不是说话的地方，我们还是换一个所在吧。顺便将我们的误会解开，省得这个疙瘩一直在，伤了我们之前的情谊……”

　　“原来大方师还有情谊……”没等广仁说完，吴勉已经不咸不淡的来了一句。随后他第一个转身从大明宫中走了出去，白发男人也不去管别人，走了几步之后便消失在了空气当中。

　　众人、妖早已经适应了吴勉的格瑟脾气，当下也不去理会白发男人，就近找了一个没有人的偏殿。火山这才开始说出了始末缘由……

　　红发大方师还是留了心眼，他只说了有关这一段的占卜变化：“从你们几位回到陆地开始起，占卜的结果便发生了变化。一开始只是一些细微的变化，比如过你们发现了码头管事是我的弟子。当时以为各位是从饵岛回来。陆地和饵岛的时间不一样才发生的变故，后来随着你们进到京城，变化越来越大……”

　　“火山大方师你还是藏着掖着，你师尊不是让你解开疙瘩吗？你怎么还在疙瘩上系了死扣……”这个时候，归不归嘿嘿一笑，笑眯眯的盯着火山继续说道：“变化真是从我们回到陆地开始的吗？还是从三年前太史令的老婆死而复生那会就已经发生了，是不是还要从我老人家的嘴里，说出来你那个叫做栾灵的弟子是怎么回事？”

　　归不归说话的时候，广仁也微微的皱了皱眉头。他看了自己的弟子一眼，说道：“火山，有什么你就说什么，现在我们是坐在一艘船上……”

　　“是，弟子从头说……”回答广仁的时候，火山的脸色变得有些纠结。有关栾灵的时候起先他并没有和自己的师尊交代，现在看起来自己搬起来石头砸了自己的脚。原来就不是愈合很好的师徒关系，这一下子又有了新的裂痕……

　　深深的吸了口气之后，火山继续说道：“三年前我的弟子栾灵亡故，按着占卜上面的结果，我将他的魂魄带到了太史令的府中，原本他应该作为太史令之子出生的。不过就在这个时候发生了偏差，太史令的夫人竟然同时意外亡故，她体内的婴胎一起死去。当时栾灵的魂魄并没有发现太史令之妻已经身亡，他已经进入了女人的体内。等到栾灵发现不对劲的时候，魂魄已经和死婴同化。因为婴胎已死，他只能退而其次占了女尸的身体。因为这和我说的完全不一样，栾灵这孩子以为我在做法炼化她的魂魄，这才自报了家门。不过话说出来又后悔了，当时我并不在长安城内。等发现这和占卜的结果有了偏差已经是几天之后的事情了……”

　　说到这里的时候，火山缓了口气。看了自己的师尊一眼，看到广仁并没有如何动怒之后，这才继续说道：“栾灵已经送到其他的人家转生了，后面所发生的事情又回到了占卜的轨迹上。我以为这只是一件无关紧要的事情，虽然太史令这条线以后用不到了。不过还有其他的方法可以弥补，直到后来你们几位回到了陆地上。我才知道想错了……”

　　“别忙着说后面的，说说徐福的法旨吧，大方师到底交代了你们师徒什么，这次会这么拼命。”归不归插了一句嘴，顿了一下之后，老家伙继续说道：“你们师徒俩的习惯是出事就要麻烦我们几个，不过这次能把我们困在饵岛三十六年，那么说起来的话……”

　　“你们早晚会知道的，不过现在还不是说这件事的时候。”火山也不客气的打断了归不归的话，再次看了一眼自己的师尊之后，他继续说道：“因为徐福大方师的法旨牵扯到你们几位，请恕火山现在不便明说。”

　　看到这位红发大方师还是嘴硬，归不归微微有些失望。不过老家伙便找到了下一个话题：“那就算了，反正过几天老人家我也打算再去海外见你们家徐福大方师的，到时候我老人家亲自去问他。这个不问了，那今天这事情你们总是可以说说了吧？”

　　这个时候，百无求突然开了口：“等一下！老家伙你怎么忘了武媚娘那娘们说的事情？什么皇帝做噩梦了，还有火烛闹鬼了，这不是都没说吗？饭一口一口吃，不吃第二口，就吃第三四五口就不怕被噎死吗？”

　　“这个爸爸我有数……和他们两位大方师没有关系。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“没有昨晚皇帝驾崩的事情，老人家我也差一点被蒙住。不过就是因为皇帝突然死了，占卜发生了这么大的偏差，我老人家才敢肯定，那几件异事和他们两位大方师没有关系。”

　　看着表情诧异的火山，归不归再次笑了一下，随后继续说道：“还是火山大方师你先说吧，说完之后，老人家我再告诉你发生了什么事情。或许这几件事情能证明皇帝突然驾崩是怎么一回事，火山你先说……”

　　火山知道现在从这个老家伙的嘴里听不到有用的事情，当下只能自己来抛砖引玉了：“按着占卜的结果来看，李治在病倒之前会赏还程咬金王爵和官职，卖个好拉拢他一起废掉武媚娘这个皇后的……”


第311章 躲藏起来的渔翁

　　按着火山所说，李治原本在眼睛失明以前，会拉拢失意赋闲在家的程咬金。这段日子他一直被武氏族人欺负，让他趁着这个机会将武氏的外戚一一诛绝。让火山没有想到的是，有关这一段占卜的结果发生了巨大的变化。

　　先是李治还没等赏还程咬金的官职，他自己也因为丧子、头风的缘故提早病发失明。赏还官职的人竟然变成了皇后武媚娘，这和占卜的结果完全相反。眼看着占卜的变化越来越大，无奈之下，火山只能和师尊广仁商量，提前进入皇后治疗李治的眼睛。

　　虽然占祖的卦相来看治好李治眼睛的人也是他们师徒俩，不过那是等到程咬金和武媚娘水火不容的时候，他们爷俩加上的一把火。等到李治的眼睛复明之后，会站在程咬金一边，将武氏一族的势力连根拔除。

　　等到广仁、火山冒险医好了李治的眼睛之后，占卜的变化再次显现，这次让他们师徒俩都接受不了——皇帝竟然驾崩了。这样一来他们俩便有了操控国运的嫌疑，广仁、火山这才冒险前来皇宫一探究竟……

　　火山说完之后，本想就此打住。不过归不归不打算这样就算完了，老家伙嘿嘿一笑，说道：“继续说，老人家我正听到兴头上。现在是不是该说说火山你发现什么了吧？看似变局真的和占卜的结果没有一点关系吗？”

　　红头发的大方师沉默了片刻之后，看了自己的师尊一眼。见到广仁没有阻止的意思，他只能有些不甘心的将后面的话说了出来：“虽然占卜的变化很大，不过也不能说和原本的结果没有联系。按着占祖的卦相来看，等到李治废了皇后武氏之后会中妖毒，死于半妖陆无忌之手。之后陆无忌被妖王百无求诛杀，太子李显登位。现在皇帝死于妖毒，下手的人不是你我的话，那就只能说半妖陆无忌了。”

　　“怎么什么事情都能找到这个王八蛋……”听到了陆无忌的名字之后，百无求便瞪起来了眼睛。当下它继续说道：“老子就不明白了，这个姓陆的到底想要做什么？炼制妖物，撺夺妖王大位。现在又惦记上了人间帝王的宝座了？红头发的，你一定知道这个姓陆的在什么地方，说出来，老子现在就去掐死它。”

　　“按着占祖的结果来看，陆无忌现在还没有进京城……”火山苦笑了一声之后，继续说道：“现在占卜的结果都是变局，它一个月之后才能进京，现在变得不好说了。”

　　“陆无忌，那老人家我就明白他要做什么了……”听到这个名字的时候，归不归并不如何吃惊。老家伙笑了一下之后，看着自己的便宜儿子说道：“傻小子，他用妖毒杀了皇帝，屎盆子实实惠惠扣在了你们妖山的头上。要是老人家我猜的没错，等到新君登基之后，他会想办法翻起这个旧账，然后撺掇着大唐的皇帝亲自带着人马去围剿妖山。”

　　“那个王八蛋还是不死心吗？”百无求听了自己‘亲生父亲’的话之后，狠狠的一跺脚，随后继续说道：“挑起来人、妖两族的争斗，对这个王八蛋有什么好处？老家伙你说说，这个半人半妖的还想借着人的势力，灭了老子的妖山吗？”

　　“那你就笑看这个陆无忌了，损人不利己的事情它可做不出来。”归不归也不顾广仁、火山师徒就在身边，他嘿嘿一笑之后，继续说道：“要是老人家我猜的没错，陆无忌并不想彻底剿灭妖山。而是趁乱把你拉下台，现在傻小子你在妖山的班底只有你哥哥以前的势力。你的根基不稳，稍有风吹还能坚持的住。如果是那种人、妖决战的大场面，别说你了，就连上一任妖王疆卞都受不了。到时候它找准机会推翻你的王位，到时候随随便便拉出来一个老疆卞的儿子扶它上位。到时候它再想办法从大唐内部瓦解军心，其实也不难，只要新君在战场上猝死，大军便不战自溃。到时候妖山便在它幕后的掌握之中了，再过几年等到陆无忌羽翼丰满的时候，把疆卞的儿子赶下台。它便是新的妖王了……”

　　这时候，小任叁插嘴说道：“陆无忌是傻子吗？妖山和人世怎么比？他这么施展手段是为了人世间的帝王，我们人参也就认了。现在妖山就那么几万妖物，拉出来还没有这里的一个州人多。反正姓陆的也只是个半妖，说他是人也可以，说他是妖也行。有它这脑瓜子直接当皇帝去啊，人世间的娘娘是它们妖山娘娘比得了的？”

　　“呸！任老三你也是只妖物！你这么说话老子不爱听啊……”百无求瞪了小任叁一眼之后，继续对着归不归说道：“既然老家伙你什么都看出来了，那么说也一定知道姓陆的现在藏在哪里。带着老子去，不打得姓陆的叫爸爸，老子就跟它的姓……”

　　“傻小子当着外人，给爸爸长点脸面……”归不归有些无奈的看了自己的傻儿子一眼，随后老家伙的脸色突然一变，随后对着空气说道：“听够了吗？老人家我哪里说的不对，你就再说两句。出来漏个脸吧——陆无忌……”

　　归不归说完之后，广仁、火山师徒二人的脸色也跟着起了变化。他们俩的目光到处乱看，不过转了几圈也没有找到归不归所说的陆无忌在什么地方。

　　等了半晌都没有等到有人回应，百无求皱着眉头，看了一眼自己的‘亲生父亲’之后，说道：“老家伙你是不是在诈姓陆的？不用诈了，那个王八蛋不在这……”

　　百无求的话还没有说完，空气当中突然传来了一阵笑声，随后陆无忌的声音响了起来：“刚才有火山大方师提到了陆某，归先生你猜到了我要做什么，这还算有点影子。不过现在是怎么知道陆某就在当场的？是我露出来什么破绽了？”

　　陆无忌说话的时候，广仁、火山二人同时出手，两柄短剑的剑光伴随着一道一道火镰向着四外飞了过去。不过这一对大方师出手却没有见到什么效果，连陆无忌说话的声音都没有打断。

　　看到两位大方师在做无用功之后，归不归嘿嘿笑了一下，冲着空气当中陆无忌的声音说道：“这个稍微想想就能知道，既然已经知道幕后黑手是谁了，那么我们几个人凑在一起说话，你就不想听听我们说的是什么吗？毕竟能听到我们几个说话的机会，不是经常都有的。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，古怪的笑了一下之后，对着空气里的声音继续说道：“不过陆先生你要稍等一下，刚才我们家人参的问题还没有回答。你是知道的，这孩子的干爹老人家我可惹不起。人参，刚才你问陆无忌为什么选的是妖山也不是人世是吧？老人家我告诉你，他看中的是整个天下不分妖界人间的。不过饭要一口一口来吃，先占了妖山，然后借口和徐福的盟约，让妖山开始修养生息。等到第二代、第三代的妖物长大，妖山有了根基之后，再带着群妖冲下妖山，占了这花花世界。是吧？陆无忌……”

　　陆无忌的声音沉默了片刻之后，突然响起来几下拍巴掌的声音，随后它的声音再次响了起来：“到底是归不归，我就知道这点事情瞒不过你……”


第312章 不一样的亚王

　　一声轻笑之后，陆无忌的声音再次响了起来：“我知道各位都得了占祖的好处，原本我也有些苦恼应不应该前来趟这个浑水的。不过能这样的机会千载难得，我又不甘心错过，便乍着胆子试了一下，没有想到效果竟然出奇的好……”

　　说到这里，陆无忌的声音顿了一下，随后继续说道：“开始还以为是我并不在占卜当中，直到后来才明白过来，应该是占卜的结果有了偏差，你们并没有算到我会出现在长安城中。想不到你们得了占祖，最后还是被我算在其中了。”

　　一直等到陆无忌说完，归不归这才嘿嘿一笑，随后继续说道：“什么时候开始，我们的关系开始这么好了？老人家我没有开口，你自己已经都说出来了……是不是觉得靠上了皇太后便胸有成竹了？”

　　最后一句话说出来的时候，广仁脸上瞬间满是震惊的表情，虽然只是一晃而过便恢复了正常，不过能有这样的表情已经说明大方师心里惊骇到了极点。这时候，陆无忌的声音也沉默了起来。看到自己最后一句话起到了效果，归不归继续说道：“很奇怪为什么老人家我会知道吗？也没有什么……占卜的结果发生了偏差，武媚娘自然要想办法弥补。她虽然是个极聪明的女人，不过在术法一道却没有什么帮手。老人家我也好，两位大方师也好都不会去触及干涉国运的事情。既然依靠不了我们，那就只有去找其他的势力了。老人家我猜得没错的话，之前在皇宫当中装神弄鬼的就是你陆无忌了，是吧？武媚娘用她的手段找到了你，应该对你许诺过了什么，要你暗中相助。不过我老人家还有一件事情想不通，先帝到底是皇后授意你动手的，还是你陆无忌自己的主意？”

　　“竟然算到了这里……归先生你就好像是我肚子里的蛔虫一样。”沉默了片刻之后，陆无忌的声音苦笑了一声，随后继续说道：“送皇帝归天是陆某的意思，武媚娘虽然心智过人，不过骨子里还是妇人之仁，念什么夫妻之情。现在这样如果不尽早处置了皇帝的话，三天之内她的后位便会被废掉。我这么辛苦才找到的后台，可不想这么轻松就垮掉……”

　　说到这里的时候，陆无忌的笑声再次传了出来：“现在你们想知道的都知道了，轮到我说件正经事了吧？妖王陛下，现在陆、海两地的妖物都臣服于你。先妖王疆卞已死，它和徐福定下的盟约已经作废。你与天后武氏定下一个新盟约可好？到时候武氏会分出一千八百里的土地送你作为国中之国，那时只要陛下你接受大唐的册封，疆卞苦苦求了一辈子的事情，到陛下这里便可以完成了。”

　　“放屁！老子是天下群妖之主。凭什么要接受你们的恩惠？”这个时候，百无求勃然大怒。它一边寻找声音发出来的位置，一边继续继续说道：“你让武曌那个丫头亲自来和老子说，看看它敢不敢张这个嘴。接受李唐的册封……信不信老子点起百万妖兵妖将……”

　　听到归不归说的越来越怒，归不归嘿嘿一笑，拍了拍自己便宜儿子的肩膀，说道：“傻小子，陆无忌就是让你动怒的……等到你真回到妖山点起了妖兵妖将杀下来，那他的目地就达到了。人、妖大战，坐收渔翁之利的人就是他了。”

　　几句话劝住了妖王百无求之后，归不归的抬头看了头顶上的房梁一眼，随后继续说道：“陆先生，话也说的不少了，你是不是也该露露面了？有什么话还是面对面的说吧，在老人家我这里，没有什么是不能聊的。”

　　“没什么好聊的了，不过送你们几位几句话还是可以的。”顿了一下之后，陆无忌继续说道：“想要拿下陆某很容易，我所有的计策都要依靠太后武氏。找不到我的话，只要直接将太后……”

　　他的话还没有说完，突然闷哼了一声，随后空气当中传来了一个熟悉且刻薄的声音：“你又把我忘了……”

　　声音响起来的同时，宫殿的棚顶上突然出现了一个大洞。随后一个人影从上面摔落了下来，这人也是一头的白发，开始百无求和小任叁的心已经提到了嗓子眼里。直到看见头顶上另外一个白发男人徐徐落下，两只妖物这才算是松了口气。

　　这个时候，广仁、火山也终于明白过来，刚才吴勉独自离开皇宫，只是诱敌之计而已。他不离开的话，陆无忌永远不敢露面。原本两个白发男人的实力相差无几，只不过陆无忌的注意力都在宫殿当中这几个人的身上，没有防备之下被吴勉打了个措手不及。如若不然的话，陆无忌也不会连还手的机会都没有。

　　等到他从地上爬起来的时候，已经被百无求和吴勉夹在了当中。生平赢过自己的一人一妖一个都没有拉下，现在陆无忌想要逃走都没有机会了。虽然落地的一瞬间陆无忌全身上下已经被妖甲覆盖住，不过在吴勉、百无求的眼前没有一点优势可言。

　　“刚才说什么来着？要老子接受武曌那个丫头的册封？”百无求说话的时候向前几步，逼的陆无忌不停向后退去。不过只退了三五步便感觉到身后有尖厉的物体顶住了自己的后腰，不同回头也知道这是贪狼的刀尖。虽然这件法器不能对自己如何，不过一旦挑破了鳞甲，将那股自己根本承受不了的力量灌注进来，那明天的今天便是它陆无忌的死忌了。

　　就在陆无忌停住脚步的同时，百无求已经到了它的身前，二愣子伸手扣住了它心口的鳞甲，手上突然发力将十余枚鳞片从它身上剥落了下来。鳞片被剥落的剧痛让陆无忌疼的浑身直打哆嗦，不过就是这样，它也还是一言不发，默默的忍受了下来。

　　“现在是不是特别后悔没有带妖物进到皇宫？”这个时候，归不归和广仁也都凑了过来。老家伙嘿嘿一笑之后，回头看着火山说道：“刚才你说这位陆先生是怎么一个死法来着？”

　　“被百无求诛杀。”火山深吸了口气之后，继续说道：“不过那是……”

　　“现在占卜的结果已经成了一团乱麻，没有什么不过了。”归不归冲着陆无忌笑了一下之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，动手吧……”

　　“老家伙你没有什么话问这个王八蛋了吗？”听到自己的‘亲生父亲’让它动手，这和百无求自己想的不大一样。它看了归不归一眼，随后继续说道：“你不是对这只半妖挺感兴趣的吗？”

　　“老人家我对死了的陆无忌更感兴趣。”归不归笑了又下之后，继续说道：“陆无忌是长生不老的身体，将它的首级取下来……”

　　“小爷叔，你的家伙借老子用一下，要不你受受累……”

　　“归尘救我……”感觉到这一人一妖就要动手，陆无忌的身子突然前倾，躲开了身后的贪狼之后，对着空气再次大声喊道：“亚王……”

　　两个字还没有说完，一道带着冲天妖气黑影突然从头上的窟窿当中跳了下来。黑影在半空中改变方向，鬼魅一般向着百无求扑了过去。

　　百无求已经伸手抓住了陆无忌的脖子，就在它要发力的时候看到了扑过来的黑影，当下将掐着陆无忌的脖子，将它对着黑影扔了过去。就在二愣子出手的一瞬间，归不归的声音也想了起来：“不行……”


第313章 不起作用的人质

　　老家伙这一句喊出来的同时，陆无忌已经被百无求砸到黑影当中。这个半妖没有做任何的抵抗，在它被扔到黑影当中的一刹那，那道黑影好像水银一样的展开，将陆无忌包裹了起来。

　　一瞬间的功夫，被黑影包裹起来的陆无忌站稳之后，马上向着宫殿大门的方向走了过去。百无求看到之后大吼了一声，说道：“把命留下来……”说话的时候，这位妖王已经扑到了陆无忌的身后，挥起来拳头向着半妖的后脑打了过去。

　　眼看着这一拳就在打在陆无忌脑袋上的时候，包裹在它身上的黑影突然顺着百无求挥舞出去的手臂，直接窜到了妖王的身上。和刚才几乎一模一样，黑影好像水银一般的展开，将百无求紧紧的包裹在了里面。只是眨眼的功夫，二愣子便变成了漆黑的一片，身体也开始变得有些僵硬了起来。这时二愣子再说话的时候，已经变成了另外一个人的声音：“还有谁要拦住我吗？来，打死妖王，便可以拦住我了……”

　　说话的时候，‘百无求’的脸上流露出来一丝和它不相称的狡黠笑容。顿了一下之后，它转身跟在了陆无忌的身后继续向着大门口的方向走去。

　　这个突然间的变故让谁都没有想到，广仁、火山反应过来之后，相互对视了一眼，广仁皱着眉头说道：“不可以放它们俩出去……”说话的时候，他和红头发的火山一左一右已经瞬间移动到了陆无忌和黑色‘百无求’的身后，两位大方师绕过了‘百无求’，各自取出来法器，对着陆无忌的后心打了过去。

　　两位大方师动手的同时，‘百无求’的身影一晃已经挡在了陆无忌的身后，用身体挡住了一白一红两位大方师的进攻。如果这位妖王死伤在自己手里，以后妖山便是无穷无尽的祸端。投鼠忌器之下，两位大方师只能急忙撤手，只是在他们俩撤手的一瞬间，‘百无求’一手一个分别掐住了两位大方师的脖子，手里发力之下，随着“噶吧……噶吧。”，两声，两位大方师的脖子瞬间被‘百无求’扭断，随后将两个脑袋和肩膀古怪对折的大方师远远的抛了出去。

　　只是一瞬间的功夫，被黑影包裹住的百无求竟然解决了两位大方师。这个局面认谁都没有想到，好在广仁、火山师徒俩都是长生不老的身体，两个人迅速的站了起来，用手将自己的脑袋扶正，随后再次冲着陆无忌和黑化了的百无求冲了过来。

　　不过和刚才一样，两位大方师始终不对百无求下手，二人好像商量好的一样，火山缠住了黑化了的百无求，广仁指使着两柄短剑向着陆无忌的脖子飞了过去。而那只半妖好像没有丝毫察觉一样，继续向着大门口的位置走了过去。

　　眼看着短剑就要削断陆无忌脑袋的时候，被黑化了的百无求再次瞬间到了陆无忌的身后，用身体挡住两柄短剑。这个距离太近，广仁本来反应过来的时候，已经来不及的撤走短剑。几乎没有任何声响，两柄短剑悄无声音的刺进了‘百无求’的肩头。

　　而‘百无求’则好像没有感觉到一样，短剑刺进它肩头的同时，还微笑着对广仁说道：“如果这只妖物死了，便是死在你手里……”说话的同时，‘百无求’身上的黑影开始向着广仁的身体分流，大方师不敢和黑影有丝毫的触碰，只得向后退了数步，避开了这一下。见到广仁后退‘百无求’也不追赶，继续向着陆无忌的身后跟了过去。

　　这个时候，他也看到了火山已经到在了血泊当中，一柄还烧着大火的长剑插在它弟子心口的位置。老家伙归不归已经到了火山的身边，正小心翼翼的将那柄着了大火的长剑拔了出来。

　　看到自己的弟子无碍之后，广仁再次向着陆无忌、‘百无求’的位置追赶了下去。之前自己两次都缩手缩脚不敢伤及百无求，不过现在它们俩已经到了门口，在不动手的话，陆无忌便真的追不回来了。广仁知道自己已经不是半妖的对手，自己并不是要打败它们俩，只要拖到吴勉过来就可以，虽然想着也觉得有些丢人……

　　这时候，陆无忌和黑化了的百无求已经走到了门口。宫殿地下有阻止使用五行遁法的禁止，现在只要推门出去，有亚王保护自己，就在吴勉现在杀过来又怎么样？

　　就在陆无忌推开宫殿大门的一瞬间，自己最为忌讳的白发男人突然在了门外。他什么时候出去的，自己怎么不知道？这个时候已经来不及多想，就在陆无忌准备闪身将这里让‘百无求’的时候，突然听到面前的白发男人说道：“你走，命留下……”

　　说话的时候，吴勉举起来自己非刀非剑的法器对着陆无忌和后面的‘百无求’劈了下去。陆无忌看到了法器的刃口上面出现了淡绿色的光芒。虽然它还有满身的鳞片可以护身，不过想到那股古怪的力量，陆无忌还是瞬间退回到了宫殿之内，躲开了吴勉的这一下。

　　“闪开，我来对付他！”看到几乎已经迈腿出去的陆无忌又退了回来，黑化了的百无求大喊了一声，已经向着吴勉的方向扑了过来。‘百无求’知道吴勉不敢将自己如何，索性迎着贪狼的锋刃扑了上去。

　　不过事情的发展和‘百无求’想的不一样，它扑过去的同时，吴勉手里的贪狼非但没有撤回去，反而更加攻势凌厉的向着自己斩了下来。

　　他不顾百无求的死活！黑影瞬间明白了过来，在千钧一发之际，闪身躲过了吴勉的法器。随后它的脚下使劲，整个人几乎平着向后窜了下去。贪狼贴着‘百无求’的头皮砍了下去，随后吴勉马上改变了刀路，贪狼的刃口向下对着‘百无求’的身体‘劈’了下去。

　　贪狼落下的一瞬间，‘百无求’突然凭空消失，随后出现在陆无忌的身边。深深的吸了口气之后，看着已经将贪狼扛在肩头的吴勉，说道：“刚才你是想把我和百无求一切干掉的，是吗？”

　　“你自己说的，留下妖王就等于留下你……”吴勉说话的时候，用他特有的笑容冲着陆无忌和‘百无求’的方位笑了一下，随后继续说道：“想要用二愣子的身体来阻挡我的话，不要客气，我们再试试……”

　　说话的时候，白发男人再次挥刀冲着陆无忌和‘百无求’的位置劈了下去，这一次他下手的动作明显带着杀气，它们俩不敢迎接，同时后退躲开了吴勉的这一下。

　　而白发男人则好像看到了杀父仇人一样，一下不成马上又来了一下。举着贪狼对着陆无忌和‘百无求’的方向连续不断的劈了下去。几下之后，它们俩再也不敢逗留在宫殿门口，只能暂时回到了刚才所在的位置。

　　其间，如果不是自己躲闪得快，这个时候已经身首异处了。现在亚王已经好好了宿主，如果不是这样的话，凭着它几乎没有实体的特性，就算吴勉手里有贪狼，也不会让自己如何的。

　　“等一下！我说两句。”刚刚躲避了贪狼之后，陆无忌突然开口继续说道：“这样，我们将妖王百无求留下来，你们放我们离开……”

　　这个时候，归不归笑眯眯的凑了过来。说道：“好，百无求留下，你们可以走了……”


第314章 各怀鬼胎

　　陆无忌和‘百无求’对视了一下眼神之后，说道：“我先走，我安全了之后，归尘自然会将百无求放下……”

　　“要走你们一起走，要么就一起死在这里。”没等陆无忌说完，吴勉盯着这个和自己有几分相似的白发年轻人，继续说道：“让百无求给你们俩陪葬，不亏……”

　　“那傻小子管老人家我叫爸爸，它少一根头发都不可以。”这时候，归不归收敛了脸上的笑容，冷冰冰的看了一眼吴勉之后，继续对着陆无忌说道：“不管你们俩怎么走法，把那个傻小子留下。”

　　陆无忌听到之后，马上转身再次向着大门口走去，将‘百无求’留在了这里。不过和刚才一样，在它到了大门口的时候，原本应该在自己身后的吴勉再次出现在了大门口。白发男人二话不说，举起来手里的贪狼对着陆无忌的脑袋劈了下去。

　　躲开了这一下之后，陆无忌有些恼怒的对着归不归的位置说道：“你们俩一红一白耍什么花枪？你真的不想要妖王了吗！”

　　这个时候，归不归的脸色也难看了起来。老家伙冲到了吴勉的身边，说道：“老人家我听了你几百年的话，这次依我……”他的话还没有说完，便被白发男人一把推开，吴勉现在全身上下都灌注了种子的力量，继续向着陆无忌、‘百无求’的方向冲了下去。

　　“一次都不可以吗？”看着吴勉完全不把自己当回事，归不归的脸色也阴沉了下来。他站在吴勉的身后一咬牙，对着白发男人的背影伸出来的双臂，随后猛的拉开。一股巨大的力量从老家伙的双臂之间爆发了出来，前面的吴勉还没有来得及反应，已经被这股力量打了出去。

　　“轰！”的一声，吴勉连同他身前的半座宫殿一起被打飞了出去。只剩下半座宫殿和里面被惊呆了的几个人、妖，在场谁都没有想到这个时候归不归敢和吴勉翻脸。原本陆无忌和‘百无求’它们俩都以为吴勉、归不归一个唱红，一个唱白是想要趁机将百无求抢回来，没有想到归不归最后真的恼了……

　　按着吴勉的本事，归不归的破空也伤不了他。无奈白发男人的注意力都在两只妖物的身上，完全没有防备这个时候归不归会在自己的身后动手。现在看起来白发男人死是死不了的，不过一时三刻也不可能回得来。

　　这时候，归不归喘了几口粗气之后，盯着还有些不敢相信自己眼睛的陆无忌和‘百无求’说道：“老人家我不管你们俩怎么离开，把那个傻小子留下来……”

　　“现在我们还有必要离开这里吗？”陆无忌确定了吴勉是被破空打飞之后，这才回过头来微笑着看向归不归。到现在他还是有些不敢相信自己的运气会这么好，原本连逃出生天都难，现在对手竟然自己起了内讧。

　　“归先生，你放心好了，我们俩是不会亏待妖王陛下的。毕竟奇货可居，有了妖王陛下，我也不需要那么麻烦从外面调兵攻占妖山了。”说话的时候，它和‘百无求’一起向着归不归慢慢逼近。

　　原本这样的机会它们俩应该迅速的解决掉这个老家伙，不过二妖的心里还是隐隐觉得有些不安，这么天大的便宜后面真没有什么陷阱？这不合吴勉、归不归的风格……

　　这时候，两位大方师也到了归不归的身后。老家伙冲着两位大方师苦笑了一声，说道：“老人家我难得冲动一次，想不到这次还连累你们两位大方师了。火山大方师，不知道你在占祖当中看没有看到过这一段？我们还有机会逃出生天吗？”

　　“占祖？原本陆无忌是死在你儿子的手里，现在已经乱套了。”火山仗着自己长生不老的身体，之前的伤势已经愈合。这个红头发的男人看了自己的师尊一眼之后，继续说道：“弟子拼死拦住二妖。请师尊您老人家去海外向徐福大方师复明，占祖的占卜结果已经都是乱象，请他老人家再想良策……”

　　广仁面无表情的看了归不归一眼之后，没有说话。只是将自己的两柄短剑祭了出来，短剑在他身边飞过的时候，这位大方师咬破了自己的舌尖，将舌尖血喷在了剑刃上面。随后两柄短剑都撒发出来异样的光芒，剑身上也发出来悲鸣之声。远处的宫人听到耳朵觉得刺痛，刚才见到半座宫殿倒塌，现在又发出这样的声音，这是出了什么样的大事？

　　“好气势，不亏是罪、罚双剑。”陆无忌微笑着看了一眼围绕在广仁大方师身边的两柄短剑，随后他继续说道：“不过倾述陆某直言，两柄短剑在大方师的手里，并不能发挥最大的杀力。如此的神兵利器现在看起来却只能用来吓唬人……”

　　“是不是吓唬人你马上就知道了。”广仁说话的时候，两柄短剑同时冒出来一层红光，随后对着陆无忌的脑袋飞了过去。两柄短剑飞出去的同时，好像事先练习好的一样，广仁、火山和归不归一起向着黑化了的百无求扑了过去。

　　两柄短剑无论是速度和杀伤力，都和之前有了很大的提升，虽然陆无忌身上都坚硬的鳞甲护体，不过在之前又被百无求、吴勉剥落了不少，两柄短剑只向这样的部位刺去，虽然有长生不老的身体，陆无忌也还是加上了小心，不敢轻易和短剑有所触碰。短剑每一次飞过来，都夹杂着雷鸣电闪之势，现在半座宫殿里面格外的惊心动魄。

　　‘百无求’这里要比陆无忌轻松一点，虽然被广仁、归不归和火山围攻。不过他们三个人也都不敢下死手，担心拿一下没有处理好再伤到了里面的百无求。

　　已经夺舍亚王的归尘实力原本就比他们三个要强，加上三个人已经开始投鼠忌器，反而被归尘压着打。如果不是他们三个使用徐福当年留下来针对妖物的针法相互配合，现在尸体可能都凉了多时了。

　　就在这个时候，有一队御林军前来查看。看到半座宫殿里面雷电交加，看着好像有几个模模糊糊的人影，却看不清相貌和他们在看什么。怎么看都像是传说当中一座凶宅在闹鬼……

　　消息禀告了还在大明宫中的太后武媚娘，虽然太后猜到发生了什么事情，不过现在的档口也只能在装傻。她连下了几道懿旨，下令带着皇族众人出宫避难。在众人的护送之下离开了皇宫，将这里留给了他们几个活神仙当做战场。

　　宫殿里面的两拨人马也没有使尽全力，除了归不归之外吗，剩下的人、妖都不大相信吴勉会真的被归不归打飞出去。两边的人、妖都在怀着两种完全不同的心情在争斗着，陆无忌、归尘担心自己全力以赴的时候，吴勉突然从身后杀出来，捡了一个大便宜。但是让它们这么就走又不甘心，一点白发男人真是和归不归翻脸，那么自己就真的失去了这么好的一个绝佳机会。

　　而广仁、火山师徒俩的心思也差不多，广仁大方师认识归不归不是一年两年了，这个老家伙会向吴勉翻脸？说着怎么那么像是个笑话。如果敢肯定吴勉是被疯了的归不归打飞出去，他们师徒俩早已经撇开归不归单独撤走了。

　　就在这个时候，从外面看热闹的御林军当中，突然有人大喊了一句：“那是什么！大家小心，快离开这里……”


第315章 替弟弟出头

　　说话的时候，天边一层厚厚的云雾以不可思议的速度飘散了过来，还没等这些官兵反应过来，云层当中窜下来无数的黑影。等到这些黑影站稳之后，这些吓傻了的御林军才看出来这些都是身穿重甲，手握各色妖器的妖物。

　　妖物当中为首的一只正是大妖百疆，见到倒塌了一半的宫殿当中，厮杀的人、妖当中，自己的弟弟竟然和陆无忌混在了一起。当下百疆心中大怒，正在指挥着队伍冲进去的时候，冷不丁御林军当中有不知死活的军官喊了一声：“大家不要怕！咱们人多，打退了这些妖物，咱们就立了大大的功……”

　　功劳的劳字还没有出唇，百疆身边的一只两丈多高的巨大妖物怪叫了一声，抬手将一支好像流星锤一样的妖器打了出去。妖器不偏不倚正打在说话军官的脑袋上，随着一阵闷响，军官的脑袋被打的粉碎，只剩下一个光秃秃的腔子晃了几下之后倒在了地上。

　　剩下的御林军见到之后纷纷丢下了手里的兵刃，向着皇宫外面跑了过去，边跑边喊道：“救命啊！妖怪吃人了……”这些御林军都是李世民时期开始一一在战场上的死人堆里找出来的。对一般的匪徒他们自然不在话下，可是遇到了这样的妖物，则连还手的勇气都没有了。

　　百疆众妖完全不理会逃窜的官军，在大妖的带领之下，瞬间冲到了半截宫殿当中。被归尘操控的‘百无求’见到了群妖到达之后，指着归不归的方向喊道：“百疆！帮我除掉三个……”

　　它的话还没有说完，已经到了近前的大妖抽出来妖刀，对着‘百无求’的脑袋劈了下去。嘴里同时喊道：“你以为平白无故我便会带着妖兵前来护驾吗？快将我王放出来，要不然的话要你们俩死无葬身之地……”

　　百疆说话的时候，浑身漆黑的‘百无求’已经躲开了这一刀。就在它反手要将大妖的心脏从胸膛掏出来的时候，归不归从百疆的身后拽了大妖一把，躲开了这一下。

　　“归不归看看你干的好事！”被老家伙救了性命，大妖非但没有一点感激的动作，反而向着归不归呵斥道：“我将妖王托付给你，你就是这样保护它的？说！现在如何将我王从里面救出来……”

　　归不归知道自己理亏，当下臊眉搭眼的讪笑了一声，随后指着另外一边的陆无忌说道：“老人家我替你拖住这个傻小子，你们去治住这个姓陆的，用它来要挟归尘。就看姓陆的小命值不值钱了。”

　　“这笔账我稍后在和你算！”百疆哼了一声之后，妖刀指着陆无忌的位置喊道：“众儿郎听着！此妖挟王要挟我们，将半妖陆无忌拿住，用来换取我王的平安！动手……”一声大吼之后，宫殿里外的众妖物纷纷向着陆无忌扑了过去。

　　笼罩在宫殿上面的乌云好像放开了的闸口一样，将数不清的妖兵妖将一股脑的宣泄下来。几乎就是眨眼的功夫，小小的宫殿内外已经聚集了数万的妖族精兵。知道自己弟弟受欺负之后，做哥哥的百疆几乎将妖山的家底都带了出来。

　　这些妖物好像发了疯一样的向着陆无忌这边扑了过来，虽然半妖的术法高绝，加上又有长生不老的体制护身，受了伤害也能迅速的恢复，不过面前的妖物实在太多，这里的空间太狭小陆无忌伸展不开。而妖物们各个都不怕死，虽然转眼之间妖物的尸体便高高堆了起来，不过剩下的妖物还是边咆哮着一边踩在同伴的尸体向前扑去。这样的场面别说一个陆无忌了，就算大术士席应真来了也够他喝一壶的。

　　没有了陆无忌的压力，归不归和两位大方师在动手的时候便轻松的多。在降妖阵法的配合下，三个人渐渐有了占去上风的意思。‘百无求’几次想要去将陆无忌从妖物堆里面拽出来。无奈它现在连自己逃出去都变得不那么容易。

　　黑化了的百无求一边和归不归三人纠缠，一边再次开口说道：“百疆！我将你们妖王放出来，你放了我们俩怎么样？”

　　“别信它！刚才就是这样，老人家我得罪的吴勉。为了傻小子将那个白头发打飞了出去。”看到百疆有些动容，归不归几忙大声喊了几句。见到大妖还是有些犹豫不定，当下他继续说道：“再加把劲！制住了陆无忌之后，用它来换你弟弟！那样才是万无一失。”

　　百疆是少有心思缜密的妖物之一，心里马上便分清了利害关系，当下它指着陆无忌的方向说道：“杀！将此半妖碎尸万段，我代妖王陛下颁下王旨。砍了此妖一刀，咬下它一块皮肉者封侯！杀死半妖者封王，王侯者世袭罔替……”

　　现在百疆正在妖山上实行人世间的奖惩，开始仿效大唐的官职和爵位在妖山上实行。短短几十年的光景，已经提拔了不少新兴起来的妖界将领，逐渐将老疆卞留下来的老将替换掉。这些跟着它前来的妖兵妖将们亲眼见到过实惠的。当下各个都好像吃了什么兴奋的药剂一样，狂吼着向陆无忌这边扑了过来。

　　原本这些妖物已经不要命了，现在有了百疆的许诺它们便成了不要命的疯子。只想在自己临死之前能砍陆无忌一刀，亲口咬下来它的一口皮肉下来。给自己的后世子孙挣下来一份功名。

　　这一下子，蚁群一样的妖物瞬间将陆无忌淹没在了当中。就在这个时候，黑化了的百无求突然一声大吼，随后身上的黑影瞬间从二愣子的身上脱离了下来。与此同时，黑影的手掌幻化成了好像冰锥一样的尖刺抵住百无求的喉咙，大声对着面前人、妖吼道：“你们都不想要妖王的性命了，是吗？”

　　“都停手！”见到自己的弟弟被归尘放出来之后，百疆一声大吼，止住了那些在小山一样的妖物堆里查找陆无忌下落的同族。随后它指着黑影一般的归尘，说道：“现在我再给你最后一次机会，将我王放回来。你带着陆无忌离开，我们妖物说话算话……”

　　百疆说话的时候，满身伤痕的陆无忌从妖物堆里面钻了出来。它浑身上下几乎找不到一块干净的肉，除了刀剑之伤，便是一个一个被撕咬出来的伤口。如果不是它长生不老的身体快速将这些伤口愈合，这个时候陆无忌恐怕只剩下一个骨头架子了。

　　看着陆无忌没有被妖物们吃光，百疆心里也松了口气。当下对着归尘的黑影说道：“陆无忌在这里了，你们俩走吧，将我王留下……”

　　“不急……”没等归尘说话，陆无忌突然冷笑了一声，随后继续说道：“我们当然会离开，不过在我们离开之前，要用归不归的项上人头来换你弟弟百无求。归尘！如果百疆不答应的话，你就卸掉百无求的一只胳膊……”

　　看到了陆无忌出来之后，归尘便想和它直接离开。现在听到了陆无忌的话，归尘皱了皱眉头没有回答。

　　它虽然没有回答，不过归尘黑影挟持的百无求却古怪的笑了一下。它扭脸仔细看了一番黑影之后，自言自语地说道：“亚王，你敢对我怎样？”

　　听到了这个声音之后，归尘竟然不由自主的打了一个哆嗦。再看百无求的时候，它一脸狡黠的笑容，哪里还有一点二愣子的样子……


第316章 百无求与亚王

　　“你真的把我忘了吗？不对，你不是亚王……”看着归尘脸上的表情，百无求轻轻的摇了摇头，随后继续说道：“看着几乎一模一样，就连气息也是亚王的。不过假的就是假的，你是被人制造出来的亚王，对吗？”

　　看到了归尘和百无求的反应之后，远处的陆无忌明白出了什么事情。当下它瞬间到了归尘的身边，抓起来它的一只手，便向着外面走去。趁着百疆等众妖还没有反应过来，陆无忌边走边说道：“百无求留给你们了，刚刚亚王压制住了它的魂魄。它有些胡言乱语，片刻就会好……”

　　“拦住它们俩！陆无忌、归尘你们俩的生死在我王的一念之间……”百疆这个时候也反应了过来，当下指着两只妖物的背影，对着自己的手下继续说道：“我王没有发话，它们俩谁也不可以走。”

　　最后一句话说完的时候，潮水一样的妖物再次向着陆无忌和归尘扑了过来。眼看着又是一场混战，百无求突然笑了一下，说道：“不急动手，我有话要问它们俩……喂，亚王的真身被你们藏在哪里了？说出来我就让它们放了你们俩。”

　　“我就是亚王。”归尘回身看了一眼百无求，随后继续说道：“只不过现在我夺了亚王的舍，是我在控制它的身体……”

　　“不是，你外面的这层妖皮根本就不是亚王。虽然你们俩很像，我都差一点看走眼，不过假的就是假的。”百无求笑眯眯的看了尘一眼，随后又将目光对准了它身边的陆无忌。这位妖王明白了什么，微微一笑之后，对着归尘继续说道：“原来你也被蒙在谷底……你叫陆无忌是吧？你来说，亚王的真身在什么地方。”

　　“归尘不要搭理它，我们走……”陆无忌拉着已经皱起眉头的黑影，向着众妖物的中心走去。在它看来，就算再让它和这些妖物们厮杀一阵，也比回答百无求的这个问题要强。

　　看着两只妖物不搭理自己，百无求笑着摇了摇头，随后看了自己的哥哥一眼，说道：“百疆，你在让它们摆姿势吗？”

　　百疆此时也在等着自己弟弟的话，听到了这句有些讥讽的答复之后，大妖狞笑了一阵，对着堵在外面的数万妖兵妖将喊道：“众儿郎！陛下有旨，伤二妖者封侯，杀二妖者封王！你们还不为子孙们挣下一份荣耀吗？”

　　一句话说完，堵在陆无忌、归尘身前的众妖物轰地一声，好像一面巨大的墙壁一样，黑压压的向着两只妖物压了下来。只是眨眼的功夫便将两位妖物淹没在了‘潮水’当中。

　　看着两只妖物已经深陷泥潭之后，归不归笑嘻嘻的凑了过来，站在自己便宜儿子的身边，陪着笑脸说道：“您这是自然醒呢？还是我们吧您吵起来的？要是有什么起床气的话，您尽管向着它们俩去撒。”

　　“睡了这么久，我也该醒了。”百无求笑眯眯的看了归不归一眼，一瞬间这一人一妖因为笑容，脸上的相貌又了六七成相似，现在再说他们俩是亲生父子的话，八成有人应该相信。

　　“不过这个身子是你儿子在做主，我只能继续眯瞪着。托了假亚王的福，现在终于可以出来透透气了。”百无求看了左右之后，继续说道：“那个白头发的小朋友呢？刚才我出来的时候还在想，这里已经打成了这样，那个坏脾气的小朋友哪里去了？”

　　“被我老人家得罪了……”归不归看了一眼跟过来的广仁、火山之后，将刚才发生的事情简短的说了几句。

　　“你用破空把他打飞了？”百无求噗哧一笑，伸手摸了摸老家伙的额头，随后继续说道：“你竟然病的这么严重，已经开始说胡话了……我都不一定能做到的事情，你竟然做到了……来，再说一次，那个白头发的小朋友哪里去了。”

　　这个时候，归不归的表情变得古怪了起来。他冲着身边的两位大方师努了努嘴，正要说几句话暗示一下的时候，突然看到妖兵妖精的中心发出来一阵巨响。随后就见浑身漆黑一片的陆无忌从当中跳了出来，此刻归尘已经不见了踪影，它们俩竟然合二为一，好像刚才一样，归尘的黑影附在了陆无忌的身上。

　　黑化了的陆无忌再说话的时候，嘴里同时发出了两种重叠在一起的声音：“你不是要找亚王吗？我就在这里……”说话的时候，陆无忌一手掐住了冲上来妖物的脖子，将它的脖子掐断之后，伸手接过死妖手里的铁锤。对着冲上来的妖兵妖将们打了过去。

　　现在的陆无忌就好像变了一只妖物一样，它化作一道黑影冲到了妖兵妖将的腹地。随后这些妖兵妖将开始乱了起来，只要和黑影接触到的妖物便被铁锤重击而死。可怜这些妖物都没有看清动手的是谁，便死在了铁锤之下。

　　黑化了的陆无忌速度极快，就连妖物不要性命的冲击也对它造成不老任何的伤害。它甚至自己向着数万妖兵妖将的中心反扑了过去，将这些不要命的妖物们逼得向后连连退去。

　　“有一点亚王的意思了。”百无求微微一笑，被陆无忌打断之后，它也不再纠缠吴勉的去向，只是饶有兴致的看着已经冲到了宫殿边缘的陆无忌。只要它从这里走出去，便可以施展五行遁法从这里离开了。

　　“是啊，它们俩走了的话，您就真的再也找不到亚王了。”归不归笑眯眯的在后面补了一句话，看到百无求还是没有动作之后，他又补了一刀：“老人家我听说陆无忌、归尘哥俩都是炼制妖物的大家，这个亚王应该就是它们俩炼制出来的。我老人家炼器的事情经历的多了，不过还是不知道炼制妖物应该怎么炼？”

　　最后这一句话说完，百无求的瞳孔瞬间收缩了一下。妖王看了自己的‘亲生父亲’一眼之后，说道：“你说的好，炼制妖物应该怎么炼制……”话还没有说完，百无求的身影已经在原地消失。随后妖兵妖将的中心发出来一阵巨响，刚才还化作黑影在当中冲杀的陆无忌好像落线风筝一样的倒着飞了出去。

　　还没有等它落地，百无求已经在这里等着陆无忌了。归不归看到了自己的便宜儿子已经句起来了巴掌，准备再在陆无忌身上补一下的时候。半妖身上的黑影突然脱离了它的身体，再次窜到了百无求的身上。

　　这一瞬间，宫殿当中静悄悄的，如果这位‘百无求’也被归尘控制住的话，那么真想不到还有谁能制止住它了。

　　陆无忌这时候松了口气，冲着已经呆住了的百疆、归不归笑了一下，说道：“局势好像又反转过来……”一句话还没有说完，半妖的表情突然大变。就见应该已经被归尘制住了的百无求突然挥拳对着自己打了过来。

　　一声闷响之后，半妖再次被打回到了妖兵妖将的中心，瞬间便被这些妖物们淹没了起来。随后黑漆漆的百无求冲着归不归笑了一下，说道：“是不是吓了一跳？亚王的手段还不能把我如何……”

　　说话的时候，百无求竟然好像脱衣服一样的将贴在自己身上的一层黑影拔了下来。它掐着黑影的脖子继续说道：“你几乎和亚王一模一样，我都有些下不了手了。不过这世上有一个亚王也就足够了，你是多余的……”


第317章 百无求的秘密

　　眼看着百无求就要对着归尘下手的时候，从妖兵妖将堆中传出来一声低吼：“别动归尘！我告诉你亚王在什么地方……”说到最后的时候，妖物堆中爆发出来一阵巨响，随后陆无忌从里面冲了出来。

　　半妖现在满身都是伤痕，没有鳞片覆盖的位置已经被咬的露出来了骨头。原本它有鳞片可以护身，不过妖物们专从被剥落鳞片的部位下手。因为在密集的环境当中已经无法施展妖器，这些妖物们索性直接张嘴去咬。虽然半妖复原身体的能力也很强大。不过也招架不了这么多的妖物……

　　现在陆无忌心里已经毁青了肠子，担心被吴勉、归不归发现自己的行踪。它并没有带法器和炼制的妖物过来，本以为有策应的归尘便足够了。想不到事态一再失去控制，现在竟然落得了这样一副田地。如果是在广阔一点的场合，有法器和妖物相助，陆无忌也不在乎这些妖兵妖将。在空旷一点的场地，自己总有办法可以慢慢磨掉这些妖物的。可是在巴掌大小的宫殿里，自己完全没有机会翻盘。

　　“放了归尘，我带你去找亚王！”抢在再次被妖兵妖将们淹没之前，陆无忌奋力大吼了一声。眼看着后面的妖兵妖将们就要再次将半妖扑到的时候，百无求突然说了一句：“等一下，我有话要问它……”

　　百无求是这些妖物们的王，一句话之后后面的妖物们便都停止了动作。虽然暂时放过了半妖，不过这些妖兵妖将还是在虎视眈眈的看着它。就等着一会那句话说的不好，妖王只要一个暗示，它们便会再次将这半妖一点一点生吃了。

　　见到妖物们停止了动作之后，百无求的手一甩，将归尘的黑影扔到了陆无忌的身边，随后盯着这两只妖物继续说道：“说吧，亚王在什么地方？谁说出来谁就可以出去。”

　　“不行，我们俩必须一起出去。”陆无忌身体的复原能力也是惊人，就这么几句话的功夫，它的身体竟然已经恢复如初。看了归尘一眼之后，继续对着百无求说道：“你放了它，我就带你去找亚王。如果你一定要杀一个的话，那就把我们俩都杀了，那样的话，亚王你这辈子都找不到了。”

　　“我可不喜欢讨价还价，再说了，亚王对我也没有那么重要……”百无求微微一笑之后，冲着陆无忌继续说道：“机会只有一次，可惜被你浪费掉了。下辈子再和别人讨价还价的话，记住，先搞清你有多少本钱。”

　　说到这里的时候，百无求回头看了自己的‘哥哥’一眼，随后继续说道：“百疆，让它们继续动手吧，睡了这么多年，我都忘了当初还有这样的腹刑。闻点血腥气味也好，正好清醒一下……”

　　说到腹刑的时候，就连百疆这样的大妖都倒吸了口凉气。妖山的腹刑是指将罪大恶极之妖任由其他的妖物生食，因为妖物的生命力比人要强上很多，经常是全身的皮肉都被吃掉大半，妖物也没有死去，眼睁睁的看着自己被同族一点一点的吃光。当初还有先例故意避开身上的要害，皮肉都被吃光之后，脑袋还有意识。

　　后来疆卞一统妖山之后，废除了这道刑法。想不到现在会从自己这‘弟弟’的嘴里再次说出来这道刑法。虽然知道说话的妖物不是百无求，不过话是从妖王嘴里出来的，纵使百疆也要领旨。

　　当下，大妖对着自己的手下一挥手，说道：“陛下有旨，陆无忌、归尘二妖罪大恶极，复先刑口腹除之。你们动手吧……”

　　百疆说完之后，无数的妖兵妖将其声大吼。再次潮水一样的对着两只妖物扑了过来，就在这个时候，陆无忌也跟着大吼了一声：“那么帝妖白浊的尸骨呢！你也不动心吗？”

　　“你们住手！”听到了帝妖白浊的名字之后，百无求便好像又变了只妖物一样。大声喊住了那些妖物们。它收敛了脸上的笑容，冷冷的盯着陆无忌。半晌之后继续说道：“你还知道什么？”

　　此时陆无忌已经再次被妖物们压在了身下，虽然被百无求制住了那些妖物，不过就是这片刻的功夫，已经让它身上刚刚复原的皮肉再次被撕扯了下来。此时半妖已经顾不上这些了，它深深的吸了口气之后，对着百无求再次说道：“帝妖加上一个亚王，换我们俩的活命，这个你不吃亏……”

　　“你们两个只能活一个。”百无求没有任何商量余地的继续说道：“刚才那次机会你浪费了，这次要把握好。帝妖的尸骨和亚王，也只能换你们俩一只妖物活命。你能提到帝妖就是说已经知道我是谁了，我说话没有商量……”

　　这位‘百无求’之前出现的几次都是谈笑风生便解决了大问题。现在它和之前起了天翻地覆的变化，阴冷着看着被妖兵妖将环伺的两只妖物。顿了一下之后，继续说道：“不过我可以让你们俩商量一下，谁走谁把命留下……”

　　黑影归尘几乎没有任何犹豫，便向着百无求的位置走了过去。就在它抬脚的一瞬间，陆无忌突然伸手抓住了它的胳膊。黑影回头看了陆无忌一眼，说道：“我又不知道它们在什么地方，再这样下去的话，你和我谁的命也保不住。如果你觉得于心不忍，那就下去一趟护着我去投胎转世。你知道的，我不想看见那个人……”

　　“你不知道在哪，我知道……”陆无忌趴在归尘的耳边，低声将地址说了出来。随后继续挡着众人、妖的面继续说道：“这是你活命的资本，既然你不想见他，那还是我去吧。”

　　说话的时候，陆无忌将归尘向着百无求的方向推了一把。看着黑影有些不情愿的到了自己身边，百无求微微一笑，看着黑影说道：“很好，起码你有机会活下来了。说吧，帝妖和亚王在什么地方，说了我便放了你……”

　　这句话还没有说完，归尘突然一把抓住了百无求的手臂，说道：“你搞错了，活下来的那个不是我……”

　　“归尘你想要干什么！住手……”看到了黑影的动作之后，陆无忌便猜到了归尘的目地。当它不顾一切的向着百无求的位置冲了过去，就在它动作的同时，就见黑影开始迅速的膨胀，随后从它的中心发出来一阵震耳欲聋的爆炸声。

　　“轰！”的一声，半座宫殿瞬间被炸的化成了粉末，冲到宫殿里面的妖物们大半瞬间被炸死，只有一开始便发觉不对的归不归拉着百疆提前冲到了宫殿外面。就这样他们俩也被爆炸的威力瞬间掀翻出去几十丈远。

　　倒地之后的百疆马上跳了起来，发疯一样的向着宫殿方向跑了过去。此时宫殿内外的妖兵妖将已经没有几个还能站起来的了，好在宫殿太小，大半的妖物们都堵在宫殿外面，虽然被爆炸震昏，不过其中大半还是可以保住性命的。

　　百疆在废墟当中疯狂的扒拉起来，不久之后便找到了已经被炸晕的百无求。看到自己这弟弟身上没有什么明显的伤口之后，它这才稍微的松了口气，随后轻轻拍到妖王的脸颊，说道：“百无求你醒醒……陛下醒来……”

　　半晌之后，百无求睁开了眼睛，随后看了一眼周围的景象。这个时候，轮到归不归把心提到嗓子眼里了。老家伙有些心虚地说道：“傻……陛下，你还认得老人家我是谁吗？”

　　“呸！跟老子你客气个屁！老家伙你扒了皮，老子认识你的骨头……”这句话一出口，归不归的心这才放到了肚子里……


第318章 陆无忌的选择

　　距离长安城百里之外的一座农庄当中，几个农人正在耕种田地。突然眼前一花，一个白色的人影半空当中摔落了下来。还没等几个农人明白过来，摔在地上的白发男人已经爬了起来。

　　男人好像疯了一样，对着四周大声吼道：“冯十四！你快出来……冯十四你在哪里？出来……”

　　冯十四是这里的庄头，农人虽然不知道出了什么事情，不过还是帮着一起喊了几句：“冯头，有人来找你，你出来瞧瞧啊……”

　　“师尊……”旁边一座农舍当中，跑出来一个四十来岁的中年汉子。看清了白发男人相貌之后，他急急忙忙跑了过来，有些疑惑的看着白发男人身上的伤势。他不敢打听伤势的事情。自己岔开了话题，说道：“您老人家怎么到这里来了？还不到日子……”

　　“带我去地宫！”白发男人正是陆无忌，这个时候它也来不及解释，直接对着中年汉子吼了一声。这个叫做冯十四的汉子不敢怠慢，急急忙忙推开了身边围拢起来看热闹的农人，带着陆无忌回到了农舍当中。

　　看热闹的农人想不到自己的庄头还有这样的朋友，当下都一窝蜂的凑到了农舍周围看热闹。就在最面前的几个农人正扒着窗缝等着看热闹的时候，站在他们身后的同伴们突然变了另外一种表情。他们悄无声息的站在了这些同伴的身后，随后同时从怀里摸出来一柄匕首……

　　趁着前面的同伴正在聚精会神的看着农舍里面发生了什么之时，后面的几个农人同时出手，一支手臂捂住了前面那人的嘴巴，随后将手里的匕首猛刺向同伴的后心。匕首刺进去之后顺势一绞，趴在窗户上的几个人还没弄明白怎么回事，变无声无息的死在了自己同伴的手上。

　　这些农人杀死了自己的同伴之后，旁若无人的将这些尸首掩藏在旁边的干草垛中，随后有人赶过来牛车，才将这些尸首连同干草垛一起运出了农庄毁尸灭迹。剩下的人将刚才杀人的痕迹处理干净，不知道的谁也看不出来刚刚有人死在了这里。

　　与此同时，农舍当中冯十四已经打开了机关。随着一阵金属相击的声音发出，地面缓缓裂开了一道缝隙，随后缝隙越来越大，连同当中的楼梯一起出现在了陆无忌和冯十四的面前。

　　看到地宫的大门打开之后，陆无忌也顾不得什么了。它瞬间顺着楼梯冲了下来，一边疾驰一边自言自语地说道：“你再坚持一下……马上就到了，就一下，一下就好……里面就是亚王真正的身体，现在虽然有些早……不过你能夺舍我炼制的亚王，便可以夺了这真正亚王的舍……”

　　看着陆无忌好像疯子一样的胡言乱语，冯十四还是连一个字都不敢多说。他们俩一只到了地宫的纵深处，冯庄头指着最面前的一座石室，对着陆无忌说道：“师尊，您交代的东西就在那里。怎么多年弟子一直小心看护，并未敢有丝毫懈怠。”

　　“你将外面的事情处理好，不留一丝纰漏之后再来找我。”陆无忌看都不看冯十四一眼，直接到了石室门口。进入石门之前最后说了一句：“还有一件事，替我通知长安城你的几个师弟。从现在开始，每天都要在京城当中闹出动静来。我不管它们是不是吃人，只要长安城大乱便应了我的令。”

　　“是，弟子这就去办……”对着已经进入石室陆无忌的背影行了半礼之后，冯十四转身向着上面农庄的方向走了过去。

　　这时候，陆无忌已经走进了石室。这里黑漆漆的一片，放眼望去面前只有一个散发着恶臭的水池。池水虽然恶臭但却清澈的很，陆无忌围着池水转悠了半圈之后，看到在池水深处沉着几个人影。

　　每一具人影身上都帮着绳索，绳索另外一头拴在了水池外面的铜桩上。陆无忌挑选了当中的一根绳索之后，亲手将绳索拴着的人影拽了上来。等到人影被拖上来之后，陆无忌才看到这是一个被一团黑气笼罩起来的‘人’。

　　“在坚持一下，我已经把亚王的身体拖出来了，只要在等一下，你便有了夺舍的身体了……”陆无忌这几话说完之后，猛地对着人影吹了口气。随后就见和‘亚王’一模一样的黑影已经倒在了地上。

　　“虽然还是早了一点，不过你已经适应了我炼制的亚王那么久，一定可以适应亚王真身的。”说话的时候，陆无忌在自己的身体当中拉出来一个模模糊糊的魂魄。它小心翼翼拉着魂魄的手，一点一点的向着黑影走去。

　　这是它藏在这里几百年的亚王真身，后来它用这个作媒，炼制出来了几个几乎完美的亚王身体。原本就是想要送给最适合夺舍妖体的归尘，只是自己这师弟的性子怪异，担心它非但不接受亚王的真身，还会毁坏它。这才用自己炼制的亚王身体作饵，让它慢慢适应一下这个妖体。等到它完全接受之后，再把这真身送给归尘。

　　在归尘自曝的一瞬间，陆无忌抢过来它的魂魄逃出了长安。自己原本万无一失的计划，想不到最后差点连归尘的魂魄都没有了。现在想起来半妖心里还是一个劲的后怕，现在归尘的魂魄多少受了点伤。希望伤的不要太重，可以用亚王的妖身滋养过来……

　　不过在陆无忌几次相助之下，归尘的魂魄还是无法侵入到亚王的身体当中。一连七八次未果之后，陆无忌的额头上已经见了汗，身体也开始有意无意的哆嗦起来。

　　“没用的……你还是……放我去投胎吧……”看着陆无忌还是不死心，归尘的魂魄用尽了全身的力气，虚弱的说了一句。就这一句已经让它变得疲惫不堪，当下接连对着半妖摆了几次手，虽然说不了话，不过意思已经十分明白了，归尘的魂魄收到了伤害，已经无法夺舍亚王的真身了。

　　“你再给我一次机会，就一次……你再试一次好吗？”此时的陆无忌已经乱了阵脚，当下拖着归尘的魂魄再次按在亚王的胸口处。虽然看着魂魄好像和妖身已经合二为一，不过只要陆无忌一松手，归尘的身体还是轻飘飘的飞了起来……

　　“我……已经死心了……”归尘费力的说了半句之后，对着陆无忌摇了摇头。随后也不管这个半妖，自己向着石室之外飘了过去。眼看着它就要票出去的时候，魂魄之体再次被陆无忌抓住。

　　“最后试一次，如果不行的话……我亲自送你下去……”陆无忌说完之后，再次将归尘的魂魄拖到了亚王的身边。将它按在了妖身当中之后。这次没有着急将手松开，半妖先是卸掉了自己妖化的身体。随后伸手对着墙壁虚抓了一把，就见墙壁上挂着的一柄长剑自己飞到了陆无忌的手中。

　　半妖甩开了剑鞘之后，将剑刃架在了自己的脖子上。冲着已经慌乱的归尘魂魄笑了一下，说道：“既然你的魂魄无法自己夺舍，那好，我来帮你。当年我带着你逃出来的时候，说过我不会扔下你自己孤零零的一个人……”

　　最后一句话说完的同时，陆无忌先是卸掉了自己防御的术法，随后手中一用力，将自己的人头割了下来……

　　与此同时，长安城外的皇庄当中，吴勉盯着一身素孝的武媚娘，说道：“耽误的够久了，你什么都不用说了……”


第319章 小任叁的本事

　　皇后的身边倒着几个已经断了气的宫女，这几个宫女的头颅被撕碎，露出来里面妖物的相貌。武媚娘惊恐得看了一眼这几只伪装成宫女的妖物之后，对着吴勉说道：“我不知道她们是这个样子的，这些都是跟随我多年的女官，怎么会变成妖物？”

　　“好玩的还在后面，你慢慢消受吧……”一句话说完，吴勉不在机会这位娘后娘娘，转身向着皇庄外面走去。留下来满脸惊恐的武媚娘在不停大喊：“来人！去请程老将军过来，去大佛寺去请广仁、空海两位高僧。去找方士一门广仁大方师的下落……”

　　走到了院子里的时候，吴勉的脚下露出来小任叁的小脑袋。小家伙从地下窜了出来之后，抓住了白发男人的手，边走边说道：“你就不担心那个老不死的和我们人参的大侄子吗？百疆真会点起了妖兵妖将去救他们吗？”

　　“是那个老家伙自找的，出了事情就算他是自杀……”吴勉似笑非笑的看了小任叁一眼，随后继续说道：“不过他还是算漏了这里，皇后就算吓破胆了，也不敢得罪陆无忌……”

　　看到吴勉说到这里便住了口，小任叁当下急急忙忙地问道：“那是为什么？我们人参就不懂了，小武曌只要不是眼瞎，就应该看出来咱们比陆无忌那只半妖强多了。放着我们不巴结去找半妖结盟，她小时候看着挺机灵的啊。现在看着怎么会这样？”

　　“因为我们都是占祖上出现过的，陆无忌则是凭空出现的。”吴勉有些溺爱这只人参娃娃，对它也舍得说话。虽然语气当中虽然还是有些刻薄，不过比较对待别人的语气已经好得太多。顿了一下之后，白发男人继续说道：“比较天天见面的邻居，还是陌生人觉得可怕一点。武媚娘不敢得罪陆无忌，是因为不知道它的底细……”

　　说话的时候，吴勉冲着皇宫的方向皱了皱眉头，随后自言自语地说道：“百疆想要干什么？这么冲天的妖气还在皇宫当中……任叁，我们去看看它们要做什么？我在程咬金的府邸等你……”

　　说话的时候，吴勉已经在原地消失，小任叁回头看了一眼武媚娘的宫殿之后，小大人一样的摇了摇头，随后身子一沉消失在了地面当中。

　　片刻之后，小任叁从程咬金后院的地下钻了出来。小家伙在宅子里面转了一圈也没有找到白发男人的下落，原本吴勉应该早就回来了，怎么会比自己出现的还晚？宅子里面找不到白发男人的下落之后，小任叁便蹦蹦跳跳的向着府外走去。好在这里不是当初的卢王府，只是新搬过来的骠骑大将军府，要不然的话转一圈也需要不少的时间。

　　小任叁惦记着府门外面的一座小酒肆，酒肆斜对面便是长安城中最大的一间娼馆。最近小家伙的爱好便是拉着百无求过来，一边喝酒吃肉一边看着对面的小姑娘们下酒。而且酒肆这里的酒酿造的的确不错，连小家伙怎么挑剔的酒客都说不出来一个不字来。

　　吩咐了府中的管家见到了吴勉之后，让那个白头发的小白脸来酒肆这边找自己。它便先一步的到了酒馆当中。吩咐老板筛上几壶好酒，随随便便做上几个菜让它边吃喝边等……

　　之前皇宫那边的事情还没有传开，武媚娘带着皇族出城的时候也没有惊动京兆尹，长安城大街上还是人头攒动。只是让小任叁有些可惜的是对面的娼馆还没有开门，它只能一边喝着寡酒一边等着对面开门。心里面暗暗盘算吴勉别那么早出现。

　　吃喝了一阵子之后，突然看到远处跑过来一匹驿站的驿马。上面坐着前来京城传送文件的驿丞，可能是一路上走的劳乏了。见到这座酒肆之后，驿丞的眼神便被小任叁桌子上的酒坛勾住了。原本已经从酒肆的门口经过，出去了几十丈之后还是掉转马头回到了酒肆门口。

　　“掌柜的，来一碗酒……快！喝完了老爷我还要赶路。”驿丞没有下马，直接掏出来几个铜子丢给了掌柜的。随后就见酒肆老板笑嘻嘻的端着一碗酒水走了胡来，站在马前垫着脚尖将这碗酒水送了上去，说道：“这位军爷，您在马上不方便。小的侍候军爷了，您不用动手只要探探身子就好了。”

　　说话的时候，驿丞已经服下了身子。探头在酒水当中猛吸了一口，美酒入口之后驿城惬意的闭上了眼睛，慢慢的砸吧着酒里的滋味。看的小任叁都觉得香甜，小家伙不由自主的也跟着喝了一杯酒水。

　　不过就在小任叁将酒碗放下的时候，无意当中发现酒肆老板和驿丞相互盯着对方。两个人的嘴巴飞快的抖动着，却没有发出来一点声音。小任叁看了一眼自己的酒碗，三碗酒下肚而已应该不是喝多了。

　　这个时候，驿丞和酒肆老板也注意到这个小孩子看到了两个人的举动。他们俩同时皱了皱眉头，随后驿丞对着老板使了个眼色。大声的客气了几句之后，再次调转马头向着京城中心跑了下去。

　　看到驿丞离开之后，酒肆老板满脸堆笑的对着小家伙说道：“这位小少爷，要不要尝尝我们店里自己酿造的果子酒？前年秋天采的山上野果，就连你们府上的程老王爷喝过也是赞不绝口的。您要是想尝尝就去后院看看，一共五坛果子酒，您亲自挑一坛……”

　　“果子酒啊，我们人参这是有几年没有喝到过来。老板你这么一说，口水就忍不住的往下流啊。”小任叁哈哈一笑之后，从椅子上跳了下来，蹦蹦跳跳的跟着老板向着酒肆后院走去。

　　到了后院之后，只看见了一座巨大的酒瓮，去没有看到酒肆老板所说的五坛果子酒。小任叁走过去轻轻踹了一脚大酒瓮，里面确实又些酒水，感觉足足有小半酒瓮那么多。里面的酒香只是一般的酒水，哪里有果酒那样的清香？就在小任叁一脸莫名其妙的转头看向酒肆老板的时候。就见他从背后摸出来一柄牛耳尖刀，对着小任叁一个劲的冷笑。

　　“小东西，怪就怪你看到不该看的了。老爷我现在就送你下去投……啊！”酒肆老板的话还没有说完，就见小任叁突然张嘴对着自己喷出来一个拳头大小的火球。这个距离太近，酒肆老板来不及躲闪，火球结结实实的打在了他的头上。

　　酒肆老板惨叫了一声之后，顶着还在着火的脑袋到处乱跑。慌乱当中他辨别不了方向，跑到了大酒瓮前，就在这个时候，小任叁突然到了酒肆的脚下。两只莲藕一样的小手抓住了他的脚踝，轻轻一用力，将老板送到了酒瓮当中。

　　脑袋还在着火的酒肆老板掉进了酒瓮当中之后，整个酒瓮里面都跟着着起来了大火。伴随着酒肆老板的惨叫，空气当中有弥漫出来一种肉皮烧焦了的味道。就在小热叁在可惜半酒瓮酒水被糟蹋了的时候，从后门当中突然走进来一个人，正式刚才买了一碗酒喝的那个驿丞。

　　驿丞是来等着处理这个有钱人家小少爷死尸的，没有想到一进来便看到了这样的景象。当下他马上明白出了什么事情——这个小孩子会法术，自己好像不是对手。就在驿丞转身就要逃的时候，一个全身从头白到脚的男人已经站了他的身后。


第320章 二十三人

　　“不是说好程老四家里等吗？”白发男人正是吴勉，他看也不看面前的驿丞。对着小任叁继续说道：“早晚你会因为喝酒误事的……”

　　“这不是还有你和老不死的吗？我们人参就在把天捅破了，也有你们大个的顶着。”顿了一下之后，小任叁笑嘻嘻的继续说道：“再说还有我们人参的大侄子，实在不行就回妖山。让大侄子送我们人参几个娘娘，这日子也就凑合着过……”

　　小家伙的话还没有说完，站在吴勉面前的驿丞突然转身，绕过了小任叁向着前门的方向跑了下去。他听出来自己面前的白发男人更加不好对付，无奈之下只能舍近取远向着酒肆正门跑去。

　　眼看着驿丞就在跑出后院，自己的驿马就在不远处，只要能骑上马便逃出生天了。就在这个时候，驿丞的脚踝突然被什么东西拉了一下，随后他不受控制的撞到了院门口的门框上。随后驿丞眼前一黑，便什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，他迷迷糊糊睁开眼睛的时候，才发现自己竟然被绑在了酒肆的后厨当中，身边便是那位已经烧成焦炭的酒肆老板。身前坐着那个白发男人和古怪的小孩子。

　　“你们不要命了吗？我是朝廷驿站的驿丞，前来京城送达边境的战报。你们绑了我，耽误了国家大事是要掉脑袋的……”明白过来的驿丞还有侥幸的心思，对着面前一大一小两个‘人’一同呵斥。希望他们俩能被自己吓唬住……

　　“我们人参连这里的老板都宰了，还在乎这个？”小任叁咯咯一笑，蹦蹦跳跳的到了驿丞的身边，开始一件一件扒着他身上的衣服。

　　驿丞不明白它想要干什么，看着自己的衣服一件一件的被拔下来，急忙说道：“你想要干什么？好端端扒我的官服做什么？”

　　“你也说这是官服了，当然要先扒下来扔灶里少了。要不然的话早晚会因为这一身的官服破了案子，早知道的话刚才就直接拔了，你看看现在被绳子捆着还不好下手了……”小任叁说话的时候，直接将驿丞身上的衣服撕了下来。随后抄起来菜板上面的大菜刀，开始对着驿丞的脑袋开始比划起来……

　　“我只问你一遍，是陆无忌派你来的吗？”小任叁吓唬驿丞的时候，一边的吴勉突然说了一句。这句话出口，驿丞侥幸的心思便完全消失了。原本编好的瞎话也咽了回去。再次看了吴勉一眼之后，驿丞闭上了嘴巴，任凭小任叁怎么吓唬总是低着头一言不发。

　　“我当你回答了……”一句话说完，吴勉站了起来转身向着外面走去。马上就要走出厨房的时候，回头对着小任叁说了一句：“尸体剁碎了喂猪狗，我们要在长安城住一段时间，不能给自己找麻烦。”

　　当时酒肆时兴圈养一些猪、羊之类的牲畜，为了迎合一些要吃鲜肉的豪客。这家酒肆当中便养了两头猪和四五条肉狗，想到一会自己就要被剁碎了去喂这些猪狗，驿丞便不由自主的打起来了哆嗦。他不怕死，但是却想起来自己死后尸身被这样的糟蹋，想起来还是不寒而栗。

　　“不是说好拔了衣服砍成碎块一把火烧了吗？你怎么又改主意了……”小任叁有些不高心的摇了摇头，随后看了一眼手里的菜刀，想了一下之后又抄起来另外的一把菜刀，这才点头说道：“我们人参是知道的，剁肉馅要两把菜刀才痛快。”最后一句话还没有说完，手里的菜刀已经举了起来……

　　“是！我是陆无忌派来的！你别动手，我说就是……”看到了面前的小孩子就要下手，驿丞再也控制不住，张嘴大声吼道：“陆无忌在京城里有二十三名弟子，我是被派来向他的弟子们传命的。陆无忌要大闹长安……”随后他将陆无忌交代冯十四的话，又对着吴勉再次说了一遍。

　　听到这个的时候，吴勉回头看了驿丞一眼。随后对着小任叁说道：“你给他纸笔，我要这二十三个人的名单。”

　　听到自己捡回来一条命，驿丞当下松了口气。纸笔什么的他自己随身就有，当下请小任叁倒水研墨，就这样趴在厨房的地上，写出来了一连串的人名名单和地址。随后这张名单被小任叁送到了吴勉的手上，白发男人只看了一眼便皱起来了眉头：“是你不识数，还是当我不识数？陆无忌二十三个弟子，你只写了十三个，还在等着和我讨价还价吗？”

　　“老爷你误会了，陆无忌的弟子太多，剩下的十个人都是京城官府当中身居要职的大官。他们另外有人联系，这个轮不到小的……”从白发男人的话中听到了寒意，驿丞再次不由自主的哆嗦了起来。随后又继续解释道：“命令都是一样的，只不过分作二人传命。这个真不是我蒙骗老爷，您可千万不要误会。”

　　听了驿丞的话，吴勉再次看了一眼手里的名单。顿了一下之后，再次对着他说道：“还有其他找到这十个人的方法吗？你不知道，其他人也不知道？”

　　“他们都是陆无忌的弟子，却相互都没有见过面，打听同门的身份在他们当中是个大禁忌。”听到了吴勉的话里有所缓和之后，驿丞又松了口气。当下陪着笑脸继续说道：“陆无忌精力有限，收徒不能太多。却有不少人在替他办事，等到他哪一位弟子的名额空缺出来，可以及时前去替补。我和此间酒肆老板都是等着替补的人，虽然也叫陆无忌师尊，但是他却只教授我们一些粗浅的术法。他也从来没有当我们是弟子……”

　　吴勉没有理会驿丞的话，当下将手里的名单交给了小任叁，说道：“去找程老四，把这个给他。到时候长安城会乱成什么样子，就看他的本事了。”

　　小任叁知道事关重大，当下也不敢推辞。将名单收好之后，指着驿丞说道：“他呢？你亲自动手？”

　　这句话吓了驿丞一大跳，不过白发男人的回答还是让他稍微稳住了心神：“留着吧，他不知道那十个人的下落，总会知道陆无忌在哪里……”

　　程咬金这个时候正在去往城外皇庄的路上，听到了小任叁的消息之后，急忙调转码头回到了长安城中。过城门的时候老城假传了武媚娘的懿旨，对着把守城门的兵将说道：“太后口谕：长安城四门紧闭，不许外人进出！老程我没有时间去另外四门传旨了，那个谁！你代替老程前往。还有你，去城外御林军军营跑一趟，去找志勇大将军谢忠。就说是骠骑大将军程咬金之命，调一万御林军前来城门处等候。万万不可耽误……”

　　谢忠是瓦岗山大将谢映登之子，平素和程咬金的关系较好。事情紧急，程咬金能联系到的人也就是他了。

　　就在这位骠骑大将军调动人马的时候，吴勉从驿丞的嘴里打听出来另外一件事。他是被陆无忌的亲传弟子派过来，根据驿丞所说，吴勉找到了那个人，一番手段之后，他又攀咬出来是被自己的师兄冯十四指派的。陆无忌此时正在冯十四的农庄躲避……

　　不过吴勉还是晚来了一步，他赶到农庄的时候，这里已经是一片火海。等到火势熄灭之后，只留下了十几具尸体。看着面前的一片废墟，吴勉自言自语地说道：“长安……你会来吗？”


第321章 复王

　　现在的长安城中已经乱成了一锅粥，看到了四个城门都关闭起来之后，谣言马上跟着传了出来。有说是皇宫发生巨变，太后新君已经被豫王李旦杀害。现在豫王已经杀红了眼，准备将长安城中的百姓屠杀干净。这才下令命关了城门，就等着关起门来杀人了。

　　还有说是先帝李治死的不明不白，是被太后武媚娘害死的。李治临死之前已经发出了衣带召，命各地的藩王前来勤王。现在距离长安城近的藩王已经带兵赶到，这才关了城门阻拦住外面的军马。现在外面的藩王已经放出话来，如果里面的百姓不投降的话。等到攻破城门之日起便要屠城三天，以告慰先帝的亡灵。类似这样的谣言还有许多，大抵都躲不过城中的百姓要被各种各样的方式屠杀殆尽。

　　“傻弟弟，你让哥哥我说什么好？城里面要闹事你就让它闹啊，还没等闹起来就关上了城门，你是嫌事情闹的不够大是吧？”百无求说话的时候，它的面前已经跪了十几个男女。这些人基本上都是一身的伤势，低头看着地板没有人敢轻易说话。

　　“无求哥哥，不把谁搅浑了，谁知道哪个王八会冒头？”程咬金哈哈一笑之后，看着面前跪着的十几个男女，说道：“你们谁先说，先说的那个人可以保住性命。第二个补充的人割掉鼻子，第三个人砍断一只手。后面的人便不用说了，直接砍了脑袋……你们还是没有想好吗？”

　　这样的话程咬金已经说了一遍，无奈这些人不比驿丞，他们脸上的表情没有任何商量的余地，都是一副一心求死的样子。

　　皇宫的事情结束之后，百疆卞带着幸存的妖兵妖将回到了妖山。这次出山的伤亡太大，大妖原本想着带着兵马陪在自己弟弟身边一段时间。现在只能匆匆忙忙饿赶回去，处理后续的事宜。临走之时，反复叮嘱归不归要小心百无求的安全。还有，不许再让妖王去替他们赶车了。堂堂天下群妖之主竟然给他们赶车，传出去的话妖山还不炸了锅？

　　百疆带着群妖刚走，广仁和火山也要离开。就在这个时候，一直没有露面的小任叁赶到了。小家伙带来了驿丞的口供，上面的名单已经被程咬金派人誊抄了一份。只不过上面的人都是会术法的，老程自己不敢去动，只能让小任叁过来请归不归帮忙。只不过小家伙当着两位大方师的面，故意隐去了吴勉。就说是它自己在长安城中闲逛的时候发现的。

　　知道陆无忌要弟子大闹长安之后，广仁、火山也不好意思再走了。当下他们将名单分作了三分，随后各自运用手段将这十三个人都抓了回来。

　　看着面前十三个男女蔫头耷拉脑的样子，百无求还是有些想不通。当下它对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，姓陆的王八蛋不是已经败了吗？它不找个地方躲起来。还要出来争口气做什么？就怕我们恨它不够，把它给忘了？”

　　“傻小子，陆无忌不让我们忙起来，那它怎么敢安安心心的躲起来图谋？”归不归嘿嘿一笑之后，也不避讳面前这些陆无忌的弟子们。继续说道：“归尘已经死了，姓陆的和我们已经是不死不休。不过那只半妖被你和你小爷叔克制着，想要对付我们就要想办法做点什么。比方说什么妖帝白浊，还有那个什么亚王……就算它想要做什么，总要避开我们。傻小子你还好说，你爸爸我可不是那么容易被它甩开的。所以它就找了点事情给我们做，现在外面闹的这么欢，总是有几个人在作乱的……”

　　说话的时候，归不归又冲着广仁、火山笑了一笑，随后继续说道：“人参说这当中只是一半的名单，还有十个人不在名单当中。事关京城百姓的安危，请问两位大方师，我们应该如何处置？”

　　“归师兄客气了，有你在什么时候轮到我们师徒出主意了？”广仁微微一笑之后，继续说道：“还有你这义子程王‘亲子’无求，有你们几位坐镇京城，料想陆无忌那几个弟子也兴不起什么风浪。”

　　“还有老子的小爷叔，你们都装什么糊涂？谁都提了就是不提他？”听到广仁、归不归都有意无意的避开吴勉，百无求便不高兴了起来。当下它皱着眉头对这几个人继续说道：“老子问了你们几次小爷叔哪去了，你们一个一个都再和老子打马虎眼！老家伙你就直说你叔叔是不是有了什么三长两短的，你说出来老子以后也好给他报仇。”

　　自打百无求苏醒过来之后，吴勉两个字好像成了禁忌一样。它问谁都没有问出来一个所以然来，几次向归不归打听都先后被其他的突发事情打断。现在妖王陛下终于忍不了，说出来自己认为最坏的结果。

　　“大侄子你想多了，你小爷叔活得比你可好多了。”小任叁急忙过去替归不归解释，还是将归、吴翻脸的事情说了一遍。这个也得到了老家伙的认可，不过百无求没有想到当时小任叁并不在场，它是怎么知道的……

　　就在这个时候，太后武媚娘派人传来了懿旨。现在京城的事情她已经听说了，听到了程咬金已经命令关闭了京城四门的城门之后，索性将整个长安城都交到了老程的手里。懿旨当中生成先帝在临死之前有过复程咬金卢王的口谕，现在太后代替先帝册封程咬金卢王之位。还加上了一个京兆尹的官职，现在太后带着几位皇子、公主在城外狩猎。长安城中大小事务都交由卢王程咬金全权负责，为了彰显恩德，还赐下了一块如朕亲临的金牌，方便卢王殿下行事。

　　卢王、骠骑大将军什么的还到罢了，京兆尹的官职可是非同小可，当初李世民、李治在登基之前都曾经兼过这个官职。有了太后放权之后，程咬金继续开始拷问面前的男女。没有想到的是，还没等老程的人抬上来刑具，当中的三个女人当着众人、妖的面咬舌自尽了。剩下的十个男人好像疯了一样跳起来要和程咬金拼命。

　　好在之前广仁、归不归二人已经封住了他们所有人的术法。虽然吓了老程一大跳，却没有对他造成什么伤害。最后被程咬金的亲兵一顿拳打脚踢，将他们打的奄奄一息之后，这才消了和老程拼命的气势。

　　“吓了老程我这一下跳，好了，别打了。女的都咬舌自尽了，男的给留条命吧。”程咬金惊魂稍定之后，喊住了自己的亲兵。随后笑呵呵看了自己的干爹一眼，随后转头对着两位大方师说道：“有件事情还要劳烦你们老二位，请两位大方师去抓捕刑部侍郎薛冲。如果老程我没有猜错的话，这个薛冲便是陆无忌安排在朝中的十大弟子之一……”

　　说到这里的时候，程咬金指着刚才闹的最欢实一人，对着两位大方师继续说道：“您受累带着此人一同前往，最好能做出来是他指认薛冲的样子。这个应该不会太难吧？”

　　听到了程咬金的话，被他指着的那个人再次跳了起来，再次冲过来找老程拼命。只不过这次直接被身边的亲兵打断了双腿，看此人哀叫的惨象，广仁看了一眼身边的火山，说道：“还是你来吧，不要太难为他，迷了这人的魂魄就好。”


第322章 灭口的前奏

　　火山是不敢违背广仁的，当下他带着已经被打断了腿的人，在程咬金一众亲兵的簇拥之下，前去捉拿那个叫做薛冲的刑部侍郎。

　　看着火山离开之后，百无求还是不明白自己的傻弟弟是怎么看出来薛冲就是姓陆的弟子。当下直接开口问了几句，见识了自己干哥哥在妖山的势力之后，程咬金更加不敢得罪它，当下笑呵呵地说道：“也没有什么，这个姓薛的之前连同几个小人给老程我小鞋穿。要不是他，什么卢王、骠骑大将军的还需要姓武的赏还？那原本就是老程我的。”

　　“那你说的跟真事似的，敢情小子你是公报私仇。”对程咬金的行为，百无求倒是无所谓，反正受欺负的不是自己家人就行。既然是姓薛的先欺负自己的傻弟弟，那么程咬金找个机会报仇也没有什么。

　　不过一边的广仁脸上的表情却有些不以为然，让自己的弟子去给小小的程咬金报私仇，那还有一点大方师的威严吗？当下白发大方师再看老程的时候，不自觉的带出来一丝不屑。

　　没过多久，火山带着被抓捕的薛冲回来复命。他带着程咬金的亲兵直接去了刑部大堂，当中刑部众官员的面将薛冲捉拿了起来。整个过程当中，不知道是不是因为这位侍郎大人认出来了自己，他没有一点反抗的意思。只是不停着咒骂‘指认’程咬金和自己的人。

　　现在薛冲就跪在几个人、妖的面前，侍郎大人冷冷的看着程咬金，说道：“听说卢王殿下已经爵复原位了，真是可喜可贺，不过这么快便找薛冲算账。太后知道会怎样？新君……”

　　“那就先算算你的帐呗……”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“薛冲，你是显庆元年因为被驸马薛绍的举荐，进了刑部做了一个小小的笔吏。第二年你的顶头上司赵甲便因为中风而亡，你应缺而补升为主簿。同年主事汪增祺其母亡故，汪主事回乡丁忧，主事空缺又是你补上的。总章二年刑部员外郎章德显因为疾病突然亡故，当时接替员外郎的应该是盛怀礼，圣旨都已经拟好了，无奈这个时候盛怀礼酒醉暴亡，这侍郎的位置才落在了薛冲大人你的手里。总章四年郎中蒋昌暴亡，还是你接替了他郎中的职位。直到弘道元年刑部侍郎王海生因为吃了老程我的连累，被皇帝罢免了官职，这侍郎的位置才轮到你。照这个算法，不出两年刑部尚书就要倒大霉，不是暴亡便是被罢了官职，这刑部尚书的帽子才会戴到你的头上。薛冲，当初你整治老程我，目标却是王海生。就为了把位子给你腾出来，是也不是？”

　　这几句话一出口，广仁脸上那一丝不屑已经消失到无影无踪。这哪里是什么公报私仇？当时程咬金贵为卢王，想不到连薛冲这种小吏的升迁都知道的一清二楚。白发大方师心中照着程咬金说的捋了一遍，如果不是薛冲背后有人按下手段，那他的运气便好的逆天了。

　　不过薛冲还是不服，他冷笑了一声之后，继续说道：“你抓我的借口说我是妖人弟子，用妖法维祸京城。卢王！你说的那一点能证明薛冲是妖人弟子，那一点又能点出我维祸京城了？”

　　“早就给你准备好了……”说话的时候，老程拍了拍巴掌，随后那位仵作出身的管家便带了一卷札记送到了自家主人的手里。老程将札记仍在了薛冲面前，随后再次说道：“这是赵甲、汪增祺之母、章德显以及盛怀礼的验尸格，薛冲，你下手有些过了，章德显和盛怀礼二人尸体上的妖气不散。就是那么巧，老程我也认识几个会术法的朋友，你以为谁在惦记老程，我会一点提防都没有吗……”

　　这几句话说完，薛冲的脸色终于变得难看了起来。他深吸了口气之后，冷笑着说道：“你知道了又怎么样？大不了薛冲一死而已。总比这个见利忘义的混账要好！”最后半句话是对着刚才在刑部大堂指认自己的师弟说得，没有他的指认，就算程咬金有这些证据也没有什么用。

　　只是薛冲心里还有个不得其解的事情，自己和跪着的这些人都是陆无忌的弟子，不过这些人都不认得自己。他也是因为在刑部办事，为了方便同门照顾，师尊这才将这些同门的资料告诉自己的。难不成师尊还有别的想法？

　　听到薛冲自己认了之后，归不归终于忍不住哈哈大笑了起来。随后老家伙走到了薛冲面前，将地上的札记捡了起来。挡着这位刑部侍郎的面打开了札记，就见上面哪写着什么验尸格，分明就是一张白纸……

　　看到归不归拆穿了自己的把戏，程咬金无所谓的笑了一声，咧嘴冲着老家伙说道：“老程我哪有闲心去管你一个小小刑部侍郎的死活？这些都是我觉得事情蹊跷，这才一一的串联了起来。想不到一诈就诈出来了……”

　　这时候，百无求凑过来说道：“老家伙，老子怎么抽着这傻弟弟好像是你亲生的？程咬金你过来，说，你的原籍在哪？你是在哪里出生的？老子要好好算算，你娘怀你的时候，这个老家伙有没有在你们家附近瞎溜达……”

　　归不归看到就是程咬金这样的厚脸皮也有些尴尴尬，当下急忙拦住了百无求，说道：“傻小子你胡说什么？算着那个时候你天天都在老人家我的身边，不许胡说……”

　　“现在是不是知道说错了？晚了……”程咬金将目光对准了薛冲，自己化解了尴尬。顿了一下之后，他继续说道：“八成你也准备好为了陆无忌去死了，放心，这个是要成全你的。如果你不死的话，你那些还在外面的同门又怎么会知道你就是他们的师兄弟？又怎么会来我这里杀人灭口？死是一定会死的，只不过还要再辛苦辛苦你和两位大方师……”

　　刑部侍郎薛冲被抓进了程咬金的大将军府中之后不久，他便满身是血的从府中跑了出来。就在薛冲刚刚逃出大门的时候，一个红头发的男人举着大宝剑追了出来。当着门口众百姓的面，二人施展术法打了起来。只是他们俩的势力相差太过悬殊，几下便被红发男人斩于剑下。临死之前，薛冲大声喊道：“张奎不杀！后患无穷……”

　　就在薛冲尸首被人带进府中的时候，隔着一条街的民宅当中，一个二层小楼上面，三个人正聚在一起嘀嘀咕咕：“看清了吗？薛冲刚才施展了同门术法，他确是我们的同门无疑……那个叫做张奎的我也找到人查清楚了，他是京城乐府的教习，就是他指正的薛冲……”

　　“张奎？没听说过，按理说他不应该知道我们是谁的。”另外一个人摇了摇头之后，继续说道：“就算是你们几位，还是我这次来送信的时候，冯十四才告诉我的。张奎又是怎么知道的？”

　　“刚才薛冲的话你们都听到了，张奎不除，后患无穷……”第三个人深吸哦了口气之后，继续第二个人说道：“动手吧，你去联系其他的同门。三个时辰之后，让他们过来和我们汇合。到时候我们分成两队，一队在大街上挑起事端，让他们疲于奔命，等到程咬金身边不剩几个人的时候，另外一对再杀进去，拼了用我们一半人马的性命，也要杀张奎灭口。只要张奎一死，我们便可以安心实施师尊的法旨了……”


第323章 乱长安（上）

　　这些人都是奉师命潜伏在长安城中的，陆无忌留着他们图谋日后的大事，非到万不得已的情况下不会轻易的动用他们的力量，这次因为归尘命悬一线，陆无忌有些失控这才命这些人出来搞乱京城，给他和归尘创造喘息的机会。

　　这些人明面上都是朝廷的命官，被信使串联之后才知道身边在朝堂上天天都能见到的同僚，竟然会是自己的师兄弟。当下便开始密谋起来，虽然他们的术法不入流，却有另外的手段可以影响局面。

　　当初陆无忌在长安城选了两处所在存放妖物，现在这些人便准备启用这些妖物在京城当中惹起祸端，引出来程咬金身边的帮手们之后，便一鼓作气的冲进去将那个早就看不顺眼的程老四和张奎一并杀死。

　　由于之前皇宫里面的时候，皇后武媚娘已经下了封口令，加上陆无忌也没有告诉他们这些人出了什么事情，它的这些弟子们甚至都不知道吴勉、归不归等人的存在。如果知道自己要对付的是这样好像活神仙一般的存在，或许他们对自己的师尊也没有那样忠诚了。

　　当下，这些人被带到了京城西边的一座寺庙当中。这里原本是一座香火鼎盛的庙宇，不过五年之前的一场大雨当中，天雷突然劈死了主持方丈。随后对这些和尚不利的谣言很快散播出来，说什么这里的老方丈是因为贪财好色害死了人命，这才被天雷劈死不得善终，于是这里的香火很快的冷清了下来。最后又传出来庙里闹鬼，里面的小和尚都投奔了其他的寺庙，这里才彻底的荒芜下来。

　　这些人跟随着当中带头的一人，走到了大雄宝殿上。几个人合力将弥勒佛的塑像挪走，露出来下面通往密室的暗道。就在这些人马上就要下去的时候，从寺庙外面传来一阵听起来有些发急的声音：“卢大人……大人您出来一下！有大事要和您回禀……”

　　“是我的管家，也是我的弟子。这个师尊他老人家也是知道的，我让他盯着程咬金，那边一有动静便来找我……”那位卢大人正是众人的当中，大理寺少卿卢正。告罪之后，他快速的走出了寺庙去找自己的管家。

　　片刻之后，卢正匆匆忙忙走了回来。当下他看着面前的几个同门说道：“我们中计了，现在程咬金已经派下兵马，去往各府当中请在京六品以上官吏。如果遇到找不到人的，马上记录在案，现在我们这些人差不多已经都在程咬金的名单当中。程咬金已经下了王命，找到我们之后，只要说不清去了哪里，没有证人作证的话就地处决，武曌给了他金牌，程咬金有先斩后奏之权……”

　　“开弓没有回头箭，程大个子正好给了我们鱼死网破之心……”看到同伴们的表情开始紧张起来，卢正继续说道：“大闹京城之后，我等劝说师尊来做天下之主。到时候我们师兄弟个个封公封王！既然这样我们也不用去管什么张奎了，直接解决掉程咬金，只要这个老家伙一死，京城毕竟大乱。朝中官吏死了一半，我们看看武曌还有什么本事可以扭转局面。”

　　几句话稳住了军心之后，这些人顺着暗道下去，走到底之后便看到了里面密密麻麻站立好像木桩一样，一动不动的妖物。这些妖物当中巨大的便是蚩凶之类的妖物，小一点的好像猴子一样。加在一起足有千八百之多。任谁也想不到在京城当中，还藏着这么多的妖物。

　　按着陆无忌所授，这些人使用了电击之法唤醒了这些妖物们。只是妖物经过了冬眠一样的漫长等待之后，刚刚被唤醒之后身体难免有些不适应，只要登上半个时辰，等到妖物们适应了自己的身体之后，他们便可以分兵两路。一路人马操控这些妖物们在京城中生起祸端，另外一路人马则前往另外一个藏匿妖物的地方，唤醒妖物等着程咬金身边空虚之后，便前往他的府邸去刺杀这个老家伙。

　　就在等着这些妖物们适应身体的时候，这些人开始分工，谁来负责搅乱京城，谁又来负责前往程咬金的府邸前去刺杀。就在众人分好工，也知道了另外一个藏匿妖物的地址在哪里的时候，卢正突然古怪的笑了一下，随后转身向着还在摇摇晃晃等着恢复身体的妖物们走了过去。

　　在场的人都是陆无忌门下心智过人的弟子，见到了卢正古怪举动之后，几乎人人都开始警觉了起来。所有人都盯着卢正的背影，其中负责串联的信使试探着说道：“卢师兄你想要做什么？这些妖物还要需要一段时间……”

　　他的话还没有说完，已经走到了妖物们近前的卢正突然张嘴，对着对着面前晃晃悠悠的妖物们喷出来一个拳头大小的火球。

　　火球打在最前面一只妖物的身上之后，便直接炸裂开分散成无数个火星向着四外飞溅而去。每一个被火星溅到的妖物们瞬间便着起了大火，随后这些妖物相互碰撞之间又将身上的火焰传到了周围的同伴身上。眨眼之间，一颗小小的火球已经将所有的妖物都烧了起来。

　　“他不是卢正！”这个时候，后面的人也都反应了过来。只不过这一手术法显露出来，这些人都知道自己不是这‘卢正’的对手。保命要紧，当下他们同时向着身后的暗道逃去，只要能从这里出去，还有另外一处藏匿妖物的地方可以动用。

　　“现在才想要逃，晚了……”放火之后的卢正回过身来，冲着这些人冷笑了一声。同时他脸上相貌也开始发生了变化，一个四十来岁的中年男人变成了二十出头的年轻人，最扎眼的是他哪一头的红发。看到了他的头发，已经有人大声喊道：“就是他！是他带着张奎抓走的薛冲……”

　　“他是大方师火山！”当中有人在李治赐宴之时陪席，直接认出来这个头发男人是谁，火山两个字出口，这些人更加不敢继续待在这里，纷纷加快了脚步向着庙外跑去。

　　“都说现在逃已经晚了！”因为有广仁不得妄自杀生的嘱托，火山对这些人并没有下狠手。他瞬间冲到了这些陆无忌的弟子当中，只是眨眨眼的功夫，几乎所有的人都倒在了地上，他们每人都断了一只脚，正抱着自己的断脚在不停的哀嚎。

　　就在火山准备喊过来守在庙外，程咬金的亲兵过来帮忙的时候，突然听到身后一阵嘶吼声，随后就见从被火烧的妖物当中，冲出来几个身材高大的妖物，正是曾经让他和广仁吃尽了苦头的妖物蚩凶。

　　这些蚩凶直接冲到了火山的面前，对着他扑了过来。对这些凶妖，红发大方师不敢硬碰，当下只能匆匆忙忙逃了出来。那些断了腿的大臣们替他挡了一下。见到火山逃走，蚩凶们用这些人泄愤。妖物们完全不理他们操控妖物的法门，瞬间便将这些人撕成了碎片，随后它们顺着暗道冲了出来。追赶着火山来到了外面的大街上……

　　“去！将这里所有的百姓全部都疏散掉！”火山冲出来之后，知道事情已经不在自己的可控范围之内。当下急忙命令程咬金的亲兵将附近的百姓疏散，就在这个时候，随后用冲着天空打出去一个硕大无比的火球……

　　刚才自己明明暗中下手，封住了这些蚩凶的，它们只能会被自己活活烧死，为什么现在会失控到何种局面？


第324章 乱长安（中）

　　火山的本事根本无法阻拦这几个蚩凶，他只能引着这几只凶妖向着没人的地方。好在这几只妖物刚刚苏醒过来不久，动作还是有些僵硬这才被火山一直牵着鼻子走。不过看着它们越来越灵活，火山的心已经开始沉了下去。

　　原本还有一群老百姓远远的在看热闹的，火山也是被逼急了，趁着和蚩凶们缠斗的档口，打出去几个小火球，烧着了一片民房之后这才算将这些百姓们吓走。就在他准备和蚩凶继续缠斗的时候，才发现就喘了口气的功夫，蚩凶竟然已经缓了过来不少，有了恢复到海底初见它们同类的迹象。

　　原本一只蚩凶便可以要了火山的小命，现在三只一起来，红发大方师连施展五行遁法的机会都没有，又不能带着这几只蚩凶逃到有百姓的地方。当下他只能咬着牙硬撑，希望自己的师尊和归不归、百无求他们能早点看到自己发出的火球信号，赶过来搭救自己。

　　不过三只蚩凶远不是火山应付了的，无论是术法还是直接用刀剑去砍，都无法在它们身上留下来一点伤痕。反而火山连喘息的机会都越来越难得，几个照面的功夫他全身已经都是冷汗。仗着蚩凶还没有完全恢复过来，火山勉强还能再支撑一会。

　　就在火山苦苦支撑，等待援军赶过来的时候。三只蚩凶竟然不声不响的品字形将红发大方师包围在了里面。等到火山发觉的时候，已经不可能从它们的包围当中逃出来了。无论火山选择从哪里逃走，身后最少会有两只蚩凶将他撕成碎片。

　　当下，火山大吼了一声，身体瞬间变成了赤红色，随后他不要命的一样对着面前的蚩凶扑了过去。这原本是他近年来刚刚悟出来同归于尽的术法，这世上能逼他使用这样术法的人本来就不多。想不到最后却要几只妖物一起同归于尽，而且看起来可能自己一死最多也只是带走一只蚩凶。

　　就在这个时候，空气当中突然传来一个熟悉的声音：“火山！你还不卸了术法吗？枉费我教你这么多年，就是为了让你和这几只妖物一起归天的吗？”

　　声音响起来的同时，火山面前的蚩凶身后突然出现了一个高大的身影，正是和自己师尊待在一起的百无求。妖王出现之后，一只手掐住了蚩凶的后脖，随后猛的将它摔倒在火山的面前。二愣子动手的时候可是一点都不愣，蚩凶摔在地上的同时，脖子已经被百无求活生生的扭断。它脖子通往颈椎的经脉连着四只，伤到了经脉之后，蚩凶便倒在地上，身体不由自主的抽动起来。已经没有了还手的能力。

　　百无求解决掉了一只蚩凶之后，马上又向着另外一只扑了过去。二愣子动手不讲究什么招式和妖法，看着好像是街头打架的野路子，一下手便是照蚩凶的要害下手。先是一脚踹在了那只蚩凶的下档，随后伸出两只手指插进了蚩凶的眼睛当中。

　　踢裤裆那一脚并没有让蚩凶如何，但是插眼这一手就连蚩凶也受不了。随着一声惨叫，这只蚩凶躲闪不及两只眼睛竟然被百无求挖了出来。随后二愣子照方抓药，再次扭断了蚩凶的脖子，随后对着最后一只蚩凶扑了过去。

　　此时，广仁和归不归二人也已经出现在了最后一只蚩凶的身边。他们俩虽然比火山要强上许多，不过总是不是蚩凶的对手。好在这里的空间比海底地宫要大得多，两个人一起动手纠缠蚩凶，他们轮流的惹怒妖物，也勉强争取到了一点时间。

　　解决掉了两只蚩凶之后，看着最后一只蚩凶正追着自己‘亲生父亲’到处乱跑，百无求心中火起，直接冲过来扑倒了最后一只蚩凶。它两只手按着了蚩凶的双手，见到腾不出手来，百无求索性用自己的脑门去撞蚩凶的头颅。“榜榜榜……”撞了一阵之后，妖王自己还没有怎么样，蚩凶的脑门已经被撞出来一个大窟窿，里面紫色的鲜咕咚咕咚的向外冒了出来。

　　看着最后一只蚩凶也没有了生气之后，百无求这才松开了手，慢慢站了起来之后，对着周围目瞪口呆的三个人说道：“还有吗？老子刚刚抻巴了一下，还没过瘾呢，这就没有活口了？”

　　广仁、归不归加上火山三个成了名的修士都打不过一只蚩凶，而百无求轻轻松松的便包了圆。以前知道归不归这傻儿子的本事大进，不过谁也没有想到会精进到这样的地步，这实在是太逆天了。

　　“那几个人呢？他们如何了？”看到蚩凶都死后，广仁马上说到了正题。之前还是程咬金设了个圈套，在大街上大张旗鼓的抓住了薛冲。惊到了剩下的九个人连同为陆无忌串联的弟子，程咬金已经在京城各府家门口都补下了眼前。看到了大理寺少卿卢正，正偷偷摸摸的和其他几个官员进了京城那做有名的废庙当中。

　　随后火山假冒管家将卢正骗了出来，又假扮卢正回到了废庙。原本想着趁机干掉所有的妖物，想不到最后还差一点死在了这三只蚩凶的手上。

　　说完了自己的经过之后，火山继续说道：“弟子还是想不明白，这几只蚩凶为什么会破了弟子的封印？还狂性大发杀了那些操控它们的人。陆无忌一门都是炼制、操控妖物的，不因该会犯这样的错误。”

　　“如果不是错误呢？这几只蚩凶留在这，就是为了杀人灭口呢？”广仁微微一笑之后，看着倒在地上的三具妖尸继续说道：“原本那些人都是朝中的命官，一旦他们过来唤醒妖物，便是说他们已经在朝中暴露。防着这样的人泄密，最好还是直接杀了的好。这样的地方还有被蚩凶更合适的吗？”

　　经过了自己师尊的提醒，火山这才明白过来。反正现在陆无忌剩下的十个弟子已经都死光了，京城便再无祸患。当下，火山带着自己的师尊和归不归、百无求父子俩进到了废庙当中，才大雄宝殿下面的隐藏密室当中，看到了已经变成焦炭的尸体。

　　原本以为陆无忌的大闹京城的计划就此作罢，广仁、归不归开始商议如何找到这个半妖，一举将它诛灭的时候。外面突然有程咬金的亲兵来报：“几位老神仙！您出去看看吧……京城的东北角突然着起来了大火。那大火看着吓人……您几位快去看看吧……”

　　几个人、妖听说之后急忙从废庙当中跑了出去，出来之后便看到，在京城的东北方向已经着起来了冲天的大火。伴随着大火还有浓厚的妖气弥漫了出来，这妖气感觉起来倒也熟悉，和蚩凶散发出来的妖气一模一样。

　　“不可能……陆无忌二十三个弟子，不是死在这里，就是被关押起来了。不是他们又是谁将那里的妖物放出来的？”看着远处的大火，火山你不由自主的说了几句，此时广仁的脸色也难看了起来。

　　“到底怎么回事过去看一眼不就知道了吗？”这个时候，归不归笑眯眯的走了过来，随后看着远处的火海继续说道：“老人家我先猜一下，也不知道猜的对不对，不过无非两个情况，一陆无忌在京城还有后手，二就是姓陆的自己回来了。傻小子，我们过去看看……”

　　说话的时候，归不归带着百无求同时施展了遁法妖法，在广仁、火山的面前消失……


第325章 乱长安（下）

　　有百无求在身边，归不归的心里便有了底。老家伙现在认定归尘已经死了，只有一个陆无忌的话，自己的便宜儿子足够克制住它了。

　　到了发生火光的地点之后，这里已经乱做了一团。除了三四个巨大的蚩凶之外，还有无数大大小小的妖物不停的在杀人放火。这些妖物没有具体的目地，它们只是以破坏为主，开始杀人之后还能将死人吃掉。等到归不归和百无求赶过来的时候，吃饱了的妖物们只是单纯的杀人。这里到处都是被杀死的百姓和正面正面着起来大火的房屋了。

　　因为担心陆无忌在暗处埋伏，这一对‘父子俩’并不敢分开。归不归紧紧跟着自己的便宜儿子，在百无求一个一个解决掉蚩凶的同时。他抽空干掉了弱小一点的妖物，百无求跟着归不归一起经历大大小小的事情也有几百年，这一人一妖配合起来也算是相得益彰。有几次猴子一样的妖物前来偷袭百无求，也是被归不归解决掉的。

　　转眼之间，蚩凶已经被百无求解决掉了大半，剩下唯一一只蚩凶也是早晚的问题。虽然其他的妖物还有不少，不过别说对百无求了，就连对归不归都没有什么威胁。加上此时两位大方师也赶了过来，解决掉这些妖物看来也只是时间的问题。

　　不过就在广仁、火山赶到之后不久，正掐着最后一只蚩凶的脖子，准备活活掐死它的百无求突然大叫了一声，将手里的妖物远远扔了出去之后，两只手捂住了自己的耳朵，随后大声对着身边的归不归说道：“老家伙！你听听这是什么声音……太难受了，谁在吹哨子？谁！不许再吹了……”

　　归不归愣了一下，老家伙侧着耳朵听了听，那里有什么哨子的声音。除了妖物的惨叫声之外，只有一些受了重伤还没有死去的百姓叫声。自己便宜儿子说的哨子声，他一点都没有听到。

　　归不归两只手捂住了耳朵的同时，脸上、脖子上已经浮现出来一道一道的青筋。顺着它的鼻子、嘴巴和眼睛都不停有鲜血流淌了出来。除了它之外，其余那些小妖物们也和妖王一样，纷纷捂住了耳朵倒在地上开始抽搐起来。一些更弱小一点的妖物抽搐了片刻之后，脑袋突然爆开，里面的红白之物散落了一地。

　　除了这些妖物们之外，在场的人却好像什事情都没有发生一样，广仁、火山师徒俩趁着这个机会，纷纷出手给还没有爆头的妖物们补刀。有了大方师那两柄会飞的短剑事情便轻松的多，两道电光来回在妖物们的身体上窜梭，这些妖物不是被挖了心便是脖子被斩断。看样子不需要多久，广仁自己便可以解决掉所有的妖物。

　　而归不归则在自己便宜儿子的身边，在它两只手外又加上了自己的手。随后对着广仁、火山的方向大声吼道：“去找吹哨子的人！它在控妖……那个人想要百无求死……”

　　虽然听到了归不归的话，广仁、火山两个人却没有发生行动。直到他们俩解决掉了所有的趴在地上捂着耳朵的妖物们之后，这才到处去找那个‘吹哨子’的人。

　　就在这个时候，原本被百无求打倒的蚩凶摇摇晃晃的站了起来。随后它冲着百无求大吼了一声之后，飞快的冲了上来。虽然它也是妖物却没有被‘哨声’影响。而此时的百无求已经开始抽搐了起来，连还手的力气都没有。

　　此时广仁、火山师徒俩才开始着急，他们俩刚才都有一点隔岸观火的意思。百无求也是他们师徒俩忌惮的对象，如果这妖王能在这里受了重伤，妖法大打折扣的话，对两位大方师来说也不是什么坏事情。现在看到如果百无求死在蚩凶的手里，整个长安城都没有能克制这妖物的人。当下广仁让火山继续去找那个吹动哨子的人，而他自己则冲到了归不归的身边，和老家伙一起来对付这只妖物。

　　此时归不归也顾不得什么了，冲着蚩凶的方向直接施展出来了破空。好在这妖物刚才被百无求打伤，再被破空的力量打到之后，身子接连向后退了十几步。不过除了这个之外，破空也没有再给妖物带来别的伤害。等到择股巨大的力量消失之后，蚩凶便再次对着百无求这边扑了过来。归不归两只手指缝里都扣着一枚储金，快速的补充了术法之后，立即对着蚩凶再次拉开了胳膊。

　　“我来……”这时广仁已经冲到了归不归的身边，他和老家伙一样，同时对着蚩凶张开了双臂，两道破空在同一个方向对着同一个目标打了过去。这样的事情以前没有发生过，两股巨大的力量实实惠惠打在了蚩凶的身上。

　　“嘭！”的一声，蚩凶倒着飞了出去。归不归这才松了口气，回头再看广仁的时候，这位大方师已经翻了白眼，因为脱力晕倒在了老家伙的身边。见到了师尊倒地之后，火山也顾不得去找什么吹哨子的人了，急忙瞬移到了自己师尊的身边。先将自己的一部分术法渡给了广仁，随后才掏出来一个小小的储金，塞在了广仁的手中。

　　这个时候，已经开始吐白沫的百无求突然睁开了眼睛，看了身边的几个人之后，莫名其妙地说道：“老子怎么又什么都不知道了？刚才吹哨的王八蛋找到了吗？老子要把勺子塞进他的屁……咳咳……”

　　说到一半的时候，百无求被自己嘴里的白沫呛到，开始咳嗽了起来。与此同时，远处一个巨大的人影喘着粗气向他们走了过来。刚才被两道破空同时打飞出去的蚩凶竟然再次走了回来……

　　此时的蚩凶半个身子都露出来了骨头，下巴也被打掉。就这样也还是一步一步回到了这里，看它的架势，死之前也要拉个人垫背。

　　“你还没完了是吧？”将嘴里的白沫吐干净之后，百无求便要冲过去打死蚩凶泄愤。不过它还没有迈腿，“扑通！”一声便跪在了地上，两只手又捂住了耳朵，随后对着自己的‘亲生父亲’大声喊道：“又来了……王八蛋又吹哨耳了……疼死老子了……”

　　这次归不归、广仁都听不到的哨子声响起来同时，蚩凶突然大吼了一声，因为没有了下巴，这一声听起来更加瘆人。随后它瞬间扑到了归不归、广仁的身前，一只手抡起来，将刚刚伸出来双臂，还没有来得及拉开的归不归打飞了出去。

　　此时广仁刚刚苏醒过来，正要催动双剑护体的时候，蚩凶对着他猛挥了一拳，对着白发大方师的面门打了过去，如果这一下打中的话，广仁的头颅便要粉碎。就算是长生不老的身体这个时候也没有任何用处了……

　　眼看这一拳就要打过去的时候，火山突然扑倒了广仁的身上，用自己的身体替师尊挡住了这一下。这一圈直接击穿了火山的胸膛，鲜血溅了广仁一脸。就是这样，火山也没有放手，他死死的抱住了蚩凶，用尽最后一口气喊道：“快走……师尊……快走……”

　　说话的时候，火山猛的对着蚩凶的脑袋喷出来一个火球。趁着大火迷住了妖物眼睛的同时，他对着蚩凶拉开了双臂，对着它的脑袋发出了破空。这个距离太近，加上之前被百无求重伤，接连受了几下归不归和广仁破空。蚩凶也是强弩之末，当下这股力量将它的脑袋打掉，剩下一个满是伤痕的身体，上面还挂着一个催死的火山……

　　火山倒在地上之后，冲着自己的师尊最后说了一句：“弟子瞒你的就是这个……我在占祖当中看到了……不过提早了很多……”


第326章 以命相连

　　一句话说完火山挂在蚩凶的手上气绝身亡，广仁没有反应过来，愣了一下之后，慌忙将火山对我尸体从蚩凶的手臂上取了下来。将自己弟子的身体放平之后，开始检查起来他的伤势。

　　火山严重伤到了心脏，能坚持这么长的时间已经算是一个奇迹了。他的心脏已经被打烂掉，就算长生不老的身体也救不回来了……

　　广仁检查火山伤势的时候，一个模模糊糊的人影从红发大方师的身体当中分离了出来。人影围着广仁转了一圈之后，跪在了白发大方师的面前，正准备磕几个头之后便要做最后的分离的时候，突然听到广仁低声说道：“回去……”

　　人影没有听明白广仁的意思，正在它迟愣的时候，白发大方师已经再次说道：“回去……还当我是师尊的话，就回去……我没说过你可以死……”

　　“大方师，想开点吧，火山大方师已经不是这世上的人了。”这个时候，又有几个黑色的人影凭空出现在广仁的身边。这些人影身上的阴气集中，它们出现之后，刚刚被妖物们杀死的百姓尸体上纷纷漂浮出来模模糊糊的人影。

　　就在这些人影要靠过来的时候，刚才对着广仁说话的黑影冷笑了一声，对着这些正在向自己靠近的人影说道：“本司是阴司正堂，逢阎君之命前来迎接火山大方师。带你们下去的接引使者七天之后才能过来，安心等待吧……还不退下吗？”

　　最后半句话黑影是喊出来的，随着这句话一起出现的，还有阴司正堂身上散发出来的光晕。这光晕快速向着四外扩散，已经靠过来的人影不敢接触光晕，吓得瞬间消失在了空气当中。随后这位阴司正堂轻轻的笑了一声，对着广仁大方师继续说道：“大方师请节哀，人死不能复生。火山大方师既然已经亡故了，就算他生前是大方师，死后也只能赶到冥世安排。看在您和徐福大方师的面子上，冥世一定不会难为大方师的……”

　　原本从火山身上浮现出来的人影已经回到了身体当中，不过听到这位阴司正堂的话之后，它再次从身体当中漂浮了出来。不过还没等人影有下一个动作，广仁竟然亲自动手将人影生生的按了回去。

　　将人影按回去之后，广仁冷冷的说了一句：“你们来错地方了，这里没有死人，更没有你们要带走的魂魄……”

　　那位阴司正堂想不到大方师这样的人物竟然会睁眼说瞎话，刚才火山的魂魄已经离体。这时候就应该被它们带走，虽然还不是头七的正日子。不过它们作阴司的随时随地带走魂魄也没有什么好说的。

　　这个时候，站在一边的百无求也不相信火山已经死了。当下它在自己‘亲生父亲’的耳边嘀咕道：“老家伙……火山这就死了？不能吧……”

　　“算是已经死了……”看到广仁和往日不大一样之后，归不归继续对着自己的便宜儿子说道：“别乱说话，广仁这样……你爸爸我也是第一次看到。弄不好一会要出事，傻小子，真动手的话你记着拉架……”

　　听到广仁直接将自己怼了回去，那位阴司正堂在自己小弟面前脸上有下挂不开。当下它脸色一沉，指着身前身后这无数的死人说道：“大方师你真会说话，没有死人这都是什么？没有魂魄……”

　　说到这里的时候，阴司正堂顿了一下，随后大吼了一声：“你们都给本四出来！”一句话出口，刚才消失的魂魄又重新出现，密密麻麻的站在面前。阴司这才冷笑了一声之后，指着这么多的魂魄说道：“没有魂魄的话，这又算是什么？”

　　阴司说话的时候，广仁并没有搭理它的意思。这时候白发大方师逃出来自己的一柄短剑，先将火山的左手手腕割破，随后又割破了自己的左手手腕。将自己和火山两只手的伤口重合，最后闭上了眼睛，完全不去理会一边还在纠缠的那位阴司正堂。

　　看到了广仁的动作之后，归不归明白这是他再次将自己的性命和火山的连在一起。当初火山服用长生不老药的时候，也曾经断过一次气。就好像现在这样，广仁不顾徐福大方师的阻拦，将自己的性命和火山连在一起，代替他承受了一半药力的侵蚀，这才帮助他度过了这一关。这也是为什么后来火山那么敬重自己师尊的原因之一。后来在和问天楼对峙的时候，为了不连累自己的弟子，广仁曾经主动断开了他们俩性命的联系。现在为了再次救回火山，广仁也是豁出去了。

　　那位阴司正堂不明白广仁想要做什么，看到这位大方师不搭理自己，当下便有些恼怒，身为阴司正堂，捉拿魂魄是自己的分内之事。这说到天边都占理的事情，既然广仁要阻拦那就来硬的。大方师又怎么样？大方师也不能不讲理吧？

　　当下这位阴司正堂对着自己的手下一挥手，说道：“去，请火山大方师跟我们回到冥世，阎君还在下面等着呢，不可以让它老人家等的太急……”

　　听了自己老大的话，这几个小阴司便抽出来了锁链和钢鞭，要过来捉拿火山大方师的魂魄，广仁大方师冷笑了一下之后，刚才割破他和火山手腕的短剑飞了过来。在地上划出来一道鸿沟，随后这柄短剑在靠着广仁这一侧的线内飞来飞去，看这架势只要有人敢跨过鸿沟一步，不管它是不是人，都要将它置于死地。

　　看到了形势越来越难看的时候，归不归突然笑了一声，随后走过来说道：“给老人家我一个面子，方士一门虽然没有了，不过方士还在，大方师还在。这位阴司正堂大人就给我老人家和和广仁大方师一个面子，再等几个时辰。五个时辰之后，如果广仁大方师还是不答应的话，老人家我去帮你们劝他。”

　　广仁毕竟不是这位阴司正堂招惹起的人，现在又加上了一个更难缠的归不归，这样的话，阎君也不能不给几分面子。就在阴司正堂做做样子给手下看的时候，一边的百无求又跟着说道：“那个老家伙没有什么面子的话，老子的面子够大了吧？老子是天下妖物之主，妖王！听说过吗？你们家之前的大阴司就是死在老子面前呢？够交情了吧？”

　　阴司正堂一早便发现了妖王百无求，只不过它们之间不和已经数千年了。之前妖山一战连它们大阴司的命都交代了，见面之下难免尴尬，阴司正堂这才装作没有看到。不过现在这妖王自己自曝了家门，这就有些尴尬了……

　　就在阴司不知道怎么回答的时候，火山的眼睛突然睁开，随后泪流满面的就要挣扎起来向广仁感谢二次活命之恩，只是他重伤未愈之下无法做来，连说话的气力都没有了。

　　阴司正堂有些不敢相信自己的眼睛，火山睁眼之后，广仁这才放开了二人重叠在一起的伤口，随后又将自己的鲜血洒在火山的腹腔伤口当中。帮着火山加速愈合自己的伤口。

　　等到一切都处理完毕之后，广仁这才回头看了阴司正堂一样。缓了口气之后，说道：“阴司正堂大人，你刚才说的什么？广仁没有听清……”

　　就在阴司正堂感觉到自己被愚弄，正要发作的时候。突然空气当中传来了一个幽幽的声音：“为什么归尘死了，火山还可以活。不公平……”


第327章 陆无忌的报仇

　　说话的时候，一团黑色的光影凭空出现。伴随着这光影出现，百无求再次大叫了一声之后，捂着耳朵倒在地上抽搐了起来。

　　“那就给广仁大方师你一个面子，我们回去之后向阎君禀告。”看到了局势不妙之后，那位阴司正堂便要带着自己的手下回到下面。不过这个时候它才发现，整个京城地下都埋藏了禁制。现在就连它们这些阴司也不可能离开这里了。

　　“大胆！什么人竟然干禁锢阴司……”发现了禁制之后，阴司正堂大怒，手里凭空出现了两柄铁棒。随着它甩了几下，两根铁棒上面挂满了白色冰霜，冒出来丝丝的寒气。

　　“想要我的命吗？拿走……”黑影有些慵懒的笑了一下之后，有些无奈的继续说道：“正好我也试试看，我死之后是到你们冥世轮回呢？还是去妖界的转生之道。”

　　“广仁大方师你就这么干看着吗？”阴司正堂虽然说了狠话，不过看起来这个黑影是来找广仁、火山的麻烦，自己凭什么要将这个揽起来。再说自己好像也不是这个妖物的对手。

　　“陆无忌先生，你这变化有些出乎广仁的意料了。”白发大方师冲着黑影微微一笑，这黑影身上有陆无忌和归尘的气息。只是和之前半妖的身体变化巨大，看着更像是归尘夺舍的亚王一样。但是刚才黑影说话的声音既不像陆无忌，也不相信归尘，听着却是第三个人发出来的一样。一开始广仁虽然认定了这是陆无忌，不过还是因为声音的缘故，没有马上指认。

　　“是啊，有了一点点的变化，还不是拜你们所赐吗？”说话的时候，黑影开始变化，片刻的功夫变化成了陆无忌的模样。只不过看着和之前的半妖还是有些变化，虽然有八九成相像，不过看着还是好像另外一个人。

　　这时，少有不声不响的归不归背起来了自己的便宜儿子，一声不响的向着身后走去。百无求现在被那阵哨音克制，捂着耳朵颤抖个不停。此时它已经翻了白眼，眼看着就要晕死过去。

　　“冯十四……可以了，你这样吹死了妖王，我还找谁报仇去？”陆无忌看到了百无求的样子之后，回头对着远处的一片死尸说了一句。他的话刚刚说完，便看到从死人堆里爬出来一个四十来岁，满身鲜血的中年汉子出来。

　　之前的哨声便是冯十四的杰作，只不过他藏在死人堆里，就连归不归慌张起来都没有想到死人堆里会藏着那个吹哨的人。

　　冯十四出现之后，百无求耳朵里面的哨声便停了下来。二愣子这才迷迷糊糊的睁开了眼睛，看了一眼自己的‘亲生父亲’之后，又看了看对面的陆无忌，说道：“老家伙，怎么姓陆的和归尘它们俩合在一起了……你们俩这你中有我，我中有你的老子看着真别扭。还能不能分开了？”

　　“这还不是拜你所赐吗？”陆无忌冷笑了一声之后，继续说道：“让另外一个百无求出来，我有话要问它。”

　　“另外一个百无求？你是不是让谁给骗了？”听到了陆无忌的话之后，百无求呲牙一笑，随后继续说道：“是不是有谁告诉你它是妖王，现在被困在什么什么地方，需要一大笔钱疏通关节把它放出来。这笔钱你先替他垫上，等到那只妖王出来之后，十倍百倍的还给你，还有再封你个异姓王什么。傻子，那都是大街上的骗子……是不是还有人说是徐福的师父，广仁的师爷？”

　　“我懂了……上次是在争斗的时候，另外一个百无求这才出现的……”陆无忌轻笑着点了点头，随后慢慢的向着百无求的方向走了过来。原本站在百无求身边的几个阴司鬼差见到之后纷纷向后退去，将场地让了出来。

　　“以前你是半妖，老子这个妖王不和你一般见识。现在你已经从里到外都是妖物了，见到妖王不知道要跪下磕头吗？”最后一个话喊出来的同时，百无求已经迎着陆无忌扑了过来。

　　百无求没有什么招数和妖法，直接用自己的身子去撞陆无忌。“澎！”的一声巨响之后，两只妖物撞在了一起，妖王什么事情都没有站在刚才陆无忌所在的位置，而陆无忌直接被撞飞了出去。

　　它一连撞塌了附近的五六间民宅之后，这才摔落在地上。一边的冯十四见到自己师尊吃亏，急忙再次将哨子塞进了嘴里。随后本来要再次向着陆无忌扑过去的百无求瞬间倒在了地上。它不知道第几次的捂住了耳朵，倒在地上大叫起来。

　　“我说过不许你在捣乱的！它死了，我的仇找谁去报！还不退下……”陆无忌重新起来之后，没有因为百无求刚才那一下恼怒。反而对着自己的弟子大吼了起来，冯十四见到自己的好心当做了驴肝肺，当着只能低着头向后退出去十几丈。

　　“刚才是我的人不懂事，冒犯殿下了。”说话的时候，它再次向着百无求的位置走了过来。几乎和刚才一模一样，陆无忌刚刚走到和百无求一半距离的时候，妖王再次向着陆无忌反扑了过来。

　　这次陆无忌有了准备，在妖王马上就要撞到自己的一瞬间，它的身体突然好想水银一样的散开，随后紧紧的将百无求包裹在了里面。片刻之后，百无求还是百无求，只不过身上从头到脚都包裹着一层黑色好像水银一样的外皮。

　　“还不出来吗？我的陛下，我可还在等你。”归不归的身体发出来一个不属于他的声音，顿了一下之后，这个声音继续说道：“那样的话，就不怪我施展一点手段了。”

　　后半句声音响起来的同时，百无求身上好像水银一样的黑色外皮突然开始扭曲起来。眨眼之间妖王的身体已经被勒到变形，还发出来“嘎巴嘎巴”骨头快要断裂的声音。看着被外皮包裹着的百无求正在剧烈的挣扎，不过它似乎用尽了全身的力气，也不能从外皮里面突破出来。

　　就在百无求挣扎最剧烈的时候，它突然停住了动作，任由身上的外皮怎么折磨自己，好像什么事情都没有发生一样。

　　“这才是亚王……”停下了动作的百无求突然笑了一声，随后发出来那个不属于二愣子的声音。说话的同时它突然伸手去撕扯自己身上的外皮。也不知道妖王暗中施展了什么手段，原本紧紧将它包裹了起来的外皮，竟然被百无求轻轻松松从自己身上剥离了下来。

　　从百无求身上离开之后，这一身好像水银一样的物体迅速的从妖王的手里挣脱。随后又迅速的变成了陆无忌模样。

　　“我还以为你早已经死了……”说话的时候，百无求上下打量了一眼面前黑色的妖物，呵呵一笑之后，它继续说道：“不过你还不如已经死了……身子是你的，里面的魂魄却换成了人。真是可笑，你最看不上眼的人，现在在使用你的身体。”

　　百无求再次变成了另外一个妖王，顿了一下之后，它收敛了脸上的笑容，随后看着一言不发的陆无忌说道：“我们继续上次的话题，妖帝白浊的身体呢？你告诉我，这次我还会放了你们的……”

　　陆无忌微微的一笑，说道：“妖帝？我们接管了亚王的身体之后，用妖帝的尸骨煮了一大盆。刚刚才吃光，你说的晚了，白浊……”


第328章 控制局面的人

　　说到妖帝的尸骨被吃光之后，百无求突然大吼了一声，随后向着陆无忌的方向冲了过过去。虽然‘亚王’做了防御的姿态，不过在百无求的面前，还是没有什么抵抗的力量。

　　百无求已经只是冲撞，“嘭！”的一声巨响之后，亚王的身体被高高的打飞了出去。还没有等它落地，百无求已经再次到了陆无忌的头顶，妖王一只脚踩在了它的头上，直接从高空中将陆无忌踩到了地上。

　　“你吃了我的尸骨……好吃吗？”百无求踩着陆无忌的头颅，阴森森的看了一眼之后，继续说道：“是不是以为激怒了我很好玩？现在说出来把我的尸骨藏在哪里了……”说话的时候，百无求松开了脚，伸手将陆无忌从地上抓了起来。它一只手掐住了亚王的脖子，另外一只手伸进黑影的身体当中。

　　“亚王的身体里面有两个魂魄，一个是你，另外一个是谁？”百无求狞笑了一声以后，继续说道：“你不说的话，现在我就把另外一个魂魄抽出来……”

　　百无求的话还没有说完，它的眉头突然皱了起来。随后将自己的手从亚王身体里面抽离了出来，随后猛的回过身去，对着站在死人堆里的冯十四挥了过去。刚才看到自己的师尊吃了亏，冯十四不由自主的再次将哨子吹响。虽然现在的‘百无求’厉害，不过还是刚才的身体，应该顶不住这哨声。只是他没有想到，百无求还有能力对自己下手。

　　冯十四自己害了自己，见到百无求有了动作之后，在想要逃避已经来不及了。随着一声闷响，陆无忌的弟子化作了一团血雾，消散在了空气当中。

　　“这哨子也是你的手笔吧？不错，用的是浑天响的喉骨做哨。这么说起来的话，你这是找到了妖冢啊……”百无求重新面对陆无忌，伸手拍了拍它的脸颊。随后继续说道：“当年我都没有找到的地方，想不到被你找到了。我的尸骨也是在妖冢里面发现的……是疆卞，是它把我送到哪里去的。也是它告诉你妖冢的所在，是吗？”

　　“是……”虽然被百无求制住，不过陆无忌脸上没有丝毫恐惧的表情。它顿了一下之后，继续说道：“我是在妖冢里面发现了你、亚王和其他传说中妖物的尸骨，不过却不是疆卞告诉我的。那里也是它的圣地，它自己的亲生之子都不会说，为什么要告诉我？”

　　“妖冢不在妖山上，是吧？”听到了陆无忌的话，原本还想要马上除掉它的百无求突然改变了主意。它冷笑了一声之后，说道：“原本你是死定了的，不过你们的运气好，现在只要你们带我前往妖冢。我便再放过你一次……”

　　“白浊，这次你说错了……”说话的时候，陆无忌突然古怪的笑了一下，盯着依旧掐着自己脖子的百无求。顿了一下之后，它继续说道：“你是我引出来的，既然敢把你引出来，自然就有对付你的法子。你来看……这是什么……”

　　说话的时候，陆无忌的身体再次化成了水银一般。散开之后紧紧将百无求包裹了起来。不过这次和以往几次不一样，将百无求包裹起来之后，这一身的黑影快速顺着百无求身上的毛孔向着身体里面渗透进去。

　　之前亚王的身体覆盖住百无求的时候，没有做任何抵抗，全力探出来它浑身血脉的去向。这次几乎没有任何阻拦，大半的黑影瞬间便已经到了妖王的体内。

　　等到百无求发现不对，再想要将这一身的黑影剥离出去的时候，黑影的大半已经渗透带自己的身体里面，剩下的黑影自己从妖王身上分开，变成了一个又瘦又小的陆无忌，退了几步之后，对着身体僵直的百无求继续说道：“两个魂魄有两个魂魄的好处，现在归尘就在你的身体里面，他自己的仇自己来报……”

　　“你让它出来……”这个时候百无求脸上也变了颜色，它一动不动的站在原地，看着面前瘦小版的陆无忌说道：“你让它出来，这次我不和你们计较——那我死在你的说里，又该和谁计较？”一句话还没有说完，后面竟然变成了归尘的声音……

　　“白浊，你寄生在百无求身体里面这么久了，是不是也应该是转世投胎了？好像不行，你前生是妖帝，好像离开这个身体之后，便连魂魄都做不了……”看着已经留下冷汗的百无求，陆无忌哈哈一笑，随后继续说道：“当初妖山上以你为尊，都以为最后一统妖族的人会是你。想不到最后得到妖山的却是最不起眼的疆卞，当时疆卞一直对外宣称你已经飞升成了妖仙。原来这么多年你一直好像蛆虫一样寄生在百无求的身体里面……”

　　“白浊，陆无忌在和你说话，为什么不回答？”百无求张嘴却发出来归尘的声音，随后另外一个百无求的声音这才再次响了起来：“原来你们什么都知道了，说吧，你们想要我干什么？帮你们得到天下吗？”

　　“那样的小事不需要妖帝来做……”陆无忌冷笑了一声之后，继续说道：“我们先说说眼前的事情，归不归、广仁、火山和这几个阴司，请妖帝你来送它们上路吧……”

　　原本看到百无求压倒性的优势，看到的人都以为这次陆无忌不会有什么翻盘的机会。没有想到这样它们便控制住了百无求，当下他们几个人的心都提了起来。这个时候，那位阴司正堂突然走了出来，对着面前的陆无忌说道：“等一下，你们这里的事情，原本和我们阴司没有关系。我们是来带火山下去的我，既然大方师没死，那我们便要告辞了。你们冤有头再有主，不要连累旁人……”

　　“那个庙里没有冤死的鬼，人世间每天都有千万人死于非命，他们又是该死的吗？”陆无忌冲着阴司的位置冷笑了一下，随后继续说道：“你们带下去的亡魂，怎么不说冤有头再有主，不要连累旁人呢？能死在妖帝白浊的手上，你也不冤了……”

　　这个时候，控制百无求身体的妖帝白浊也是进退两难。如果是它自己妖帝的身体，也不怕被亚王侵入，它最少有七种办法将亚王从它自己的身体里面排除出去。但是陆无忌说的没错，自己现在只是寄生在百无求的身体当中，以前的办法统统用不上，现在看着亚王一点一点夺去了百无求身体的控制权，它却没有一点办法。

　　“你还在等什么？真的想让归尘拿去身体的主导，把你从里面赶出去吗？”看着百无求一直没有反应，陆无忌冷笑了一声，随后继续说道：“白浊，你现在是寄生在百无求的体内，如果被赶出来的话，除了烟消云散你没有第二条路可以走了吧？你还在奢望真的可以投胎转世吗？”

　　“归师兄，你带着火山走，广仁替你们抵挡一下……”这个时候，白发大方师将火山抱了起来，交到了归不归的手上之后，继续说道：“这次的事情，除了徐福大方师归岸之外，再没有可以解决的办法。广仁不便去烦扰大方师，这件事就劳烦归师兄你了……”

　　广仁将火山交付给归不归，是指望百无求会网开一面，放了归不归一条生路，到时候连带着连火山的性命也救了。他知道自己的斤两，知道五个广仁捆在一起也不是现在这位百无求的对手。


第329章 等不到

　　“妖帝，你还不动手吗？”看着‘百无求’还是一动不动，陆无忌微微皱起来了眉头，随后继续说道：“归尘，你来吧……”

　　“我和你说过，不能指望这个老家伙的。”百无求的身体里面发出来归尘的声音，顿了一下之后，这个声音继续对着陆无忌说道：“今天在场的人都死光了，这个身体给你。你操控百无求去做妖王，就算百疆发现了也没有什么办法……”

　　归尘的声音刚刚说了一半的时候，广仁突然动手，它对着百无求的眉心、咽喉分别甩出去两柄短剑。短剑出手之后，大方师本人也对着二愣子的扑了过去。虽然明知道自己无法对它造成什么伤害，不过事到如今也没有更好的办法了。

　　就在广仁两柄短剑出手的一刹那，百无求也太起来自己的右手，只用一只手指便轻松的打掉了两柄短剑。此时白发大方师已经到了它的面前，百无求直接向前一步，抢先一拳打在了广仁的胸口。“嘭！”的一声巨响之后，白发大方师远远的被打飞了出去。

　　“这就是你说的抵挡一下吗？”百无求冷笑了一声，随后转身对着抱着火山的归不归继续说道：“想不到有一天你会死在百无求的手里吧？还有什么要说的吗？或许那一天我会发发善心，替你的话转告给这只妖物的。”

　　“不用了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着已经控制了百无求身体的归尘说道：“有什么话老人家我会亲自说给这傻小子的，不劳你的大驾。”难得归不归现在还是一番胸有成足的样子，看着陆无忌控制的亚王，和归尘控制的百无求都在向自居靠近，老家伙继续说道：“原本我老人家以为归尘你已经不在这世上了，想不到你这么快就再次出现了。不过上次那么重的伤没有伤到魂魄吧？那傻小子的身体里面可不是只有一个魂魄的，里面是不是挤的慌？”

　　听了归不归的话，陆无忌和‘百无求’的脸色瞬间变得难看了起来。归尘虽然已经侵占了百无求的身体，不过也是仗着一半亚王的身体。这个老家伙说的没错，现在百无求的身体可不止一两个魂魄，打上一局胡牌，还能富裕出来看热闹的。

　　当下，‘亚王’和‘百无求’对视了一眼，随后它们俩一起冲着归不归扑了过去。有这个老家伙在早晚还是一个祸端，现在早一点了结他。它们哥俩心里也能松上一口气。而归不归看着它们俩冲上来，竟然没有做出任何防御的姿态，做出来了等死的准备。

　　亚王陆无忌抢先一步到了归不归的面前，见到这个老家伙已经闭上了眼睛。当下它没有丝毫犹豫，直接伸手向着归不归的心口抓了下去。眼看着这一下就要将老家伙的心脏挖出来的时候，身后突然传来一道疾风。归尘控制的百无求已经到了它的身边，二话不说直接一脚将陆无忌踹飞了出去。

　　陆无忌被踹出去的第一个反应是那几个百无求已经重新夺回了身体，不过等到他摔在地上之后，看到‘百无求’也是一脸惊讶的表情之后，才反应过来不是自己想象的那样。当下忍不住对着‘百无求’说道：“归尘！是你吗……”

　　“是……”‘百无求’低头看了一眼刚才将陆无忌踢飞的那只脚，随后一脸莫名其妙的对着陆无忌说道：“我不知道是怎么回事……刚才那一瞬间我控制不住这个身体……”

　　看到就算是归尘控制了百无求的身体，也不能把归不归如何，陆无忌心里隐隐感觉到了一丝不安。不过这个老家伙今天必须要死，当下它重新回到了归尘的身边。说道：“明白了，这个老家伙归我了，你去对付阴司它们。”

　　这时候，那位阴司正堂已经带着几个手下远远的逃了下去，因为不能施展五行遁法，它们只能向着城外一阵狂奔，只要出了长安城便有机会回到冥世。到时候见到了阎君，一定给陆无忌哥俩穿个小鞋。有本事你们俩这辈子别死，只要死了就把它们俩扔到无边冥界遭罪去……

　　看着归尘控制的百无求已经追了下去，而归不归还是一动不动的抱着火山站在原地。陆无忌笑了一下，伸手慢慢向着老家伙的脖子抓去，嘴里同时说道：“现在不管你儿子的身体是被谁操控的，它已经跑远了……还有什么好说的吗？”

　　说是等归不归最后的遗言，不过陆无忌的动作却没有丝毫减慢的迹象。最后一句话还没有说完，它的手已经抓住了老家伙的脖子。就在陆无忌准备下手将归不归的脑袋揪下来的时候，身后突然响起来一阵破音之声……

　　“嗖！”的一声，陆无忌甚至都不知道出了什么事情，自己的身体便再次被什么东西打飞了起来。随后远远的飞了出去。撞倒了一连串的民房之后，它好不容易的摔倒了地上。站起来向着归不归方向看过去的时候，就见‘百无求’一脸不敢相信的站在自己刚才所在的位置上。

　　见到了陆无忌站起来之后，‘百无求’冲着它说道：“我也不知道……还是一瞬间……我控制不了它……”

　　“不要管归不归了，我们一起了结……”话说到一半的时候，陆无忌才发现那几个阴司已经失去了踪影。它们几个实力虽然不行，不过逃走却是一把好手。就这么片刻的功夫，竟然连影子都看不到了。

　　广仁刚刚被打飞了，几个阴司也逃了，现在眼前虽然还有一个抱着火山不撒手的归不归，不过偏偏就是这个老家伙碰不得。现在难得自己兄弟俩有了主控局面的时机，却什么都控制不了。

　　“归尘，我们走吧。我们在妖山之下汇合，你先走……”虽然不甘心，不过也没有更好的选择了。为了刚才能控制住百无求，它们俩已经杀掉了百疆留在这里监视妖王安危的妖物。只怕再耽误一点，百疆得不到监视妖物的禀告。会再派大军前来护驾，到时候就算靠着百无求百疆不敢对它们俩下手，可是再想通过百无求操控妖王大位，那几户便是不可能的事情了。现在趁着百无求被控制住的消息没有走漏，还有机会前往妖山兴风作浪。

　　说话的时候，陆无忌操控的亚王已经将地下的禁制卸掉了。就在它打算最后一搏，先让归尘离开，自己在动手解决掉这个老家伙。就算百无求会回来搭救这个老家伙。施展妖术遁法也要花费一点时间的，只要有瞬间的空档，自己已经足够作成大事了。

　　归尘自然明白陆无忌的意思，它冲着瘦小的‘亚王’点了点头之后，操控着百无求施展遁法。在陆无忌和归不归的面前消失，在它消失的一瞬间，听到最后一句话是陆无忌对归不归所说的：“现在你可以死心了吧……”

　　这一切都是它们俩事先商量好的，解决掉这些人之后，便以百无求的样子回到妖山之下。已经细到了它们俩具体在妖山之下的什么地方见面，片刻之后，归尘操控的百无求已经到了事先约定好的所在。只不过等了半天，也没有等到陆无忌的到来。

　　最后归尘实在等不了，焦急之下再次施展遁法原路返回。等到它到了刚才所在的地方，看到归不归还是好端端的抱着火山站在远处，他的脚下躺着一个黑乎乎的人影。


第330章 看不到的敌人

　　倒在地上的竟然是被陆无忌控制住的亚王……归尘的心里惊愕到了极点，再看归不归还是一个人站在原地，此处除了合格老家伙之外，只剩下他怀里那个半死不活的火山了。归不归甚至连这位奄奄一息的大方师都没有放下，他怎么会将陆无忌打倒的？

　　看着陆无忌已经失去了意识，百无求的嘴里发出了归尘的声音：“是你做的吗？你是怎么做到的……”

　　“老人家我也不想动手的，不过陆无忌是奔着我老人家的命来的，不做点什么的话，活了上千年的性命白白便宜了它。老人家我又舍不得。没有办法只能让陆无忌躺下休息一阵了。”归不归嘿嘿笑了一声，顿了一下之后，随后对着‘百无求’继续说道：“看在那个傻小子的份上，老人家我不难为你，你从它的身体里面出来，带着陆无忌走吧……”

　　“你没有那个本事……”沉默了半晌之后，归尘再次借着百无求的嘴说道：“说吧，你是用什么诡计害的陆无忌？”说话的时候，‘百无求’已经向着归不归走了过来，不过归尘的心里却很是纠结。对这个老家伙自己完全下不了手，到时候可能出现一种状况，它挥出去打归不归的手会先给自己一巴掌……

　　看着‘百无求’一步一步向着自己靠近，归不归笑了一下，说道：“说了你又不信，不说吧你还要问。不过老人家我还是说话算话的，主要你放过这个傻小子，我老人家便不难为你……”

　　“好，一言为定！”说话的时候，百无求的身体好像出了一层黑色的汗液一样，从它浑身上下的毛孔当中涌出来一层好像水银一样的黑影。等到黑影完全覆盖住了妖王的全身之后，慢慢的从它身上剥离了下来。

　　黑影剥离出来之后迅速变成人的形状，面貌变成了归尘的样子。而百无求还是一动不动的站在原地，归不归连叫了几声，都没有将它唤醒过来。这个时候，老家伙明白归尘施展了什么手段，他收敛了脸上的笑容，看着归尘相貌的黑影说道：“你还留了一个小尾巴，老人家我亲口说过让你带着陆无忌离开，你也不信吗？”

　　“就因为是你亲口说的，我才不信的。”归尘走到了陆无忌身边之后，人影一晃竟然和倒在地上的陆无忌融合到了一起。随后变回到刚刚出现之时的样子，只不过亚王的相貌在陆无忌和归尘二人之间不断转换，看样子归尘想将这身体交付给陆无忌，不过姓陆的还是没有醒过来的意思。

　　“陆无忌你带走了，是不是可以把你的小尾巴也一起带走？”看着亚王已经合二为一之后，归不归脸上再次露出来了笑容。顿了一下之后，继续说道：“百无求是妖王，这个你也是知道的。它一旦有个什么差错，少不得百疆会再次带着群妖下山的。这次不是那么轻松了，知道现在妖山上有一只猴子叫做孙无病的吗？”

　　“你有本事对付陆无忌，自然有本事叫醒妖王。”归尘原本打算和归不归动手的，现在没有了百无求的牵绊，它动手也应该不会有什么问题。不过想到陆无忌莫名其妙的倒在了地上，它还是打消了这个念头。

　　说话的时候，归尘转身便向后走去。边走边开始施展遁法，眼看着它就要凭空消失的时候，眼前突然一花，一个人影出现在自己的面前。这人从头白到脚，正是从归不归身边消失的吴勉。

　　一瞬间归尘明白陆无忌是怎么倒在地上了，有这个白发男人在暗中偷袭，别说是它了，就算是徐福、席应真那些传说中的人物，恐怕也要喝上一壶的了。好在归尘已经在小心翼翼的防备身边四周，它不信伤了陆无忌的会是那个老家伙，那个人既然能伤了陆无忌，自然不会放了自己。

　　见到吴勉出现之后，归尘控制的亚王马上停下了遁法，随后身子向后急退，不和白发男人有任何的接触。它的目标是后面的归不归，既然藏在暗处的吴勉已经现身，那么就用这个老家伙来做人质好了。

　　不过它还是把归不归想的简单了，等到归尘回头的时候，才发现原本站在自己身后的老家伙竟然在它施展遁法的同时消失的无影无踪。这么短的时间它来不及施展遁法，算着应该是使用快速移动之法藏在附近什么地方了……

　　眼前的建筑物不是被大火烧毁，便是在刚才的激斗当中毁于一旦。看着遍地的死尸，这个老家伙应该是装扮成死人藏在什么地方了。不过现在去找已经来不及了，紧要关头是应该摆脱吴勉的纠缠，暂时躲避一下的好。

　　就在归尘逃窜的同时，它脑海当中另外一个魂魄已经醒了过来。陆无忌的声音对着归尘说道：“你把身体给我操控！刚才吴勉装扮成火山偷袭了我……现在你我都是亚王，他不偷袭的话，没有机会赢我。亚王给我，我来对付他……”

　　“那你要自己小心了。”嘱咐了一句之后，归尘将亚王的身体交给了陆无忌来操控。随后黑色的人影梦的停下了脚步。随后回身向着身后的吴勉扑了过去，刚才和白发男人的交手算是陆无忌的奇耻大辱！它去对付归不归的时候，老家伙抱着的火山突然抬手在它的心口点了一下。

　　就这点一下的功夫，一股古怪的力量顺着这刹那间的接触，瞬间到了它的身体当中。随后陆无忌便失去了意思，等到它醒过来的时候已经和归尘再次融合成了一体。陆无忌之前还是半妖的时候，曾经和吴勉数度交手。现在又操控着亚王这样的传说中的妖体。如果不是偷袭，自己也不会输的那么利索。当下陆无忌一定要报了这个仇……

　　冲到了吴勉身前两三丈的位置，陆无忌突然跳了起来，身体猛地扩散开，好像一张包袱皮一样的向着白发男人的身体包裹了过去。

　　吴勉好像没有反应过来一样，瞬间身边便被包裹住了水银一样的外皮。随后刚才对付百无求的场面再次出现，亚王的身体分出来一半，顺着白发男人身上的毛孔向着他的体内渗透了进去。

　　眼看着刚才控制住百无求的一面就要再次出现，陆无忌欣喜之余却感觉什么地方有问题，心甘情愿被亚王操控住却没有一点反抗的意识。这还是那个睚眦必报的那个白发男人吗？

　　就在这个时候，陆无忌终于知道那里不对了。吴勉的身体当中出现了一股古怪的力量，亚王的身体和这力量一接触，刚才灌进去的黑影便消失的干干净净。理论上刚才被陆无忌操控的亚王身体被什么东西吃掉了……

　　这股力量陆无忌一点都不陌生，它还是半妖之体的时候，便领教过这力量的威力。当下急忙将亚王的身体从吴勉的身体里面抽取了出来，随后不敢再和吴勉有什么接触，转身继续逃窜了下去。

　　就在吴勉追赶下去的时候，突然听到百无求所在的位置发出来一阵巨响。随后见到浑身已经着起来了大火的妖王身子一晃，直接倒在了地上。这时候，从不远处的死人堆里跳出来一个老头，疯了一下的向着百无求的位置跑了过去。

　　看到百无求身上着起来大火之后，吴勉皱了皱眉头，放过了马上就要追到的陆无忌，身子一闪到了百无求的面前，伸手抓住了妖王的胳膊，将它身上的大火引导到了自己的身上来。


第331章 四处救火

　　百无求并没有长生不老的身体，好在吴勉、归不归二人施救的及时，将火势引到各自的身上，片刻之后，妖王身上的大火消失，随后吴勉、归不归才各自施展手段灭了自己身上的大火。

　　“是无妄之火，它们俩一开始已经算到最坏的结果了。”看在已经痴痴呆呆的百无求，归不归的眉头继续皱了起来。顿了一下之后，继续说道：“归尘还有残余留在傻小子的身体里，现在它被蒙住了心智。这就有点麻烦了，看样子要再回去找徐……你这是干什么？”

　　归不归话说到一半的时候，突然看到吴勉抓住了百无求的左手，老家伙瞬间明白了白发男人的意图，急急忙忙说道：“等一下……这不是拔出老人家我眼睛的药毒，还不知道归尘的手段，还是去找……”

　　归不归说话的时候，已经从吴勉握着百无求的手掌当中，闪过一团白色的光芒。这光芒顺着白发男人的手臂迅速的传到了百无求的手上，随后光芒从妖王手臂上面的毛孔当中渗透了进去。老家伙这时候再想阻止已经来不及了。

　　当下，归不归提心吊胆再看吴勉的手段，片刻之后，百无求突然一口墨汁一样的液体吐了出来。随后它浑身上下的肌肉都开始抖动了起来，随着肌肉的颤抖，有少量黑色的体液从它身上的汗毛孔中被排了出来。

　　“你儿子的身体真是有趣……”等到虽有的黑色体液都被排出来之后，吴勉似笑非笑看了一眼还没有睁眼的百无求，随后调侃着对着归不归继续说道：“你想让哪个百无求出来，我可以帮你问一下。”

　　“一个傻小子就够了，老人家我可没有那么大的福气。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“估计那位妖帝白浊不大好意思再出来了，让傻小子出来吧。好好的一个身体，好几个魂魄占着，老人家我想想都觉得挤的慌……”

　　归不归说完之后，吴勉却没有什么动作。还是以一种似笑非笑的眼神看着这个老家伙，看的归不归有些发毛，当下陪着笑脸对吴勉说道：“在百疆过来救援之前，你先撤出去办正事。这可是咱们说好的，你那身本事老人家我如果不用破空的话，谁也不会信……其实吧，破空打在你的身上，疼在老人家我的心上……”

　　“没让你说这个。”吴勉直接打断了他的话，顿了一下之后，从怀里掏出来一个小小的丝绸卷轴。将卷轴塞在了归不归的怀里之后，白发男人继续说道：“还是想好怎么和你亲生儿子说吧，它早晚有什么都想起来的那一天……”

　　归不归没有打开卷轴，深深的吸了口气之后，将它放进了自己的怀里。随后冲着吴勉苦笑了一声，说道：“能瞒一天就算一天，现在老人家我真有一点和这傻小子一起同归于尽的冲动了。你说说，当初我老人家跟着徐福上妖山的时候，怎么就那么老实，山上不要脸的女妖那么多，怎么就不知道好上一个两个的。或许真的运气好，这个傻小子就真的要管老人家我叫爸爸了……”

　　“那你想办法再给你们家傻小子添个弟弟吧。”吴勉似笑非笑的看了老家伙一眼，随后拍了百无求的后脑勺一下，这一拍将刚才渗透身体里面的白色光芒从妖王的鼻孔里面喷了出来。随后百无求睁开了眼睛，看了一眼面前的归不归和百无求说道：“老子怎么又睡着了？是哨声，刚才那个瞎吹哨的王八蛋呢？老子要把哨子塞进它的粪门里……小爷叔你怎么回来了？你辈大别跟你侄子一般见识，老子都听说了，老家伙也是为了老子才得罪你的……”

　　“看在你的面子上，那笔账慢慢算……”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“眼前还是陆无忌，我想不到为了归尘，它会舍弃自己的半妖之体。这时最大的败笔……”

　　现在看起来陆无忌和归尘共用一个亚王的身体，好像两个力量凝集在了一起一样。实际上只是提升了归尘的力量，之前它因为帮陆无忌逃走自曝了身体而伤到了魂魄。亚王是妖族首屈一指的灵妖，如果归尘所舍了亚王本体。便可以很快恢复伤势，不过当时它那魂魄伤的太重，自己已经无法夺舍，最后靠着陆无忌舍弃了身体，这才两个人勉强共用一个亚王的身体。

　　严格来说，之前陆无忌的身体虽然只是半妖，却有长生不老的特质。而且全身覆盖住了鳞甲之后，连吴勉的贪狼都上不了。曾经着实让白发男人头疼了一阵子，如果刚才是陆无忌自己的身体，加上一个夺舍了亚王身体的归尘，现在的局面如何，那真的不好说了……

　　“有关陆无忌、归尘的事情应该问问那两位大方师的。”说话的时候，归不归回头看了一眼自己的身后。刚才利用陆无忌、归尘的注意力都在百无求身上的空档，吴勉施展了幻术，让自己假扮成火山，等着陆无忌的攻击。真的火山已经被广仁带走修养。陆无忌出世之后的声势不亚于当年的问天楼主，那两位大方师不回不去查它们俩的底细。

　　当下，归不归施展手段，将地上的妖尸用控火之法烧成了飞灰。随后这才和吴勉一起带着百无求回到了程咬金的府上，这个时候老程已经不在府中，长安城中大乱之后，他已经带着小任叁前往京兆尹衙门。指派城中留守的官军开始平息城中的骚乱。

　　除了陆无忌师徒引起来的祸乱之外，还有不少刁民趁着京城大乱的时候，竟然到处打造抢劫。有甚者还联合在了一起，组成了千把人的队伍，竟然敢去皇宫抢劫。武媚娘带着皇族匆匆忙忙离开皇宫的时候，几乎带走了全部守卫皇宫的御林军，现在只有几个假娘们一样的太监看守宫殿。

　　这些太监已经被流传出来的谣言吓破了胆，以为太厚带着皇族匆匆忙忙离京真是有叛军杀到了长安。见到一群手拿刀枪的老百姓冲过来，以为是叛军已经进了城。当下作鸟兽散将偌大的一座皇宫让给了这些地痞流氓组成的‘叛军’

　　程咬金知道之后，重新穿上了当年混世魔王的盔甲，留下大部分的官军维持京城治安。他只带着一百多官军杀到了城里，有留下五十名官军把守宫门，老程自己就带着小任叁和五十个人冲到了皇宫当中，到处冲杀了一阵，五十个人竟然将一千多人的队伍杀的大败。

　　将这些乱民镇压下去之后，老程听到自己家的干亲戚已经回到了自己的府上。这才匆匆忙忙的带着小任叁回来，同时吩咐自己的手下，将城中两处闹妖物的地方封锁起来，不得让闲杂百姓进出，等到将妖物的痕迹彻底抹干净之后，在解除封锁。

　　回到了自己的府上，见到吴勉、归不归加上自己的干哥哥百无求正在正堂当中等着自己。老程陪着笑脸凑了过去，对着俩大辈和自己的干哥哥说道：“老程我都听说了，好几万的妖怪都被你们几位老人家打跑了。一会我就给武曌上表……”

　　“不着急拍马屁，事情还没完……”这个时候，归不归笑眯眯的走到了自己干儿子的身边。拍了拍程咬金的肩膀，随后继续说道：“咬金呐，爸爸我和你说一件事，你要听好了。你还打算给李家做这个卢王吗？”


第332章 笑话和传旨

　　程咬金眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻的看着自己这位老干爹说道：“爸爸，儿子我不做卢王还能做什么？除了当官老程我也干别的，年轻那会贩过几天的私盐。后来被官家掀了私盐摊子，这才出来造反的。接下来就是干这卢王，大将军和刺史什么的……”

　　程咬金掰着手指将自己的爵位和官职一一报了出来，最后冲着归不归呲牙一笑，说道：“老程我就这几样手艺，贩私盐、造反和当官。你儿子我看着虽然年纪不大，可也是几十岁的人了。不做卢王的话再学什么新手艺也来不及了。”

　　“不做卢王你可以做那什么嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，对着自己身边的便宜儿子继续说道：“傻小子，你替爸爸我和你兄弟来说。那几个字对爸爸我来说是忌讳，你是妖王百无禁忌……”

　　“就知道老家伙你用老子来顶雷……”百无求瞪了自己的‘亲生父亲’一眼之后，对着心里明镜一样的程咬金说道：“傻兄弟，咱爸爸的意思是你不当卢王了，可以当皇帝啊。就这么两句话还要老子来传一下，怕徐福说你操控国运，还要老子这么大的妖王来传话。老家伙，不是你儿子夸你，你上辈子这是积了多大的德。才有了妖王给你当儿子。”

　　“那句话老人家我对你来说，就是说笑话。至于傻小子你和谁去说，和老人家我有什么关系？”归不归笑眯眯的看了几乎和他一模一样表情的程咬金一眼，随后继续说道：“我老人家再给你们说个笑话，现在京城当中如果有一位将军对外宣称，就说太后和储君被叛军裹挟离开了京城，发出几封勤王书函请周围几州的刺史、将军搬兵救驾。现在先帝刚刚亡故，新君还没有登基。这么不尴不尬的太后想要发圣旨辟谣都不伦不类，到时候各路来占便宜的刺史、将军赶到，还不打成一锅热窑嘛？那位发出勤王贴的将军只要稳坐京城，等到他们几败俱伤的时候再杀出去。学当年的曹操挟天子令诸侯，那时候皇帝在手奇货可居，也不用再看哪个外戚的脸色了。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后冲着好像没听到一样的吴勉说道：“老人家我可没有说让咬金这孩子去学，不过这孩子本来就是人精，心里有这个想法和我老人家也没有什么关系。是这个道理吧？”

　　吴勉翻着眼皮看了老家伙一眼，他没有理会这个老家伙，反而对着百无求和小任叁两只妖物说道：“你们俩给我做个证，玩弄人心操控国运什么的都是这个老家伙自己搞的。等徐福上岸了要劈了他，你们记得把自己摘出来。以后打雷下雨什么的离这个老家伙远一点，别连累到了自己。”

　　吴勉说完之后，程咬金跟着两只妖物一起哈哈大笑了起来。老程好像听不懂一样，笑的眼泪都流了出来，对着自己的干爸爸说道：“老人家您说的笑话真是好笑，不过这也就是当作笑话听听。现在不是大隋年间了，家家能吃饱饭谁还费心费力的出来造反？再说了，现在哪还有那么不怕麻烦的将军？”

　　听着程咬金不理会自己的话头，归不归也不着闹，依旧嘿嘿一笑，说道：“所以才说是个笑话嘛，那什么，傻小子、人参你们俩也替老人家我做个证，刚才就是个笑话，不管好不好笑，别当真就成。”

　　归不归说完之后，程咬金那个做过仵作的官家一溜小跑进来。看了吴勉、归不归几个人、妖一眼之后，对着自家卢王说道：“殿下，守城门的张德旺派人过来通气，武后派人进城了。算着路线就是奔着咱们府上来的……”

　　“武后的消息还真是灵通，京城的事情刚完，她的人就到了。”冲着吴勉、归不归哈哈一笑之后，程咬金吩咐家人准备好迎接圣旨。虽然守城门的张德旺没说圣旨的事情，不过这个时候武媚娘派人进来，必然有事要交代了。

　　就在程府的家人刚刚将香案摆放好之后，一个太后随身的太监在众人的簇拥之下进了程府。当下这名太监口称程咬金接旨，老程却哈哈笑了一下，说道：“圣旨？先帝还在皇宫里面摆着，新君尚未登基。公公你说的圣旨是先帝的遗诏？还是其他那位皇帝的圣旨，这个咱们要事先说清楚。”

　　“卢王殿下有所不知，英王已经在皇庄当中登基。今日起改了年号弘道……”太监笑眯眯的从身后力士托着的架子上将圣旨取了下来。随后对着程咬金宣读道：“奉天承运皇帝，昭曰：卢王程咬金自太祖皇帝、太宗皇帝及高宗皇帝以来，历经三帝奉公体国，实为不可多得之人才。今朕登基，为显皇恩浩荡，加封程咬金东海王王爵。现程咬金身兼卢王、东海王二王王爵，望其继续鞠躬尽瘁，孝忠朕躬。念起程咬金年纪老迈，朕不忍其官职压身，今日起，免掉其骠骑大将军、卢州刺史及京兆尹之官职……”

　　“等一下！老子听明白了，这就是卸磨杀驴啊……”这个时候，百无求突然冲了过来，二愣子一脚踹翻了香案，没等后面的护卫反应过来，又是一巴掌打到了传旨的太监，随后将圣旨抢过来撕掉扔在了众人的面前。

　　“要不是老子听老家伙说过你们人的花花肠子。刚才那傻小子被你们卖了，老子还差一点帮着他一起数钱！这就叫做明升暗降，里外夺权吧？什么卢王！东海王的我们都不干了！反了……现在我们就反了，回去和武曌那个娘们说，长安已经姓程了，有本事就派大军回来攻打，老子派下百万千万的妖兵妖将来，咱们大干一场吧！”知道自己这干弟弟忙前忙后的最后落得一个官职被免掉，只给了一个无权无势的双王封号，二愣子的心里便燃起了熊熊怒火。

　　太监和众护卫谁也没有想到，好端端的传旨最后却落下了这样的下场。这个大个子疯言疯语的说自己是什么妖王，八成是脑筋有什么问题。不过传旨的太监是被他打了，圣旨也被他撕了。轮起来众护卫都是掉脑袋的罪过，这事可不能就这么算了。

　　没有想到的是，被百无求打倒的太监被人搀扶起来之后，只是擦了擦鼻子流下来的鲜血，随后冲着打他的二愣子陪了个笑脸，说道：“您大人有大量，别难为我这个来传旨的残废。临走的时候太后娘娘有话，程王府上不论何人，不伦何事皆可免罪……”

　　“臣程咬金接旨……”没等太监说完，程咬金突然哈哈一笑，跪在地上捡起来刚才被百无求撕碎的圣旨。将圣旨一片一片的捡起来之后，竟然规规矩矩的对着一地的丝绸碎片说道：“臣卢王、东海王程咬金谢旨。万岁万岁万万岁……”

　　程咬金好像戏台上的小生一样，有些夸张的大声喊了一句。随后将圣旨碎片交给了自己的官家，吩咐他用金线缝合。看着老程这副奴相，百无求气的哇哇大叫，怕自己气疯了失手打死自己的傻弟弟，当下它咆哮着进了后堂。随后一阵拆房子的声音传了出来。

　　见到了程咬金接旨，传旨的太监这才算松了口气。原本他以为这次来传旨必有凶险，不死也要被脱层皮。没有想到的是，虽然挨了一巴掌，还是远远出乎于自己意料的顺利。


第333章 逆转长生

　　见到了程咬金接旨之后，传旨的太监哪里还敢在程府停留？连双王殿下的喜钱都不敢取，便慌慌张张的离开了程府。

　　见到了传旨的太监离开之后，归不归笑眯眯的走到了自己干儿子的身边，说道：“看来刚才老人家我说的只能当作一个笑话了，太后比你快了一步。封王的圣旨给你，那边骠骑大将军、京兆尹恐怕也给了别人……”

　　“那样不是更好？”程咬金满不在乎的笑了一声之后，继续说道：“现在老程我身兼双王，什么都不用做便有双王的俸禄。当初有这样的好事，我也不用去贩私盐、造反了……”

　　说话的时候，程咬金哈哈一笑，散退了身边的家人，随后继续对着老家伙说了一句：“儿子我知道，爸爸您老人家替我抱不平。不过这天下当年老程我都能放下，现在也没打算再捡起来。再说了，您老人家想要测试国运什么的，也别用儿子我来试……老程我给您推荐一下，您看看豫王李旦怎么样？”

　　“比起来你那个傻哥哥，老人家我越看咬金你这孩子越随老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，摆了摆手，继续说道：“不说这个了，不过做爸爸的还是要说几句。李唐的几个皇上都不是省油的灯，从李渊、李世民父子俩开始，城府一个比一个深。三代之下又有武曌这样的后宫，这可不是咬金你的福气……”

　　说到这里的时候，归不归难得的叹了口气。随后继续对着程咬金说道：“孩子你的福报极为厚实，不过却没有修炼术法的天赋。原本到了这个时候，老人家我应该带着你远遁山林修炼术法的。这几十年你做了卢王享受了世上的富贵，怕再也回不到当初那个贩私盐、做混世魔王的程咬金了。原本老人家我对你还有别的打算，现在起来也不用多说了。好在你还有个当过方士的爸爸，还有个做了妖王的哥哥，我们保你个平安还是没有问题……”

　　这时候，程咬金的脸上出现了一丝古怪的表情。这位双王殿下犹豫了一下之后，还是从怀里面摸出来一卷铜片编成的书简。随后鬼鬼祟祟的将书简塞到了老家伙的手里，这才贴着归不归的耳朵，压低了声音说道：“这时儿子刚才在皇宫里面找到的，几个不要命的贼囚不知道从哪个殿里抢到的。他们八成是把黄铜当成了黄金才抢了这铜简，不过里面的写的什么老程我不认得。好在这时京城，总能找到几个认得这字的先生。老程我找人去看过了……”

　　“这是徐福所写的铜简……”没等程咬金说出来铜简上面写的什么，归不归已经认出来了铜简的来历。老家伙眼角的肌肉抖动了几下之后，咽了口唾液，打开了铜简只是粗粗的看了一遍之后，归不归的心脏便开始狂跳了起来。

　　看完了铜简上面所写的内容之后，程咬金将铜简卷好放进了自己的怀里。随后对着程咬金说道：“这上面写的东西，你有对别人言讲吗？”

　　“我的亲爸爸诶，上面写的东西关乎你和小爷叔的生死，儿子我有几个胆子，敢对外人胡说八道？”程咬金叹了口气之后，继续说道：“不过儿子我还是好奇，铜简上面写的到底是真是……”

　　“假的假的……上面写的每一个字都是假的。”没等程咬金说完，归不归已经有些不耐烦的说了一句。老家伙还是少有的烦躁不安，虽然说着是假的不过程咬金怎么看都像是真的。

　　就在这个时候，白头发的吴勉走到了老家伙的面前。他看了归不归一眼之后，说道：“是你自己给我？还是我亲手去拿？”

　　“话说的那么客气，老人家我的还不就是你的吗？”虽然话是这么说的，不过归不归脸上的表情还是有些纠结。如果不是吴勉不可以得罪的话，他说什么也不想讲这卷竹简示人……

　　说话的时候，归不归掏出来铜简塞在了吴勉的手里。白发男人打开看了一眼之后，眉头便轻轻的皱了起来。看了一眼铜简上面的文字之后，自言自语地说道：“好久没有见到大篆所写的书简，想不到再看到竟然是破长生的法门……”

　　“嘘！”听到吴勉没有任何忌惮的开口说出来铜简的来历，急的老家伙也顾不上挨罚了。对着白发男人做了一个噤声的动作，随后原地转了一圈之后，发现没有人再注意这卷铜简，这才继续压低了声音说道：“这是要你我性命的东西，万万不可让他人知道……还是烧熔了它为好……”

　　说话的时候，归不归竟然伸手去吴勉的手里抢这卷铜卷。却被白发手里的铜简拨了一下，打在老家伙的手上，随后慢悠悠地说道：“这么有趣的东西，就这样烧融了岂不是可惜了？这铜间我替你们爷俩保管……”

　　说话的时候，吴勉讲手里的铜简放进了自己的怀里。这个时候，程咬金点头哈腰的凑到了白发男人的身边，陪着笑脸说道：“爷叔，您老人家看看里面写的靠谱吗？真有办法可以逆转长生不老的身体？要是没有什么危险的话，你用老程我试试啊……”

　　之前程咬金已经透露过自己想要放弃这长生不老身体的想法，只不过从来没有人听说过还有人想要放弃长生不老的。现在突然出现了这样的东西，而且归不归还亲口所说是徐福大方师亲自写的，难免他会好奇起来。

　　“难得你想得开。”吴勉似笑非笑的看了程咬金一眼，说道：“等着吧，如果要试试的话，我第一个就找你。”

　　“你还要试？这东西关乎你我的性命，还是烧熔了吧……”归不归听到吴勉还有尝试的打算，当下他便使出全力劝阻起来。不过白发男人没有听他话的意思，反而对着归不归说道：“老家伙你也是和徐福一起长起来的，没有听他说过这一段吗？”

　　“这事当年老人家我也是听说的，根子还在广孝得身上……”归不归紧紧的跟着吴勉，就担心自己一个没注意，这个白发男人施展幻术偷龙转凤。他的眼睛盯着吴勉身上放着铜简的所在，嘴里继续说道：“当年广孝已经显露出来要改投他门的迹象，不过此时广孝已经是徐福的亲传弟子，还让他成为和广仁、广义一样长生不老的身体。在广仁、广义的劝说之下，徐福那个老家伙也动过逆转长生不老药的想法。消除广孝长生不老的体制，到时候他变回普通人的寿命，就算改投他门对方士一门也没有什么影响。不过后来徐福改了主意，对外宣称长生不老的身体不可以逆转。想不到那位大方师早已经想到了转化长生不老的法门，只是老人家我想不通这么紧要的东西为什么会出现在长安城的皇宫里面。”

　　既然归不归都亲口承认了，那么看起来铜简里面真有可以逆转长生不老身体的法门，当下程咬金不断在吴勉耳边磨着试验法门不的时候，让他这位双王亲自尝试。

　　就在这个时候，又是程咬金的管家走了进来，说是外面自称一个叫做广治的方士前来寻找归不归、吴勉几位。当下，程咬金吩咐管家将广治请了进来，随后就见那位白发方士跟随着管家走到了正堂当中。

　　“在岛上待的闷了，广治特此前来投奔……”


第334章 回銮

　　如果按着饵岛的时间，广治算是和他门前后脚离开的饵岛。因为之前广仁、火山封了饵岛海路的事情，广治和两位大方师有了隔阂。他再没有投奔广仁的想法，原本到处走走看看的。

　　广治先到了长安，没有想到这里四门紧闭。这样的大门自然难不住饵岛大方师的首徒，广治只是使用了微末的手段便进了长安城中。在城中听说了闹妖怪的事情，是几位客居在骠骑大将军府中的高人退了这些妖怪。

　　广治一听便知是吴勉、归不归的手笔，听说他门居住在程咬金的府上之后便过来拜见。守着他门几个人总比跟着广仁、火山的要好。归不归心里多少对广治有些愧疚，饵岛上面方士的死亡，老家伙多多少少也要附上一些责任。当下笑眯眯打听广治这次出岛有什么打算。

　　“能有什么打算？在岛上太孤单便出来走走，等到走的烦了再回饵岛躲躲清净。不管怎么说，精卫大方师和那些师徒都留在岛上，我也不可能不经常回去看看。”广治说的虽然平常，不过言语当中还带着些许的悲凉。

　　“出来走走也好。”归不归笑眯眯的向广治介绍了自己的干儿子，随后继续说道：“现在咬金这孩子被加封了双王，过几天还要加盖王府。这里最不缺的就是房子了，咱们都在这里蹭着住。等你什么时候住的烦了，老人家我陪你去饵岛住几天。”

　　进来的时候看到了程咬金这一头的白发，广治心里已经猜到了他们之间的关系。当初他第一次出离饵岛的时候，便是和吴勉、归不归一起厮混。此时在搭伴一起也没有什么，程咬金听说这又是一个广字辈的方士，急急忙忙吩咐管家摆下酒席，要来招待这位远道而来的大方士。

　　看着广治身上的服饰有些破旧，脸色略显疲惫。程咬金又吩咐管家去沐浴更衣，顺便将皇宫当中还没有来得及逃走的裁缝请来几个，为这位大方士量体裁衣。

　　看着管家将广治带到客房之后，程咬金这才笑眯眯的对着归不归说道：“爸爸，儿子我难得看您老人家这么上赶着。咱们亲爷俩不绕圈子，您是不是看上这位广治方士身上的什么东西了？要不要一会洗澡的时候，老程我让人把他的衣服偷出来……”

　　“胡闹，老人家我洞府当中天下的奇珍异宝不计其数，还在乎他身上那点家当吗？”归不归嘿嘿一笑之后，嘻闹着给了程咬金一个小嘴巴。

　　一边站着的吴勉用他特有的语调继续说道：“是，他身上的家当你不放在眼里。不过人家家里的家底却在老家伙你的心里……”

　　“天底下的奇珍异宝老人家我都看不上眼，那有点狂了。总是有那么一件两件的宝贝，能让我老人家高兴高兴。”对上这个白发男人，老家伙没有一点办法。当下只能顺着吴勉的话客气几句……

　　陆无忌、归尘手里的底牌基本上已经打光，现在它们俩应该找个地方休养生息，近期之内不会再出来兴风作浪。而长安城一战之后，广仁、火山也没有了踪影，程咬金派出了自己的亲兵在长安城到处寻找，也没有那两位大方师的下落。

　　按着归不归的推测，火山是死过一次，魂魄已经离体的人，就算恢复了伤势也要找个地方修养，让魂魄慢慢适应自己死后复生的肉身。原本几乎分崩离析的这一对师徒，此次之后又恢复到了以往的师徒关系。虽然这对吴勉、归不归来说不是什么好事。

　　接下来的几天，便是皇帝、太后带着众皇族回京的大事。原本他们走后京城归了程咬金掌管，不过封了老程的双王之后，将他身上骠骑大将军、京兆尹等官职分到了数人的身上。现在各个衙门都在比着迎驾的事情，接连几天大街上都是各个衙门的官差，显得异常凌乱。

　　虽然太后、皇帝就在城外的皇庄，不过也是足足准备了五六天，才张灯结彩、黄土垫路将一众皇族迎回到了皇宫当中。

　　虽然心里不愿意，不过皇族回京的时候，程咬金还是站在百官之首，迎接迎接太后、皇帝回京。经过了这么多天，百无求的火差不多也消了。当天在小任叁的鼓动之下，他们二人二妖带上了广治一起站在长安城最高的一座酒楼上看热闹。

　　程咬金的管家事先替他们包下来楼上一层，站在窗边能看到半个长安城。当下小任叁让伙计将酒菜摆放在窗台边，一边喝酒吃肉一边的等着看皇帝回京的热闹。

　　昨天晚上长安城所有的大街上便遍布了各个衙门的官差，今天一大清早，又有护驾的御林军分别把守各个要道。午时刚过，远处便熙熙攘攘的出现了一大堆的宫廷禁军开路。

　　又过了大半晌，就见在无数护卫、宫人的簇拥之下，皇帝、太后一行车队缓缓向着皇宫的方向走去。在皇帝、太后共乘的玉辇两边分别跟随着一人一僧，左边是那位身兼卢王、东海王的双王殿下程咬金，右边的和尚竟然是被武曌请到皇庄护驾的高僧广孝。

　　玉辇行进的极慢，太后有意让全长安城的百姓看见。皇族回京代表着京城的乱象已经结束，这天下还是他们李唐的天下。那位立下了大功的双王殿下程咬金不过是封了皇命替李家看守长安的大臣，做主的人还是玉辇当中的太后和皇帝。

　　“呸！看看程咬金那二傻子的模样。还腆着脸笑，要是老子的话，现在直接一脚踹翻了玉辇。杀了皇帝睡娘娘……”远远的看到了玉辇向着酒楼的方向行驶过来，百无求给自己灌了一杯酒，之后继续骂道：“二傻子当边混世魔王的劲头哪去了？都喂了狗吗？还有那个广孝，他又算哪根葱？看着他那个倒霉样子，好像是他平了京城的妖乱一样……不行，老子这口气出不来！等着他们的玉辇到了的，老子尿他们一身……”

　　说话的时候，百无求便开始解裤腰带，站在窗户上等着玉辇过来的时候对着下面的人撒尿。小任叁这时多喝了几杯一个劲的在旁边搓火：“好……这才是我们人参的大侄子，你先撒，我们人参当叔叔的陪一泡。老不死的，我们叔侄俩干了，你们几个随意……”

　　说话的时候，小家伙也跟着站到了窗台上脱裤子。吴勉退到了后面等着看热闹，只有归不归和广治两个还算稳重的，好说活说才将上面的两只妖物劝了下来。

　　这个时候，玉辇已经到了酒楼之下，吴勉凑到了窗口看着下面的玉辇。此时，站在玉辇一边的广孝好像知道他们就在楼上一样，抬头冲着上面的吴勉笑了一下，随后又对着玉辇上面的太后说了一句什么。

　　听了广孝得话之后，武媚娘吩咐玉辇停下，随后带着皇帝一起走下了玉辇。在周围百姓的众目睽睽之下，太后拉着皇帝对楼上的吴勉、归不归等人行了半礼。随后这才再次回到玉辇上，继续向着皇宫的方向行进。

　　“武曌这娘们还算地道，知道谁让他们娘几个回来的。”这时候，已经提上了裤子的百无求也看到了这一幕，它一边系着裤腰带，一边继续说道：“程咬金这二愣子老子就忍了，不过广孝凭什么？诶？他身边不是应该还有一个和尚吗？那个叫空海的？哪去了？”


第335章 辨别真假

　　太后和皇帝回到了玉辇上之后，在程咬金等人的护卫之下，继续向着皇宫进发。而刚才那位广孝和尚却趁着这个机会一个人上了酒楼，见到了吴勉、归不归这几个人之后，行了佛礼说道：“南无阿弥陀佛，想不到会在这个见到几位施主。和尚奉了太后娘娘的旨意，请几位一同前往皇宫。几位施主在长安城里做的事情，太后、皇帝陛下心如明镜一般。为表彰几位施主，愿册封归师兄你为护国真人，吴勉先生是镇国……”

　　“死贼秃你给老子闭嘴！什么护国、镇国的都是扯淡！要封还等得着武曌那个小娘们？老子就是妖王，天下群妖的爸爸！自己的爸爸，老子不会自己封吗？”听了广孝提太后来传话，百无求的气便不打一处来。喘了几口粗气之后，它继续说道：“老家伙，现在老子封你为妖山的太上王！广孝你回去告诉武曌那个丫头片子，老家伙是天下群妖的爷爷，她还想要我们家老家伙去给她护国吗？要护也是护着我们妖山……”

　　“妖王陛下不要动怒，和尚我也只是替人传话而已。”这个时候，广孝苦笑了一声之后，继续对账单二愣子说道：“和尚听说陛下已经登基称王，一时忙碌没有来得及向陛下道喜。真是罪过……这是我佛释伽牟尼涅槃之时留下来的舍利，和尚将此圣物送去陛下，聊表和尚贺喜的一片诚心。”

　　说话的时候，广孝从怀里面摸出来一个银丝编成的项链，下面坠着一个赤红色的坚固子。随后和尚双手捧着项链，要亲手给二愣子带上。百无求伸手不打笑脸人，看着广孝要送，便主动的将脑袋伸了过去。

　　眼看着广孝就要将舍利项链戴在百无求脖子上的时候，一边看热闹的吴勉突然说道：“百无求，你也不打听打听戴的是什么？戴上去容易，可不知道难不难摘下来。”

　　被吴勉这么一提醒，百无求若有所悟的点了点头，说道：“对啊……和尚你说说这是什么项链？刚才你说的舍利老子可是听着耳熟，这是什么天才地宝？”

　　“大侄子，这个我们人参知道。”这个时候，有些酒醒的小任叁凑了过来，冲着百无求咯咯一笑之后，继续说道：“你脖链上面坠着的是和尚老祖宗释伽牟尼圆寂——就是过去了之后，身子火化之后变成的舍利子。他们和尚是当作宝贝的……”

　　“敢情你就用这样的骨头来糊弄老子！”听到了舍利子的来历之后，百无求的火气再次着了起来。当下指着广孝继续骂道：“老子就没见过你这么小气的和尚，现在的和尚不都是有钱色财主吗？给不起金的，送这么一条破破烂烂的银链子也就算了。上面还带着一块死人骨头……”

　　一句话让广孝尴尬无比，这块佛祖舍利是佛门至宝。平时给人看看都舍不得，现在要白送这只妖物，想不到它还不领情……

　　“傻小子你不要乱说，这可是真正的宝贝。爸爸我先替你收着……”就在这个时候，老家伙笑眯眯的走过来替自己的便宜儿子接过了舍利项链。不过归不归没有给百无求带上，而是自己收了起来。随后笑眯眯的对着广孝说道：“难为广孝你的孝心了，这家宝贝连徐福那个老家伙都没有得到，却便宜我们家傻小子了。下次看见徐福大方师的时候，我老人家一定好好赞眼个几句你的孝心。”

　　两句话说完之后，广孝的脸上又出现了纠结的表情。就在他有些后悔，想着是不是再把舍利要回来的时候，突然听到归不归再次说道：“事情也是巧了，广孝你就算不来，老人家我也打算去大佛寺里去找你和空海大师的。不过话说回来了，怎么只看见了你，却不见那位空海和尚？”

　　“空海禅师已经会东瀛倭国了。”广孝这个时候恢复了他世外高僧的作派，再次高宣佛号之后，和尚冲着吴勉、归不归二人微微一笑，说道：“就在几位将陆无忌、归尘二妖赶出长安的时候，空海大师已经借机回国了。”

　　当初徐福曾经对陆无忌下过法旨，不许他在长安城送空海和尚。这么多年以来，陆无忌恪守法旨，虽然明知空海和尚就在大佛寺中，却不敢轻易去大佛寺。怕自己见到空海之后不受控制坏了徐福大方师的法旨……

　　后来陆无忌、归尘大闹皇宫的时候，广孝在宫中的内应已经将消息告知这位高僧。听那些死里逃生的御林军所说宫中作乱的人当中，有白发乱身鳞片的怪人。广孝猜到陆无忌就在皇宫当中，不过不知道事态发展如何，他也不敢轻易有所动作。

　　后来太后武媚娘带着众皇族出城，也派人去请那位圣僧广孝来护驾。广孝当下将空海装扮成了随行的小和尚一起跟着众皇族出城，出城之后，空海马上骑着快马远离了京城，向着登州码头的位置进发。

　　原本广孝、空海只是赌上一把陆无忌没有余力再去难为这个倭国和尚，现在看起来这个赌局的结果出奇的好，陆无忌、归尘就算知道空海远遁，也没有余力追赶了。

　　“是啊，空海和尚进长安还是太祖李渊那会。现在几十年过去了，他也该离开了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不说空海了，正巧广孝你来了，老人家我还有一件事情要麻烦一下和尚……”

　　说到这里的时候，归不归向前走了一步，凑到了广孝和尚的耳边，低声说了一句什么。不过这一句还没有说完，广孝的脸上便显露出来一丝惊恐的神色。和尚向后退了一步，对着归不归说道：“噤声！归不归你什么都没说，和尚我也什么都没有听到。你我都不是方士门人，你要打听也该去找广仁、火山那两位大方师嘛……”

　　“你猜猜他们俩会和老人家我说实话吗？”归不归嘿嘿一笑之后，将广孝拉到了角落当中的一张桌子前坐下，随后继续说道：“既然你我都不是方士了，那就没有那么多的忌讳了。”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一张写了几个字的纸片。随后鬼鬼祟祟的将纸片从桌子底下递给了广孝，和尚一开始并不敢去接纸片。他一脸纠结的低声对归不归说道：“当年的时候你是知道的，就是为了广孝我，大方师才摆弄出来这个的。你现在把它给我是什么意思？”

　　“凭着广孝你的心眼，当年一定见过这个的。如果说这世上有人知道这玩意是真是假的话，除了咱们以前那位老师尊之外，就是你和广仁了。你说说老人家我不找你找谁。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说也不是炼制出来让你去用，只是让你辨别一下真伪而已，你怕什么？广孝你以前的胆子不是挺大的吗？这个只是开篇的几个字而已，你看一眼怕什么？”

　　被归不归劝了几句之后，广孝也怕纸片上面的内容外泄，给自己带来天大的麻烦。犹豫了半天之后，还是接过了纸片，看了一眼之后，黄豆大小的冷汗瞬间遍布了和尚的额头……

　　这个反应已经让归不归明白纸片上面内容的真伪了，当下老家伙嘿嘿一笑，对着广孝说道：“放心吧，只要和尚你不惹我们，没人把这个用到你的身上……”说话的时候，纸片突然着起了火，就在广孝的手上化为了灰烬……


第336章 辞行

　　广孝和尚好像被什么吓住了一样，纸片烧毁之后他便匆匆忙忙的离开了酒楼。这位久负盛名的高僧甚至都没有前往皇宫，只派了自己的弟子前往皇宫，推说自己要效仿太宗时期的高僧玄奘，再去天竺求取上座部佛经。

　　这个说辞谁听都不以为然，不过再想去找广孝问个明白，找遍了整个京城都找不到他的下落。武媚娘得到的消息是广孝大师替自己去请吴勉、归不归等人接受封赏，不过不知道他们说了些什么。不久之后广孝和尚便失魂落魄的从酒楼当中逃了出来……

　　广孝和尚失踪的事情和吴勉、归不归等人有关，而他们几个人也没有奉召前来皇宫接受封赏。武媚娘再派人去请，归不归称没有听到广孝说什么请他们入宫接受封赏的事情。而且现在不巧他们几个人正在修炼，吸收日精月华的紧要关头，不便前去皇宫接受封赏。什么镇国、护国真人的封赏心领了，他们都是修行之人，不方便接受俗世帝王的封赏。

　　见到这几位高人都不接受封赏，武媚娘只好作罢。这位太后又在皇宫旁边修建了一座道场，邀请吴勉、归不归他们前来主持。不过这几位活神仙一般的人物依旧不给这个面子，这次归不归都懒得搭理前来邀请的礼部官员，放出去自己的便宜儿子。一顿臭骂之后将这些官员骂得抱头鼠窜……

　　从此之后，太后便好像忘了这几个人一样，再不提邀请、封赏之类的话。而吴勉、归不归他们一直居住在程咬金的府中，时不时还跟着老程出来在京城当中到处逛逛，似乎在提醒那位居住在深宫当中的武曌，他们住在双王程咬金的府上。以后不要再打老程的主意。

　　这样的日子又过了两三个月，这段时间当中，程咬金和太后都派出人马打探陆无、归尘的消息，不过始终没有它们的消息，不管对太后武媚娘，还是对其他的人来说，它们俩一日活在人世上，这口气便一日要悬着，谁知道什么时候它们俩突然出现在皇宫当中？现在看起来吴勉、归不归居住在京城当中，总是有点威慑的作用。

　　就这样，从京城大乱之后又过了半年。吴勉、归不归带着两只妖物加上一个饵岛方士广治，一直都居住在京城当中。他们没有等来陆无忌、归尘的消息，却等到了另外两个不速之客。

　　一天傍晚，程咬金府上正准备开始晚饭的时候，管家一溜小跑的到了双王程老四的身边，说道：“殿下，府门外有广仁、火山二位大方师拜见。说要向吴勉、归不归两位仙长辞行……”

　　程咬金听到两位大方师来辞行之后，急忙对着管家说道：“什么？两位大方师要来辞行？快快有情……算了，老程我亲自去请，传我的王命，王府中门大开，礼乐齐鸣本王亲自去请两位大方师进府。”

　　“傻弟弟，有老子和你几位长辈在这里，你犯不着去抱广仁、火山的大腿……”看着程咬金换上崭新王袍，等着去迎接两位大方师的样子，百无求便泛起了醋心。这位妖王皮笑肉不笑的看了自己的干弟弟一眼，随后继续对着他说道：“这里这么多条大腿，那一条不比广仁、火山的粗？”

　　“瞧哥哥你说的，老程我这还不是给咱爸爸和爷叔撑脸面吗？”程咬金哈哈一笑，冲着百无求做了个鬼脸之后，一边向着大门口走去，一边继续说道：“半年多没有这两位大方师的消息，要走自己走就好了，干嘛那么客气来辞行？老程我想起来小家伙家里的穷亲戚，一到家里揭不开锅了就来我们家，说什么要逃荒去。怎么说也是家亲戚，有钱给俩没钱就给半升麸子。拿了钱和粮食也没见他们真走……这不是两位大方师吗？那股香风把您二位挂到老程我这里的……”

　　片刻之后，就见程咬金再次回到了正堂当中。广仁、火山两位大方师跟在他的身后，广仁和半年前还是没有什么区别，只不过他身边的火山脸上还是有些许的病容。

　　见到了吴勉、归不归之后，两位大方师分别行了半礼。又对站在一边的广治客气了几句：“广治先生什么时候回到的陆地，想不到我们师徒远行之前，还有幸能见到广治先生。”

　　这话虽然说的亲热，不过广仁话里话外加上了先生的称呼，远不如之前广治跟随他的时候那么亲热。这两位广字辈的方士已经相互拉开了距离。

　　“广仁你要去见徐福大方师？”没等着两位广字辈的方士客气几句，归不归嘿嘿一笑加了进来。老家伙顿了一下之后，继续说道：“不是说没有徐福大方师之命，广仁你不可以去找他的吗？怎么？咱们那位老师尊吐口了？”

　　“大方师尚未颁下广仁可以拜见的法旨。”广仁说这话的表情却正好相反，一副师尊要见自己的表情。顿了一下之后，他看了一眼自己身边的火山，随后继续说道：“不过这次托了火山的福，由于之前的法旨出现了变数，火山要回去请示大方师是否修改法旨。广仁到时做个人证，这次无法完成法旨并非我们师徒之过。”

　　“你这叫做因祸得福吧？”这个时候，百无求忍不住说了一句。随后这位妖王继续说道：“要去见徐福你们就去啊，我们这都见了好几次了。你也不用向我们来显摆。”

　　“陛下见谅，广仁想到即将要见到大方师了，心里不免有些得意忘形。”这个时候，被百无求训教了一顿的广仁微微一笑，丝毫不在意的继续说道：“不过这次离开陆地之前，广仁还有几件事情要麻烦几位……”

　　“老子说什么来着？傻弟弟，这就是你说的穷亲戚吧？”这个时候，百无求哈哈一笑，再次说道：“咱们就别瞎客气了，广仁你说又打算讹上我们什么？打算弄死谁，心里没底打算让我们去给你出头，然后在找个机会弄死我们几个……”

　　“陛下误会了，这次广仁来访，只是询问几位有没有什么要广仁转告大方师的？”广仁微微一笑之后，继续说道：“想必大方师也交代给几位什么事情，如果方便的话……”

　　广仁说到一半的时候，归不归突然走到了他的身边，将从吴勉那里借出来铜简制成的拓本取了出来。随后将它交到了广仁的手上，说道：“大方师真是来的巧了，老人家我真的还有点东西要麻烦二位大方师。这个是我老人家我一当中得到的拓本，请大方师代替老人家送给徐福大方师……”

　　归不归说话的时候，广仁的脸色已经变得难看了起来。见到这个老家伙不避讳自己，这位大方师便不由自主的看了拓本一样。想不到看了一眼之后，广仁大方师的脸色已经十分难看。虽然瞬间又恢复了正常。

　　“归师兄你是从那里得到的这个拓本？”广仁深深吸了口气，拓本上面写着的正是逆转长生不老药的法门。这只有自己和徐福大方师知道，这个老家伙又是怎么知道的？

　　“大方师别管老人家我是从哪里得到的拓本，现在看起来这个总是没错了的，是吧？”归不归笑了一下之后，继续对着面前的两位大方师说道：“这拓本我老人家也是费劲了千辛万苦得到的，广仁大方师你总不能动动嘴皮子，老人家我就一定要说吧？不过也别说我老人家不近人情，广仁大方师想知道，用要用什么来换吧？老人家我看徐福大方师交给火山的法旨勉勉强强也可以交换了……”


第337章 登基

　　看着广仁、火山两位大方师都默不作声，归不归嘿嘿一笑，索性挑明了继续说道：“原本老人家我已经徐福大方师的法旨是让你们两位大方师拨乱反正，将国运扭转回来的。不过后来火山大方师嘴里说了从占祖当中见到了陆无忌的死法，和他自己的死法之后，我老人家才知道自己想错了……”

　　说到这里的时候，归不归看着还是有些病容的火山笑了一下，随后继续说道：“因为占卜的结果出现了乱象，陆无忌没死，火山大方师也活了过来。现在老人家我才明白过来火山大方师两次使用了占祖，第一次是如何能让广仁大方师再次收他为徒。占卜的结果很有意思，让火山这孩子用命去换。现在看起来效果不错，不管人死没死，起码师徒的名分又定下来了。火山去找徐福也是第一次占卜的结果告诉他的，只有去找我老人家的那位老师尊，才能引出来后来的事情。不过后面的事情有大半却是第二次占卜的结果，是吧……”

　　“老家伙你先等一下吧，怎么就两次占卜了？”这个时候，百无求听出来归不归话里的漏洞，当下它直接打断了自己‘亲生父亲’的话，随后继续说道：“老子记得你说过的每个人只能使用一次王八壳的，凭什么火山他就能用两次？凭他是大方师？还是红头发的人有特权？”

　　“傻小子，老人家我指的是每一块占祖只能使用一次。火山第一次使用的占祖和在徐福大方师那里使用的不是一块……”说到这里，归不归笑眯眯的看了广仁身边的火山一眼，随后继续说道：“因为徐福大方师法旨的需要，你在他那里又使用过一次占卜。老人家我想知道的，也就是第二次占卜的结果。”

　　“你还是去问徐福大方师吧……”火山面无表情的看了老家伙一眼之后，继续说道：“我没有完成法旨，这是要回去受罚的。没有完成法旨，和你们几位多少也有些关联。要不然的话，你们几个跟我和广仁大方师一起去见徐福大方师。也好替我们分担一点过失。”

　　“当初吃肉的时候想不到我们，现在挨打了就想拉着我们一起挨雷？呸！”百无求冲着火山淬了一口之后，继续说道：“有胆子你就拉着老子我去，老子把这么多年的帐一起算算，看看你们家徐福怎么说！当初是谁动不动就找上门来，求我们做这做那的？等到事情办完了马上就变脸，你们爷俩翻脸被娼馆里面的娼妓脱裤子还利索，办事之前叫哥哥，办完了事就赶快滚，别耽误老娘我做生意。”

　　几句话让火山原本惨白的病容，变得几乎和他的头发一样红。当下也不管自己实力不如这个妖物，也不顾不上它是不是妖王。便要冲过来和百无求拼命：“妖物！你说谁是娼妓……”

　　看着火山和百无求越说越呛火，广仁、归不归急忙各自拉住了自己的弟子和儿子。当下白发大方师将手里的拓本还给了归不归，笑了一下之后，说道：“广仁师徒这就离开了，不过有关拓本的事情广仁不敢藏私，一定会向徐福大方师禀明的，还请归师兄你见谅。”

　　“大方师不用客气，知道你一定会说的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“过不了多久我们几个也要再去见见你们家徐福大方师，顺便打听一下这个乱局要如何收拾。到时候广仁大方师你可千万不要客气，再来找我们这几个人帮忙的。咱们大路朝天各走一边，以后能不见面还是不见面的好，过年过节想我这个老师兄的。差人送点年礼孝敬就好，人就不用亲自过来了。”

　　“广仁也是此意，那就不打扰了。”白发大方师微微一笑，带着火山转身离开了程咬金的府上。

　　刚才他们俩争口舌的时候，程咬金都没敢插嘴，一直等到这两位大方师离开之后，这才小心翼翼的对着自己的干爸爸说道：“老人家您这说翻脸就翻脸的，儿子我还有点接受不了……怎么说他们俩也叫做大方师，给大方师一点面子……”

　　“咬金呐，你这是没见过大方师不要脸起来是什么样子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年你也就是害害盟友，捡个子小的欺负欺负，说起来也无伤大雅。不过总没有可着一个人欺负吧？现在你爸爸我不把话说死，后面徐福那个老家伙再有什么法旨下来，他们爷俩能第一个就扑过来找我们帮忙。老人家我当年都做不出来这样的事情……”

　　说到这里，老家伙顿了一下，转头看着刚才广仁、火山所在的位置，自言自语地说道：“不过话说回来，老人家我还是有些好奇，徐福到底下的是什么法旨？他真的敢动国运？”

　　之前归不归想用程咬金试试水，看看如果稍微操控一下国运会怎样。不过自己的干儿子死活不上钩，又找不到更合适的人选，老家伙这次作罢。当初方士一门的时候，操控国运便是大禁忌。不过当时各国宫廷当中又有方士一门的踪影，到底什么叫做操控国运？界限到底在哪里？徐福大方师自己能说得清楚吗？

　　就连归不归这样油奸似鬼的人都想不明白，因为武媚娘使用占祖乱了国运，徐福便要强行将国运拨乱反正吗？那不一样还是操控国运？到底他交给火山的法旨是什么？归不归思来想去还是猜不透里面的名堂。

　　虽然猜不透法旨上面是什么，不过这日子还是要过。之后的日子里，吴勉、归不归他们继续居住在程咬金的王府当中。

　　这几年当中，朝廷里又发生了几件大事。新君李显只做了半年的皇帝，便被太后武媚娘废掉，随后立了李显的弟弟豫王李丹为帝。不过李丹这皇帝也没有坐满一年又被自己的母亲废掉，随后这位当年武家的小丫头武曌竟然自己做了皇帝，成为了自古以来的第一个女皇帝，还给自己又起了一个名字叫做武则天。

　　武则天称帝的当天，请了双王殿下程咬金，以及吴勉、归不归等人前去观礼。不过这样国运大乱的事情，吴勉、归不归有怎么会参与？只是程咬金归为卢王、东海王的双王爵不去又不合适。但他老程当年是将天下让给了李家，现在一个后宫太后夺了江山，程咬金心里又开始替自己不值。而皇宫已经传出话来，女皇登基是天下第一大事，朝中大臣就算是重病，抬也要抬到皇宫观礼。

　　最后还是归不归出了一个主意，就在武则天登基的那一天，程咬金王府当中突然办起来白事。双王殿下程咬金在女皇武氏登基的当天早上突然亡故，这总不能将死人也抬到皇宫当中观礼吧。

　　听说程咬金暴亡之后，武则天马上派人前来吊唁。来人亲自查验了程咬金的死尸，确定了双王殿下确实亡故之后，这才匆匆忙忙的回到皇宫复命。当下，女皇武则天称帝之后，在赦免恩旨之后的第一道圣旨，便是追封双王殿下程咬金一些列的官职，配享皇庙的恩典。

　　不过就在圣旨送到程咬金王府的同时，王府中传来另外一个消息，书王殿下程咬金在仙长归不归的调理之下死后复生……

　　消息传到了武则天的耳朵里，气的这位女皇掀了桌子。


第338章 泗水号的消息

　　看在客居程王府的吴勉、归不归几个活神仙的份上，女皇武则天并没有难为‘死后复生’的程咬金。已经让老程享着双王的俸禄继续逍遥快活的过日子，为了避免相见两不向烦，武则天还下了体恤双王殿下程咬金年纪老迈，免了他每天上朝的圣旨。老程也是落得一个自在，每天不是在自己府上陪着吴勉、归不归解闷，便是带着百无求、小任叁一起到大街上饮酒作乐。这日子过的也到自在。

　　这样又过了两年，始终没有在听到有关陆无忌、归尘的消息。武则天悬着的心开始慢慢放了下来……

　　不过有关当年长安城中闹妖怪的事情，在民间却越传越厉害。虽然女皇先后两次下旨不许再传播这样的谣言，但是过了一两个月之后有关长安城闹妖精的事情便再次添油加醋的传播了出来。从古至今似乎都是这样，越是民间不许传播的消息，往往转播的最厉害。

　　新皇登基又不好大开杀戒，最后武则天想到了一个折中的办法，迁都至洛阳。原本改朝换代便不宜再居旧都，这样一来就算长安城的百姓传谣传翻了天，自己坐镇东都洛阳，就算派兵大开杀戒，也避免了首都骚乱的局面。

　　当下，满朝文武百官都要跟随女皇前往洛阳。就在管家向程咬金询问是不是要跟着一起前往的时候，武则天的贴身太监上门传旨。圣旨上依旧念其程咬金的年纪老迈，让他继续留在长安城中看守故都。

　　这样的圣旨程咬金自然乐不可支，当初他让出天下之时也没有想到最后会便宜了这样一个女人。起码现在不见新朝的皇帝和官员，也不会那么心烦了。

　　武则天带着皇族和文武百官离开长安城的那一天，吴勉、归不归等人、妖，再次包了当年武则天还是太后的时候，带着李氏皇族回京之时他们看热闹的酒楼之上。依旧在窗边摆下了酒宴，坐在这里等着看他们出城的热闹。只是比当年那次，窗边又多了一个双王程咬金。

　　现在大街上满是新朝的禁卫军，为了防止李氏旧人刺杀，大街上看热闹的百姓都被赶回了家。出城必经之路两侧的民居也被连夜扒掉，比较当年的回宫，这次武则天的出城隐隐有一种肃杀之气。

　　不多时，远处浩浩荡荡的有大队人马缓缓走了过来。在数万禁卫军的簇拥之下，女皇的玉辇从酒楼下走过。看着开路的一队御林军走过，酒楼上面的程咬金哈哈一笑，讲手里的筷子放下，指着越走越近的玉辇对着吴勉、归不归等人说道：“早知道老程当年让出的天下最后到了这个丫头的手上，当初武家出殡的时候，就应该把事情闹的大一点，把这个武氏一族都陷进去……”

　　“让出去的天下就是泼出去的水，收不回来了。”归不归嘿嘿一笑，和自己这干儿子喝了一杯酒，随后看着已经到了楼下的玉辇。从众禁卫的缝隙当中，还是能看到那位已经穿上了皇袍的中年美妇人。

　　冲着玉辇的方向笑了一下之后，老程看了一眼身边没有什么表亲的吴勉，说道：“这还是当年那个受了武家人欺负的那个小武曌吗？看来被你算中了。当时老人家我可不敢想还有这么一天。女人执掌天下，从古至今闻所未闻……”

　　说话的时候，下面的玉辇已经从酒楼下面走过。不过这时玉辇当中的武则天似乎是想起来当年自己带着儿子回宫的情景，她在玉辇上不由自主的回头看了酒楼上面一眼，见到了那几个人、妖之后，在玉辇之上对着几个人点了点头。

　　“到底是女皇了，当年还知道下玉辇见个礼……”百无求看着越来越远的玉辇，有些愤愤的对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“明知道老子还是妖王，不搭理你们也到罢了，连老子这个妖王都不放在眼里。等着日后老子回到妖山，点起了百万妖兵妖将……”

　　“大侄子，你就不能换句话吗？不是我们人参这当叔叔的说你。妖山上加上你我，公母老少加在一起有二十万吗？”这时候，小任叁咯咯一笑，对着百无求继续说道：“我们人参也知道说的多了，大侄子你自己也信了有那么多的妖兵妖将……”

　　百无求脸上没有一点尴尬的表情，它大嘴一咧，再次说道：“谁说没有百万妖兵妖将的？老子还兼着海妖王！要不是和你呛火，老子自己都差点忘了还有海妖王这回事。老家伙，什么时候咱们到海边看看，老子给它们当王这么久了，是不是也应该收点税什么的了……”

　　就在这个时候，酒楼老板陪着笑脸到了楼上。对众人、妖行礼之后，陪着笑脸对程咬金说道：“殿下，下面有泗水号在京城的总管事，说有要紧的事情要拜见您几位。小的不敢做主，上来向殿下禀告……”

　　“泗水号的管事？”程咬金笑嘻嘻的看了一眼吴勉和归不归，随后对着酒楼老板点了点头，说道：“让他上来吧，泗水号也是有本事。还以为这样的日子能在大街上溜达的，也只有老程我这样的王爷，想不到泗水号也能通行无阻。有钱就是好……”

　　程咬金知道自己家的大辈和泗水号两位东家的关系，这才没有阻拦。不多时，一个身穿青衣的中年人在酒楼老板的引领之下，小心翼翼的到了几个人、妖的身边。正准备行大礼的时候，被归不归一句话拦下：“直接说吧，没有大事的话你也不会挑这个日子口来找我们。是刘喜、孙小川哥俩出了什么事情了？”

　　“回老神仙的话，是我们东家传信过来，让小的来找几位……”说话的时候，这位泗水号在京城的总管事看了酒楼老板一眼。这位老板很识趣的找了个借口离开。这时，总管事才继续说道：“因为事关重大，两位东家担心走漏消息，并没有写下书信，只让小的传达一个口信。您几位知道广仁、火山两位大方师是否安康吗？”

　　“什么意思？我们怎了可能知道他们俩如何了……”听到这句话，归不归皱起来了眉头，随后看着这位总管事，继续说道：“直说吧，他们俩出什么事了？你们两位东家到底要你传什么话？”

　　总管事答应了一声之后，继续说道：“是这么回事，两年多之前，两位大方师在登州码头找到了我们泗水号的人，说是要马上出海。当时正巧遇到百年一见的大台风，所有的船只都不敢轻易下海。两位大方师给出百倍的船资也没有人敢下海。他们两位只能在码头上等着台风过去……就在他们两位在码头上等着台风过去的当年夜里，码头外有人给他们二位送来了一封书信。两位大方师见到了书信之后便匆匆忙忙离开了码头，临走之前让码头管事留下一艘大船。等到他们俩办完事情之后还要回来继续出海。不过码头的管事一等就是两年……”

　　说到这里的时候，管事顿了一下。见到没人问他为什么等了两年之后，这才继续说道：“原本码头管事以为两位大方师事情办的不顺，这才没有向两位东家禀告。直到一个月前，码头换了新的管事，感觉到事情不对，这次向两位东家禀告……”

　　这时候，归不归打断了这位总管事的话：“老人家我看出来了，广仁、火山爷俩这是讹出新的境界了。本人不出面也能讹到我们……”


第339章 失踪的大方师

　　听到了两位大方师可能出事的消息，最担心的便是那位饵岛方士广治了。毕竟当年他也在两位大方师的身边待过几年，当下他有些紧张的对着那位管事说道：“那两位东家查过没有？有什么消息没有？”

　　“整个登州码头和周围泗水号的商铺、商队已经查的天翻地覆了，不过两位大方师好像彻底消失了一样。还是没有一点踪迹。”这位总管事不久之间也接到了两位东家的密信，要他在安城当中探查有没有两位大方师的下落。今天早上他才接到了东家的亲信，知道了之前探查大方师下落的因由。

　　苦笑了一声之后，总管事继续说道：“两位东家想打听一下几位活神仙的意思，是直接告知徐福大方师呢？还是您几位再查一下？如果几位活神仙怕麻烦的话，两位东家便去禀告大方师了……”

　　“这是有什么可犹豫的吗？去找徐福啊。我们又不是广仁、火山的爸爸，他们没对老子尽过孝，老子凭什么要去管他们俩？”没等归不归、广治说话，百无求已经抢先说了几句。顿了一下之后，它继续说道：“和你们家刘喜、孙小川哥俩去说，就当你没来过，就当我们几个什么都不知道……干脆，就当广仁、火山已经死了……”

　　总管事自然不会这样回去禀告，当下他讪笑了一声，看了一眼归不归和广治之后，犹犹豫豫地说道：“小的就这样去回？还是几位老神仙有其他的主意？”

　　“归师兄，无论如何你与广仁也是一时之徒。看在徐福大方师的面子上，是不是应该去探查一下两位大方师的下落？”担心归不归和百无求一个心思，广治急急忙忙劝了几句。顿了一下之后，他继续说道：“找找也好，省的徐福大方师怪罪下来，归师兄你无法交代。”

　　听了广治的话，归不归嘿嘿一笑了一下，说道：“那就给广治师兄你一个面子，这几年一直待在长安城里也腻了。托广仁和火山的福，我们也能出去走走。咬金呐，我们一起出去走走吧。幸好你不是外放的藩王，要不然想出去走走也不容易……吴勉，你的意思呢？”

　　吴勉不咸不淡的看了归不归一眼，随后用他特有的语调说了一句：“你都决定了再问我？我总不能和你儿子一个主意吧？”

　　“还真是托那两位大方师的福了，老程我也有年头没出远门了。”程咬金哈哈一笑之后，打岔替自己的干爸爸化解了尴尬。随后从楼下喊上来自己的管家，让他先一步去准备出行的事宜。

　　按着李唐的制度，王爵不可以私自出京。不过现在李唐已经变成了武周，加上京城也迁到了洛阳。也没人去理会这位双王殿下，而且有吴勉、归不归给自己做靠山，就算武则天再想找程咬金的麻烦也要犹豫再三。

　　这次出行和以往不同，程咬金双王王爵出行，光是仪仗就有一百二十多人，这还不算护卫。原本觉得麻烦程咬金不打算带这么多人出行的。不过好热闹的小任叁却撒泼打滚要带着这古往今来少见的排场，吴勉、归不归惯着这个小家伙，隔了一天出城的时候，老程带足了自己双王的仪仗，几百个人声势浩大的从长安城走了出来。

　　虽然程咬金没有什么实职，不过他的威名远播。可能没有人知道已经改朝换代的，不过提起来当年让了江山的混世魔王程咬金却少有没听过他大名的。一路上经过州城府县的官员无一不是远接高迎，竭尽巴结之能事。能比得上老程这待遇的，恐怕也只有女皇武则天了。吴勉、归不归和广治还倒没有什么，小任叁和百无求却乐在其中，那位妖王陛下甚至还偷偷的记下了自己傻弟弟的仪仗，打算回到妖山之后，照这样也给自己来几队仪仗。

　　如果轻装前行的话，有个十天左右也能赶到登州码头了。不过这个国家王爵的声势做出来之后，足足走了一个月才到了登州城。被这里的刺史迎接进了城中，赴宴之后，众人、妖被安排在了城中的馆驿。因为是双王殿下居住，这个驿站都被包下，不允许别人再进入。

　　原本打算在馆驿休息一晚，第二天便赶到城外码头的。就在老程准备睡觉的时候，程咬金的管家敲开了他寝室的大门。在程咬金发火之前，管家急忙说道：“殿下，有泗水号两位东家，刘喜、孙小川二人前来求见……”

　　“他们老二位也回到陆地了？看来事情不小，把他们俩都吓到了。”程咬金嘀咕了一句之后，对着管家说道：“去，把我的爸爸、爷叔他们都叫起来吧。老程我也见识一下这俩泗水号的东家有什么本事，挣钱挣的比皇帝都多……”

　　出乎程咬金意料的是，说是求见，等到老城到了客厅的时候，两位东家已经等候在这里了。见到了身穿王服蟒袍的程咬金出现之后，两个白头发的东家急忙过去见礼。却被老程一把搀扶了出来，笑嘻嘻地说道：“大家都是白头发的自己人，千万别见外。谁知道什么时候老程我做了背运，还要找你们二位东家借钱。你们现在给老程我行礼，等到真有借钱那一天，你们说老程是不是也要给你们两位东家磕一个？”

　　“殿下是天下第一有福之人，要求也是我们哥俩去求殿下的。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“钱财都是身外之物，殿下用钱的话尽管开口。从今天开始，泗水号每年供奉殿下黄金五万两，以表我与小川对殿下的孝心。”

　　“到底是大财主，一开口就是每年五万两黄金。”这个时候，吴勉、归不归他们也走了出来。听到刘喜对程咬金的对话之后，归不归笑眯眯的继续说道：“咬金这个双王一年也没有那么多的年俸，这一下他可是阔了。”

　　程咬金饿双王也不过是每年十万石禄米，钱三万五千贯。还有几千亩地的王庄出产。加在一起也没有万两黄金，只不过程咬金的家底厚实。当下瓦岗山带下来的财宝他占了一半，前些年王爵、官职被一撸到底的那会，老程装装样子没有去花那个钱。平时大手大脚的全靠着笔钱在支撑，老程正愁那点家底花完了日后的日子怎么过。现在有了泗水号的每年五万黄金。那真是可以敞开花钱了。

　　见到了吴勉、归不归他们出来，刘喜、孙小川哥俩急忙对着他们行礼。被归不归一把拦住：“有什么话起来说吧，咱们都是自己家人。是徐福那里已经知道了吗？还是你们已经查到什么了？”

　　“两位大方师在小川我和殿下的码头上消失不见了，哪敢让徐福大方师知道？”这个时候，孙小川陪着笑脸继续说道：“不亲自过来看看，一旦出了什么事情，徐福大方师问起来我们哥俩不知道怎么回答，那就难看了。”

　　“小川你敢这么说话，那就是说多少有了点眉目，是吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说吧，能帮的话我们几个就帮一把。帮不了的话也能在徐福那个老家伙那里，给你们哥俩作证，是广仁、火山自己跑了的，不是你们俩图财害命。”

　　“这事可不是玩笑的，老人家您别吓唬我们哥俩。”孙小川吐了吐舌头之后，压低了声音说道：“有人在南海码头前往南山岛的船上，看见了那两位大方师。不过只看见了他们两位上船，却没人看到他们下船……”


第340章 南山岛

　　“南山岛？”归不归愣了一下，在头脑当中想了半天，也没有想起来这个南山岛是个什么地方。广仁可以放弃去见徐福，消失了两年最后出现在南山岛附近，说那里没有问题自己那傻儿子都不会相信。

　　看到归不归对南山岛发生了兴趣，孙小川直接从怀里摸出来了海图。将海图平铺在桌子上之后，指着海图当中的一个小黑点说道：“这个就是南山岛了，原本这里是一座无人小岛的。后来在岛上发现了淡水，那里便成为往来船只补给淡水和躲避台风的地方。因为岛上还算有些物产，这一二百年来岛上也有了人烟。现在殿下已经下令在岛上寻找两位大方师了，只要一有消息便会用鼓语传过来。”

　　归不归看了一眼南山岛在海上的位置之后，有看了一眼周围海上的环境。距离南山岛最近的岛屿也要二百多里，因为是另外一条通往波斯的航线，归不归当初往来波斯的时候还没有这条航线，故而他才没有听说过。

　　看了半晌的海图之后，归不归终于再次说话：“这个南山岛有多大？现在岛上还有多少人？可以弄到岛上的人名单吗？”

　　归不归话音刚刚落下，孙小川又从怀里拿出来一摞写满了人名的纸张。将这摞纸递到老家伙手上的时候，继续说道：“南山岛和我们泗水号的财神岛差不多大小，岛上有六百八十五人，其中汉人五百零九人。不瞒老人家您说，当初我和殿下也看中了那里。不过我们泗水号去的晚了一步，岛上的人已经形成了势力。总共巴掌大小的一块地方，我们的人再登岛难免有摩擦。这才放弃了，不过岛上的一举一动，我们还是知道的。”

　　就在这个时候，还没等归不归说话，站在一边的吴勉突然说了一句：“广仁他们俩的船是直奔南山岛，还是中途停靠补给？”

　　“是直奔南山岛的，现在船还停靠在南山岛的码头。”这个时候，刘喜回答了吴勉的问题。顿了一下之后，他继续说道：“南山岛虽然有点淡水，不过想要在那里过活，还需要岛上给他们补给农具、药物和其他的日用之物。往常都是路过的船只捎带过去，不过去年岛上的农物出产不好，只能向陆地购买粮食过活。两位大方师乘坐的就是运粮船。”

　　“不就是一个海外孤岛吗？他们那里有钱来买粮食？”广治有海外孤岛生活的经验，当下他马上听出来了问题。刘喜冲着这位饵岛方士微微一点头，随后解释道：“南山岛浅海当中盛产一种可出海珠的蚌，要不然的话那里也不会有那么多人居住在那里……”

　　说话的时候，刘喜从怀里拿出来一颗把玩用的海珠。这颗海珠足有牛眼大小，在灯下隐隐闪着光芒，连见多识广的归不归都没有见过这么大的海珠。而刘喜却毫不在意的递给了自己幼年之时的玩伴，随后他继续说道：“还有一件蹊跷的事情，南山岛从去年开始便有人失踪。老人家您手里的名单上用红笔划线的便是失踪的人，现在有十六人失踪，岛上的人还请过泗水号帮忙查找，不过一年了失踪没有找到失踪的人。”

　　“不用多说了，两位东家你们准备船只吧，真的到了岛上看一下眼，才知道怎么回事。”这个时候，归不归将海图和人名单收了起来，冲着刘喜、孙小川哥俩笑了一下之后，继续说道：“原本不打算再趟他们方士一门的浑水，这可是看你们兄弟俩的面子。不是老人家我在背后说人的小话，徐福大方师的心眼确实不大。知道了自己的弟子、徒孙在你们码头上丢了，少不得要给你们俩一点小鞋穿。这次可是都为了你们哥俩啊。”

　　“是，刘喜知道您老人家是疼我和小川的。”顿了一下之后，刘喜陪着笑脸继续说道：“您老人家日后有什么差遣只管吩咐，泗水号别的没有，您要是用钱的话，我们还能拿出来一些的。”

　　“你这话说的，好像老人家我贪图你们那点家底一样。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“让你的人准备吧，明天到了码头之后咱们就出发，到南山岛上看看徐福那个老家伙是如何丢人的。广仁、火山那俩走丢了，就是徐福丢人了……哈哈哈……”

　　刘喜、孙小川哥俩得到了归不归的准信之后，便连夜赶到码头安排。看着这哥俩离开了馆驿之后，程咬金也没有了继续睡觉的意思，当下对着自己的干爸爸说道：“一个产海珠的岛子，那俩大方师去那里做什么？爸爸，不能是谁假冒他们俩迷惑我们吗？”

　　“要迷惑两年前就迷惑了，用不着那么麻烦。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼身边的吴勉。见到他没有说话的意思，这才继续说道：“海上是徐福的地盘，就算陆无忌又冒头想要对付那两位大方师，也不会傻的在徐福的眼皮子底下动手。老人家我看，广仁、火山他们俩是遇到什么事情了。在陆地上辗转两年之后，才发现问题出在那座南山岛上。”

　　说完之后，老家伙向着后院自己的寝室那边走去，边走边对着身后的人继续说道：“别想那么多了，我们就是尽尽人事，给徐福那个老家伙看一眼，他丢人了，我们在帮他找人。省得以后他翻小账……”

　　第二天一早，众人应付了登州刺史之后，来到了泗水号的码头。这时候，刘喜、孙小川二人已经带着码头众人在十里之外迎接。客气了几句之后，众人进到了码头当中。

　　在两位东家的引领之下，直接上了一艘巨大的海船上。虽然海船巨大，不过带着程咬金几百人的仪仗和护卫也还是麻烦，最后老程让自己的仪仗留在码头当中，他只带了自己的管家上了船。

　　众人登船之后，大船马上出发。出了这艘大船之外，周围还有十余艘快船在周围护卫和传递消息。看着两位东家的排场，程咬金都自愧不如：“老程我当年陪着太宗皇帝时差过水军，说出来都给太宗丢人。他乘坐的龙船还没有这船的一半大，下面兵丁的船都没法见人……到底是泗水号，真是有钱。”

　　“程王喜欢的话，小川提我们家殿下做主，这艘船便送给程王了。现在厨子正在准备酒宴，咱们趁机先办点正事。”一边的孙小川哈哈一笑，随后说到底了正题。让自己的手下从下面的船舱当中，将一个大腹便便的中年男人带了上来。

　　这人便是登州码头的前管事，之前火山安插在码头上的弟子早已经跑掉，这个肥胖的中年人便是后来的继任者。

　　“郑大，你再把两年前的事情说一下。”看到了来人之后，孙小川再次嘱咐道：“你的身家性命就在自己的嘴上，千万不要再有什么遗漏了。”

　　“是，小的知道犯了大错，不敢再有什么遗漏隐瞒……”这个叫做郑大的肥胖男人擦了一把冷汗之后，偷眼看了面前的几个人一眼，随后继续说道：“小的叫做郑大，两年前正在码头上做管事。当时两位大方师躲避台风的时候，就是小的在一边时侯。后来接到了一封信，他们两位见到信之后，便匆匆忙忙的离开了……”

　　“郑大！你真的不要性命了吗？”这个时候，刘喜微微的皱起来了眉头，随后他继续对着这个已经开始打哆嗦的肥胖男人继续说道：“说你早上告诉我的那件事……”

　　“是，小的一时糊涂……看了那封信……”


第341章 踪迹

　　“你看过大方师的书信？”听了郑大的话之后，就连归不归都被吓了一跳。看这个胖子看着老老实实的，竟然干偷看广仁的书信，这样的事情归不归都做不出来。

　　看到面前的几个老神仙都在用一样的目光看着自己，郑大越发的紧张起来，最后紧张到连话都说不出来。他哆哆嗦嗦的张嘴，半天都说不出来一个字。

　　看着自己手下管事窝窝囊囊的样子，孙小川叹了口气，走到了郑大面前，对着他油腻腻的大肥脸一巴掌打了过去。“啪！”的一声脆响，一个嘴巴直接将郑大打倒在地。随后孙小川看着反而不再哆嗦的胖男人说道：“当初我怎么瞎了眼，提拔你做了管事。以后别说是我泗水号的人，我和殿下可丢不起那个人。说吧……还想再挨一个嘴巴吗？”

　　“小的给东家丢人了……”郑大哭丧着脸站了起来，随后回身对着吴勉、归不归的方向继续说道：“小的也是猪油蒙了心，自己和自己犯拧，就想知道大方师的书信上面写的是什么，这才一时犯了糊涂……”

　　两年前那封信是郑大接过之后，转交到在客栈休息的两位大方师手中。就在送信的几步路上，这位码头管事的好奇心突然大盛，鬼使神差的将没有封口的信函取了出来，借着客栈的烛火看了一遍书信上面的内容。

　　书信是一个叫做焦成的人写的，从书信上面的称呼上来看，焦成是广仁新收的弟子。具体的郑大是记不得了，不过记得大概的内容。广仁几年前指派焦成寻找什么东西，原本几年都一无所获。不过就在几天之前，他突然探听出来了那件东西的下落。焦成不敢耽误广仁的大事，第一时间便将这件事情告知师尊。后续应该如何处置，还请广仁、火山两位大方师降下法旨。因为广仁曾经和他说过要出海的计划，焦成这才派人前来送信，如果不是因为这场台风。这封信还不知道要耽误到什么时候。

　　看完了信函之后，郑大有奖书信放好，随后送到了广仁大方师的手上。那两位大方师自己也没有想到这世上还会有人偷看自己的书信，压根没有多想。而且书信当中提到的东西也十分重要。两位大方师轮流看完之后，便匆匆忙忙的离开了码头。临走之前让郑大继续留下船只，他们师徒办完事情以后很快便会回来。不过这一走便是两年……

　　听到郑大用自己的语言说完了事情的经过之后，归不归嘿嘿笑了一声，随后问道：“书信上面没说是什么东西，还是说了你没有记住？还有，那个叫做焦成的在信中也没有提他在什么地方吗？”

　　“小的虽然记不清具体说的是什么，不过还是可以肯定信上没说具体是什么东西，每次提到那件东西总是隐晦的说那个物件。”这时候的郑大也不再那么紧张，他擦了一把汗水之后，继续说道：“焦成虽然没有说他在什么地方，不过两位大方师明显知道这个的。他们看了信函之后，连送信人都不见便直接离开了。”

　　“什么东西那么重要？会比去见徐福大方师都重要？”归不归笑眯眯的看了吴勉一眼之后，继续说道：“老人家我先捋一下……两年前广仁、火山爷俩要去见徐福大方师，被台风耽误在这里的时候，接到了广仁弟子焦成的信函，信上说广仁要他找的某件东西已经有了下落，请他交代后来的事情已经怎么做？然后他们两位大方师便匆匆忙忙的离开了码头。这一消失便是两年，直到码头换了新的管事才发现事情没有那么简单。新管事上报了刘喜、孙小川哥俩，然后又来找我们几个帮忙。我们在路上的时候，又有了两位大方师从南海郡出海，在南山岛出现的消息。今天早上你们两位东家又从这位码头前管事的嘴里，知道了当年信函的内容，殿下、小川，老人家我说的没错吧？”

　　“老人家您说的没错。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“不过现在并不能肯定两位大方师一定在南山岛上，总要您几位上岛见证才好。”

　　刘喜说的明显就是客气话，广仁、火山二人的面目特征明显的不能再明显，如果这样都能认错的话，那么他们也不用去南山岛了。

　　归不归将广仁、火山失踪的事情捋顺之后，正要继续往下说的时候，突然听到下面的水手一声惊叫，随后船上的船老大一溜小跑的到了最上面一层的甲板上。跑到了两位东家的耳边，刚刚要说悄悄话的时候，被刘喜一声呵斥：“泗水号还有什么不可对人言的话吗？有话就说，不要躲躲藏藏！”

　　船老大有些纠结的咽了口唾液，随后接续说道：“是，海上……海上闹妖精了。请东家示下，我们是原路返回，还是请几位仙长除妖……”

　　“除你奶奶的妖！除你姥姥的妖！除你二姨夫的妖……”这个时候，趴在船帮上的百无求已经看到了船下的海面上出现了百十来只大大小小的妖物。不用问也知道，它们是感觉到了自己再次到了海上，相互传告来因迎接自己的。听到了船老大要除妖，二愣子的火气便冒了出来。冲过去就要去扇船老大的耳光，它现在随便吹口气便能死人，这船老大哪里挨得了这一巴掌？好在旁边的程咬金发现的早，看在两位东家的面子上，死死的抱住了自己这干哥哥。

　　“混账！什么妖精妖精的！海里都是散仙……”孙小川当下连打带骂的将船老大踹到了下面的甲板上，这才保住了他的小命。

　　“傻小子，和一个凡夫俗子生什么气？”这个时候，归不归笑眯眯的走了过来，拖着自己的便宜儿子到了船边，继续说道：“替爸爸我问问你的妖子妖孙，让它们相互问问，有没有在南山岛附近的船上，见到过广仁、火山那两位大方师的？他们俩的气息不一样，你的妖子妖孙应该分辨的出来。”

　　“老家伙，看在你的面子上啊，要不然的话，老子先替他们家祖宗除了他……”百无求站在船边，对着下面海中正在欢呼的妖物们喊道：“小的们！听到你们爷爷的话了吗？看没有看到过俩白头发和红头发的男人？白头发的那个成天笑眯眯的，一看就是笑里藏刀的主。红头发的丧丧着脸，好像他丈母娘刚刚死了一样。那俩人身上的气息和一般人不一样，看到你们爷爷了嘛？和这个老家伙差不多……”

　　看到了百无求露头之后，海中的妖物们立即开始欢呼了起来。最后二愣子又喊了四五次之后，才把自己的话传了下去……

　　随后，海中的妖物们吱吱喳喳的聚在一起喊了半晌。随后有一只全身鳞片，半人半鱼的妖物从海中跃了出来。随后对着百无求一声长啸，这一声长啸抑扬顿挫，足足叫了半晌才停住了口。

　　“乖，好孩子！老子记住你了……”随后，百无求回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“说了，有这么俩人在去那个什么什么岛上的船上。后来他们怎么样就不知道了。”

　　“看来可以肯定了，他们俩就在南山岛上。”归不归嘿嘿一笑之后，对着刘喜、孙小川二人说道：“原本现在我们几个应该可以走了的，不过还是给你们两位东家个面子，送佛送到西天。”


第342章 失踪的人口

　　说是这么说的，不过这个老家伙也在好奇，到底是什么样的宝贝，能让广仁放弃了去见徐福的机会。要知道那位大方师相见自己的师尊，几乎已经魔障了。归不归搜肠刮肚也想不到会那是什么样的宝贝……

　　接下来的航行当中，知道了自己的王再次出现在海上，船队周围聚集的妖物越来越多，半天之后，大船四周的海面上放眼望去都是海妖。这些妖物的数目之多几乎已经覆盖住了海面，虽然两位东家发话这都是来护卫他们的散仙。不过看过去难免还是一阵一阵的心惊肉跳……

　　看着群妖阻拦住了航路，最后，归不归出了主意。让百无求站在大船头对下面的群妖颁下王旨，除了留下之前封赏的那些两栖海妖大将军之外，剩下的海妖都要离开船队二十里开外。想要拜见海妖王远远的磕个头，心意到就可以了。

　　最后海妖们远远的散开，船队这才可以继续航行。见状之后，刘喜、孙小川二人拉上了百无求东拉西扯。这两位泗水号的东家磨着二愣子，吩咐了海妖们给泗水号的商船开辟了一条航路，不许惊扰泗水号往来的商场。

　　这样一来，泗水号在海陆两地都和百无求结下了盟约，连一般的修士都不敢前去的地方，泗水号的商队入无人之境。

　　在海妖们的护卫之下，经过了十五天的航行，终于远远的看到了海面上飘着的一座小岛。和泗水号的财神岛不同，南山岛的码头被左右两边探出来的岛屿环抱着，看着好像是一副呲着獠牙的嘴巴，等着外面的船只自己送上门去。

　　看到了岛上的景象之后，归不归有些意外的自言自语说道：“什么人会在这里修建这样的东西……这可不是活人局。”

　　此时，众人都站在甲板上，孙小川指着‘獠牙’的方向说道：“那么就是南山岛的码头了，这座海岛周围都是浅滩，只有那里可以容纳船只停泊。小川和殿下第一次登岛的时候，也被这张嘴吓了一跳。”

　　“这张嘴是人工修葺的……”归不归看着码头两边探出来的岛屿，笑眯眯的对着身边的刘喜、孙小川哥俩继续说道：“这叫做龙吸水势，有两分困局的意思。看来你们两位东家之前小看了这座岛……”

　　看着自己的便宜儿子在一边听不明白直皱眉头，老家伙嘿嘿一笑，再次开口解释道：“这是墓局，原本是一山探两峰，取中间的龙吸水势作为墓穴。被人改成了海中穴，在海外孤岛人工填出两道岛屿。广仁、火山来死人局做什么？”

　　“老不死的，你说这一座岛都是墓地？那广仁、火山来做什么了？偷坟掘墓？”这个时候，站在一边的小任叁满脸不以为然的继续说道：“不是我们人参说你，老不死的你这老眼昏花的，看错了就说看错了。本来就是黄土埋后脑勺了，看不明白不丢人……”

　　就在这一老一小斗嘴的时候，大船慢慢向海岛靠近。这个时候，孙小川突然“咦……”了一声，随后和刘喜对了一下眼神，说道：“这海岛上没人……”

　　这时候，船上其他的人也看出了问题。海岛上原本常住之人便有六百八十五人，这还不算泗水号派到这里的人。现在整个海岛冷冷清清的，竟然在码头，沙滩上看不到一个人影。

　　原本大船是要直接驶进码头的，见到了这个情形之后刘喜、孙小川改了主意。孙小川吩咐先派下一艘小舟带着几个人过去谈谈路，等到探明岛上出了什么事情之后，再决定是否登岛。

　　当下，一阵鼓语传话之后，最靠近南山岛的快船上面放下了一艘小舢板。带着八个水手驶进了岛上的码头，随后船上的众人眼睁睁的看着看着这几个人顺着码头上岸，随后向着岛上的纵深处走去。

　　他们进入岛上之后，过了足足有一个时辰都没有露出踪影。就在船上众人以为这八个人凶多吉少的时候，他们又从岛中走了出来。随后按着约定放出了象征着岛中没有危险的狼烟……

　　虽然依旧没有岛上失踪那些人的消息，不过这几个人既然没事，便说明登岛还是安全的。岛上的居民失踪可能是被哪里的海盗劫掠，也可能有波斯国的哪位大臣看中了这里，将岛上的人迁移到了其他的地方。当下，孙小川笑嘻嘻的对着吴勉、归不归等人说道：“不用多想了，我们登岛之后，便什么都知道了……”

　　“登岛是要登的，不过不需要去那么多的人。”这时候，归不归笑眯眯的走了过来，说了一句之后，又向着海岛的位置看了一眼，随后继续说道：“如果广仁、火山跟着岛上的人一起失踪，那么我们去了多少人都不够填坑的。还是我们这几个人登岛吧，咬金呐，你替两位东家看守这艘大船，如果我们登岛之后一天没有人出来向你说明情况的话，这船队就归你了。你去找海图表明的位置，求徐福大方师亲自来一趟……”

　　“爸爸，你这话说的儿子我心里可是没底。”程咬金深吸了口气之后，继续说道：“要不老程我还是跟着你们一起吧，你们几位大辈不在身边，谁知道船上能出什么事情？”

　　“放心吧，广治也留下来陪你，还有你兄弟的这些妖子妖孙们。真有什么事情的话，你只管逃……”说到这里的时候，归不归再次嘿嘿一笑，说道：“别担心，按理说出不了什么事情的。”

　　在归不归的安排之下，刘喜，程咬金和广治留在这里看船。原本刘喜、孙小川也不应该前去犯险，不过他们俩在岛上步下了眼线。加上有心在两位大方师的面前表功，随后这哥俩商量刘喜留在大船上坐镇，孙小川和吴勉、归不归带着两只妖物坐上了小艇，驶进了南山岛的码头上。

　　这个时候，刚才登岛的八名水手已经等候在了这里。见到自己的一位东家带着几位老神仙上岛之后，已经恭候在了这里。

　　带队的一个陪着笑脸对自家的东家说道：“小的已经带队查过了码头上的民居和仓库，除了找不到人之外，再没有什么特殊的地方。这些居民离开的时候应该跟匆忙，有杀了一半的鱼，剁了还没有来得及吃的肉馅。都在砧板上没动……”

　　“连吃的都不要了吗？”归不归微微一笑之后，看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“到处走走看看吧，就算岛上的人真被人都抓走了，多多少少也要留下来一点什么证据吧……”

　　当下，他们一起在码头周围转悠了起来，几乎所有的民居都转了一圈。里面和刚才的小头目说的没有什么出入，几乎每间屋子里面都能找到有人匆匆忙忙离开的痕迹，不过却找不到一点发生冲突之时打斗的痕迹。甚至屋子里面还有很多来不及带走的海珠和其他值钱的金银之物。

　　“这些人不是离开岛屿了，而是走到岛屿深处了。”将码头周围民居都转了一圈之后，难得说话的吴勉主动继续说道：“老家伙，看来这次你又蒙对了。这个岛子确实是一座死人墓……”

　　吴勉一句话还没有说完，南山岛纵深的位置突然传来了一阵敲钟的声音。这个声音响起来的同时，提前登岛的那个水手眼睛突然变得呆滞了起来。随后摇摇晃晃的向着岛上最高的所在，一步一步的走了过去……


第343章 引魂与催眠

　　“有点意思……”看着这几个人迷迷瞪瞪的样子，归不归嘿嘿一笑，正想要出手将这几个人解救出来的时候，突然改了主意。老家伙抬头看了一眼响起来钟声的位置，自言自语地说道：“那就跟着你走，看看这里面到底有什么……孙小川！你跟着添什么乱……”

　　归不归说到一半的时候，突然看到身边的孙小川也摇摇晃晃的跟在了几个水手的身后，一起向着响起钟声的位置走了过去。孙小川虽然也是白头发，却没有什么术法，对着岛上的钟声也没有什么抵抗力。

　　归不归苦笑了一声之后，几步到了孙小川的身后，对着他的后脑勺轻轻的拍了一下。在老家伙巴掌落下的同时，这位泗水号的二当家这才反应过来。孙小川一脸惊恐的看着打了自己一巴掌的归不归，反应过来之后，这才长长的出了口气，说道：“就知道您老人家疼我，刚才也不知道怎么了，一迷糊就什么都不知道了……”

　　“跟着他们几个走吧，怎么回事你一会就知道了。”归不归笑眯眯的看着越走越远的八个人，随后继续说道：“几百年这座南山岛都风平雨顺的，广仁、火山一刀就乱了套。老人家我也有点好奇了，这岛上到底藏着什么宝贝，能让广仁足足耽误了两年了……”

　　“什么东西我不知道，不过有一件事明摆着了……”这个时候，已经跟在那八个人身后的吴勉突然跟了一句。顿了一下之后，他继续说道：“不管上面有什么东西，那两位大方师已经陷在里面了。老家伙，你猜猜他们俩两年不露面了。突然又乘坐泗水号另外一个码头的船来到这里，是什么意思？”

　　“还能什么意思？他们俩已经讹上瘾了。不管明的暗的，先讹上我们一顿再说。”归不归嘿嘿一笑之后，带着两只妖物和孙小川也跟了上去。老家伙边走边说道：“这里不是泗水号的码头，他们俩却乘坐泗水号的船过来。明显着就是给我们看的，不过他们俩没有想到，现在已经在满世界寻找他们这俩大方师了。老人家我猜想，广仁爷俩找了两年的宝贝就在这岛上。不过他们俩又担心自己的本事不能将宝贝起出来，弄不好还有什么危险，这才露了一面，借着泗水号的嘴巴告诉我们他们爷俩就在这岛上。他们俩这是算好了时间，如果一切顺利的话，便起出来宝贝去见徐福了。一旦遇到什么不顺利的事情，消息传到我们耳朵里也会过来看看。到时候他们俩没有请，我们是自己送上门的。还谢谢都省了没，弄不好还要落火山的埋怨：谁也没请你们来啊……”

　　“老家伙！那我们还上岛个球，广仁、火山他们俩死不死管我们什么事？”看着自己‘亲生父亲’连说带比划，还在学火山不会说人话的样子。百无求想到火山的这副模样气便不打一出来，随后它继续说道：“咱们回吧，大不了让刘喜、孙小川哥俩去和徐福那个老家伙说一声。也算仁至义尽了，咱们和广仁、火山也不是朋友。说实话，他们俩真出了什么事情，老子晚上还要填半斤酒庆祝一下……”

　　“大侄子，那你就真是不了解你爸爸了。”这个时候，小任叁哈哈一笑，随后继续说道：“广仁花了两年时间，连徐福就不去见了，就为了这件宝贝。你猜猜你爸爸会放弃吗？我们人参替他说说心里话……”

　　说到这里，小任叁顿了一下。它学着老家伙的样子，双手背在身后弯着腰慢悠悠的用归不归地强调说道：“今天这事情还指不定谁坑谁？这岛上的宝贝上面又没写着名字，谁拿到手就是谁的……老不死的，我们人参说的没错吗？你和广仁就是抢劫的遇到了讹钱的……”

　　小任叁学着归不归的样子惟妙惟肖，看的百无求哈哈大笑起来。这位二愣子妖王拍着巴掌说道：“任老三你学的真像，老家伙就是这个味。抢劫的遇到了讹钱的……哈哈哈哈，这次还不知道是谁吃亏呢。”

　　“讹钱的也好，抢劫的也罢，先把命保住吧……”这个时候，吴勉给他们这几个人、妖泼了一头冷水。白发男人用他特有的表情笑了一下，随后继续说道：“广仁、火山算起来十几天前就登岛了，现在他们俩生死未知不算，岛上的人还都失踪了。你们讹钱的，抢劫的小心到手是一个大火球，能把你们都烧死的大火球……”

　　吴勉虽然在泼冷水，不过他本人却走在最前面。看着白发男人的背影，归不归嘿嘿一笑，说道：“真是火球的话，那老人家我是不敢动手。这世上总有吞得下火球的人……”

　　归不归的话还没有说完，岛上一直连续不断的钟声突然停了下来。原本摇摇晃晃走在前面的几个人突然倒在了地上，半晌之后这八个人都清醒了意识，对自己这几个人突然出现在半山腰都惊诧不已。

　　“诶？这是什么意思？引魂引得好好的，怎么说停就停了？”归不归说话的时候，向刚才发出钟声的位置看了一眼。这时候，孙小川正在打听自己的手下，刚才发生了什么事情。原本他以为这八个人和自己一样，都是突然一迷糊便失去了意识，被钟声牵引着岛上走去。

　　让孙二当家没有想到的是，这些人经历的事情和他不一样。这八个人都是异口同声的说到：刚才他们先听到了钟声，一开始和孙小川一样一迷糊，便什么都不知道了。不过马上有一个声音一直在这八个人的耳边说：“上来……我在上面被困住了……上来将我搭救出去……上来……我若逃出生天，便让你们人人长生不老……”

　　这八个人当时一直听着这个声音，却不知道自己正在向着岛上走去。一直等到钟声停止的时候，那个声音才跟着一起消失。他们清醒过来之后，才发现已经不在刚才码头的位置了，不知道自己是怎么上来的，当下也是吓得一身冷汗。

　　“不是引魂之法……”听到了这几个人的诉说之后，归不归也有些错愕，原本老家伙以为岛上有人利用引魂的法器，将岛上的人迷晕之后引到上面的。不过这几个人说的完全不是引魂之法，听着倒是像有人在用催眠之术迷晕了他们这几个人，那样的话，刚才钟声当中的引魂之法便说不清楚了，谁会那么繁琐，一定要用两种手段引人上去？

　　“是两个人……”看了一眼身在局中的归不归，吴勉一句话让老家伙明白了过来。归不归嘿嘿一笑，接着白发男人的话头说道：“不错，是两个人，一个人使用法器引魂，另外一个人使用催眠之法……”

　　“那不就是脱了裤子放屁吗？”这个时候，百无求忍不住打断了自己‘亲生父亲’的话，二愣子指着那八个清醒过来的人，说道：“都是把他们引到一个地方去，这两个人用一个手段就好了……”

　　“两个人不是一条心。”归不归笑眯眯的向着自己的便宜儿子解释道：“一个人用钟声引魂，另外一个人借着钟声作为掩饰，是要把这几个人引到另外一个地方。所以钟声响了一半就停了，敲钟的人发现了有人在挖自己的墙角……”

　　这个时候，小任叁忍不住说了一句：“老不死的你这意思是说广仁和火山又闹掰了吗？”


第344章 依稀脸疼

　　“火山？现在他宁可死也不会得罪广仁的。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着孙小川说道：“孙东家，看来这里不需要你们了，带着你这八个娃娃回到船上去吧。和你们家殿下说一声，你们这几艘船离岛最少十里之外。千万不可以再派人登岛，等到我们这里的事情处理完之后，会自己登船的。”

　　孙小川从归不归的话里，感觉出来了一丝不详的味道。咽了口唾沫之后，他开口说道：“那岛上其他六七百人呢……小川我可以再调配船只过来的。他们虽然不是泗水号的人，不过总是……”

　　“哪里还有那么多的活人……”没等孙小川说完，归不归收敛了脸上的笑容，老家伙叹了口气之后，继续说道：“小川你是聪明人，一定要老人家我说的这么明白吗？记住，一天之后如果我们几个还没有出来的话，快去找徐福……”

　　孙小川知道自己留在他们几个人的身边，也不会有什么帮助，当下还是带着人回到了船上。看着他们几个离开的背影，小任叁对着老家伙说道：“老不死的，没有你说的那么严重吧？广仁、火山爷俩在这里，能眼睁睁看着一个岛上的人都死光了？”

　　“他们俩是大方师，不是神仙。不过就算神仙又怎么样？人参你也不是没有见过神仙的样子。”归不归的脸上多少又有了一点笑模样，顿了一下之后，他继续说道：“现在他们俩能保住自己就算不错了，哪里还有心思在去管别人。”

　　归不归的话刚刚说完，站在一边的百无求瞪着眼睛说道：“老家伙，这里既然这么危险，你还让你兄弟在这里待着？让任老三和孙小川他们一起回去啊。一会真出了什么事情，你兄弟再有个三长两短的。不怕它干爹席应真找你拼命？”

　　“大侄子，你要是能好话好说，我们人参还是挺喜欢你的。”小任叁有些无奈的看了这一对父子俩一眼之后，继续对着自己的大侄子说道：“你爸爸把我们人参留下来，就是看中了我们人参的地遁之法了。前面不管是什么，有我们人参先给你们探探路，如果真是你爸爸说的那样，这里真是一个死人墓的话。那还真离不开我们人参了……”

　　现在他们四个人、妖的组合当中，小任叁的实力最弱。以前还有百无求陪着它一起受欺负，现在人家成了妖王，妖法也有了不可思议的提升，小任叁的存在感便越来越弱。现在难得有了用得着它的时候，这个小家伙便显得格外兴奋。

　　论起来遁地之法来，吴勉、归不归加在一起，都不如它这个人参娃娃。终于有了露脸的机会，小任叁怎么可能会错过？再说凭着它在地下的本事，真有什么危险的话小任叁逃走还是不成问题的。

　　被小任叁说中了心腹事之后，归不归嘿嘿一笑，对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，如果说天底下有谁能探明这岛上出了什么事情的。你叔叔一定排在第一个，后面才是什么徐福、席应真的。等到它探明这岛上的奥秘之后，记得替你叔叔扬扬名……就是它救了广仁、火山。要不就是人参发现了那俩大方师的尸骨……”

　　“老不死的你不用瞎捧了，等着日后见到了我们家席应真老头儿，替我们人参好好和他说说今天的事，让他也跟着高兴高兴。”小任叁奶声奶气的说了一句之后，半个身子已经陷进了地下。最后眨巴眨巴它的大眼睛，说道：“你们在这里等着我们人参。别跑远了，回来再找不到你们……”

　　最后一句话说出来的时候，小家伙整个身子已经都陷进了地下，随后小家伙的气息消失在了土地当中。吴勉微微的皱了皱眉头，刚才小任叁地遁的时候，他本想阻止来的。不过看着小家伙有些亢奋的表情，吴勉又将到了嘴边的话咽了回去。

　　“老家伙，你把宝押在了它一个吃奶孩子的身上，一旦有个什么闪失，小心席应真和你没完没了啊。”看着小任叁消失的位置，百无求心里还是隐隐有些不托底。看了一眼自己的‘亲生父亲’和小爷叔之后，它继续说道：“咱们丑话说在前面，要是席应真那个老头要找你的麻烦。你可别想躲在老子的妖山上，别为了你，让席应真那个老头子绝了妖山的种……大不了老子继续陪着你们天南地北的东躲西藏，诶……妖王要转给百疆，省得席应真拿这个说事……不过老子一想起来那个老头子的巴掌，心里怎么就一个劲儿的抽抽……好像老子吃过它的大亏一样……”

　　听到自己的便宜儿子说到这个，归不归可不敢接着话头继续说下去。老家伙偷眼看了好像什么都没有听到的吴勉一眼，看着白发男人没打算接话，只能自己想办法岔开话头。不过归不归关心则乱，因为牵扯到了自己这傻儿子，他那颗七窍玲珑心也被堵住了。一时之间，竟然想不到岔开的话头。现在不是这傻小子当初那会了，如今的百无求就算再挨上席应真一巴掌，也不会像当年那样一巴掌打掉记忆了……

　　这个时候，百无求歪着脑袋自言自语的继续说道：“怎么这次一提到席应真那个老头子，老子的左脸就疼……老子的左脸一疼，脑仁怎么也跟着疼……老家伙，老子当年挨过那个老头子的打吗？这左边脸火辣辣的……”

　　“人参！你没事吧……”这个时候，实在找不到岔开话头的归不归突然一声大吼，随后从小任叁刚刚扎到地下的位置，向着山顶的位置跑去。这是老家伙的无奈之举，他实在找不到什么理由，无奈之下只能用小任叁挡一下了。先牵扯百无求的注意力，等到自己的傻儿子忘了这一段之后，就说自己看错了……

　　果然，听到归不归叫喊小任叁，百无求也跟着慌了起来。什么席应真、挨嘴巴都忘的一干二净。它紧紧跟在自己‘亲生父亲’的身后，心里一个劲儿担心那只人参娃娃。

　　吴勉看穿了归不归的心思，似笑非笑的跟在这父子俩的身后，等着一会看这个老家伙的笑话。

　　当下归不归一口气跑出去百十来丈，他一边跑一边好像看到了什么一样，指着前方的空气说道：“快！把人参放下来，老人家饶你不死……”

　　他身后紧跟着的百无求虽然连小任叁的影子都没有看到，还是跟着自己的‘亲生父亲’说道：“不妨的话，老子现在就引来亿万妖兵妖将！将你这南山岛荡平！把你一家老少都碎尸万段，公的喂狗，母的喂猪……”

　　百无求的话还没有说完，归不归面前丈余的地面突然炸出来一个大窟窿。随后一个满身是血的小孩子从里面喷了出来，归不归条件反射的抱住了这个满身鲜血的小孩子。正是刚才自己借它名字转移话题的小任叁……

　　看到了怀里抱着的是任叁之后，归不归自己都懵了。就在这个时候，身后一个人影冲了过来。人影冲到小任叁被喷出来的窟窿上方，手里凭空出现了一柄非刀非剑的法器，对着黑洞洞的窟窿便砍了下去。

　　“轰！”的一声，窟窿当中溅出来一道鲜血，随后，溅出鲜血的位置再次爆炸。一股巨大的力量从里面喷了出来，竟然托住了紧接着而来的第二下贪狼……


第345章 巧合

　　从归不归身后冲过来的人影正是吴勉，见到贪狼被托住之后，他第三次举起法器对着窟窿劈了下去。这一次贪狼直接出手，裹挟着雷霆之势向着窟窿上方刺了进去。

　　伴随着一声巨响，贪狼齐柄插进了窟窿当中。不过这次却不见有鲜血溅出来，地下的‘人’趁着吴勉第三次下手的空档，竟然逃到无影无踪。白发男人正要拔出贪狼追下去的时候，突然听到身后百无求扯着嗓子喊道：“任老三……你醒醒！他们都说好人才不偿命……你好久好色的……还是个吃屎的孩子，怎么说死就死了……”

　　一句话让吴勉断了继续追赶的心思，他连贪狼都顾不上了，直接冲到了怀抱着小任叁的归不归身边。

　　就在他赶到的同一时间，原本紧闭双眼的小任叁突然睁开了眼睛，随后有气无力的对着百无求说道：“叫三叔……大侄子，你能好好说话……你三叔也就闭上眼睛了……你才吃屎……你们全家都吃屎……”

　　看到了小任叁睁开了眼睛，吴勉、归不归加上百无求这才算松了口气。这个小家伙是人参娃娃成精，身体复原的本事虽然不如吴勉、归不归这些长生不老的人，不过也算得上是十分惊人的了。看着浑身上下血淋淋的样子，不过只要小家伙还能说话，就算保住了命。

　　归不归将自己的外衣脱了下来，替小任叁擦拭了身上的血迹之后。仔仔细细的检查了一遍，小家伙只是心口的位置被什么东西刺穿了。伤到了支脉的血管，剩下便是六七处皮外伤，除了这几处伤势之外，小任叁身上再没有什么致命的伤患。

　　只不过小任叁因为血流过多伤了元气，刚刚和百无求斗嘴已经费劲了气力。现在很是虚弱的耷拉着脑袋，在归不归的怀抱当中沉沉睡去。

　　看着小任叁萎靡不振的样子，百无求心头火起，对着四外的空气大声吼道：“你们这些卖屁股长大的死贼囚！欺负一个吃……奶的孩子算什么本事？来！有本事来找老子的麻烦……老子就是天下群妖之主，陆海两栖妖王百无求。识相的把自己的脑袋割下来，老子看在你诚心认错的份上，这次也就这么算了……要不然的话，老子回到妖山，搬下亿万妖兵妖将……”

　　“太假了……大侄子你说百万就好……亿万没人信……”这个时候，被吵醒的小任叁萎靡的看了百无求一眼，随后继续躺在归不归的怀里，闭着眼睛说道：“老不死的……吴勉，我们人参被人欺负了……你们说怎么办吧……”

　　“任老三你放心，这事他们俩不管的话，老子管！”这个时候，百无求再次说道：“这样，老家伙你带着你兄弟回到船上，等老子和你叔叔给任老三报了仇就回去。它老姨夫的……这事没完！老子亲手给任老三报仇之后，就命海妖们引来海水，沉了这座什么什么岛！”

　　“不行……我们人参要看着你们弄死那个王八蛋……”听到百无求让它回到船上，小任叁马上不干了。小家伙挣扎着在归不归的怀里坐了起来，狠丢丢的瞪了百无求一眼，随后“哇！”的一声哭了出来，小任叁边哭边说道：“你们敢送我们人参回去……我们人参现在就死给你们看！席应真诶……老头儿你死哪去了？你不在……谁都欺负我们人参啊……活不了……”

　　听到小任叁又提到了席应真这个名字，归不归有些心虚的看了自己便宜儿子一眼。随后马上斩钉截铁地说道：“这个仇老人家我让你自己报，一会吴勉和你大侄子抓住了害你的那个‘人’，你拿贪狼在‘他’身上捅几个透明窟窿……不过话说回来，到底人参你是怎么受的伤？又是谁害的你？”

　　听到了归不归的话，小任叁这才顺气了很多。不过听到老家伙说到是谁伤害了它的时候，小家伙脸上的表情又变得紧张了起来。它有些惊恐的看了一眼刚才自己被喷出来的窟窿。喘了几口粗气之后，说道：“我们人参不知道……就是一团模模糊糊的影子……”

　　刚才小任叁利用地遁之法从地下向着南山岛中心行进不久，便‘看’到在前面有一个巨大的地下堡垒。这堡垒是用纲岩石堆砌而成，小任叁的遁地之法不能穿越。不过刚才它说了大话，就这样回去的话怕被百无求笑话。当下小家伙打算继续向地下潜入，从那个地下堡垒的下方寻找可以穿越进去的突破口。

　　没有想到就在小任叁向着堡垒下方进行的同时，从地下堡垒当中突然窜出来一个模模糊糊的人影。看着人影向着自己扑过来，小任叁马上转身向着吴勉、归不归的方向逃了过来。

　　原本小任叁对自己在地下的速度还是非常自信的，不过看到了身后人影追逐自己的身法，小家伙心里冒出来了冷汗。这速度竟然在自己之上，还在它这个人参娃娃原本就是地脉的精灵。虽然在速度上略微的差了一点。好在比人影灵巧的多。数次都是人影马上就要抓住了它。都被小家伙左闪右闪逃了过去……

　　不过眼看着就要逃到刚才所在的位置之时，小任叁终于被身后的人影赶上。随后被人影身上好像触手一样的东西，刺穿了小家伙的胸口。那根触手拔出来的时候，连带着又在小任叁的身上划破了几道口子。

　　就在这个时候，头顶上响起来归不归和百无求叫喊自己的声音。小家伙使出了自己全部的力量，破土而出这才捡回来一条小命。

　　小任叁诉说完之后，又对着归不归和百无求父子俩说道：“你们俩是怎么知道我们人参出事了的？不是夸你们俩，要是你们留在原地等的话，现在我们人参可能都已经凉透了……”

　　“因为我老人家心里一直挂念你嘛……人参你出事的话，老人家我一定会知道的。”归不归心里暗叫了一声侥幸，如果不是担心百无求想起来什么，这才用小任叁岔开话题的。谁又能想到就是这么巧，如果自己是局外人的话，都看不出来有什么破绽。

　　归不归说话的时候，吴勉将插在地上的贪狼拔了出来。随后就手用刃尖跳起来一条带着鲜血的石头，用贪狼托着，将这块石头递到了老家伙的面前，说道：“这是贪狼在那个‘人’身上留下来的，不是人血……”

　　石头上面的血迹是褐色的，溅在石头上面之后，血迹当中还留下来了一些干涸了的气泡。归不归伸出来两只手指头夹住了没有溅到鲜血的部位，将石头拿在手里端祥了几眼。随后还是摇了摇头，对着吴勉说道：“老人家我也辨别不出来这是什么血，妖物也没有这个样子的鲜血。”

　　说到这里的时候，老家伙竟然探出鼻子在石头上闻了闻，随后皱起来了眉头，对着吴勉说道：“是死人的血，刚才那个是卫尸……”

　　这个时候，百无求一把将石头抢了过去，学着老家伙的样子，闻了闻上面的血迹之后，说道：“老家伙，什么叫做卫尸？俩别说只有你们俩才能听懂的话。”

　　“卫尸就是埋在死人墓里面的尸体，一般是墓主生前的护卫。”归不归向自己的儿子继续解释道：“因为生前尸体被特殊处理，人死之后血液不干，继续在体内循环，不过人总是死了的……”


第346章 古钟

　　说话的时候，归不归将百无求手里的石头拿了过去，随后看着上面的血迹继续说道：“卫尸和卫尸也不一样，活人生前有多大的本事，变成卫尸之后便有多大的道行。刚才能托的起来那一下贪狼的，怎么样活着的时候最差也是广仁那种道行的。这样的大修士死后做了卫尸，那么墓主人会是什么样的地位？如果再晚来个一两千年的话，不知道的还以为这里面埋着的是徐福……”

　　“老家伙，你就敢一口咬死了里面是死人墓？”这个时候，百无求在一边继续说道：“就不能是什么藏宝的？里面有什么天下少有的宝贝，藏宝的人找了卫尸来看守？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“卫尸只对生前的主人忠诚，他们都是自愿成为卫尸德。傻小子，咱们打个比方。现在徐福那个老家伙一旦真的过去了，广仁八成会给他做卫尸。不过让那位大方师去给什么宝贝做卫尸的话，你猜猜他会答应吗？”

　　说话的时候，老家伙的目光似有似无的在吴勉脸上停留了一下。看到白发男人也在非笑非笑的看着自己，当下归不归冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“现在卫尸是肯定了的，不过老人家我也想不到谁会有那么大的谱，死后还有这么样的卫尸替他看守坟墓。原本这样的人应该非常有名才对，放到现在起码也是和徐福平起平坐才对。不过这人会是谁呢……”

　　“想不到就去看一眼，打开了棺材什么都知道了。”这个时候，吴勉终于说了一句。随后他向着刚才小任叁所指，那个地下堡垒的位置走了过去。小家伙所指的也是刚才发出钟声的位置，只是不知道广仁、火山师徒俩是不是也在那里……

　　这才吴勉亲在开路，归不归将小任叁交给了自己的便宜儿子。老家伙跟在白发男人的身后，边走边说道：“老人家我想了一下，今天这件事情还是稳妥一点的好。让刘喜、孙小川哥俩去找徐福，看守墓室的卫尸都这么厉害，如果里面再有什么机关，那不是我们承受了的……”

　　“那么墓里面的东西呢？你看看就得了？”吴勉用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“死后也要做恶害死这一岛的人，生前也不会是什么好人。我不管里面埋着的是谁，让它再死一次……”

　　“对！连我们人参都欺负，里面一定不是什么好东西！大侄子，咱们一起干它……”没等吴勉说完，被百无求抱在怀里的小任叁也跟着凑起来了热闹。百无求在小家伙的撺掇之下，也嚷嚷着要把棺材盖掀开，把里面的棺材瓤子掏出来晒晒太阳。

　　见到这俩妖物已经被点着了，归不归之能作罢。不过老家伙心里盘算着，他们这一边的实力也算是顶尖了的，刚才的卫尸欺负欺负小任叁还行。吴勉的术法在它之上，更别说还有一个妖王在自己身边。真出现什么危急的事情，只要他们能守住一半天，刘喜、孙小川他们便会去请徐福。这笔账的赢面还在自己这边，算清了这笔账之后，老家伙便默认了吴勉的动作。

　　继续向着刚才发出钟声的位置前行，虽然吴勉什么都不在乎。不过越往前走他的速度越自觉不自觉的慢了下来，就要一向粗枝大叶的百无求都变得小心谨慎了起来。这二人二妖都在提防着随时随地可能出现的机关、陷阱……

　　不过直到他们走到了南山岛的最顶端，也没有遇到什么异常的情况发生。等到他们登上了岛顶，在一片凹陷的地面当中，发现了一架巨大的铜钟。这架铜钟孤零零的被摆放在凹陷的地面上，严重的铜锈已经辨识不了铜钟上面的花纹。归不归围着铜钟转了几圈，这个见多识广的老家伙竟然有些恍惚，他都说不出来这铜钟的来历。

　　看着自己的‘亲生父亲’一圈一圈的围着铜钟转圈，百无求皱着眉头说道：“老家伙你停一下吧！你这一圈一圈的老子看着直犯晕，再转两圈的话老子就吐给你看……”

　　归不归这才站住了脚步，伸出手来在铜钟上面轻轻的敲了一下，随后对着小任叁说道：“人参，刚才你说的地下堡垒就是这下面？”

　　这时候，小任叁已经恢复的差不多，只是它懒得从百无求的身上下面。小家伙骑在妖王的脖子上，对着归不归说道：“就在老不死的你脚下，说是地下堡垒，其实就是埋在这下面的。论起来还不算真正在地下面。老不死的，你看这钟都锈成什么样子了？刚才那钟声真是它发出来的？”

　　“是它没跑了，不过老人家我怎么就看不出来它的出处呢？”说话的时候，归不归又开始围着铜钟转开了圈。这次它一边转圈一边继续说道：“夏商之时的钟形法器我老人家不能说都见过吧，不过总是知道什么样子的。就这口锈钟看不出来一点端倪，按道理说已经锈成这个样子了，就算是毁天灭地的大法器，也不会再有作用了……”

　　就在归不归的脸几乎贴到了铜钟上面，想要看清楚上面锈成不像样子的花纹时。吴勉不声不响的走到了铜钟边，他没有任何提示，抬起脚来对着铜钟便是一脚“当！”的一声巨响，震的归不归直接捂着耳朵坐到了地上。

　　只是这一声响，已经震的归不归镇魂差点出窍。还没有等他反应过来，吴勉的第二脚、第三脚相继对着铜钟踹了下去。白发男人这几脚是加了手段的，几乎每一脚下去都有寸许的铜锈从钟身上剥落了下来。

　　“可以了……可以了，不要再敲了……”归不归捂着耳朵大声喊叫了起来，看到了铜锈剥落之后，吴勉也停止了动作。

　　这时候，归不归再次仔细看着钟身。看到了里面断断续续的花纹之后，归不归的眉头再次皱了起来。这时，百无求抱着小任叁也凑了过来。这位妖王对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙看到了什么直接就说，别等着我们问。你自己主动一点不行吗？”

　　“你爸爸我也要知道怎么说……”归不归苦笑了一声之后，指着上面的花纹说道：“老人家我从来没有见过这样的法器，上面的都是禁文。这种文字在商初已经被禁用了。徐福或许能认识十个八个的，你爸爸我可是一个都不认识……”

　　“老家伙，咱们先不管这是什么钟了。刚才咱们是不是都听到有人再敲钟？现在钟找到了，那么敲钟的人呢？”百无求原地转了一圈之后，继续说道：“钟是自己响的？你让它再响一声试试？”

　　这架古钟摆放在南山岛最顶端的一处凹陷的地面上，周围几乎没有什么高大的树木。从这里向下看可以看到岛上的全景，百无求转了一圈也没有看到一个人影，没有人敲钟的话，这口钟难不成真会无故自鸣？

　　就在这个时候，从他们二人二妖的身后，突然传来几个人的气息。这几股气息慢慢的向着古钟这边靠近，感觉到气息出现的一瞬间，吴勉、归不归对了一下眼神，随后他们俩带着两只妖物隐住了身形，等着看什么人在搞鬼。

　　半晌之后，五个目光呆滞的男人走了上来。他们摇摇晃晃的样子和之前孙小川、水手们一模一样，走到了古钟近前之后，这些人开始用自己的身体一下一下的撞击着钟身……


第347章 张茂才

　　这几个僵尸一般的人用身体去撞古钟，竟然发出来比吴勉用脚踹还大的声响。古钟周围的空气都跟着抖动了起来……

　　“不是说这岛上没人了吗？这些是什么？”百无求指着正在用身体敲钟的人，对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“老家伙你可别说他们都不是人，是钟锤……”

　　“岛上没人的话是孙小川他们几个人说的，老人家我什么时候说过那样的话？”说话的时候，归不归索性撤了术法。以那几个人浑浑噩噩的样子，就算有人站在他们的面前，也不会发现的。

　　这时候，正在用身体撞钟的几个人身上已经血肉横飞。诡异得是他们伤口出来四溅的鲜血全部都被那口古钟吸走，那口锈迹斑斑的古钟好像有一种巨大的吸力一般，竟然在半空中将向外飞溅的鲜血又吸了回来。

　　这些鲜血溅到了古钟上之后，迅速的渗入到了古钟上面的铜锈之上。随后这些铜锈竟然开始向外扩张，片刻之后，刚才因为吴勉脚踢而剥落铜锈的钟身竟然再度被铜锈填满。而古钟上面则见不到一点血迹……

　　等到古钟再度被铜锈完全包裹住之后，这几个人才停止了撞击。随后他们从各自的所在位置抱住了古钟，任期上面的铜锈将自己身上流淌出来的鲜血吸干净。片刻之后，身上没有一丝血色的几个人才放开了古钟。

　　就在他们五个人放开古钟的一查看，他们身边凹陷的地面慢慢裂出来一道可以容纳一个人进出的缝隙。随后五个人排好了队一个一个的从缝隙当中跳了下去，就在最后一个人准备跳下去的时候，身后突然一只大手抓住了他的脖子，硬生生的将他拉了回来。

　　不过这个人没有一点感念好处的意思，反而对着身后抓住他的黑大个子又抓又咬。似乎将那个救了他性命的人当成了杀父仇人一般……

　　就在这个时候，归不归出现在他的身后，对着这人的后脑勺拍了一下。随着“啪！”的一声脆响，这个人眼中又出现了正常人的光芒。看到周围的景物之后，吓得大叫了一声，随后满脸惊恐的看着打了他后脑勺一巴掌的老家伙，和掐着他脖子的百无求，哆哆嗦嗦地说道：“你们是谁？为什么我会在这里？朱永寿呢？张老三呢？怎么就剩我自己了……饶命啊，我就是个采海珠的……你们放过我吧……”

　　不知道是不是因为时间到了，地上的裂缝又自己关合上。那个男人还是不知道出了什么事情，季度的惊恐之下，竟然收不住尿道、粪门。裤裆一面一热，干的稀的一起排了出来……

　　“你二姨夫的！尿了不算你还拉了，老子这是一双新鞋……”百无求虽然是妖物，可也受不了这个。加上刚才没有防备，等到自己脚面上被这个人滴答上了尿汁。这才急忙将这人扔到了地上，随后从地上拔起来一把乱草，压着恶心擦拭着自己的鞋面。

　　“都渗进去了！老子这双鞋是蹭程咬金的王靴！刚刚上脚才三天就被你糟蹋了，上辈子老子怎么得罪你了，这辈子你要怎么糟蹋老子……”百无求已经感觉到了鞋里面的湿滑，无可奈何之下将脚上的两只靴子拔了下来。用靴底给了这人俩嘴巴，说道：“一会老子就剥了你的皮，在做一双人皮鞋……你什么意思？好端端的吐什么白沫，你想讹人吗……”

　　这人原本是岛上采集海珠的渔人，上一刻自己还和同伴们泡在海水里摸海蚌。怎么就眨眼的功夫，就到了山顶上了？这口钟他倒是知道，不过这里原本就邪。突然间又多了几个陌生人，还要剥了他的人皮做鞋，当下这人再也忍受不了接连的惊吓，一翻白眼竟然晕死了过去。

　　等到这个人再睁眼的时候，发现自己还是倒在古钟旁边，一个白发苍苍、仙风道骨的老人家正笑眯眯的看着自己。看到他醒过来之后，老头子笑眯眯地说道：“别怕，你被匪人施展法术带到了这里来，匪人已经被我们打跑了。”

　　面前这位老人家一副世外活神仙的驾驶，虽然他心里还是隐隐觉得这人和刚才给了自己后脑勺一巴掌的老家伙有几分相似。不过他比刚才那个尖嘴猴腮的老家伙顺眼多了……

　　虽然这人还是满脸惊恐的表情，不过比起来刚才来已经平复了不少，反应过来之后，跪在地上对着面前的老神仙便磕起来了响头：“多谢老神仙的救命之恩……张茂才多谢老神仙……”

　　这个时候，这个叫做张茂才的才反应过来自己的裤子竟然不翼而飞。两条腿带着屁股光溜溜的、凉飕飕的，他这才脸一红，两只手捂在当下，撅着屁股不知道如何是好。

　　“别怕，刚才你没有搂住，昨天的晚饭都留在裤子里了。看你穿着也不舒服，老人家这才扒了你的裤子，引来山泉给你冲洗了冲洗。你用这个挡挡吧……”看着张茂才的样子，归不归笑眯眯的脱下来自己沾着小任叁鲜血的外衣。将它扔给了张茂才之后，继续说道：“刚才你说你正在采珠，然后一下子就到这里来了？和老人家我说说这一段……”

　　张茂才也顾不上这大衣上面的鲜血，将它围在了腰间之后，配合笑脸说道：“小人叫做张茂才，就是生在这南山岛上的人。家里几辈都是靠着在海里采珍珠，和岛外的人换衣食过活的。刚才小的和一起采珠的朋友朱永寿，张老三他们在岛后的采几海蚌的时候，一起彩珠的朋友便越来越少，后来听到了一阵鸣钟的声音，随后便什么都不知道了。再一睁眼就到了这里来……”

　　按着这个采珠人的说法，早上他和同伴们下海采珠的时候，岛上还是人来人往的，再过几天就是泗水号的人来收海珠的时候，这些人都在收拾自己这些天采到珍珠，希望能卖一个好价钱。

　　不过在采珠的时候，张茂才已经发现不对劲了。他们每一次潜入海底采集珍珠的时候，再浮到海面上总是发现留在小船上，在休息的采珠人都不见了踪影。最后，就在剩下的五个人商量着是不是应该回到岛上看看的时候，岛上突然响起来一阵钟声，随后他便什么都不知道了。

　　听了张茂才的诉说之后，归不归微笑着点了点头，顿了一下之后，老家伙指着那一口古钟说道：“那么这一口古钟你知道来历吗？它不是突然间出现在这岛上的吧？”

　　“小人我自打记事的时候起，这口古钟就摆在这里了。”张茂才紧了紧绑在腰间的衣袖，随后继续说道：“听岛上的老辈人说，我们的祖先迁移到这里来的时候，这口钟就已经在岛上了。早年间海面上起了大雾，岛上的人没了吃的，岛外运粮的船又进不到码头。多亏了当初的岛主敲响了这口钟，在钟声的引领之下，运粮的船才开到了码头。”

　　听到张茂才也说不出来古钟的来历，贵不贵嘿嘿一笑，继续说道：“咱们说点别的，你们这南山岛上有没有来过白发一白一红两个男人？红头发的那个人管另外一个叫做大方师，或者师尊的……”

　　“您这么一说，还真有这两个人。”张茂才抓了抓头皮之后，继续说道：“昨晚我还看见他们俩了，他们俩就住在码头上……”


第348章 开路的人

　　“广仁、火山昨晚还在……”张茂才的话有些出乎归不归的意料，眨巴眨巴眼睛之后，老家伙又继续说道：“他们俩什么时候登的岛？上来之后都干什么了？”

　　“说来这事儿也是怪了，他们俩是两天之前突然出现在岛上的，没人看到他们是什么时候上岛的。前天突然就从岛上走下来了……”张茂才不敢得罪面前的活神仙，有什么便说了什么出来：“不过这两个人使钱使得阔绰，下来之后在码头上找了孟广他们家。巴掌大小的一块金饼子仍在桌子上，借他们家厢房睡两天。那么大的一块金饼子，要卖多少珠子才能换来？当时，泗水号留在岛上收珠子的两位管事也眼红了，当天傍晚就去找他们俩聊天了。我大哥说姓广的应该也是收珠子的，抢了泗水号的声音。他说这样才好，反正我们都是采珠子的，他们两家谁给的钱多，我们的珠子就卖给谁……”

　　之后，在归不归的询问之下，张茂才又将岛上的事情说了一遍。不过队老家伙的用处不大，最后老家伙指着码头外面停靠的船队，说道：“那几艘船上有泗水号的热门，你去找他们。就说一个叫做归不归的老头开了口，说让你到船上去找刘喜、孙小川他们俩，去要两块金饼子。如果他们俩有话要问你的话，让他们再加一块金饼子，就说是归不归亲口说的。”

　　“多谢老神仙……”张茂才也不敢多说，又对着归不归磕了几个响头之后，这才向着岛外走去。

　　这时候，吴勉和两只妖物这才显出了身形。看着下半身裹着归不归外衣的张茂才背影，百无求皱着眉头说道：“老家伙，你说这个张茂才如果知道了这个南山岛上只剩下他一个人了，会怎么样？拿了几块金饼又怎么样？”

　　“好歹给南山岛留下一点香火吧。”归不归说话的时候，已经和吴勉一前一后的回到了古钟的旁边。再次看了一眼古钟之后，老家伙笑眯眯的对着吴勉说道：“炼制这古钟的人是个天才，比当年的百里熙还要天才。用钟声引来岛里的距离，让他们用自己的鲜血打开暗道，这个连徐福都想不到……”

　　“如果这里面真像你说的那样，是个坟墓的话，引人下去做什么？”吴勉围着古钟转了一圈之后，用指甲在另外一只手心当中划破了一个伤口。随后将掌心的鲜血溅在了古钟上面……

　　刚才五个人当中，几乎每个人都用了不少的鲜血。现在看着吴勉只是随随便便对着古钟甩了几下手，加上他长生不老的能力很快便复原了伤口。总共也没有几滴鲜血溅到了古钟上……

　　“小爷叔，你这样可是不行，刚才老子看的清楚，五个人差不多一人二斤的血都糊上去了。人家可是干了，你这就是抿了一口，这可差着意思……”光着脚的百无求凑了过来，指着古钟继续说道：“怎么也要溅上一半的血的，他们五个人一人二斤就是……七……八，挺多的吧。小爷叔，老子给你出个主意。你在手腕的大脉上再来这么一下，那就差不多——你干什么？老子说你给自己来了一下，不是让你把老子豁出去……老家伙，你就这么干看着吗？劝劝你叔叔……”

　　就在百无求胡说八道的时候，左手突然被吴勉抓住。随后白发男人用指甲划破了它的手腕，看着鲜血涌泉一样的喷到了古钟上，饶是粗枝大叶的百无求，这个时候也被吓得脸色发白。吓得它都忘了要从白发男人的手里挣脱出来。

　　“大家都是一家人，有什么话好说嘛……”这个时候，归不归脸色纠结的走了过来。看了吴勉一眼之后，老家伙陪着笑脸继续说道：“差不多了，其实不用那么多的血，依着老人家我看，把这口钟磨的匀点就成了……”说话的时候，归不归两只手将百无求手腕冒出来的鲜血涂抹在古钟的各个位置。

　　“老家伙！让你叔叔松手啊。大家都是亲戚礼道的，老子我犯浑伤了他就不合适了……”看着自己手腕子哗哗冒血，百无求心里也在哆嗦。骨子里又不敢对吴勉下手，只能冲着归不归说两句。希望这个老家伙能把话说开。

　　没有想到百无求手腕鲜血刚刚抹在古钟上，刚才那道缝隙再次打开。看到了缝隙再次打开之后，百无求终于送了口气。归不归也冲了过来，使用术法帮着自己的便宜儿子止了血，看着白发男人走到了缝隙边缘之后，他在自己便宜儿子的耳边低声说道：“这条地缝救了他，刚才这条地缝再晚出现一会，老人家我就和你小爷叔翻脸了……欺负到你的头上了，当我老人家死了吗？”

　　这时候，吴勉回头看了归不归一眼，说道：“老家伙，给你个机会，你不是好奇这是谁的墓吗？现在可以满足你的好奇心了……”

　　“现在老人家我的好奇心也没有那么重了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“其实我们现在回去，找徐福来处理还来得及……”

　　没等归不归说完，吴勉冷笑了一声，随后纵身向着缝隙的中央跳了下去。归不归连阻止的话都没有说出来，白发男人的身影已经消失在了缝隙当中。

　　“老人家我也没说不下去啊……”归不归嘟囔了一句之后，也跟着走到了缝隙旁边，看了一眼跟在身后的两只妖物，老家伙继续说道：“早晚你会因为这个脾气吃亏的，老人家我的话都没说完……算了，一起吧，相互也好又个照应。”

　　说话的时候，归不归已经跟在吴勉的身边，抱着小任叁从上面的缝隙跳了下去。最后站在缝隙上面，喊了半天之后都没有人回应的百无求也跟着一起跳了下去。

　　二人二妖顺着缝隙跳了下去之后，缝隙再次合拢古钟所在的凹地也变得寂静了起来。半晌之后，一个人影从下面走了上来。看着凹地当中已经合拢的缝隙之后，这个人微微一笑，随后咬破了手指，在古钟的某个部位抹了一下。随后就见刚才的缝隙再度打开，这人没有丝毫的犹豫，纵身顺着缝隙跳了下来。

　　顺着缝隙跳下来之后，这人稳稳的落到了地面。这里他不是第一次下来，虽然出于伸手不见五指的环境当中，这个人影还是轻车熟路在黑暗当中穿行。向前跑出去半晌之后，眼前突然多了一个小白点。

　　有亮光的地方便是出路，当下这个人影快速的向着亮光的位置飞奔了过去。片刻之后便到了出口的位置，顺着出口跑出来之后，他到了一个巨大的殉葬坑。这里一排一排码放着一个接一个的死尸，这些死尸他大半都是认识的。几乎都是这岛上人，这些死尸好像是睡着了一样，周身上下没有肉体腐败……

　　这个人影没有打算在这里多待，就在他准备窜过这里，前往下一个地区的时候。人影的脚步突然停下，有些痴愣的看着倒在地上的几个尸体，正式吴勉、归不归和那两只妖物。

　　人影有些不敢相信自己的眼睛。原本想要借着吴勉、归不归的本事替他去开路。现在看起来走的如意算打错了……

　　人影现在进退两难，就在他犹豫的时候，空气当中传来了一个慢悠悠的声音：“张茂才你这名字真难听，还是你那个叫做焦成的名字顺耳一点……”


第349章 一晃两年

　　听到了自己的身份被识破，人影马上将身体贴在了殉葬坑的墙壁上，随后有些惊恐的向着四外望去。这时候，一个带着刻薄口气的声音响了起来：“戏还没演完，你中途就出戏是什么意思？”

　　随后，刚才那个慢悠悠的声音嘿嘿一笑，再次说道：“戏演下去也没有什么意思了，老人家我刚刚想明白，广仁、火山被困在了里面，焦成找不到他们，这才设局让我们替他开路的。这场戏也难为他了，为了装成吓破了胆，还要又尿又拉的……”

　　“晚辈也是没有办法……”这个时候，已经被识破了身份的焦成索性不再隐瞒，直接认了自己的身份。深吸了口气之后，他继续说道：“两位大方师已经身陷此地三日有余，我又没有办法联系徐福大方师。见到你们几位到来，又怕几位和两位大方师有旧怨，不肯帮助寻找他们，这才想到了这个馊主意……”

　　“我们人已经到了这里，还会不去找他们俩？丢人也是丢徐福那个老家伙的人，老人家我何苦不撒出去一个就命的人情？”这个时候，归不归的声音再次响了起来，嘿嘿一笑之后，老家伙再说话的时候语气已经低沉了下去：“姓焦的小娃娃，还不说实话吗？你真想要害死广仁和火山？”

　　“晚辈知道错了！”这个时候，焦成扑通一声跪在了地上，对着空气说道：“不过两位大方师的确是困在了这个地方……晚辈彻底和他们失去了联络，几位再不动手的话，恐怕两位大方师的性命难保……”

　　焦成的话音刚落，便听到在殉葬坑的下一个区域当中响起来一声惨叫。随后这个殉葬坑都跟着颤抖了起来，这惨叫的声音几个人、妖听着都耳熟，正是那位最后一任大方师火山的声音。他好像在承受巨大的痛苦，能让火山发出这样的声音，可以想象得到痛苦到了什么样的程度。

　　“火山大方师！你们还好吗？”听到了火山的惨叫之后，焦成突然跳了起来，冲着发出叫声的位置大喊道：“请两位大方师稍等……吴勉、归不归几位已经前来援手，片刻之后便能赶到……”

　　不知道里面的火山有没有听到焦成喊的话，不过这几声喊完之后，里面的惨叫声确实停了下来。

　　焦成擦了一把脸上的冷汗，回头对着身边的空气继续说道：“事态紧急，请几位速速搭救两位大方师。得罪之处，等到救了大方师之后，晚辈再向几位赔罪，到时候焦成的生死交给几位大修士，任凭处置……”

　　“你不说实情，让我们如何去搭救？”这时候，归不归的声音又响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“你能坑我们一次，便有第二次、第三次……想让老人家我进去救人，起码也要知道这是怎么一回事……”

　　“来不及了……”焦成几乎快哭了出来，他再次跪在地上对着空气磕起头来。一边磕头一边说道：“千错万错都是我的错，请各位大修士看在两位大方师……和徐福大方师的面子上，先进去救人……”

　　“娃儿，现在是你在浪费时间，广仁、火山若死了，这笔账是要记在你身上的……”归不归的声音再次响了起来。嘿嘿一笑之后，他继续说道：“有你耽误的这点时间，说不定老人家我们已经把广仁、火山他们俩救出来了。也可能因为你耽误的时间，或许就要了那两位大方师的性命。救人命还是要人命，你自己看着办吧……”

　　几句话说完之后，归不归的声音便消失了起来。任凭焦成如何喊叫，都不见有任何回应。这个时候，火山惨叫的声音再次响了起来。随着这位大方师的惨叫之声，焦成的身体开始哆嗦起来。脑门、身上也出现了密密麻麻的冷汗……

　　终于，焦成受不了这一声一声的惨叫，对着空气说道：“我说……这南山岛是流落到海外的修士门派峰峦宗的清修道场，也是峰峦宗最后一位宗主李避尘的墓地所在。两位大方师来这里，就是为了寻找峰峦宗的镇派之宝——避世仙缘谷的……”

　　“胡说！峰峦宗当年是灭在燕哀侯大方师的手下，整个峰峦宗三百余人尽数灭亡，怎么可能还在这里有什么海外的清修道场？”没等焦成说完，归不归有些恼怒的声音再次响了起来。顿了一下之后，老家伙继续说道：“方士一门当中谁不知道这件事？你还想用这个来骗我老人家？避世仙缘谷这种传说中的法器，当初的炼器第一人百里熙早有定论，那是不可能炼制出来的。如果有那种法器的话，峰峦宗还会被灭……”

　　归不归的话还没有说完，焦成已经从怀里摸出来一块青铜腰牌，上面写着写着商末周初时期的骨文，归不归认得腰牌上面的字——峰峦……

　　看到了腰牌之后，归不归闭上了嘴。这时候火山的惨叫再次消失，趁着这个档口，焦成急忙将后面的话说了出来：“当初有人在海外见过自称是峰峦宗弟子的后人，这些人说当年峰峦宗因为宗主李正乱杀被灭宗门的时候，他的私生子李雅带着门中至宝避世仙缘谷逃到了海外。后来就在这座南山岛上重新建立起来宗派，李雅自称宗主。此后峰峦宗又立了二百多年，因为不敢回陆地，岛上的人得不到陆地的资助，这才彻底的消亡。归不归先生你不信的话，可以去问两位大方师，如果说的和我不一样的话，焦成愿自刎于归不归先生的面前。”

　　这个时候，百无求的声音响了起来：“老家伙，什么叫做峰峦宗？你们家燕哀侯怎么就容不下那个宗派，把人家灭了……”

　　归不归的声音跟着响了起来。“这个老人家我以后再告诉你，姓焦的娃娃，你说避世仙缘谷真有这样的法器，有什么证据吗？”

　　焦成一边向着刚才火山惨叫的位置张望，嘴里一边继续说道：“当年晚辈寻找到这南山岛的时候，曾经见到过峰峦宗当年的旧人后代。他给晚辈看了半张炼制避世仙缘谷的器图，器图上面有燕哀侯大方师的备注。写着此等法器乃是天物，不该遗落凡间，晚辈看过燕哀侯大方师亲笔写的注解，认得大方师的字迹。广仁、火山两位大方师也是见过那半张器图的……”

　　没有听到归不归的回应之后，焦成只能继续说道：“两年之前，晚辈终于找到了这里。后来……”

　　“后来和广仁、火山他们俩故意演了场戏，让那位泗水号的码头管事看到了心里面的内容，是吧？”这个时候，老家伙的声音再次响了起来。顿了一下之后，老家伙再次说道：“老人家我猜得没错的话，是你亲自迷惑了码头管事的心智，让他才开了信纸，看到了信里面的内容。然后等着他向泗水号的两位东家向我们几个报告，再把我们牵连进去，是吧？”

　　说到这里，归不归突然哈哈大笑了起来。随后他继续说道：“可惜你们找错了人，虽然迷惑了管事，他的胆子小并没有向两位东家说……然后你们爷仨就不停的想办法，既想引起老人家我们的注意，又不想我们起疑，这一晃就是两年……”

　　焦成一言不发的盯着地面，任凭归不归的嘲笑。等到老家伙笑完之后，这才抬头说道：“现在可以去救两位大方师了吗？”


第350章 幻术在心

　　焦成的话刚刚说完，之前两次发出火山惨叫再次发出来那位白发大方师的声音：“你要是问长安、洛阳哪里的娼馆好？那本大方师以亲身经历告诉你洛阳的好，你是不是还要问问为什么？可、以、赊、账……”

　　最后四个字经有火山的口气说出来，百无求和小任叁从隐身的地方走了出来，这只妖物抱着肚子哈哈大笑了起来。这个时候，焦成也明白了过来，他深深的吸了口气之后，对着空气说道：“明白了，刚才都是假的……想不到你们几位大修士的口技也如此了得……”

　　“口技……”这个时候，吴勉、归不归也显出来了身形，白发男人瞟了焦成一眼之后，继续说道：“广仁的弟子都管幻术叫做口技？”

　　“幻术？这也叫幻术……”焦成冷笑了一声，刚刚被归不归套了这南山岛上的底细，他满肚子的怨气不知道如何发泄。虽然明知道自己的术法和这个白发男人相差甚远，不过也还是管不住自己的嘴。借着这个机会顶了回去：“只是模仿别人的声音而已，随便找个卖艺的都会学上两段。”

　　“我迷幻的是人心……”吴勉这几个字出口的时候，从刚才发出叫声的位置突然晃晃悠悠的走过来两个人影。他们俩一边走一边嘀嘀咕咕的说着什么，随着两个人影越走越近，嘀咕的声音也越发的清晰起来：“好苦……活着的时候不算什么，死了才知道阴曹有千般的痛苦……好苦啊……活人犯罪，随后偿还。人世走一遭，报应不爽……”

　　这时候，焦成也看清了两个人影的样子。正是方士一门最后两位大方师广仁和火山，他们俩的头发都变回了黑色。身上的衣衫满是血污，火山断了一条腿，而广仁右边整条手臂都被扯断。二人的伤口处都密密麻麻的爬满了蛆虫，看的焦成大叫了一声，最后脚一软一屁股坐到了地上。

　　焦成明明知道眼前两个人都是假的，不过看到了两位大方师的惨象之后，他还是不可抗拒的有了反应。等到焦成从地上爬起来，去搀扶两位大方师的时候，两只手接触到二人身体的一瞬间，见到自己的双手穿过了两位大方师的身体。他这才明白了过来，回头看着吴勉说道：“晚辈孟浪了……请大修士撤了神通，就算是幻术，晚辈也是负担不起……”

　　“看在你的孝心份上，这次再拉广仁、火山一把。就这一次，最后一次……”吴勉说话的时候，已经转身向着出口的位置走了下去。在白发男人说话的同时，焦成眼前那两位凄凄惨惨戚戚的大方师瞬间消失在了空气当中。看到广仁、火山的幻象消失之后，焦成这才长长的出了口气。

　　看到白发男人有了动作，归不归笑眯眯的跟在后面说道：“老人家我就知道你八成会心软，咱们打个赌吧。这次被广仁、火山算计不会是最后一次，也不会是倒数第二次、第三次……你信不信？他俩大方师坑我们已经习惯了，改不了的……”

　　“不被他们俩坑这一次，老家伙你有机会见识避世仙缘谷吗？”吴勉走在前面，头也不回的说了一句。这个时候，小任叁和百无求也凑了过来。那位妖王陛下对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，那个光屁股的说什么避世仙缘谷，那是个什么东西？”

　　“那是传说中的法器，就好像你小爷叔刚才的幻术一样，只闻其声，不见其物。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了一眼已经跟上来的焦成之后，继续说道：“避世仙缘谷是他们峰峦宗的镇派之宝，用他们峰峦宗自己人的话说，那就是另外一个宇宙……”

　　“老不死的，啥叫宇宙？”这个时候被百无求抱起来架在脖子上的小任叁跟着问了一句。

　　“当初燕哀侯大方师也不说好好教你点东西，记住了，往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说回正题：“不过谁也没有真正见识过避世仙缘谷，后来峰峦宗传到了第十七世宗主李正的手上。当时方士一门已经崛起，李正想要和方士一门一争长短。便在各国屠杀百姓，将黑锅扣在了当时第一人大方师燕哀侯的头上，说方士一门杀人取魂魄来修炼邪法。不过它找错了对手，燕哀侯是何等精明之人，在李正门人再次屠杀百姓的时候突然现身。随后当着齐鲁两位国君的面子上，召集被峰峦宗所杀的百姓冤魂前来对峙。当时燕哀侯的本意是想要找出手上没有人命的峰峦宗门人，由他们继续执掌门户。没有想到整个峰峦宗三百余人竟然无一人清白……最后燕哀侯只能顺势而为，在两位国君面前屠了峰峦宗的满门。也就是那一次的场面吓到了两位国君，从此奠定了方士一门崛起的名声。后来几乎各国的宫殿当中都要请方士来主礼祭司，不过从那之后再没有听说过什么峰峦宗了。这也能看出来什么避世仙缘谷都是他们瞎说的大话，真有那样的法器，被灭亡的就是不是他们峰峦宗了……”

　　说完了避世仙缘谷和峰峦宗的往事之后，归不归回头看了低头走在身后的焦成一眼，随后对着他说道：“峰峦总的事情老人家我说完了，接下来就该说说上面的那口钟和岛上失踪百姓的事情了。姓焦的娃娃，轮到你了。”

　　焦成原本不愿多说，不过想到后面还要依靠这几个人，随后他只能忍下这口气，一五一十地说道：“因为担心两位大方师的行踪泄漏，我与两位大方师一明一暗待在这南山岛上。我装作在陆地上混不下去的失意人，和当地人学习采集海珠的手段。顺便从他们的口中探听这里有什么古怪的所在……”

　　很快焦成和两位大方师都发现了那座古钟的问题，古钟锈迹斑斑，根据当地的老辈人虽说，他们的长辈初登岛的时候，便发现了这口古钟。古钟的来历谁也说不清楚，就算两位大方师看到了古钟，虽然发觉这口铜钟的古怪，不过也说不清楚古钟的来历。

　　按着广仁、火山的设想，他们留在泗水号码头上面的线索，足够将吴勉、归不归引过来。现在他们二人二妖的实力不可小觑，用他们来开路，只要在山上发现了那件传说中都认为是不可能的法器，到时候向归不归说这是徐福大方师点名要的，量那个老家伙也不敢据为私有。

　　没有想到的是，吴勉、归不归左等不来右等也不来。最后火山悄悄潜回到泗水号的码头，气的鼻子差点歪了。那个管事竟然没有向两位东家禀告偷看了大方师的私信，自己师徒苦苦设计的局，竟然坏在了一个胆小管事的手上。

　　如果他们两位大方师要引来地是其他人的话，这个时候换个手段再引一次便好，不过归不归那个老家伙可不是什么一般人，原本突然消失已经让他有所怀疑了。现在突然再冒出来消失第二次，老家伙非但不会上当不说，一准还会拉上吴勉看他们师徒俩的笑话。

　　当下，广仁、火山索性自己在岛上探察那件法器会被藏在什么地方。他们和小任叁一样，也使用地遁之法从地下探查。却被突然出现的古怪人影打退，广仁、火山都认出来这是卫尸。不过卫尸都这么厉害，别说墓中的主人了……


第351章 石笋

　　和卫尸几次动手之后，广仁、火山都没有捡到便宜，如果不是广仁大方师的经验丰富，他们师徒二人还会吃亏。

　　就这样一直僵持了两年，想来这个时候再引吴勉、归不归入局不会有什么破绽。当下广仁、火山师徒俩隐身借泗水号收海珠的船只回到了陆地。饶了一圈之后，在南海郡招摇登船。故意留下破绽让泗水号的人发现自己师徒二人前往南山岛的意图。

　　就在他们俩等着吴勉、归不归带着二妖赶过来的时候，三天前的晚上南山岛突然遭遇一场雷雨。原本这个也没有什么，不过眼看着雷雨就要过去的时候，一道天雷突然打在了那座古钟之上。将上面的铜锈都剥落了下来……

　　随后，连广仁都解释不了的事情发生了。被雷击之后的古钟开始无故自鸣。听到钟鸣之后，岛上的百姓便被迷了心智，摇摇晃晃的走到了古钟旁边。和之前焦成他们发生的事情一样，数百百姓都走到了古钟旁边。

　　他们这些人好像被某种东西操控住了一样，每五个人一组围住古钟。随后开始不停的用身体来撞击古钟，等到将自己身上的鲜血溅满古钟之后，旁边的凹地便会打开一道缝隙，五个几乎被吸走一半血液的岛民便会顺着缝隙跳下去。随后换了五个人继续开始用自己的身体去撞击古钟。周而复始之下，血迹转化成了铜锈再次将古钟包裹了起来。

　　差不多有一半的人都顺着缝隙跳下去的时候，广仁、火山加上焦成三人出手将剩下的岛民唤醒。此地不宜久留，用船只将他们送出了海岛。只留下来四个人给焦成作为帮手，等待稍后不久吴勉、归不归他们的到来。

　　在岛民撞击古钟的同时，广仁、火山也发现了古钟打开缝隙的法门，只要当中某个部分溅上鲜血，那道缝隙便会自己打开。当下广仁、火山操控古钟打开了缝隙，这师徒俩先一步的进入缝隙当中，想要探明缝隙下面是什么情况。没有想到下去整整三天都没有再回来，当中焦成也数次下到缝隙中寻找过，不过担心缝隙闭合之后自己无法回去，这才匆匆忙忙下来看了一圈，随后又匆匆忙忙逃了上去。

　　这师徒二人下去之后，曾经叮嘱过焦成，让他万万不可私自下去。等到吴勉、归不归等人登岛之后，将他们引到这里即可。因为担心那只老狐狸看破机关之后耽误了大事，广仁吩咐过焦成，不可以说破当中的底细。

　　焦成这才想办法装成了采珠的岛民，原想着让他们几个人、妖看到了缝隙打开之后跟着下来。没有想到他们直接‘唤醒’了自己，好在焦成之前预想过这一段，当下装疯卖傻的又尿又拉，原本以为这样可以骗过他们这几个人，可以让他们安安心心下去替自己开路，去解救两位大方师，和可能存活的百姓，没有想到就是这样，还是被他们几个人、妖反着算计在当中了。

　　焦成说完以后，他们这几个人、妖也走到了这陪葬坑得出口。百无求回头看了一眼身后整整齐齐倒在地上的百姓，随后对着归不归说道：“老家伙，你说这些人都死了吗？老子可是感觉不到他们还有气……”

　　“他们都被迷了心智，在这里等死。”归不归回头看了一眼这些和死人没有什么区别的人之后，继续说道：“如果我们不出去的话，早晚和他们一样，靠在一起等死了……”

　　虽然明知道归不归是在胡说八道，不过看着上百人躺在地上等死，百无求还是皱起来了眉头，说道：“不是老子在背后说人，这就是大方师干的事情吗？老子是妖王，还知道要保护妖山群妖的。他们俩大方师就眼睁睁看着这些老百姓下来送死？”

　　“那俩大方师托大了，想要混在这些活死人当中混进来，没有想到最后自己都出不去了。”归不归笑眯眯的回头看了一眼焦成之后，继续说道：“不过话说回来，他们爷俩又是被什么困在这里足足三天的？怎么说也叫做大方师，连逃走的机会都没有……”

　　说话的时候，归不归等人、妖已经从殉葬坑里走了出来。面前是一个二十来丈的甬道，随着甬道走下去，面前漆黑的一片，一股水汽铺面而来……

　　这时候，老家伙突然想到了什么，再次回头向着身后的殉葬坑道看了一眼。看着归不归的样子，百无求更加好奇起来。当下也跟着回头看了一眼，说道：“老家伙你在看什么？刚才身边好几百个你不好好看看，现在又想起来什么了？”

　　“这殉葬坑里面没有真正的陪葬……”这个时候，吴勉替老家伙将谜底说了出来。刚才归不归的心思都在焦成所说经过的时候，吴勉已经发现了问题。

　　“有陪葬坑却没有老陪葬……”归不归这个时候已经明白了过来，老家伙笑眯眯的看了白发男人一眼之后，继续说道：“老人家我猜猜，这里因为是海外的关系，找不到那么多的活人陪葬。这才在上面摆放了那么一口钟，等的就是这岛上再次聚满了人之后，便用古钟开门，活人陪葬……不过这还是峰峦宗吗？他们有这一手的话，当下也不至于燕哀侯直接他们灭门了的时候，一点都不敢反抗。”

　　“是什么往前走就知道了……”走在最前面的吴勉已经出了甬道，他突然对着半空中打出去一个人头大小的火球，随着火球徐徐降落，这几个人、妖已经看清了这里的环境。他们虽然都可以夜视，不过习惯上还是有个光亮要好一些。

　　映入眼帘的是一个满是钟乳石的山洞，这里的水汽极大。触手的地方都是湿哒哒的一片……

　　看着周围都是一人多粗的钟乳石，百无求说道：“这里怎么还有这个？老子还以为过来之后直接就可以指着那俩大方师的鼻子骂街了，老家伙你不是说这里是坟墓吗？外面把陪葬坑还有那么点意思，这个又怎么解释？谁家墓地里还有这么湿哒哒的，嫌死人骨头烂的不够快……”

　　百无求的话还没有说完，这位妖王的目光无疑当中接触到面前三四丈外的钟乳石笋，竟然看到一个年轻女人抱着一个婴儿被关在了钟乳石笋之内。这里的石笋几乎都是透明的，女人的五官相貌都看的清清楚楚。

　　二愣子虽然是妖物，还是被突然吓了一跳，等到它反应过来之后，再看周围的钟乳石笋当中，每一个里面都能看到一个人。除了几个少年男人之外，这些尸体几乎都是女人，她们还保留着死之前的模样。看着也不像是死了，只是好像睡着了一样。

　　“现在有点坟墓的意思了……”归不归深吸了口气之后，在这些石笋棺椁当中继续说道：“这才是留着陪葬的，石笋做棺老人家我也是第一次遇到……以前连听都没有听说过……火山！”

　　就在老家伙东看西看的时候，突然看到靠墙的位置，有一个大号的石笋。里面关着的不是女人，而是一个长着红头发的男人。正是那位红发大方师火山，此时他也被关在一个石笋当中。

　　见到了火山出现在石笋当中之后，焦成大叫了一声，赤手空拳的打在了火山所在的石笋里。

　　焦成一拳将火山深处的石笋打破，那位红发大方师顺势倒了出来。


第352章 油脂

　　此时的火山已经深度昏迷，任凭焦成如何呼喊，他却始终没有反应。归不归走到火山的身边，将自己的手指搭在红发大方师左手的寸关尺上。随后老家伙的脸色慢慢阴沉了下来，收敛了脸上的笑容之后，对着焦成说道：“你还有什么没说的吗？”

　　“焦成对天地发誓，如果有半句隐瞒的，此生不得好死，死后鬼魂化聻，永不超生……”听到归不归对自己还有怀疑，焦成竟然将自己的大拇指咬下来咽到了肚子里。对着举着断了一指的手掌继续说道：“如果还不相信我的话，焦成愿一死以证清白……”

　　“老人家我就是问一句，好好的你这是做什么？”归不归看到焦成用方士一门最严厉的起誓方式，当下又恢复了他嬉皮笑脸的模样。一边继续给火山号脉，一边自己嘀嘀咕咕地说道：“广仁也是，没怎么教弟子术法，先教这些发绝户誓的法门……”

　　这个时候，百无求凑了过来。它低头看了一眼脸色好像白纸一眼的火山，随后对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，火山没事吧？”

　　“他的运气好，如果老人家我晚来一步的话，广仁便是还活着的最后一任大方师了。”归不归说到这里的时候，招手叫过来断了一指的焦成，让他将自己断指流出来的鲜血灌进火山的嘴里。

　　虽然不明白这个老家伙是什么意思，不过火山还是按着归不归说的那样，将断指塞进了火山的嘴里。不过流出来的鲜血却并没有流到红发大方师的肚子里，片刻之后，鲜血灌满了火山的嘴巴之后，从他的嘴角流了出来。

　　看着自己的鲜血被这么糟蹋掉，焦成正要询问归不归这是要做什么的时候。昏迷不醒的火山突然有了动作，他开始猛烈的咳嗽起来。当焦成将自己的手掌从火山嘴里拔出来的时候，这位红发大方师已经开始猛烈的咳嗽了起来。

　　开始火山还只是嘴里的不属于自己的鲜血吐出来，随后伴随着嘴里的鲜血。有一摊乳白色的粘液也跟着一起被吐了出来，这些粘液好像有生命和一样。被吐出来之后，慢慢的向着周围地上的鲜血蠕动过来。随后慢慢将被火山吐了一地的鲜血吸干净。

　　“啊……”这时候，脸色由白变红的火山猛的睁开了眼睛，失神的大喊了一声之后，继续大声喊道：“你把大方师放下！我的命给你……我的尸骨给你……我的魂魄给你！你把大方师……”

　　喊到这里的时候，火山终于发现了身边这几个人。恍惚之间他将吴勉、归不归认成了自己的弟子，也不管这二人究竟是谁。火山疯了一样爬了起来，拉住了二人的双手摇摇晃晃将他们俩向着钟乳石洞纵深的位置走去。

　　“广仁大方师身在险地……你们与我去救他……”火山边走边继续说道：“我们一起拼了命，也要将广仁大方师救出来……我们都可以死，大方师不可以……”

　　“天底下没有不能死的人……”吴勉冷冷回答的同时，已经从火山的手里手里挣脱了出来。随后他继续说道：“你们是三天之前进来的，你昏迷了多久，广仁便涉险多久。他是生是死，你自己算吧……”

　　“三天了……”这个时候火山才清醒了过来，随后他原地转了一圈，看到了面前的几个人、妖之后，喃喃地说道：“你们是吴勉、归不归……你们为什么才到……如果两年前你们就到了……我与大方师也不会落得如此田地……”

　　“你的意思是，我们几个便替你挡灾挡难了，是吧？”这个时候，百无求过来，狠狠的瞪了火山一眼，随后继续说道：“那样的话被关在石头棺材里的就是我们几个了，你们师徒俩带着焦成躲在一边看笑话，是吧？呸……活该你被关在石头棺材里，老子刚才忘了和你说了，刚才就在门口看见你爸爸广仁的脑袋了。他的脑袋在地上，身子剁成了几块用大锅煮了。刚才就是他的一碗肉汤才把你灌醒的……”

　　百无求的话还没有说完，原本身体极差的火山再也支撑不了，一口鲜血喷了出来，随后一翻白眼再次晕倒在地。

　　被吓坏了的焦成急忙将火山抱了起来，不停在他的耳边呼喊：“大方师醒来……大方师醒来。广仁大方师没事……刚才都是妖王胡说，大方师不要当真……”

　　就在焦成不断呼喊火山的时候，归不归蹲在地上，看着刚才被红发大方师吐出来那一摊白色的粘液。此时被这滩粘液已经完全吸干了焦成的鲜血，现在正慢慢的向着火山自己的鲜血蠕动。

　　随着粘液不停吸食着鲜血，它的面积也开始变大。原本还只是巴掌大小，现在已经扩大了一倍有余。随着吸食了火山的鲜血，还在不停的扩大……

　　“想不到这恶心人的小玩意还没有绝迹……”归不归用刚才被焦成打碎的钟乳石碎块搅动了一下粘液，随后抬头笑眯眯地对着正在看他的吴勉说道：“这是鬼兽篪合的油脂，当初徐福那里有一块的。他还说那是世上最后一块。可见大方师的话也不能做准……”

　　看着吴勉没有搭话的意思，归不归干笑了一声，随后继续说道：“鬼兽篪合全身只有心口处有一块油脂，不过随着它吸食人血肉越多，这块油脂便越肥厚。传说当年商王武丁得了一块鬼兽篪合的油脂，把它当作了羊油吃下。结果开始嗜食活人的血肉，最后被修士用人血将那块鬼兽篪合的油脂引诱了出来。这才没有铸成大错……后来还时兴过一阵，用鬼兽篪合的油脂迷惑着活人的心脉、魂魄，然后用活死人陪葬的风俗，又来因为鬼兽篪合的油脂太难的，这个风俗才慢慢消失了。想不到千百年过去，陆地上鬼兽篪合的油脂已经都消失了。这小小的南山岛上还有这么一块……”

　　这时候，火山在焦成的呼喊之下，已经再次醒过来。缓过来一口气之后，他虚弱的对着吴勉、归不归的方向说道：“广仁大方师现在安泰吗？吴勉，我信你的话，广仁大方师现在是生是死？”

　　“他又不是我的儿子，我如何知道？”吴勉看了火山一眼，看着他的样子可怜。这才在后面跟上了一句：“你都能苟活于世，他应该也死不了……”

　　虽然话不中听，不过却是火山最想听到的答案。当下这位红发大方师长长的吸了口气，随后在焦成的搀扶之下，站起来对着面前的几个人继续说道：“不管火山与各位有什么私怨，请看在徐福大方师的面子上，搭救广仁大方师。现在广仁大方师凶多吉少，去的晚了恐怕大方师的性命有碍……”

　　“你们到底在前面遇到了什么？”这个时候，归不归打出一个火球，将地上那一摊鬼兽篪合的油脂烧了个干净。空气当中弥漫着一股油脂延烧的臭味，随后老家伙笑眯眯的看着火山，继续说道：“听焦成说这里是峰峦宗的清修道场，不过老人家我看着还是有些怀疑。他们峰峦宗如果这么厉害的话，当年被灭门的便应该是你们方士一门了，也不用火山大方师再背自毁宗门的罪过了……”

　　火山深深的吸了口气之后，看着归不归说道：“焦成说的没错，这里却是峰峦宗的道场，也是他们最后一位宗主的墓地。边走边说吧，别让广仁大方师等的太急……”


第353章 术士马玉

　　火山到底是做过大方师的人，比起来焦成要沉稳的多。就算被归不归牵制着，要回答老家伙的问题，也要一边继续去寻找广仁的下落，一边诉说他们师徒三人来到这里的经过。最后反倒是吴勉、归不归被他牵着，继续向着钟乳石洞的尽头走去。

　　火山似乎知道焦成对他们说过了什么，这位白发大方师直接跳过了自己师弟的话，边走边说道：“当初燕哀侯大方师灭了峰峦宗一门，不单是因为他们门人滥杀。也是峰峦宗牵扯到了术士马玉……”

　　术士马玉是和大术士席应真齐名的人物，而且这两位大术士的人生轨迹也很是相像。他们俩都以各自当时的大方师为一生劲敌，只不过席应真知道自己不是徐福的对手之后，还是在不停的修炼，想要有朝一日击败这个命中宿敌。

　　而马玉几次挑战燕哀侯之后，竟然剑走偏锋利用生人的魂魄来提升自己的术法。马玉摄取魂魄的手段十分巧妙，都是挑起各诸侯国之间的战争，或者引来周围的游牧民族前来。他自己在争战当中渔翁得利，偷偷的摄取了不少魂魄。

　　不过这样的小动作，就算能瞒得住一时也瞒不住一时。不久之后，因为一直对不上帐的阴司鬼差主动上门找到了燕哀侯大方师。当着方士一门几位名宿的面，打开了生死薄，发现在十年当中，丢失的魂魄总量竟然超过了三万余。因为燕哀侯是天下修士的领袖，阴司便向他问罪。

　　这之前，燕哀侯已经发觉越来越密集的战争似乎被人暗中操控。还没有来得及追查，阴司便已经找上门来。

　　燕哀侯和阴司鬼差定下了计策。在一次数万人的大战当中，他们隐藏住了自己的气息混在了对战的两军当中。随后装作被对方杀死，倒在地上。大战之后，就在战胜之军打扫战场的时候，一个古怪的身影出现在打扫战场的队伍当中。

　　这人偷偷摸摸地使用法器，将刚刚死亡的数千魂魄都收集了起来。就在他感觉差不多的时候，燕哀侯和阴司鬼差突然现身。打掉了这人身上的变换身份的术法之后，发现这个一直在和阴司鬼差争抢魂魄的人竟然是术士马玉。

　　身份泄漏的马玉施展出来浑身解数，拼着不要命竟然在混战当中逃出生天。燕哀侯和阴司鬼差随着马玉留下来的气息一直追赶到了峰峦宗的门口，看到大方师燕哀侯和阴司鬼差上门问罪，当时峰峦宗的宗主李正也是好说话。打开中门将大方师和阴司鬼差请进了门内。

　　经过数次的搜查始终没有找到马玉的下落，在燕哀侯和阴司鬼差的天罗地网之下，这个术士不可能有机会逃走。不过看着自己的人几乎所有的地方都翻了一遍之后，就连燕哀侯自己都开始疑惑起来，难道马玉真是趁着自己不注意的时候逃出生天了？

　　在峰峦宗搜查了三天三夜一无所获之后，燕哀侯无奈之下只能和阴司鬼差离开了峰峦宗。不过阴司鬼差不死心，一个月之后它们抓住了峰峦宗宗主李正的侄子李鸣。在对这人魂魄的拷问之下，李鸣熬刑不过说出来了事情的原委。

　　那位术士马玉和他叔叔是多年的好友，当天也确确实实的躲到了峰峦宗。当时马玉已经受了重伤，没有能力施展五行遁法。他哀求李正将自己藏起来，随后李正带着自己这朋友去了宗主的寝室。他们前脚进去，燕哀侯和阴司鬼差后脚便跟着来到了峰峦宗。

　　当时李鸣以为马玉不可能逃走，那个寝室自己也进去过，完全没有可以藏人的地方。没有想到的是，直到到燕哀侯和阴司鬼差搜了三天三夜，也没有发现马玉的踪迹。这当中，宗主的寝室前前后后被人搜过不差十遍，却始终没有发现那位术士的身影。

　　等到燕哀侯和阴司鬼差一无所获的离开之后，李鸣又是亲眼看着自己的叔叔亲自将马玉从寝室当中带了出来。

　　那间寝室是燕哀侯亲自搜查的，他敢保证当中并没有暗室什么的。马玉能躲藏在峰峦宗三天没有被人发现，这完全是不可能的事情。要知道追捕他的人不是方士一门的首任大方师，便是地府执掌生死的阴司鬼差。在他们的面前，任何人可以躲藏到没有一点气息泄露出来。

　　这时候，燕哀侯想到了峰峦宗当中，一直被外人当作笑话来说的避世仙缘谷来，难道那个传说是另外一个宇宙的法器真的存在吗？

　　就在燕哀侯和阴司鬼差开始商量如何再将马玉抓住的时候，峰峦宗好死不死这个时候来找方士一门的麻烦。可能是为了报在宗门当中搜查马玉的仇，或者李正想要给燕哀侯一点颜色瞧瞧，证明自己宗门的强大，他们竟然开始挑衅。装扮成方士一门人，屠杀各国百姓，将当初马玉造的孽按在了燕哀侯大方师的头上。

　　不过最后在和大方师的争夺当中，李正还是彻底的输了。他的小手段被燕哀侯当着各国国君的面拆穿，随后李正和众门人因为杀戮太深，终于死在了燕哀侯的手里。

　　李正在临死之前，马玉曾经到牢中想要搭救他。不过自知自己难以逃出生天的李正将自己的私生子交给了马玉。请他将此子养育成人便感谢万分了，除了自己的儿子之外，还将那件门中之宝避世仙缘谷也一并交给了马玉。

　　马玉虽然这辈子杀人无数，不过对朋友却是没得说。李正死后，他替自己的朋友收了魂魄。亲自安排他投胎的事情。一切安排妥当之后，便带着李玉的私生子远赴海外，逃到了这座小岛上生活。知道孩子成人之后，马玉才向李正的私生子讲述了以往的经过。除了教授这孩子他本门的术法之外，还将自己全身术法一并教授了李正的私生子……

　　后来，马玉又抓了几个路过南山岛的商船水手，逼着他们一起加入了南山岛，就此当年被灭门的峰峦宗在这岛上又再次起来。只是这些弟子们实在没有什么天赋，术法是学不来。只能拿他们当作苦力来用，最后用这些弟子们在岛上修建了一大的坟墓。

　　坟墓修建之后不久，马玉和李正的私生子相击毙命。他们临死之后，将这些弟子一并诛杀，只有一名负责去陆地采办饮食的弟子逃出生天。后来广仁、火山得到有关这座南山岛上的消息便是出自这名弟子后代之口。

　　火山说完了这一段隐情之后，人也到了钟乳石洞的尽头。红发大方师站在这里对着身后的几个人、妖说道：“这就是火山所知有关南山岛和峰峦宗的事情，现在你们都知道了，广仁大方师便要拜托几位了……”

　　这个时候，百无求摇着它的大脑袋，对着大方师说道：“等一下在拜托，这些石头柱子里面的人是怎么回事？你又怎么钻进去的？还有，你和广仁到底发生了什么事情？怎么就跑散了……你被关在石柱子里，他呢？火山，这几件事情不说明白，别指望老子还能去给你卖命。谁知道这是不是你们又要害我们的手段？”

　　火山此时还指望着他们替自己救出来广仁，心里虽然恼怒却不敢得罪他们几个人、妖。深吸了口气之后，他径自走出了钟乳石洞。向着外面漆黑的空地走去，边走边继续说道：“还是边走边说吧……当初这座坟墓匆匆忙忙的建成，没有陪葬的人，现在补上了……”


第354章 避世仙缘谷

　　看着火山走出了钟乳石洞，吴勉、归不归相互对了一下眼神之后，他们俩这次并不着急跟在后面，归不归甚至还阻拦住了两只妖物：“到这里便不着急了，火山大方师，令师尊就是在面前和你分散的吧？你不说明白，老人家我们几个怎么敢贸然前往？你连发生了什么都不说，谁知道你是不是和这坟墓的主人达成了什么协议？用我们去换你那位老师尊？”

　　“我原本正要说的……”火山回过头看，脸上终于显露出来一丝焦急的神色。深深的吸了口气之后，他站在钟乳石洞外，对着吴勉、归不归几个人、妖继续说道：“我与广仁大方师进来的时候，这钟乳石当中已经注满了岛上的居民。这些人被迷了心智之后，女眷和幼童都进到里面的钟乳石阵当中。剩下的人都待在外面。虽然都是陪葬，却也有里外之分。因为担心打草惊蛇，我与大方师并没有着急解救这些岛民。原本想着这里是被卫尸控制，但是只要能找到主墓室，坏了卫尸和墓室主人的盟约。卫尸便可以去投胎转世了。不过等到我与广仁大方师穿过这里，赶到下一个所在的时候。突然发生了变化……”

　　火山的话还没有说完，身后突然响起来一声巨响，随后一阵耀眼的光芒突然在这位红发大方师身后出现。在光芒当中传出来一个人说话的声音：“我明明饶过你一次的，只要你留在这里陪我，便不再和你们师徒计较。为什么骗我……”

　　说话的时候，这耀眼的光芒突然快速向外散开，火山想要逃避的时候已经来不及，瞬间便被光芒吞噬在当中。随后光芒瞬间消失，钟乳石洞外面又变成了黑漆漆的一片，只不过刚才一直在开路的火山已经不见了踪影。

　　“火山大方师！火山……”见到火山突然消失之后，焦成冲到了洞口。对着外面黑漆漆的空地继续大声喊道：“火山大方师……你如何了？火山大方师……”

　　“想要见那个红头发的人吗？进来……进来你便可以见到了。”焦成对着空气大喊大叫的时候，在火山被光芒吞噬掉的地点，一个拳头大小耀眼的亮点出现在了那里。随后刚才的声音再次响了起来：“还有一个白头发的男人，你进来，可以带着他们俩离开……”

　　焦成就算是救师心切，却也不敢贸然进去。火山的术法远胜自己。虽然他被关在钟乳石当中，刚刚才被放了出来。不过连还手的能力都没有，便被光亮吞噬掉了。他都不行，自己连一丝胜算都没有了。

　　“几位前辈，救人啊……”无奈之下，焦成只能回头向着吴勉、归不归喊了一句。现在除了他们俩之外，自己再找不到任何的帮手了。

　　就在这个时候，归不归突然嘿嘿一笑，随后向前一步，站在洞口对着外面格外耀眼的光亮说道：“先不管那个头发和红头发的，老人家我想请教一下你如何称呼？毕竟能同时解决掉广仁、火山两位大方师的人，这世上真是不多。不过我老人家想破了脑袋，都想不到你会是谁。当世就那么几个人，一只手便能数过来，偏偏和你都不像……”

　　说到这里的时候，归不归突然笑了一下，随后继续说道：“老人家我在多嘴问一句，你是马玉，还是李正的儿子？有人说马玉死了，还有李正的私生子跟着一起死了。这才把好端端的一座岛弄成这样。不过我老人家想不明白，既然有了另外一个宇宙的法器，马玉也好，李正的儿子也好，只要藏身在另外一个宇宙当中，断绝了和外界的联系，那他们俩还会死吗？”

　　“老家伙！你把你儿子绕糊涂了……”这个时候，百无求在一边皱着眉头书说了一句。随后它扭头看了那耀眼的光芒一眼，随后继续说道：“火山刚刚不是亲口说的吗？马玉和李玉的私生子死了，怎么他们就又活了……”

　　“火山是亲眼看到的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着门外那一团耀眼的光芒继续说道：“马玉千辛万苦才把李正的儿子送到这里来，就为了给他砌一个坟头吗？然后他们死后作乱，再害了岛上的人？害人总要有个目地吧？就为了当年死的时候没有陪葬，觉得亏了，这才兴风作浪？傻小子，你说你信吗？”

　　“你叫归不归是吧？之前有个白头发提到过你……”归不归的话刚刚说完，光芒里面再次发出来了声音。顿了一下之后，这个声音继续说道：“好像还有一个叫做吴勉的人，就是你这个儿子吗？怎么和他们俩说的不一样？”

　　声音说到这里的时候，吴勉的脸色瞬间起了变化。他的手里瞬间出现了那柄非刀非剑的法器，顺势对着光芒虚劈了下去。刀风打在光芒之上，却没有一点打中了什么应该有的效果。

　　吴勉自己都没有想到会是这样的结果，他皱了皱眉头之后，对着光亮说道：“这就是避世仙缘谷？古怪的法器……”

　　“原来你才是吴勉，刚才我认错人了。”光亮当中的声音再次响了起来，顿了一下之后继续说道：“既然你们定要知道，那么如你们所愿。归不归你说的对了，我正是峰峦宗的最后一任宗主李正之子——李念……你们看到的光芒便是避世仙缘谷了，想要看仔细的话请走几步。只要走出来便可以看清楚了……”

　　这样的话说出来，更加没人敢轻易走出去了。这个时候，归不归嘿嘿一笑，再次说道：“为什么一定要我们进去，少宗主你就不可以出来呢？是因为避世仙缘谷的所辖之地最远只能到这里？还是因为别的什么？”

　　“因为我得了不治之症，不可以从避世仙缘谷当中出来。”声音学着归不归的样子，嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年我被马玉带到这里来之后，不久便现出来阳寿将尽的症状。马玉说是因为我父亲生前杀人太多，孽数他自己承受不起，这才连累到了我。后来马玉用尽了所有他能想到的办法，都没有治好我的病症。眼看着我就要死了的时候，他把我带到了避世仙缘谷当中。我在这里是永生的，不受外界的影响。可惜这避世仙缘谷只能容纳一人，不久之后马玉也到了寿终正寝的时候，他说这辈子欠我父亲的太多。无法尽数偿还，便还在我的身上。马玉担心我会受人欺负，临死之前将自己做成了卫尸。这么多年一直护卫和我。”

　　李念不紧不慢的说完了自己的经历，随后对着吴勉、归不归继续说道：“原本这个时候我应该恭送你们离开的，不过避世仙缘谷的秘密你们都知道了。以免这个消息外泄，带来无穷无尽的烦恼。现在只好委屈你们几位，提前去投胎转世吧。”

　　最后一句话出口的时候，从钟乳石洞入口的位置，突然出现了一个人影。从这人的气息当中，吴勉、归不归二人二妖瞬间感觉到这是一具活尸。看样子应该就是那位术士马玉了，就算是现在他也是和大术士席应真一样的名声。

　　李念的声音嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“马玉就在你们的面前，要么死在他的手里。要不就进到避世仙缘谷来，我带你们看看里面的风光……”


第355章 不一样的法器

　　“干嘛那么着急？”归不归嘿嘿一笑，看了看外面的光亮，又看了看身后马玉的卫尸。继续说道：“老人家我猜一下，你这避世仙缘谷虽然是一件绝妙的大法器，不过使使用起来却有很多的局限。如果不是这样的话，当初你们峰峦宗满门也不会都死在方士一门的手里……”

　　说到这里的时候，归不归古怪的看了李念的光影一眼，随后继续说道：“那么到底是什么局限呢？我老人家斗胆再猜一次……避世仙缘谷需要魂魄做媒，这才可以发出功效的，对不对？”

　　原本一直气定神闲的李念听到这里的时候，突然间开始暴躁了起来，对着卫尸喊道：“马叔叔！你把他们赶过来……只要进来他们几个人便是我避世仙缘谷的饵食！”

　　“看起来老人家我猜对了……”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“李念小娃娃，你想的不错，可惜算错了一件事，我们几个可不是被你引诱进去的那两位大方师……”

　　老家伙说话的时候，这具卫尸已经向着他们几个人扑了过来。与此同时，一直没有说话的吴勉回身迎着卫尸的方向反冲了过去。白发男人手里动作的同时，手里同时出现了那柄非刀非剑的法器。刀光一闪对着对着的卫尸劈了下去……

　　之前追赶小任叁，差点将小家伙害死的正是马玉化身的卫尸。那个时候它便吃过贪狼的大亏，马玉现在虽然化身卫尸，却还有生前的心智。见到这件法器对着自己劈过来之后急忙闪身躲避，没有想到白发男人好像已经算好了它的反应一样。贪狼在半空中已经变了路线，继续对着已经闪避开来的卫尸劈了过去。

　　此时卫尸已经没有路线再躲闪，眼看着贪狼就要砍下来的同时，马玉的嘴里迎着法器劈过来的方向喷出来一口气息。吴勉手中的贪狼竟然被这股气息拖住，见到法器被制住之后，卫尸直接伸出来自己枯枝一样的手，对着白发男人的心口抓了过去。

　　眼看着这一下抓到，便要将吴勉的心脏从胸口里面掏出来。就在这个时候，一个高大的黑影突然到了卫尸的身边。这黑影没有多余的动作，直接用身体将卫尸撞开。

　　马玉没有防备到会有人偷袭，当下给黑影用力的撞了出去。“嘭！”的一声，它一连撞到了三四根钟乳石笋之后，才摔倒在了地上。

　　“任老三，老子给你报仇了！”随后百无求那破锣一样的声音响了起来，一阵哈哈大笑之后，妖王陛下继续对着重新站了起来的卫尸说道：“让你顾头不顾腚！看不起老子这个妖王吗？信不信老子带着亿万妖兵妖将杀过来，将你和里面的李念剁碎了，用大锅煮成肉羹来喝……”

　　卫尸冷冷看着得意洋洋的百无求，二愣子的话还没有说完，它“哼！”一声，张嘴对着百无求再次喷出来一口气息。

　　百无求站在吴勉的身边，以为有自己的小爷叔挡住，卫尸忌惮那柄贪狼，不敢对自己有什么动作。没有想到卫尸竟然会突然发难，二愣子来不及躲避，眼看着就要这一气息打中的时候。站在它身边的吴勉突然将贪狼的刀身横在了百无求的身前，替它挡住了这一下。

　　“当！”的一声巨响之后，贪狼被震的发出来一阵悲鸣之声。与此同时卫尸再次冲着吴勉、百无求这一人一妖扑了过来，不过吴勉一人的术法已经在它之上，更何况还有一个不弱于它的百无求就在一边。

　　这一人一妖完全没有大修士、妖王应该有的傲然和羞耻心，他们俩虽然还没有到联手对抗卫尸的地步，不过在其中一人（一妖）和卫尸纠缠的时候，另外的一人（一妖）便会在一边下个绊子或者抽冷子在身后给卫尸一下。

　　吴勉、百无求任何一个都能让卫尸应接不暇，如果他们俩联手或许还能好一点，起码让卫尸全力以赴还能支撑一段时间。像现在这样，卫尸在和其中一人（一妖）动手的时候，永远都要提防另外一个随时会给自己一个绊子的人（妖）。

　　看到卫尸支撑不了多久，洞外李念的声音再次响了起来：“你们还要大修士的脸面吗？堂堂大修士联手对付一个卫尸，说出来不怕引来天下人耻笑？”

　　“谁会说出来？”拉着小任叁看热闹的归不归回过头来，笑眯眯的对着李念光芒继续说道：“等一会解决掉了这个卫尸，再把你也解决掉，这里发生的事情还不是老人家我说的算吗？刚才我老人家已经想好了，出去之后，就说李正的儿子不要脸，和当年的术士马玉一起偷袭我们。结果双双死在了那个白头发小哥的手里，反正到时候你们俩什么都不知道了，也不介意头顶上多一顶黑锅吧……”

　　“你们也配自称修士吗？”李念的声音气得大叫了一声之后，继续说道：“那是不是连广仁、火山两位大方师的性命也不顾了？他们两位正在我的避世仙缘谷当中做客，我和卫尸一旦出事，便会连累两位大方师一同赴死……”

　　原本李念以为这几个人、妖忌惮两位大方师的生死，会和自己妥协。到时候只要将他们蒙骗到钟乳石洞之外，自己便可以操控避世仙缘谷将他们这几个人、妖带进来。让他没有想到的是，这几句话不说还好。刚刚说完就见白发男人和妖物不在藏着掖着，直接联手和已经应付不来的卫尸打在了一起。

　　片刻之后，吴勉挥动贪狼对着卫尸直劈下来的时候，百无求已经绕到了马玉的身后。妖王陛下直接弯腰抱住了卫尸的两条腿，随后抓住了卫尸的腿将它对着贪狼的刀口甩了出去……

　　好在卫尸的反应敏捷，见到避无可避之后，用自己的左臂挡住了贪狼的刀口。在它手臂被斩掉的一瞬间，卫尸已经扭转了身体，它不敢再和这几个人、妖纠缠，电闪一般的冲到了外面。

　　见到卫尸出来，李念的光芒瞬间暴涨，将马玉吞噬进去之后，这才恢复到刚才的样子。

　　“既然你们几位都不顾及那两位大方师的话，那么我也不用客气了……”见到自己的计划完全被打乱之后，李念的声音再次响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“今天我算见识什么叫做大修士了，那妖物你自称妖王，就没有一点王者的礼义廉耻吗？”

　　“那是你没听过老子骂街，听过一次你就知道刚才老子动手还是留了分寸的。”百无求哈哈大笑之后，转头对着归不归说道：“老家伙，要不是你让老子手下留情，俩卫尸老子也把它们拆碎了……”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“那两位大方师在避世仙缘谷里做客的事情，老人家我一定转告给徐福大方师的。说起来李念你可能不知道，徐福那个老家后人品虽然不咋地，可是却被人成为古往今来术法第一人……”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后对着吴勉和两只妖物继续说道：“这件事情咱们就管到这里吧，回去和徐福那个老家伙说一下。他自己的弟子，让他自己管吧……”

　　说完之后，归不归已经转身向着来时的道路走了回去。就在这个，广仁的声音从避世仙缘谷的光芒当中响了起来：“归师兄，这次麻烦你了，请向大方师讲明，避世仙缘谷并非是法器……”


第356章 断指为誓

　　“我没有让你说这个！”广仁一句话没有说完，李念的声音再次响了起来。原来他想用广仁来诱使吴勉、归不归进来，没有想到的是，之前在避世仙缘谷当中满口答应的大方师，说话的时候却突然改了口。

　　“不是法器……”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我明白大方师的意思了，这避世仙缘谷并非法器，这句话我老人家一定带到……”

　　说话的时候，归不归和吴勉一起，带着两只妖物继续向着来时的道路走了过去。这次没等他们走出去几步，身后李念的声音再次响了起来：“既然广仁大方师一心求死，那么我便应了大方师……”

　　说话的时候，李念也不知道用了什么手段。广仁突然闷哼了一声，随后李念的声音再次响了起来：“这样都杀不死大方师，这就是长生不老的身体吗？喉咙被割断了人都死不了，那么心脏挖出来呢？首级被砍下来……”

　　“说得多不如做得多……”这个时候，吴勉站住了脚步，回头对着洞外的耀眼的光芒说道：“现在就把广仁的头颅砍下来，我当作礼物送给徐福。别让我等太久……”

　　这时候，焦成的脸色已经变得煞白，他冲到了吴勉、归不归的身前，对着他们俩说道：“请几位解救两位大方师……吴勉前辈不要玩笑了……”说话的时候，他紧紧抱着白发男人的胳膊，想要拦阻他和归不归。

　　吴勉好像没有看到一眼，拖着焦成向着外面走去。任凭这位广仁的高足如何呼喊，白发男人始终不为所动。

　　见到广仁也不顶用，李念的声音沉默了起来。眼看着吴勉、归不归马上就要走出钟乳石洞的时候，他的声音再次响了起来：“那我们换个说法吧……只要你们出去之后，不向徐福透露这里的事情。我可以送你们一件谢礼……”

　　“老人家我给你十件谢礼，谢谢你让我老人家把这里的事情说给徐福。”归不归嘿嘿一笑之后，指着身边的百无求说道：“这傻小子就是当世的妖王，什么样的天才地宝，法器、妖器什么的。你只要能说出来，这个傻小子便能送你十件八件的……”

　　“避世仙缘谷也能送我十件八件吗？”顿了一下之后，李念的声音再次响了起来：“如果你们肯保守这个秘密的话，我便送你们一件避世仙缘谷，如何？”

　　“还有第二件避世仙缘谷……”归不归微微迟愣了一下，随后看了身边的吴勉一眼，随后两个人一起回身，老家伙继续对着洞外的光亮说道：“那样的宝贝还会有第二件？少宗主，你不会是在戏耍我老人家吧？”

　　“避世仙缘谷应该有半张炼制的阵图流传了出去，连炼制之法都有，第二件避世仙缘谷有什么稀奇的？”李念的声音说到这里的时候，好像和马玉商量了什么，片刻之后才再次说道：“只要你们几位发了毒誓，比如说刚才那位小哥那样，用断指起誓。我便将第二件避世仙缘谷送与几位……”

　　李念说话的时候，另外一团较小的光亮出现在了它的身边。随后李念继续说道：“这个也是避世仙缘谷，只不过现在它小了一点。不过各位以后可以慢慢的炼化它，有件事我要说在前面。避世仙缘谷只能容纳一个主人，主人之外可留客无数。是实话，避世仙缘谷的使用之法千变万化，我还没有完全掌握，还希望几位可以将此法器操控如同双手一般……”

　　“还真有第二个避世仙缘谷……”看到了面前的光亮之后，归不归回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“既然李念你的心都这么成了，那么容老人家我和他们商量一下。你也能看出来，这里说得算的可不止我老人家一个人……”

　　归不归说完之后，拉着吴勉走到了角落里，两个人极低的声音开始私语起来。百无求和小任叁两只妖物挡在他们俩的身前，二愣子瞪着眼睛对着洞外那一团耀眼的光芒吼道：“看什么看！老子知道你打算过来偷听偷看的，瞎了你的狗眼……聋了你的驴耳朵！你敢从外面进来，老子回去便带来海陆两地的妖兵妖将杀过来。到时候有亿兆的妖兵杀过来，一人一口唾沫，能淹死你们几个来回……”

　　“大侄子，谁教的你这些东西？什么叫亿兆？自打有咱们妖物的那一天起，数量有过亿兆吗？”小任叁皱着没有继续说道：“下次记住了，别听你爸爸瞎说，什么说的大显得阔。那都是蒙傻子的，记住了，下次说十万妖兵妖将就够用了……”

　　李念的声音沉默了片刻之后，再次说道：“这位大个子，你真是妖王吗？怎么……妖山就剩下你一只妖物了吗？”

　　“傻小子，他在笑话你傻，除非妖山只剩下你一只妖物。否则轮不到你做妖王。”这个时候，归不归已经回过头来。冲着光亮嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们商量好了，这就算便宜你。回去之后，就当我们几个没来过……”

　　几句话说完，吴勉向前一步，对着洞外一大一笑两个亮光继续说道：“看好了，我断指为誓……”

　　看着白发男人将自己左手大拇指要向自己嘴里塞，李念的声音突然喊道：“不要你来做！刚才焦成小哥的指头是怎么断的，我是亲眼所见的。你能迷魂他的人心，便能迷惑我的……归不归，你方不方便立个誓？”

　　“老人家我的年纪大了，少了一个大拇指很不方便的。”听到李念的话之后，归不归便皱起来了眉头，当下看了自己的便宜儿子一眼，随后指着它说道：“有道是父子连心，又食指连心的。这样，我们家傻小子替它爸爸我来断指为誓。傻小子，爸爸我养育你一场，轮到你来报恩了。来，把大拇指塞进来，一口咬下来……”

　　“老子不干……”百无求几乎没有犹豫，对着自己的‘亲生父亲’说道：“让老子拖着老家伙你一起同归于尽的话，那老子没有什么好说的。让老子自己咬断手指头……疼！不干……”

　　归不归东拉西扯的样子，看着就不想心甘情愿立势地样子。见到自己的便宜儿子说什么都不干，当下他又低头去看小任叁……

　　“老不死的，不是我们人参不肯干。你也知道我们人参地后台是谁。”看着归不归将目光对准了自己，小任叁笑嘻嘻的继续说道：“一旦我们家席应真老头儿知道我们人参为了给你立势，这才咬掉了自己的一根手指头，你自己心里算一下，我们人参一跟手指头，能换你几个巴掌……”

　　看着身边没人肯帮自己，老家伙无奈之下，只能好像刚才焦成一样。将左手大拇指塞进了自己的嘴里。随后闭着眼用力咬了下去，随着骨头被咬断地声音。归不归的大拇指被他自己咬了下来，随后咽到了肚子里。

　　“我归不归断指为誓，如果今日之事被归不归泄漏出去，此生不得好死，死后鬼魂化聻，永不超生……”

　　看着归不归这样的自残身体，百无求都不敢相信眼前所见。二愣子长大了嘴巴对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你还真的能下去嘴……”

　　“都说养儿防老，老人家我养了一世妖王，结果连根手指头都保不住……”归不归长叹一声之后，对着李念说道：“这样可以了吧？”


第357章 另外一个宇宙

　　就算归不归亲口将自己的手指头咬下来，周围的人还是不敢相信自己的眼睛。场面冷清了片刻之后，还是焦成先反应了过来，他冲过来对着吴勉、归不归等人说道：“你们想用两位大方师的性命做交易吗？归不归！怎么说你和广仁大方师也是一师之徒。你这么做，对得起徐福大方……”

　　焦成的话还没有说完，归不归突然抓住了他，向着洞外的那团光亮扔了过去。在老家伙动手的同时，光亮瞬间暴涨，将焦成吞噬了进去。

　　“焦成身上是你的血，我信了……”一句话说完，那个被小一号的光芒晃晃悠悠向着吴勉、归不归的方向飞了过去。光芒到了距离它们俩丈余的位置之后停下了动作，这个时候，李念的声音冲里面传了出来：“这件避世仙缘谷还没有认主，只要你将三滴精血注入其中，它便任由你差遣。”

　　“避世仙缘谷……老人家我也有些好奇，这究竟是什么？广仁说它不是法器，不是法器还能是什么？”归不归一边念念叨叨，一边看着面前的光芒。他小心翼翼的并不着急将鲜血滴落上去。

　　“你还在怀疑什么吗？同时操控两件避世仙缘谷很辛苦。我支撑不了多久……”看到归不归迟迟不下手，李念的声音再次从老家伙面前的光芒当中传了出来。顿了一下之后，他继续说道：“如果你不要的话，那就算了……”

　　“老人家我断指为誓，可不能就这么算了。”见到李念有收走避世仙缘谷的意图，归不归不在犹豫，将自己断指伤口上取了三滴鲜血，轻轻的滴落进光芒当中。随后，就见三滴鲜血迅速被光芒的热度气化。变成一股粉红色的烟雾，将光芒紧紧的包裹了起来。随后这团烟雾又慢慢渗透进了光芒当中……

　　“好了，恭喜你，现在你便是这件避世仙缘谷的新主人了。”李念的声音从洞外光芒当中传了出来，顿了一下之后，他继续说道：“我给你一点小小的心得，避世仙缘谷是另外一个世界，里面的空间、时间都是静止的，只要你在其中不出来，不管是不是长生不老的身体，一样都可以与日月齐辉……”

　　“真是一件好东西……”小心翼翼的伸出来一根手指，轻轻触碰了一下眼前的光芒。见到没有什么感觉之后，老家伙索性将这个手掌都伸了进去。随后是整条手臂，最后归不归整个人都钻进了光芒当中。

　　亲眼看着自己的亲生父亲消失在光芒当中之后，百无求也凑了过来，对着光芒说道：“老家伙……里面怎么样？这么巴掌大小的亮光，你是怎么钻进去的？里面挤不挤？能伸开胳膊腿吗？”

　　“里面是傻小子你相像不到的大……”说话的时候，满脸兴奋成涨红色的归不归从光芒里面走了出来。拍着自己便宜儿子的肩膀，归不归哈哈一笑之后，继续说道：“爸爸我带你去见识一下，整个宇宙都是老人家我说的算。我老人家已经是宇宙之王了，你就是我的王太子。人参是王叔，你小爷叔是王大爷……”

　　说话的时候，归不归拉着自己的便宜儿子就往光芒里面带。眼看着他们一人一妖就要再次进去光芒的时候，站在一边的吴勉突然不声不响举着贪狼对归不归拽着百无求的手臂砍了下去。

　　老家伙完全没有防备吴勉会对他下手，再想抽手躲避已然来不及。他抓着百无求的手臂齐肘被吴勉砍了下来，虽然手臂被白发男人砍掉，不过老家伙还是好像没事人一样，笑眯眯的看着吴勉，再说话的时候，嘴里也发出来李念的声音：“你是怎么发现归不归假的？”

　　“因为那个老家伙不是奔着你那件法器去的……”吴勉冷笑了一声之后，顺势又是一刀，直接将归不归的脑袋砍了下来。

　　这时候，白发男人身前的光亮又传出来李念的声音：“就知道归不归还有其他的心思，不过那又能怎样？他现在在我的避世仙缘谷当中做客，原本广仁、火山两位大方师不能把你们留下来。那么现在多加一个归不归，你们应该留下来吧？我这避世仙缘谷进来容易，出去可就难了……”

　　“广仁说的对，这避世仙缘谷不是法器，是妖尸的尸骸……”没等李念说完，光亮当中又传出来归不归的话。顿了一下之后，老家伙的声音再次响了起来：“难怪当初燕哀侯看到了避世仙缘谷的炼制阵图，说它是假的了。那张图也是因为避免有人向妖物尸骸的方向去想，你爸爸故意做的假货吧……”

　　“你是怎么做到的？”听到不需要自己的允许，归不归便开始开口说话，而且说的也是万万不可以传出去的话。当场李念被吓出来一身的冷汗，好不容易缓过来这口气之后，继续说道：“不可能……这是我的宇宙，我的世界！你只是一个我请过来的客人，怎么可以这么做？”

　　“我老人家好像不管去谁家，都不怎么受主人的欢迎。”归不归的声音嘿嘿一笑之后，继续说道：“为了对付你，老人家我也算是吃了点苦头的。不过也是你自己不动脑子，刚才广仁大方师明明说过避世仙缘谷不是法器的，那位大方师不可能在这个时候开玩笑。都这样了，你还用什么第二件避世仙缘谷，什么有了炼制的图纸便可以再做出来一个的鬼话。既然那避世仙缘谷不可以复制的话，那么你哄骗老人家我的是什么？我老人家没有猜错的话，这才是唯一的一个避世仙缘谷。里面的那个是障眼法！”

　　归不归声音喊出来的同时，吴勉突然将手里的贪狼对着洞外的那个明亮多的光亮虚劈了下去。“轰！”的一声，原本耀眼的光亮瞬间暗淡了下来。洞内外只剩下白发男人面前这一个巴掌大小的光亮……

　　这时，归不归的声音再次不受李念控制的说了出来：“之前老人家我看到的，只是你没有从洞外进来。不过你并不是出不来，而是不想出来……老人家我再猜猜，应该是洞外可以发挥到避世仙缘谷最大的力量，但是洞内外便是一条鸿沟，你出来了，能力便会大大的减退。在外面你是神，进来了你不过只是一个有些手段的人……”

　　归不归说话的时候，光芒已经和吴勉拉开了距离。随后李念的声音又响起来：“不管我是什么，你都不可能在避世仙缘谷当中拜托我的控制。你是怎么做到的？”在李念的声音当中，已经能听出来有些许颤抖的音调。他对归不归所说的都不在意，只是对老家伙可以摆脱他的控制还是耿耿于怀。

　　“那个老家伙向我借了一点东西，一个你的宇宙也吞不下的东西。”吴勉难得替归不归回答了一句。顿了一下之后，他继续说道：“归不归你想在里面待到过年吗？还不出来……”

　　白发男人的话音刚落，就见光芒突然开始剧烈的扭曲了起来。随后里面不停传出来李念的低吼声，听这声音就好像他是在生死边缘一样，求生不得、求死不能……

　　片刻之后，从光亮当中有个人影被‘吐’了出来，正是那位白发大方师广仁、随后火山和焦成一并被吐了出来，最后被吐出来的那个人正是最后一个被吞噬进避世仙缘谷的归不归……


第358章 交换条件

　　被从避世仙缘谷当中吐出来之后，两位大方师和归不归迅速的退到了吴勉的身边。看他们的气色还算是不错，应该在避世仙缘谷当中并没有收到虐待。之前李念用广仁来要挟吴勉、归不归，这位大方师的身上也没有留下来什么明显的伤痕。只是再见吴勉、归不归的时候，白发大方师还是多多少少有些尴尬……

　　归不归最后一个走到了吴勉的身边，冲着两位大方师笑了一下之后。回头冲着已经暗淡下来的光芒说道：“没有了避世仙缘谷，马玉都要比你强上许多。现在是不是有些后悔了？请不了的老人家就不要硬吃请……”

　　“我已经放了你们了，为什么不把你带进来的东西带走！”李念的声音有些恼怒的吼了一句，随后他继续发出来那种求生不得，求死不能的惨叫声音来。

　　“我们可不是主动去你府上做客的……”听着李念惨叫的声音，广仁微微的皱了皱眉头，随后继续说道：“你在避世仙缘谷当中待的够久了，也应该把它让出来了，有人比你更加适合成为避世仙缘谷的主人。”

　　“广仁大方师说的是我们家那傻小子吧……”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“到底是徐福大方师指名即成道统的弟子，就是那么明白别人的心思。知道避世仙缘谷是妖兽的尸骸，这就要把它送还给当世的妖王。傻小子，还不赶紧谢谢你广仁叔叔吗？”

　　百无求最不喜欢的便是归不归动不动就给自己找个大辈，听到了自己‘亲生父亲’的话之后，二愣子将头扭到了一边，指桑骂槐的嘀咕道：“现在都怎么了？只要是个回自己喘气的都要过来占老子的便宜。自己家的亲戚也就算了，八杆子打不着的那些猫猫狗狗也敢在老子面前摆谱充大辈。等着回去的，老子翻翻家谱。那些说大话使小钱的，动不动就来占便宜的，老子统统让他们滚蛋……”

　　这个时候，还要指望这吴勉、归不归他们。就连性子最火爆的火山也不敢在这个时候得罪他们几个，当下红发大方师气的连喘粗气。索性将脑袋转到了一边，就当没有听到他们说的是什么一样……

　　“把你的东西拿出来……”没等百无求发完牢骚，李念的声音又响了起来。低吼了几声之后，他继续说道：“将东西放出来，我便放了你们走。要不然的话……”

　　他的话还没有说完，吴勉突然对着光亮的位置做了一个手势，随后李念剧烈的惨叫了一声，最后将那具卫尸马玉吐了出来。随后的李念连话都说不了，只是一味的连连惨叫……

　　“那么为什么你不出来呢？”吴勉看着光亮忽明忽暗的样子，似笑非笑的继续说道：“避世仙缘谷……一张妖兽的皮囊而已，你舍弃了它，便不用在忍受这样的煎熬了……”

　　“你们是客人，待得腻烦就可以出来。我不行，我千百年前便身患绝症。在避世仙缘谷当中还可以侯延残喘，出去就只有死路一条了。”感觉到红发男人压制住了自己体内古怪的力量，李念的声音才可以继续响了起来。

　　“活了千百年，你还没有活腻吗？”吴勉用他特有的笑容表达了一下自己的手意思之外，继续说道：“活在妖兽的皮囊当中，就算你真的变成了宇宙之王又能怎么样？还不是披着妖兽皮囊苟延残喘吗？”

　　“起码还算是活着……”李念冷笑了一声之后，继续说道：“你们都是长生不老的人，让你们舍弃这样的身体，你们自己干吗？能活着就好……我不能像你们这样，还奢求这样无忧无虑的活着。”

　　“老人家我活着，并没有用别人的魂魄作为饵料，变成长生不老的代价……”归不归这时候继续说道：“如果不是你用别人魂魄来换取你自己的长生不老，现在也不会再有这样的下场了。”

　　这时候，看到局面已经被吴勉、归不归控制住的时候，广仁突然开口说道：“你从避世仙缘谷里面出来，我给你长生不老的机会。我是方士一门大方师，不会用长生不老来哄骗你。你不过是想要一个长生不老的机会而已，用避世仙缘谷来换……”

　　“老人家我就知道，让你们两位大方师出来，会是这么一副下场。这么多年，我老人家也是习惯了……”说到这里的时候归不归嘿嘿一笑，看了白头发的吴勉一眼之后，从自己的怀里摸出来一颗小小的丹药来。

　　“说是长生不老的丹药了，老人家我这里倒是有一颗的。不知道广仁大方师你的那一颗在不在身上？”说话的时候，归不归已经将丹药外面的蜡皮捏碎，掌心发热将药香烘了出来，虽然李念身在另外一个宇宙当中，不过他想要见到、听到和闻到的都能感觉到。

　　这个时候，广仁才反应过来自己这是搬起来石头砸了自己的脚。现在他身上连一般的急救丹药都没有带来，想要找一颗假的充数都做不到。

　　归不归的嚣张和广仁的沉默，让李念明白了老家伙手里的便是长生不老的丹药。如果放在另外一个场合，归不归手里的是什么，李念还真的不敢确定。不过现在这里放眼望去，一大半的人都是长生不老的身体。刚才他在避世仙缘谷里面，是亲眼看到广仁、火山神奇的复原能力。

　　沉默了片刻之后，李念的声音再次响了起来：“你把药丸扔过来，我服药之后，如果真变成了长生不老的身体。那我就把这避世仙缘谷送给你……在这里待得够久了，也应该出去看看了……”

　　“一言为定……”归不归嘿嘿一笑之后，对着光亮将手里的药丸扔了过去。看着药丸消失在光亮当中之后，继续说道：“你的运气好，有了避世仙缘谷还不算，现在还有长生不老之药。别人有一件这样的宝物都是几辈子修来的福气，你现在就有俩……”

　　“这药有什么药毒吗？”这个时候，光亮里面又传来了李念的声音：“这样的丹药不会一点药毒都没有，服药之后会有什么不适的症状吗？”

　　“都长身不老了，你还在乎那个？”归不归嘿嘿一笑之后，偷眼看了一眼广仁、火山师徒，见到他们俩没有拉自己的后腿之后，这才继续说道：“也没有什么，就是一点头疼恶心，身上犯虚火的小毛病。不过长生不老之后和常人无异，这个你可以放心的。”

　　“那我试试看，如果我服药之后真变成和你们一样的人，避世仙缘谷李念双手奉上……”说话的事情，光亮里面走出来一个清瘦，脸上有几分病容的年轻人来。

　　这人正是一直躲在避世仙缘谷当中的李念，他看着也就是二十来岁的年纪，走出现之后，人便躲到了光亮身后，只要吴勉、广仁他们趁自己服药的时候偷袭自己，便马上回到避世仙缘谷当中去。

　　深吸了口气之后，李念将丹药塞进了嘴巴里，这丹药有年头了，早已经干硬的好像一块石头一样，李念尝试了一下根本咬不动，当下只能合着嘴里的唾液，将丹药生生咽了下去。

　　这时候，钟乳石洞中死一般的寂静，所有的人都在等着看李念服药之后的结果。

　　“没有什么感觉……”一句话没说完，李念已经倒在了地上，身体冒出来滚滚的浓烟……


第359章 耗

　　这时候的李念好像变了个人一样，嘴里发出来野兽被屠杀之时才会发出的惨叫。他身上的浓烟由白转红，不停有火苗瞬间闪现出来。好像随时都会被大火烧死一样……

　　围观的几个人、妖都默不作声，他们的心里明白李念的身体和长生不老药有了冲突。应该撑不了片刻就会烟消云散的……

　　这时候，站在一边的卫尸马玉突然冲了过来。它将身上火苗连城一片的李念抱了起来，对着避世仙缘谷扔了进去。等到广仁、归不归想要阻止的时候，李念的身体已经被那耀眼的火光吞噬在了当中。

　　“大方师，你就等着吃现成的吗？”眼看着死定了的李念会回过来了气，当下归不归盯着广仁继续说道：“就不能偶尔客气客气吗？你们师徒这是什么意思？傻小子……我们也走！”

　　归不归正在发牢骚的时候，突然看到广仁带着火山、焦成师徒三人向着自己来时的位置逃去。瞬间老家伙明白了什么，对着吴勉和两只妖物大叫道：“这里不能待下去了，走……”

　　“你们竟然敢谋害我！”一声大吼之后，那团光芒突然变得刺眼了起来。白森森的光芒照耀出来，将钟乳石洞之内都变得一片惨白。随后光芒从洞外冲了出去，向着吴勉，归不归扑了过来。

　　“这个什么避世仙缘谷不是进不来吗？”看着光芒向着自己扑了过来，百无求本想冲过去和它拼了，没曾想却被自己的‘亲生父亲’死死抓住，拖着它和小任叁向着陪葬坑那边跑过去。

　　“李念知道它活不了多久，已经开始用命拼了。就算损了阳寿也顾不上了……”归不归趁机偷眼看过去的时候，就见原本应该在他身后的吴勉不知道什么时候已经消失的无影无踪。白发男人的突然消失，老家伙却没有一点异常的表情。拉着两只妖物继续往前跑去。

　　刺眼的光芒眼看着就要追到他们一人二妖的时候，光芒当中突然传来了李念的一声大喊：“又来了……”这一句喊出来之后，光芒的速度瞬间慢了下来，随后从中发出来了痛苦的呻吟。

　　之前吴勉将一滴种子的力量传给了归不归，让老家伙趁机将种子放置于避世仙缘谷当中。这件妖兽的皮囊虽然可以隔断里外两世的联系，却不能左右种子的力量。这才被这力量折磨的疲惫不堪。

　　看到光芒停顿了下来，广仁、归不归却不敢有丝毫的松懈，继续向着外面缝隙的位置跑去。百无求被自己的‘亲生父亲’拉着跑，有些不耐烦地说道：“老家伙，这么跑能跑到哪去？和它干啊，老子就不信了，咱们爷俩加上你叔叔干不过他一个李念？”

　　“傻小子，现在李念是在拼最后的老本，又不是我们惹起来的事情，干嘛要我们爷几个去拼命？”归不归看了就在身边的两位大方师一眼，随后继续对着自己的便宜儿子说道：“只要能比大方师跑的远，老人家我就知足了。”

　　“什么叫做拼最后的老本，不是说避世仙缘谷里面是另外一个宇宙吗？”趁着李念被种子力量继续折磨的时候，小任叁也不解地说道：“都另外一个宇宙了，他在自己的宇宙里面死不了，那干嘛还说他拼最后的老本？”

　　这个时候，他们已经冲到了陪葬坑的范围之内。看到后面的光芒没有追赶过来，广仁替归不归说道：“他服用长生不老之药已经耐不住药性，是死定了的人。靠着避世仙缘谷停止时间、空间才能在里面苟延残喘，只要再从里面出来便必死无疑……以前他就算得了绝症，也有出来透气的机会。”

　　说话的时候，广仁师徒三人已经到了缝隙的下方，就在他们要施展术法打破上面棚顶位置，打出来一条出路的时候。身后突然传来一阵嘶吼的声音，随后光芒摇摇晃晃的出现在了他们的身后。

　　“把我害成了这个样子，你们就想要走？原本这里就是我的坟墓，好了，你们都留下来陪葬吧！”一声低吼之后，光芒对着他们扑了过来。不信邪的百无求正要扑过去的时候，却被归不归抓着它的手臂，硬生生将这位妖王陛下拖到了一边。另外一只手抓住了小任叁远远的躲开。

　　见到了归不归他们爷仨都躲开之后，光芒顺着向着广仁师徒三人的位置扑了过去。原本他们三个也要躲开，不过光芒瞬间加了速度，电闪一般的到了广仁、火山和焦成的身前。对着那位白发大方师撞了过去……

　　“不要伤害大方师！”火山和焦成齐声喊了一声，他们俩都是被关进避世仙缘谷的，两个人知道这‘法器’的威力，当下火山用自己的身体挡在广仁大方师身体之前，而焦成更加冲动，他直接迎着避世仙缘谷的光芒扑了过去。

　　焦成的身体和光芒接触的位置凭空消失，只剩下一个脑袋和半个身子摔落在了地上。这位对广仁、火山两位大方师忠心耿耿的方士惨死在避世仙缘谷之下。他的动作让光芒停顿了一下，让身后的两位大方师有了喘息的机会。当下广仁师徒俩来不及悲痛，急忙向着身后退去。一边后退，一边不停的使用术法向着避世仙缘谷的光芒打了过去。

　　“你们在我这里做过客，应该知道避世仙缘谷的威力。我和你们并不在同一个宇宙之内，我可以吞掉你们……你们只能看着……”说话的时候，光芒再次向广仁、火山师徒扑了过来。两位大方师使用的术法在避世仙缘谷身上起不到一点效果……

　　在混乱当中，火山发现了归不归和两只妖物的藏身之处，当下拉着自己的师尊一起，向着他们爷仨那里跑了过去。

　　“老人家我就知道两位大方师舍不得我们……”归不归也不敢硬拼，继续带着两只妖物向回逃窜。百无求见到了焦成惨死的景象之后，心里也知道自己八成不行，当下也闭上了一直嚷着要和李念拼命的嘴巴。

　　眼看着光芒就要追到广仁、归不归两伙人身后的时候，空气当中响起来一个带着刻薄语气的声音：“以里面的溶洞为界，里面你可以随意操控避世仙缘谷，出来之后便有了许多的顾忌，是因为出来操控需要消耗魂魄吗？你现在没有多少了，还能坚持多久？”

　　“足够让你们所有人都陪我死在这里的……”李念的声音刚刚说到了这里，突然失控的大吼了一声：“你刚才去了吧里！你去了里面的墓室……啊！”

　　最后一句话还没有说完，光芒当中再次传出来痛苦的惨叫声。随后李念咬着牙的声音又响了起来：“既然是这样，那就更加不能让你们走了。原本只想你们留在这里做客的，现在对不起了，客人变成死人了……”

　　说话的时候，光芒以不可思议的速度向着广仁、归不归两波人马的方向飞了过去。此时，吴勉和李念的对话众人都听了明白。归不归大声喊道：“和他耗下去……没有魂魄消耗，避世仙缘谷支撑不了多久……大方师，你们俩离我老人家远点不行吗？”

　　一句话喊出来之后，归不归带着两只妖物向另外一边跑了下去。就在这个时候，光芒放弃了广仁、火山师徒，向着归不归扑了下来。光芒的速度太快，就在老家伙避无可避，说什么也要挨上一下的时候，他紧紧抓着的便宜儿子却突然回头对着光芒说道：“我想起来你是谁了……”


第360章 大局已定

　　百无求这句话说出来的同时，它已经挣脱了归不归的手臂，再说话的时候已经换成了另外一个声音：“真是巧……我刚刚见过了亚王，想不到又在这里见到了锋度……”

　　百无求说话的时候，光芒已经迎着妖王扑了过来。它见状之后身体微微侧开，闪避开之后，它继续说道：“亚王的身体归了别人，锋度你比它还惨。当下我们几个都有一统天下的势力，想不到最后都落得了这么一个结果……你们俩连命都丢了，我寄人篱下要靠别人的身体过活……”

　　归不归说话的时候，光芒的动作变得迟缓了起来。随后它竟然放过了这位妖王，绕到它的身后向着后面的归不归冲撞了过去。归不归听到自己便宜儿子的身体里面又换了主人，似乎局面已经被‘百无求’控制住了。当下他正竖起来耳朵再听百无求和光芒的对话，突然看到避世仙缘谷得光芒绕过了傻小子，冲着自己打过来。老家伙来不及防备，惊愕的“啊！”的一声大叫了出来。

　　眼看着老家伙就要被光芒打中的时候，他的衣服领子突然在身后被人抓住，随后将他远远的扔了出去。

　　将归不归扔出去的是白发男人吴勉，见到他替换了老家伙以后，李念心里大喜，相比较妖王百无求，他心里还是更加忌讳这个白头发的男人。之前他借归不归的手放在避世仙缘谷之内那股奇怪的力量，让李念现在都不堪其扰。或许要了这个白头发男人的性命，避世仙缘谷之内那个一直在捣乱的力量也会消失的无影无踪。

　　就在光芒接触到吴勉的一瞬间，李念突然发现这个白头发男人的身散发着一股熟悉的力量。他还没有反应过来，避世仙缘谷的光芒已经和吴勉接触到了一起。随后让李念自己都意想不到的一幕发生了，吴勉的身体从然从避世仙缘谷的光芒穿了过来。

　　“你身上是什么……”避世仙缘谷的光芒从吴勉身上穿过去之后，停在半空中对着白发男人继续说道：“什么古怪的力量？你到底做了什么……”

　　李念说话的时候，声音有些发颤。刚才吴勉的身体穿过避世仙缘谷的一瞬间，他清晰的感觉到了这个白头发的男人身上，都是之前留在自己身体之内的力量。这股古怪的力量将吴勉包裹了起来，避世仙缘谷对这个力量无可奈何。刚才好像水油相遇一样，自动便分隔开了。

　　李念最担心的是吴勉利用刚才接触的一瞬间，再把这样的力量注入到避世仙缘谷之内。一滴这样的力量自己已经吃不消了，如果再有这样的力量再有十滴八滴的进到避世仙缘谷当中，那便是胜负已分，自己没有任何胜算了。没有想到吴勉只是穿身而过，并没有趁机在避世仙缘谷当中留下来一点那股奇怪的力量。

　　刚才这么好的机会，白发男人竟然会拜拜放过，当下李念自己都有些不敢相信。这个时候，避世仙缘谷身后又传来了百无求的声音：“锋度是妖山第一妖将，想不到它死后皮囊会落在你的手上。把它的皮囊还回来，我便不和你计较……”

　　“这里没有什么妖兽的皮囊，只有避世仙缘谷……”光芒当中再次发出来李念的声音：“想要的话就亲自来取，就算今日我会死在当场，也要拉着你们下水。”一句话说完，避世仙缘谷的光芒飞快的向着身后的百无求飞了过来。

　　眼看着光芒就要撞到百无求身体的同时，二愣子再次快速的将身子闪避到了一边，在光芒经过它身边的一刹那，百无求突然伸手从侧边伸进了光芒当中。也不知道他做了什么，只听见避世仙缘谷的光芒当中传来李念的一声惨叫。随后光芒好像失去了性命一样的掉落在了地上……

　　“当初我与亚王、锋度互为友敌，为了防止他们俩有一天会对我暗下杀手。我在他们俩的身上各自加了一些手段。”百无求看着落在地上，无法再飞起来的光芒。叹了口气之后，继续说道：“在亚王的身上我用错了手段，印记都留在它魂魄上了。不过对锋度你，我还是有些眼光的……”

　　就在百无求在诉说往事的时候，从黑暗当中突然窜过来一个人影，对着百无求的心口便抓了过去。妖王陛下正在追忆往昔的事情，看着好像没有丝毫防备一样，眼见人影就要得手的时候，百无求突然回身，对着人影一巴掌拍了下去。

　　“啪！”的一声响，这一巴掌正好打在人影的胸口，将它倒着打飞了出去。人影还在半空中的时候，百无求便已经追到了它的身边。伸手在人影的胸口按了下去。一声闷响之后，它的身体被打到了地上。百无求手里用了巧劲，将人影镶嵌到了地上。

　　这时候，才看清被二愣子镶嵌在地上的人影正是卫尸马玉。看到了李念有危险，它便豁出来一切来搭救。可惜面前额妖物不是被自己欺负的小任叁，自己瞬间便被制住。当下，虽然已经被制住的马玉还是张嘴对着百无求喷出来一口气息。

　　此‘百无求’非彼百无求，它认得这口气非同小可，当下闪身避开了这口气，随后对着正在挣扎着爬起来的马玉连踹了四脚，将这位当年和席应真齐名的术士四肢踹断，随后继续说道：“如果你还是活人的话，我对付你还有些棘手，不过你人已经死了，生前大半的术法都施展不得，你总不能只靠一口浊元气吧……”

　　马玉能听懂百无求的话，虽然四肢都被踢断，它还是连滚带爬的向着避世仙缘谷的位置爬过去。在它看来，李念的性命比它自己的生死更加重要。

　　趁着百无求和卫尸相斗的时候，躲藏在避世仙缘谷当中的李念数次想要过去帮忙，无奈这个时候吴勉挡住了它的去路。忌惮白发男人身上那股古怪的力量，他们俩对峙到马玉倒在地上，李念也还是没有任何动作。

　　解决掉了马玉之后，百无求和吴勉一前一后将困兽犹斗的李念夹在当中。看到了大局已定的广仁这才带着火山回来，他们俩收起来了焦成的尸骨，随后白发大方师对着吴勉说道：“此人是当年峰峦宗的贻祸，还是将它送到徐福大方师那里，请下大方师的法旨，请大方师发落吧……”

　　“大方师你真是会打算盘，看到大局已定便过来占便宜，这不是刚才你带着弟子们第一个逃走的模样了？”这个时候，归不归笑眯眯的走了过来，看了一眼地上四肢尽断的马玉一眼，随后继续说道：“送到徐福那里，这妖兽的皮囊便是他大方师的囊中物了。论着还算是你的孝心，和我们几个没什么关系……”

　　“谁说没什么关系的？”这个时候，外面的缝隙再次打开，一个上了年纪的老人家从上面跳了下来。这时，周围的这几个人都认了出来，这个正是大方师徐福，或者也可是说是徐福的分身神识。毕竟都知道那位大方师的本体正在东海看守海眼，不会轻易放下那里的。

　　见到了徐福的神识亲自赶过来之后，归不归有些纠结的叹了口气，对着看守着李念的吴勉叹了口气。随后继续说道：“刘喜、孙小川……就知道事情弄不好要怀在他们哥俩手里……”


第361章 传话

　　“一座岛困住了两个大方师，老家伙你说那俩孩子敢不和我打招呼吗？”徐福的神识慢慢走过来之后，冲着‘百无求’微微一笑，说道：“陛下，我们又见面了……诶？是白浊阁下……”

　　虽然只是徐福的神识，广仁、火山也是恭恭敬敬的凑了过来。跪在地上对他行了大礼，神识好像没有看到他们俩一样，径自的从两位大方师的身边走过，到了‘百无求’的面前，说道：“听陆地上的孩子们说，阁下最近经常出来透透气。是睡醒了吗？还是打算觉得养熟了这个皮囊，可以自己用了？”

　　‘百无求’苦笑了一声之后，对着徐福的神识说道：“大方师不要玩笑，当初我是借了这皮囊躲灾的。好不容易魂魄差不多复原，可以去投胎转世了，又怎么会赖在这里不走？”

　　说到这里的时候，‘百无求’顿了一下，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“只是我走之后，还希望大方师能善待百无求。毕竟它不同一般的妖族……”

　　“这个阁下就找错人了……”徐福的神识笑着摆了摆手，随后冲着吴勉、归不归的方向努了努嘴，继续说道：“我想要善待也插不上手，现在百无求就是那个老家伙的心尖。这么多年了，你还不了解这个老家伙吗？善待他的儿子？别开玩笑了……”

　　说完之后，徐福看了正在冲他陪笑点头的归不归一眼。随后向前几步，对着倒在地上的光芒说道：“锋度的尸骨你用了这么久，也应该让出来了……”

　　听到了广仁、火山和‘百无求’对这个人的称呼，藏在避世仙缘谷里面的李念已经知道了来人是谁。吴勉、‘百无求’这一人一妖他已经应付不来了，更别说这位传说中的大方师了。不过他还保留最后一丝幻想，想着用避世仙缘谷作为条件，向徐福交换自己保命的代价。

　　“避世仙缘谷原本就是我家传的至宝，大方师想要，那……”李念的话还没有说完，徐福已经伸手进入到了那一片暗淡下来的光芒当中，随后在一阵惨叫声当中，将李念从里面拖了出来。随后反手将他仍在半空当中……

　　伴随着惨叫声，李念身体再次着起来了大火。还没有等到他落地，身体已经燃烧成了灰烬。徐福随便的挥动了一下手臂，一股清风将漫天的骨灰吹散。这位大方师随后对着地上的光芒虚抓了一把，光芒缓缓的飞了起来，飞到了他的手中之后瞬间消失的无影无踪……

　　这件避世仙缘谷之前让众人吃尽了苦头，如果不是因为吴勉有种子的力量还可以克制，后来另外一个‘百无求’知道它的破绽。恐怕他们这些人根本坚持不到徐福神识的到来，可现在众人的眼皮子底下，这神识竟然不费吹灰之力便将李念抽离了出来。神识如此，徐福的本体那还了得吗？

　　收起来避世仙缘谷之后，神识这才回头看了广仁和火山一眼。继续说道：“真是他的好弟子、好徒孙，知道了避世仙缘谷的下落竟然不告知他，自己就来取宝，还将吴勉、归不归诸公一并牵扯进来。你们明明知道避世仙缘谷事关术士马玉，还敢这么莽撞……当初他是怎么瞎了眼，选了广仁来做大方师。你们俩都是做过大方师的人，眼界还赶不上刘喜、孙小川这样的市井商贩……”

　　“大方师赎罪……广仁大方师想着与大方师多年未见，想要带一件礼物。正巧知道了南山岛和峰峦宗的事情……”看到自己的师尊被骂得连头都不敢抬，一边跪着火山忍不住开口辩解了几句。

　　“火山你住口！你我本来已经做了错事，你怎么还敢在大方师的面前狡辩？”听到火山和自己师尊的神识争辩了起来，广仁吓得脸色都白了起来。当下还要陪着笑脸对徐福的神识说道：“师尊赎罪，弟子也是想将这件至宝献于师尊，惹出这样的事端，绝非广仁本意……”

　　“好了，不用多说了。”没等广仁说完，徐福的神识已经摆了摆手，打断了他的话，随后继续说道：“师尊不敢当，我这个神识是来替你师尊传话的。他之前给火山的法旨到此为止，陆地上一切有关国运的事情都不要再插手。李氏中兴也罢，武周继续流传也罢都不要去管了。还有一件事……”

　　说到这里的时候，神识顿了一下，随后看了面前的两位大方师一眼，继续说道：“我的话既然已经传到，广仁、火山也不用再去见你们的师尊了，有什么话我可以代劳。”

　　当初广仁的确是想借着火山没有完成法旨的机会，前去东海向自己多年不见地老师尊赔罪的。只是知道了峰峦宗和南山岛的关系之后，便猜到那一件首任大方师燕哀侯说过不可能打造出来的法器——避世仙缘谷就在这里。这才想着带着这件法器前去拜见自己的师尊，说不定老师尊见了欢喜，便将他留在身边，一起看守海眼的，没有想到最后竟然会是这样的结局。早知道这样，自己又是何苦白忙了这一场？

　　看到广仁好像失了神一样，跪在地上一眼不发。神识不在理会他，径自走到了四肢尽断的马玉身边。

　　因为所要护卫的人已经死亡，这个卫尸好像变成了真正的尸体一样，一动不动的倒在地上。看了一眼卫尸之后，徐福的神识轻轻的叹了口气，蹲在地上伸手对着卫尸的头部抹了一下，将它封在身体里面的魂魄放了出来。随后说道：“我还是小方士的时候，便听说过马玉先生的大名。想不到会是以这样的方式见面……现在李念已经归天了，马玉先生你也自由了……”

　　“李念……死了，也好……”从卫尸的嘴里发出来几个生涩的语调，好像是波斯、天竺那边的人第一次学说唐话一样。蹲了一下之后，马玉继续说道：“这么多年了……他委屈……在这里，也算是……超脱了。大方师……你送走了李念……接下来……就是我了吧？”

　　“这个自然是免不了的，不过在这之前，首任大方师有句话要我怎么传给你……”说到这里的时候，神识庄重了起来：“这是历任大方师相传的口信，燕哀侯大方师说，当年灭了峰峦宗的满门是不可奈何之举，实在并非他的意思。他知道你躲藏在避世仙缘谷之中，将当天的事情都看在了眼里……”

　　“不用……再说了，当时我若是大方师……亦然……”卫尸翻动眼睛，看了面前的神识一眼，随后继续说道：“千百年前……的是非，说不清楚了……你还是……快点动手吧……”

　　“是……马玉先生的转世，我会让人好好安排……”徐福的神识说完之后，一只手指头伸进了卫尸的身体当中，随后轻轻一挑将它的魂魄挑了出来。这才转身对着还跪着没有起来的两位大方师说道：“送马玉先生的魂魄投胎，这件事便交给你们俩，这也是他的意思……”

　　“是，弟子一定将马玉先生的魂魄投生到大德之家。”虽然不知道这当中有什么样的隐情，说是大方师口传，似乎传到徐福那里便没有再传下来。不过这也是自己师尊交代下来的事情，当下广仁连忙从神识的手中接过了马玉的魂魄。

　　这时候，归不归笑眯眯地说道：“老人家我没有当过大方师，心里纳闷了，明明对不起的是峰峦宗，却将人家的儿子弄死了，向人家的干哥们道歉……”


第362章 寄养

　　“就是因为你没有做大方师，有些事情只有大方师才知道。”徐福的神识白了归不归一眼之后，回头继续对着广仁、火山师徒俩说道：“还有一件事也需要你们俩去办，南山岛上死难的亡魂也要你们师徒俩送回陆地。这岛子也没什么用了，沉了吧……”

　　“尊大方师法旨，岛中居民魂魄带回陆地，南山岛沉入海底……”重复了一边神识的话之后，广仁继续说道：“弟子近年游历之时，收集了几件还算稀罕的天才地宝。原本打算一并孝敬师尊的，只是这次无缘前去拜见。还请大方师差下几名弟子来将礼物带回。”

　　“难得你的孝心，回去等着吧……”徐福的神识说了一句之后，便不在搭理这个名义上自己的弟子。大方师转头看了好像没有看见他一样的吴勉一眼，对着这个白发男人说道：“现在看你，好像又不大一样了。当初留了老家伙一只眼睛给你，还真是有点道理。”

　　当初吴勉便是通过使用种子力量医治归不归的眼疾，这才领悟出通过控制少许的种子力量突破一点而影响全局的技巧，也是通过这个技巧才将一滴种子的力量通过归不归传送到了避世仙缘谷当中，逼的李念将里面所有的人都吐了出来。

　　吴勉从来就是个不会领情的人，听到了神识的话之后，看了看还在陪着笑脸的归不归一眼，说道：“回去和徐福说，什么时候他的眼睛了，我去帮忙……”

　　“吴勉！你竟然诅咒大方师！岂有此理……”听到了白发男人对徐福大方师口中不恭敬，当下广仁、火山二人的脸上大变。两位大方师向着吴勉冲了过去，就要二人不顾一切要和他拼命的时候，徐福的神识突然拦在了他们俩得身前。

　　“说的是我，你们俩着的什么急？”徐福的神识将示意两位大方师退了下去，虽然它只是神识，不过广仁、火山二人还是不敢违背它的意思。当下二人都恨恨的推到了一边。而吴勉则满不在乎的看了他们俩一眼，好像什么事情都没有发生过一样。

　　叫住了两位大方师之后，神识冲着吴勉笑了一下，说道：“你是他亲自选中的，可不就是眼瞎吗？哈哈哈哈……”

　　笑了几声之后，神识也不在理会这个不识抬举的白发男人，它转头对着百无求说道：“阁下，等到你完全醒来的时候，也应该将这身子让出来了吧？毕竟只有一个身体，却塞了几个魂魄。满满当当的连个转身的空档都没有。你想要投胎转世的话，去找他们几个帮忙，就算去找我，或者那个徐福都可以。”

　　“多谢大方师成全，等我滋养好了魂魄之后，便将这身体拱手奉还。”‘百无求’答应了一声之后，又继续说道：“只是当年陪着我在妖界一起称雄的几位老兄弟，魂魄现在散落在各地。大方师开恩，还请给它们一个转世投胎的机会。”

　　“这恩情太大，恐怕要那个徐福才能做主。相信不久之后，他会向阁下有所交代。”神识微微一笑之后，对着‘百无求’行了半礼，随后转身向着还没有合的缝隙当中走了过去。广仁、火山对视了一眼之后，也跟在神识的身后一起走到了缝隙下面。

　　神识既不阻止，也不和身后的二人说话，径自的使用腾空之法，和两位大方师一起前后脚回到了地面。

　　看到了他们三个的身影彻底消失之后，归不归有些不甘心地说道：“就差了那么一点点，那个避世仙缘谷就是我们的了。刘喜、孙小川哥俩多事，耽误了老人家我的大事……”

　　“你拿到了避世仙缘谷又怎么样？不过是一件乌龟壳而已。”吴勉怼了归不归一下之后，冲着‘百无求’的位置看了一眼，说道：“以前我问过你，你说你叫百无求的。那么现在呢？我应该叫你妖帝白浊呢？还是妖王百无求？说起来好像皇帝更大一点。”

　　“妖帝只是旧日朋友们给我的外号，做不得数。”想起来自己以前妖帝的风光，‘百无求’轻轻的叹了口气，随后继续说道：“我的魂魄在当年妖族大战当中受过伤，现在只能寄养在百无求身体之内。不过你们可以放心，我的魂魄眼看着就要滋养好了。到时候便不会再烦扰各位了……”

　　吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，说道：“别那么客气，又不是我的身体。你想待多久就待多久，只要这身体的主人不赶你，我又何苦作恶人？”

　　“不过总不能药太晚，妖帝你也知道这小子年纪不小了，老人家我正想给它找个媳妇儿的。你说新郎官的身子被你占着，大婚那天是洞房啊还是不洞房？”听到吴勉满不在乎，归不归有些急了。说了几句之后，嘿嘿一笑又说道：“老人家我可不是赶您出来，不着急，不着急着一两个时辰。”

　　“我也该再去睡会了……”聋子都能明白归不归的意思，当下，这位妖帝叹了口气。再说话的时候，表情突然变了：“老子这是怎么了？李念呢？马玉呢？怎么又是这样，紧要的关头老子就什么都不知道了。老家伙你说，老子这又是怎么了？”

　　“徐福的神识来了……”归不归没有想到妖帝白浊说走就走，顿了一下之后，他已经想好了瞎话：“刚才傻小子你被避世仙缘谷吞进去了，自然便什么都不知道了。后来徐福的神识将你救了出来，那个老家伙烧死了李念，又带着马玉的魂魄走了，这才把你放了出来。避世仙缘谷内外是两个世界，你自然不会知道外面的世界发生什么了。”

　　“真是这样吗？老子也以为我傻了，什么都不知道了。可吓死老子了……”百无求还是信了自己‘亲生父亲’的话，当下它再不去多想，在吴勉、归不归的带领之下，和小任叁一起嘻嘻哈哈的回到了地面上。

　　此时的南山岛上除了他们几个之外，已经空无一人。回到了泗水号的大船上之后，归不归向众人询问那三位大方师的事情，不过众人都是一个说法，都没有看到三位大方师从岛上下面，也没有见到徐福大方师乘坐船只登岛。

　　看来三位大方师还有离开海岛的办法，广仁、火山领了沉岛的法旨，也不会走的太远。应该等到他们远离这里之后，便再次出现使用术法将海岛沉下去。

　　看到他们几个人平平安安的回来，刘喜、孙小川二人都送了口气。连那位双王殿下程咬金都跟在一起凑热闹：“老程我就知道你们几位大辈出不了什么事情，不是我自夸，他们都说老程我是个福将。下次再有这样的事情，你们把老程我也带上，兴许早就回来了。”

　　“咬金你说的对，老人家我算是看出来了，天底下也就是儿子能靠得住。别看别人说的好听，什么弟子啊，恩人的都没用。真有事情的话人家第一个想到的是大方师。”归不归说话的时候，眼睛有意无意的向着两位东家看过去。

　　看着刘喜、孙小川哥俩的表情不自然起来，归不归继续说道：“说好了等上一天才去找人的，这么一来一往怎么也要三四天的功夫吧？可撒泡尿的功夫，徐福的神识就到了。老人家我这一次，什么东西都没有捞到，还落下一身的埋怨。”


第363章 传旨

　　“还以为老人家您在说什么，原来说的是这个。”孙小川嬉皮笑脸的凑过去，对着归不归继续说道：“这不是我们哥俩的胆子小嘛，俩大方师就不说什么了，关键是您老几位也在岛上啊……一旦山上有点什么事情——多吓人，小川我都不敢往下想了……这事是孩子我做的欠考虑，殿下一开始也不赞成去找徐福，后来说不过我，这才睁一眼闭一眼……有什么罪过小川我都担了，和我们家殿下没有关系。”

　　“孙小川，这事老程我可就得说你两句了。”这个时候，猜出来出了什么事情的程咬金也凑了过来，对着孙小川说道：“老程我知道你怕我爸爸、爷叔他们在岛上出什么事情，可你不想想他们都是什么人？和他们做对的向来都是别人出事……老程我也明白，看着他们四个人登岛，担心回来的时候少了一个两个。不过那个是你该操心的事情吗？轮起来老子管他们叫爸爸叫爷叔的，你替老程我瞎操什么心……”

　　这时候，广治也过来劝说，归不归这才不在和泗水号的两位东家计较。这个时候，程咬金过来打听他们登岛之后都发生了什么事情。百无求和小任叁两只妖物叽叽喳喳的将岛上发生的事情说了一遍。只是小任叁减去了其中另外一个百无求出现的这一段。

　　听完之后，程咬金众人无不乍舌。程双王瞪大了眼睛说道：“可惜老程我没跟着一起上去看看，要不也能看看神仙打架是个什么样子，不过还有几件事情老城我没想明白，那口钟是什么回事？怎么那么巧几百年一直没响，广仁、火山上去它就响了？不是他们爷俩弄响的吧？”

　　“那你就是高看他们俩了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我猜，那口钟应该是李念、马玉留在那里，等着往坟墓里面引人的。刚才你叔叔、哥哥都说了，李念没死，只是躲在避世仙缘谷里面自己玩。这个坟墓实际上是为了马玉才摆设的，李念和马玉的感情不错，还会亲自留在坟墓当中陪他。原本坟墓里面是准备伙活人陪葬的，不过当时岛上没有那么多人，这才挖了坑却没有人补上。而李念想要运用避世仙缘谷，也需要活人的魂魄作为饵食。眼下没有并不表示以后也没有，他们这才准备了一口迷惑人心智，让他们自己去陪葬坑里躺着，叫出来自己魂魄的钟来。这口钟虽然古怪，不过也不是没有先例的。后来广仁、火山爷俩登岛之后，应该是被藏在坟墓里面的一人一鬼发现了什么。他们发现了古怪，这才使法术敲响了古钟，让岛上的人都引到坟墓当中。积攒魂魄等着应付广仁、火山之外，还能对上当年修建陪葬坑的陪葬……”

　　既然已经说了，没等程咬金等人继续问，归不归主动继续说了下去：“广仁、火山是奔着避世仙缘谷来的，不过他们爷俩也不知道这避世仙缘谷具体是个什么法器。等到发现的时候，广仁已经被李念关在了避世仙缘谷当中。火山也被当作陪葬封在了钟乳石笋当中了。”

　　虽然归不归讲明自己是瞎猜的，不过和几句话说的众人都信服不已。就在这个时候，广治问起来他最感兴趣的问题：“那么马玉和燕哀侯大方师到底有什么瓜葛？当初灭了峰峦宗之后，才有了方士一门的崛起，现在好像没有那么简单。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这个你就要找个大方师去问问了，徐福那个老家伙的神识亲口说的，只有每代的大方师才会知道。不过看样子广仁、火山是没戏了，徐福还好端端的活着，他们俩应该不会知道了。”

　　将岛上发生的事情，加上自己的猜想说了一遍，对徐福神识横插一杠引起来的愤愤之意也消失的差不多了。

　　刘喜、孙小川哥俩见状马上吩咐回航，原本想要带着他们去自己的财神岛上转一圈的。只不过船上有程咬金这样的国家重臣，原本他也算是归不归、百无求的亲戚。不过现在武周已经开始对他们泗水号的财富虎视眈眈了，毕竟程咬金也是武则天亲封的双王，多少还是应该避讳一点的好。

　　当他们的船队洗行驶出南山岛四五十里之后，已经完全看不到海岛踪影的时候，身后突然传来了一阵惊天动地的巨响。随后平静如镜面的海水突然波浪翻飞，一个一个巨大的海浪从南山岛的方向扑了过来。

　　纵使两位东家的大船船体高大，也被巨浪掀的来回乱摆、险象环生，不过好歹有惊无险没有出什么大事。周围护卫的十几艘船便没有这么好的运气了，两艘护卫的快船直接被海浪掀翻。好在周围海面上都是过来护卫妖王的海妖，见到有船员落水，当下看在妖王陛下的份上，将讲些落船的海员们一一救了起来。虽然损失了几艘快船，总算没有死伤。

　　好不容易等到风浪停下之后，大船上所有人都看着身后已经平复的海面。程咬金没有经过风浪，当下已经吐的五迷三道。煞白着脸色对着归不归说道：“爸爸，刚才还好好的，也不见有什么风雨。怎么就冒出来这么大的风浪？”

　　“没有风雨，却有一位广仁大方师，他比风雨可厉害多了。”归不归向着身后南山岛的位置看了一眼，虽然什么都看不见，不过老家伙还是好像看到了一样。深吸了口气之后，继续说道：“广仁将南山岛沉了……”

　　几天之后，船队停靠在了登州码头上，这里已经挤满了准备迎接的人。其中大部分是泗水号的管事，还有程咬金留在岸上的护卫、依仗。见到自己的双王殿下出海这么多天终于回来了。当下人人心里的悬着的一颗石头总算是落了地。

　　回到陆地上以后，程咬金便邀请泗水号的两位东家去长安城，自己的王府当中做客。只不过现在时局动荡，刘喜、孙小川二人担心会和武周的人有什么瓜葛，这才婉拒了程咬金的邀请，将他们送出码头二十里。便赶回码头重新乘船返回到了自己的财神岛。

　　在双王依仗的护卫之下，几百个人浩浩荡荡的回到了京城。就在他们回到程程咬金王府的当天，从洛阳城赶来的传旨官到了老程的府上。当着程咬金众人、妖的面，宣读起来了武则天的圣旨。

　　就在最近一段时间，各地反叛的军队都打出了为李家王朝鸣不平的旗号，纷纷举兵征讨武则天。武则天频频派出各路人马前去征战，这时候，这位武则天想到了当年让出整个江山的双王程咬金。

　　当下，武则天刷下圣旨，将骠骑大将军，总督天下军务的头衔又还给了老程。让他带领兵马前去征讨叛军，不过此时的程咬金哪里还肯趟这个浑水？当下称病将圣旨原封不动的退了回去。

　　见到程咬金不接圣旨，武则天又连下了几道圣旨，说尽了好话请这位双王出山，不过老程都不为所动。

　　终于武则天的耐心被战场上不利的局面取代了，她也顾不上程咬金府中还有几位活神仙。再次拍了传旨官去程咬金的府上传旨，这次传旨官和以往的几个人不同。看到了程咬金以后便瞪起了眼睛：“程王！陛下有旨，命你带兵前去平叛。如你再不遵旨，便是反叛的同门……”


第364章 吓死人

　　传旨官是武氏族人，武则天称帝之后一直打压、屠戮李唐后人，启用自己的同族、后辈。短短数年之内，连封武氏数王。一时之间，武氏一族权倾朝野，这次的传旨官算是武则天的远房侄子，平素传旨的时候飞扬跋扈惯了。在姑姑那里又听了对程咬金的几句牢骚，心想李唐宗室诸王都死了十几个了，还在乎你一个小小的异姓王吗？

　　此时，百无求、小任叁正在程咬金身边凑热闹，听到了传旨官的话之后，两只妖物从桌子后面站了起来，百无求掏了掏耳朵，随后低头对着任叁说道：“任老三，昨天晚上老子陪你喝多了酒。这会还没醒，怎么听见有人在这里放屁？不行了，熏得老子脑仁疼。它二姨夫的！大白天当着老子的面放屁，真当老子手里的亿兆妖兵妖精是死的吗？”

　　“大侄子，我们人参都说你多少次了。别动不动就过亿，有个万八千的妖兵妖精就够他们人世间的皇帝喝一壶了。”小任叁咯咯一笑之后，对着传旨官做了个鬼脸，随后继续说道：“干脆，你就说传旨的这个小官故意放屁熏你，意图刺王杀驾。你逼不得已派来十万妖兵妖将前来自卫，然后打到洛阳城中，逼武曌那个小娘们让位。到时候大侄子你就是天下之主了。我们人参也不要别的，封我们人参一个皇叔就行……”

　　传旨官之前听说过程王府上住着几位老神仙，不过他以为那是程咬金故弄玄虚，之前长安城大乱的时候，他还在老家没有出来做官，没有亲眼见过妖物乱京城的场面。那么玄虚的事情怎么听着都像是瞎编的，传旨官心里认定了所有的事情都是程咬金在背后指使的，什么妖魔鬼怪都是他找人假扮的。

　　既然妖魔鬼怪都是假的，那么他府中这几个‘老神仙’也都是别人假扮的。他以为这样装神弄鬼的可以骗得了武帝，可是骗不了自己这么精明的人。

　　现在听到这个傻大个子在自己面前自称是什么妖王，嘴里还动不动就亿兆的妖兵妖将，这假的也太离谱了，程咬金你就不知道找个靠谱一点的戏子吗？当下，传旨官冷笑了一声，对着百无求、小任叁两只妖物说道：“还敢在本官面前装神弄鬼！程咬金，你从哪里找来的戏子？一说话就亿兆亿兆的，身为骗子连骗人都不会，真是让人可发一笑……啊哈哈——妖怪啊！”

　　说到一半的时候，传旨官打算应景笑两声。没有想到刚刚笑了两声，面前那个大个子脸上便变了模样。这大个子浑身上下变得一团漆黑，两只大眼睛爆出眼眶之外，满嘴的獠牙七上八下的向外刺着。两只手指也长出来长长的指甲，身体瞬间长出来寸许的黑色毛发……

　　这时候，传旨官才明白传说都是真的，这个黑大个子真是妖物，这个它刚刚是自己承认的。既然它真是妖物的话，那么剩下那几个可能就是神仙了。

　　看到了百无求的变化之后，传旨官第一个反应掉头便跑。不过就在他回身的一瞬间，双脚好像被人抓了一把，身子止不住的前倾，摔倒在地面上。还没等他爬起来身子突然一紧，有人抓住了他背后的衣服，将传旨官提了起来。随后就手将他挂在了大门上。

　　“你们几个！刚才原本这人辱骂本王，本王就应该将你们连坐，一并碎尸万段的！”这时候，跟随传旨官一起前来的护卫们都被突然变化的百无求吓破了胆。连句狠话都不敢说，一个一个吓的直哆嗦。听到百无求话里有缓，急忙跪倒了一片，口称他们都是混着一碗官饭吃，不是有意来招惹妖王爷爷的。

　　听着这些护卫七嘴八舌将自己摘了个干净，百无求哈哈一阵大笑。随后继续说道：“好！念在你们不是诚心来恶心本王的，今天就饶了你们这次。回去和武曌那个小娘们儿原原本本将刚才的事情说一遍，如有半分添油加醋的话，本王便把你们撕碎了，扔到妖山为我那妖子妖孙的饵食……滚你们的吧……”

　　这时候，程咬金才过来看了一眼被挂在大门上的传旨官一眼。随后哈哈一笑，对着自己的干哥哥说道：“无求哥哥，看兄弟我个面子。这位大人不管怎么说都是陛下派来的传旨官，看在陛下的面子上，千万不可以伤了此人的性命。您要是觉得不出气，那就揍他一顿。不过下手也要有轻重，千万不要打断了这位大人的四肢，一根一根掰断他的肋骨，还是将他嘴里的牙都拔下下来……虽然看在各位都是数次救过陛下的份上，陛下不会难为哥哥你和几位大辈的。不过传旨官他好歹也是一条性命，万万不可……”

　　一开始百无求听程咬金给这个传旨官求情，它牛眼一眼的眼珠子瞬间睁大了起来。不过越听后面的越不像是求情的，这位妖王陛下是愣不是傻，心里马上明白了自己干弟弟的意思。当下，冲着程咬金一瞪眼将他扒拉开，嘴里同时说道：“一边去！在说话别怪老子不认你这个兄弟，他刚才骂得是你吗？骂得是老子、本王我！私人恩怨你别插手啊……要不本王连你一块揍！”

　　说话的时候，二愣子不停的摇晃大门，吓得挂在门上的传旨官脸色发白，不停的哇哇大叫。听着百无求直皱眉头，给了他一个小嘴巴之后，呲牙笑道：“放心，本王即不打你，也不骂你……这段日子本王一直在来回的奔波，一直没好好的吃顿饭，今天就拿补补……你说说你，这辈子能送到本王的嘴边，上辈子还指不定积了多大的德。你说你想做成什么菜？清炖还是红烧？吃生的老子也不是不行……”

　　说这几句话的时候，百无求一直在看着传旨官咽口说，好像三天没吃饭的饿鬼看见了一堆馒头一样。吓的传旨官一翻白眼，活活被吓死了过去。

　　看到了传旨官被吓死，程咬金这才知道玩过了，当下急忙让人将传旨官抬了下来。不过此人已经彻底的咽了气，好好的一个大活人竟然被百无求几句话吓死了。

　　见到传旨官救不回来了，百无求看着自己的干弟弟说道：“死了就死了，没什么大不了的。小武曌那里敢找你的麻烦，哥哥我替你料理她去。这几年老子也看这个小姑娘有些不顺眼了。这样，老子去弄死她，兄弟你来做天下……”

　　“晚了……还记得徐福那个老家伙地神识说的吗？”这个时候，归不归和广治二人从后堂走了出来。老家伙看了一眼倒在地上的传旨官，继续说道：“现在谁也不能动这个小丫头了，她是牵扯国运的人，徐福已经发话了，国运再不可乱动……”

　　“那怎么办？”这个时候，百无求指着倒在地上的死尸说道：“现在他不死也死了，武曌一直都在找这傻弟弟的麻烦。现在传旨官死在他这里，武曌要治你干儿子的罪。老家伙，你又不敢牵扯国运，那么程咬金他怎么办？”

　　“谁说这个传旨官是死在我们这里的？”说话的时候，归不归伸手向着死尸的位置虚点了一下，虽然就见他直挺挺的站了起来。老家伙微微一笑，对着死尸说道：“去，死到你该死的地方去……”

　　“是……”死尸答应了一声之后，好人一样的走出了程王府的大门……


第365章 妥协

　　洛阳城的皇宫正殿当中，武则天盯着倒在地上气绝身亡的传旨官发愣。

　　就在片刻之前，这个被她派到程咬金王府的传旨官突然回来。之前传旨官的护卫们先一步回到了皇宫，在大殿当中诉说那位传旨官大人是如何惹恼了妖王百无求，之后妖王大怒将他挂在了门上，随后把他们这几个人都撵了回来。

　　见识了百无求的变化之后，这几个人不敢再有偏私，所说的也算是句句实情。听的龙椅上面的武则天直皱眉头，当着陪伴在自己身边几个武氏族人的面训斥传旨官得罪了人，自己给程咬金的圣旨只是说明了现在战场局势的险恶，用词极为客气，远没有传旨官所说的那么严重。等他回来之后要严加治罪……

　　武则天的火还没有发完，突然传来那位传旨官回来交旨的消息。武曌的火气正愁找不到人发泄，听到这个人回来之后立即宣召进殿。

　　一开始，传旨官并没有表现出来什么不对的地方。按着规矩对着武则天行了君臣大礼之后，没有得到女皇让他起来的口谕，只能老老实实的跪在地上。当下武则天一拍书案，随后横眉立目的对着传旨官说道：“你还有脸回来？朕让你向程王传旨，你没事去招惹程王身边的门客做什么？那些人都是成仙得道的高士，你替朕去得罪他们……你被李氏宗族收买，要引起朕与高士之争，他们李氏族人打算趁虚而入吗？说话！你哑巴了吗……”

　　武则天的话刚刚说完，传旨官突然站了起来。满脸莫名其妙的对着女皇说道：“武才人，你这是说的那样话？你一个小小后宫妃嫔，怎么敢以朕自居？以为朕仙逝之后，便无法无天没人管治了你，是吗？”

　　从传旨官当中说出来的竟然是先帝太宗皇帝李世民的声音，武则天顿时吓的一屁股坐到了龙椅上。当年她是被选为太宗皇帝的妃嫔入宫的，只是她当时只是一个低等德妃嫔，一直没有得到太宗皇帝的青睐。直到后来勾搭上太子李治这才平步青云的，现在时隔几十年之后又听到了太宗皇帝的声音，让她怎么不心惊……

　　还没等武则天明白过来出了什么事情，传旨官又变了一个声音，再说话的时候发出来的是她第二个丈夫，高宗皇帝李治的声音：“武媚娘！朕将你从感业寺中接回宫中，就是为了让你撺夺李唐的江山吗？说！害死了朕的凶手和你是什么关系？你这个蛇蝎妇人……”

　　“朕、我没有……我没有……”武则天不敢去看传旨官的眼睛，只是向后躲闪，嘴里结结巴巴地说道：“我也是居心不良的官员和武氏族人骗了的……两位陛下赎罪，原本现在我就应该换政于李氏族人。只不过朝中窥视天下之主大有人在，现在宣布还政李唐，恐怕会对李氏宗族不利。还请两位陛下宽限一段时日……”

　　“你看着办吧……”李世民、李治两个声音一起从传旨官的嘴里说了出来。饿顿了一下之后，两个声音齐声说道：“武媚娘，你如果再敢欺骗朕的话，下次再见便不是今日的光景了。你好知为知吧？”

　　说完之后，传旨官的脑袋一歪，随后倒在地上气绝身亡。武则天被吓呆之后，好一阵子才缓了过来，吩咐将传旨官的尸体快快带出长安城中，深深的掩埋起来。

　　在搬运尸体的过程当中，管事的太监发现传旨官的尸体已经开始腐烂。禀告给可女皇之后，经由京兆尹派来的仵作勘查，此人已经死亡数日。不知道为什么什么人死之后尸臭没有传出来……

　　将尸体运出城外掩埋之后，当日和武则天一起看到传旨官嘴里说出来太宗、高宗两位皇帝话的武氏族人，急急忙忙向女皇进言，要求还政给李唐族人。对他们这些人来说，刚才的那一幕太吓人了，和荣华富贵比起来，还是自己的性命比较重要。

　　“还政李唐……你们还没有明白吗？刚才哪里是什么太宗、高宗在训诫……”武则天看了一眼这几个不成器的同族一眼，随后继续说道：“这分明就是武宏（传旨官）死在了程咬金的府上，他们担心朕难为程王，这才演出来一场戏。将杀武宏的帽子扣在了太宗、高宗的头上……”

　　说到这里，武则天叹了口气。叫过来外面侍候自己的女官，刷写了另外一封圣旨。念其程咬金的年事已高，便不在加派什么武职。任其好好休养。字面上的话经过了反复润色之后，说得极为客气，没有一丝一毫怪罪的语气。

　　六百里加急没用几天便到了程咬金的手上。老程看到了圣旨之后哈哈一笑。随后找到了归不归，说道：“还是老人家您想的周到，武媚娘果然放过我老程了。现在他们打他们的，我看我的热闹……”

　　归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“武曌也算是个人物了，这都吓不住她，可惜是个女人，如若不然的话，这天下国运或许就真的要改写了。你留在长安城中看热闹也好，要不然的话，咬金你早晚要出事的。”

　　这个时候，坐在一边的百无求突然开口说道：“老家伙，那么我们呢？是陪着这傻弟弟一起留在长安城呢？还是回咱们自己家？”

　　“看看无求哥哥你说的，什么叫做自己家？弟弟我这府邸不就是咱们自己家吗？”程咬金哈哈一笑，拉过来百无求的手，说道：“兄弟我不管你们几位在不在这王府居住，老程我想好了，不管你们去哪老程我就跟着去哪。爸爸，儿子我可当你是亲生父亲，您老人家不会不要老程我吧？”

　　“我们几个哪也不去，就在你这长安城待着……”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼默不作声的吴勉一眼。见到白发男人没有阻止的意思之后，这才继续说道：“这么多年了，我们一直都在外面风餐露宿的。好不容易有了个当王爵的儿子能养活老人家我了，当然要赖在这里几年了。咬金呐，我们几个打算正经吃你几年了。”

　　“儿子做梦都盼着您几位大辈在我这里住个三五百年呢……”程咬金哈哈一笑，之前他心里一直担心陆无忌会回来报复自己。与其说是吴勉、归不归他们来上了自己，到不若说是程咬金终于可以睡个安稳觉了。想起来暗中可能会有妖物随时等着了结自己，他的心里便有些发颤。现在好了，有吴勉、归不归他们在，陆无忌就算来了也不敢把自己怎么样……

　　从这天起，吴勉、归不归带上了两只妖物，算是正式居住在程王府上了。长安城之外，武周的军队和李氏宗室的军队打得难解难分。曾经有数队人马在长安城外十几里的位置交战，长安城却一直平平安安的，不管是官军，还是叛军都不敢进入长安城。百无求、小任叁取乐的方式便是在长安城楼上摆上一桌酒宴，边吃喝边看远处两军交战的热闹。

　　两军胶着数月之后，叛军军力不齐、粮草不济的弊端显现出来。武周大将军李孝逸打败叛军大将徐敬业，武则天改朝换代之后的乱局总算被平定了下来……

　　又过了一年多的一天下午，程王府上的管家突然前来禀告，说一位叫做百疆的贵人，带着一个小娃娃登门来找百无求……


第366章 述职

　　听到了自己的哥哥来找自己，当下百无求亲自跑到了门口。果然看到了自己的亲大哥百疆，带着和小任叁差不多大小的曹石头站在大门口。

　　“百疆！你怎么到这里来了？是不是妖山出什么事了？你守不住了……”百无求实在想不到这个时候百疆来找自己干嘛，按着以往的经验，八成是妖山上谁又反叛了，百疆自己搞不定这才来请自己帮忙的。不过看着自己大哥脸上的表情，也似乎和自己想的不大一样。

　　“我替你看守妖山，你还不放心吗？那么今天你便跟着我回去，自己亲自来经营妖山……”百疆哈哈一笑，它知道自己当妖王兄弟的脾气。当下也不会胡思乱想，直接说道：“你离开妖山也有一段时间了，你我虽然是亲兄弟，不过有关妖山的大事，我还是要想你禀告的。毕竟你才是妖王……”

　　大门口不是说话的地方，百无求替程咬金做主，将百疆、曹石头二妖带到了一座空闲的客房当中。这个时候，听到了管家禀告的归不归也带着程咬金和小任叁一起来见两只妖物。

　　进了客房之后，程咬金主动过来行礼，随后拉着百疆的手说道：“这就是我那百疆哥哥吧？小弟程咬金经常在无求哥哥嘴里听到你的大名，今天咱们哥仨终于见面了……那个谁，去摆下一桌上好的酒席。今天要宴请咱们本家大哥。千万不可以怠慢……”

　　“你是程咬金？”百疆微微一笑，不动声色的将手从手撤了回来。因为这位程王和自己弟弟的特殊关系，有关程咬金的一切消息，百疆都通过安排在百无求身边的坐探打听的一清二楚。虽然这为昔日的混世魔王名声不大好，他是靠着在战场上坑盟友出名的，好在和百无求结拜之后，并没有一点对自己弟弟不利的消息。这才把心放下。

　　“这些年来，难为你帮着照顾百无求了。”百疆轻笑了一声之后，继续说道：“你既然是无求的兄弟，那么自然也是我百疆的弟弟……”

　　听到百疆也松了口，程咬金心里大喜，当下急忙又对着百疆磕起来了头。看着自己的干儿子又认了百疆干亲，归不归心里隐隐又些酸意。当下老家伙嘿嘿一笑，走过来说道：“大家都是自己人了，磕头什么的不着急。百疆你大老远的过来一趟，不是为了占这点便宜吧？”

　　“算起来我算是向我王来述职的。”百疆微微一笑之后，从怀里摸出来厚厚的一摞纸，随后继续说道：“这是这几年当中，妖山上发生大大小小的事情。我捡几条重要的来说：一，你们离开妖山之后，我将先妖王留下来的子嗣统统赶到了四方镇。给它们找点事情做，不能总是赖在王城当中。二，先妖王留下来的老人当中，这些年我也将其中三分之一的老将送回家颐养天年。只是这件事不可以急，我计着再有三年便可以将所有老将全部换成我们自己的新血……”

　　百疆越说越兴奋，当下又说了妖山上添了多少妖物，假以时日一定会恢复到老妖王疆卞的妖物之多。

　　好不容易等到百疆说完之后，归不归嘿嘿一笑，看着躲在大妖身后，正在对着小任叁做鬼脸的曹石头，说道：“百疆你学老妖王学的越来越像了，这次出来还把这个小家伙也带过来了。看着就好像是当年的老疆卞嘛。”

　　“这次我将曹石头带出来，是因为妖山上也发生了一件怪事。竟然有妖物想要绑了这个孩子。”听到归不归提到了曹石头，百疆继续说道：“我在妖山上查了许久，用尽了各种办法也没有查出来……”

　　差不多是半年之前，突然有妖物在王城当中绑架曹石头。当时辛亏被路过的孙无病发现，被这个猴子一棒子打死了想要绑架曹石头的凶手。可惜孙无病下手太狠，没有留下来一点线索。

　　绑架妖物这样的事情还从来没有在妖山上发生过，原本百疆以为是那位有村村欲动的前妖王太子，因为曹石头知道妖王生前之事太多，打算从这个小家伙的嘴里打听出来有关老妖王的收藏妖器、珍宝的地方。不过过了几天之后，它隐隐感觉到事情并没有那么简单……

　　之后，只要曹石头一落单，便有妖物过来绑它。还是百疆多留了心眼，将曹石头安置在孙无病的身变。又派了不少妖物在曹石头的身边加以保护，没有想到就这样，还是会引来不少的妖物绑架。这次百疆来向百无求述职，便也带上了这个小家伙。

　　说完了经过之后，百疆苦笑了一声之后，继续说道：“当初将它安置在孙无病的身边，不只要有一点孙无病不在场的空荡，便会有妖物过来抢走这个孩子。我整个妖山都查遍了也没有找到一点蛛丝马迹。”

　　“有人要绑架这个小家伙……”归不归沉吟了一句之后，向着寝室大门的方向看了一眼，好像再等什么人进来一样。这个表情被百疆看到之后，对着归不归说道：“你想到什么了吗？”

　　归不归哈哈一笑之后。说道：“老人家我能想到什么？人参娃娃虽然稀少，不过也没有什么别的价值。如果说想要咬它一口变成长生不老的，那也应该是人做的才对。但是谁吃了豹子胆还敢去妖山抓捕个人参娃娃？”

　　“我也是这么想的，越想越想不出来什么头绪。”百疆跟着叹了口气之后，继续说道：“所以我不管去哪里，都要带着曹石头一起。好在最近还算太平，没有妖物在敢打这个小家伙的注意。”

　　这个时候，曹石头突然看了百疆和归不归一眼，随后捂住肚子叫嚷道：“我们人参的肚子疼。百疆受累陪我们人参出去方便一下。”

　　“还是老人家我带你去吧。”这个时候，归不归笑眯眯的过来拉着曹石头的手，向着外面茅房那边走过去。边走边说道：“百疆、百无求哥俩多年不见了，让他们哥俩说点私房话吧，咱们不去凑这个热闹了。一会上完了茅房，老人家我再带着你到处走走……”

　　只要有人陪着，曹石头倒是无所谓。只是坐在一边的小任叁心里微微又些酸意，不过曹石头一看见它就要欺负，想起来这个，小任叁这才没有一起跟上去……

　　从客房走出来之后，归不归拉着曹石头的手向着茅厕的位置走了过去。走出百余丈之后，曹石头突然仰面看了归不归一眼，随后又原地转了一圈，确定没有人跟随之后，这才说道：“那件事情东窗事发了吗？归不归、当初可是你们保证了我们人参的安全。我才给你拿的那件东西……”

　　“放心吧，这次不管是说都是在老人家我的地盘上。还有一个吴勉，保证谁也不能把你怎么样。”归不归嘿嘿一笑以后，继续说道：“也许……”归不归的话还没有说完，从地下突然伸出来两只手臂，抓住了曹石头的脚踝，将小家伙的半个身子向着地下带去。

　　曹石头原本就是人参娃娃，遁地之法除了小任叁之外，也是无人可以匹敌的。它的身子被向着地下不自觉地沉了下去。眼看这它就要被带走的时候，归不归一只手掐住了曹石头的小辫，生生将它从地下‘拽’了上来。随后他一道火焰对着地面喷了下去。


第367章 拿起来放下

　　将曹石头拽出来之后，归不归将这个小家伙扛在了肩上，随后施展腾空之法飞到了半空中。眼睛盯着刚才曹石头差一点栽进去的地面，嘴里向曹石头说道：“刚才看到了吗？是在妖山绑你的妖物？”

　　这时候曹石头的小脸已经吓的煞白，自打老妖王疆卞亡故以来，它在妖山上的地位也远不如从前。现在虽然给百疆当跟班，不过当初它跟着老妖王的时候，深得疆卞喜爱，论起来地位来，比那些有名无实的太子们不知道高出去多少。

　　现在非但当初的特权都没有了不说，竟然还有妖物要绑架自己，这在当初疆卞时期都是难以想象的事情。当下小家伙的眼睛一红，好像受了极大的委屈一样，说道：“刚才我们人参没有看清，不过在妖山上的那些妖物们都没有那么大的本事……归不归，这事可是跟你们也有关系，不要把我们人参撇下了……”

　　老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“那怎么可能……”归不归还要再说点什么的时候，他飞到半空中的样子被程咬金、百无求等人看到，纷纷从客房里面跑了出来。

　　看到了百无求之后，曹石头好像看到了救星一样，在半空中扯着嗓子大声喊叫：“我们人参的王，快来救救你的子民吧……刚才有妖物藏在地下，抓住我们人参的脚就让土里按啊……要不是归不归赶上，我们人参差点就见不到你了……”

　　“谁！谁敢在本王的地盘上作乱？”百无求看到归不归和小任叁安然无恙之后，百无求站在院子里面骂起来了街：“老子刚才闻到妖气了！要脸的你就给本王站出来，老子敬你是条汉子也不难为你——直接弄死就得了。要不然的话，等本王抓住了你，把你身上的肉一丝一丝撕下来，沾着酱油吃……”

　　“傻小子，听到你这么骂街，谁还敢出来？”这个时候，归不归抱着曹石头落了下来。将这个小家伙交给了百疆之后，这位才继续说道：“爸爸我教你，下次想要人家出来，先要赦免了他的罪过。要不然的话谁出来？”

　　归不归说完之后，没等百无求还嘴，百疆皱着眉头说道：“真是奇怪了，好好的干嘛难为它一个孩子？先妖王已经亡故了多年了……石头，你是不是还有什么事情没有对我说？”

　　“都说了多少次了，你还不相信我们人参吗？妖王爷爷藏在我这里的几把钥匙，还有账簿什么不都交给你了吗？”曹石头掰着手指头一笔一笔的跟百疆算账，随后说道：“剩下的东西都是爷爷送给我们人参娶媳妇用的彩礼，这个我们人参也和你说了好多遍了。账簿你也都看了，是不是回去之后还要我们人参一件一件的拿出来对照？”

　　这样的问题百疆在妖山已经问过多次了，不过想不到在程王府这样的地方，竟然还有妖物要想挟持曹石头。它一个小孩子（实际年纪要比百疆大）身上有什么值得那些妖物们铤而走险的？

　　这个时候，被惊动了的吴勉也从后院走了过来。看到白发男人出现之后，曹石头这个小家伙脸上的表情多多少少表现出来又些不自然来。

　　这时候，百无求将刚才发生的事情说了一遍。白发男人听了之后没有去见曹石头，反倒白了归不归一眼，两个人的目光对视之后马上错开，好像在暗中交流了什么。

　　“曹石头，从今天开始你就守着本王，有什么事情老子给你做主。”百无求拍了拍胸脯之后，继续说道：“看看哪个吃了熊心豹子胆的，敢来找咱们的麻烦？放心吧，天塌下来有我们家老家伙和小爷叔他们大辈顶着，出事也是先压死他们这样的。老子我都要排在后面，你且得排队呢……”

　　“好儿子，知道什么时候把爸爸我舍出去……”归不归嘿嘿一笑，两只手一手牵着小任叁，另外一只手牵着曹石头，回身向着客房里面走去。边走边说道：“今天开始你们两个小家伙就要守着老人家我，地下面也不安全。没事就在上面待着。”

　　看到平安无事之后，程咬金喊过来自己的管家，按着最高的规格摆下来酒宴，要为自己的干大哥百疆接风。随后他开始将众人、妖一并请到了中厅当中，连广治也一并请来。在酒宴摆好之前，程咬金说了几个笑话，引得众人哈哈大笑，也忘了刚才有人从地下挟持曹石头的事情。

　　不多时，酒宴摆下，程咬金先敬了三杯酒之后，这才继续说道：“难得今天人聚的这么齐，老程我算是最没有本事的。仗着多年前我爸爸给的一身长生不老的身体，这才苟活到今天。原本我老程我也想再陪爷叔、爸爸和哥哥们再活个千八百年的，不过今天石头兄弟这件事提醒了我，怕以后因为老程我，再给各位大辈们带来麻烦……”

　　说到这里的时候，程咬金突然回身，笑嘻嘻对着归不归说道：“儿子想和爸爸商量个事，您老人家有了免除长生不老体制的法门。就在儿子我身上试试看吧，活了这么多年，儿子我也想下辈子换个活法了。”

　　类似这样的话，程咬金之前和归不归说过几次，不过老家伙总是插科打诨的岔开了话题。老程今天当着这么多人、妖的面再提这件事，便是要归不归一个确切的答复。

　　“好好的日子，咬金你偏要说这个……”归不归将手里的酒杯放下，看了还是嬉皮笑脸样子的程咬金一眼之后，继续说道：“你才活了多久？有趣的日子还在后面呢，你爸爸我活了千多年了。也没见老人家我想不开要去过下辈子吧？”

　　“那是有小爷叔，我哥哥和任叔叔一直陪着您老人家，自然不会觉得无趣。就连刘喜身边也有个可以说话的孙小川，老程我身边可是一个说话的人都没有。”程咬金说话的时候，脸上嬉皮笑脸的表情慢慢减退，程咬金少有肃穆表情继续说道：“当初瓦岗山四十六个兄弟一个头磕在地上，结果老程我一个一个看着他们走的。总章二年，最后一个兄弟李济走的前一天，拉着老程得手问我：哥哥，我们一个一个都走了，你孤孤零零的一个人可怎么办……”

　　说到这里的时候，程咬金的眼睛一红，先自己给自己灌下一杯酒，随后继续说道：“我说你们都在下面等着老程，等着上面的事情都办好了，就下去找他们。这一等又是二十多年……现在李唐都没有了，改成了武周。老程我还是没有下去找那些兄弟们……”

　　程咬金的话还没有说完，听的百无求也跟着红了眼圈，它对着自己的干兄弟招了招手，说道：“傻弟弟，你过来……老子现在酒随了你的愿。这就弄死你让你下去找兄弟们一起投胎，兄弟……哥哥我羡慕你啊，还可以和别人一起去投胎，老子呢？堂堂一个妖王要拉着别人一起投胎去，那个人还推三阻四的……”

　　“哥哥你别玩笑，这个就不麻烦你了。老程我能像正常人一样的生老病死就知足了……”看着百无求突然开始兴奋起来，程咬金急忙向后退了两步，随后陪着笑脸看着归不归，刚刚想要再说几句的时候，被老家伙几句话打断……

　　“成李败李又如何？拿起来放下最快活……那个老家伙当年说的，一点都没错。”归不归长长的叹了口气之后，对着程咬金说道：“程咬金，你准备好了吗？”


第368章 多事的一天

　　别看程咬金一嘴一个不想活了，不过真到节骨眼上的时候，老程又开始犹豫了起来。原本他想着能从归不归的嘴里得到一个明确的答复就算知足了，没有想到幸福来得太快，老家伙直接点头同意了。一想到自己吃完这顿饭就要阴阳两隔了，程咬金开始有些动摇了。

　　程咬金犹豫了半天之后，这才嬉皮笑脸的对着归不归说道：“爸爸，不是儿子我怕死，你说人家普通人家里办一场白事都要大操大办的。我一个堂堂的双王差哪了？您给我几天时间准备准备……”

　　好好的一顿酒宴，让主人家自己给搅了。虽然程咬金还是极力的劝酒布菜，不过却没任还有心思喝酒了。就连最没心没肺的百无求也将自己的酒杯扣在了桌子上，看着过来敬酒的干弟弟说道：“拉倒吧，这杯酒等到你出殡的时候，老子留着在你的坟头上喝。它二姨夫的……不把你这桌子掀了，就是给傻弟弟你面子了。不喝了，任老三！走，老子陪你逛窑子去！曹石头你去不去？”

　　刚刚差点被人绑走，曹石头哪里还有心思跟它们俩出去瞎混。当下小家伙一缩脖子，向着归不归的位置凑了凑，嘴里说道：“还是算了吧，当初妖王爷爷管的严，不让我们去人参瞎混。你们去玩你们的吧，给娼馆里面的姐姐们带好……”

　　“毛病……”百无求撇了撇嘴之后，带着小任叁扬长而去。剩下来的人也没有心思再吃喝，草草的散了酒席回到了各自的房间休息。

　　看到了长辈们都散了，程咬金叫来自己的管家，让他开始准备自己离世的东西：“没想到我爸爸答应的那么痛快，这坟地什么的要赶快准备好。老家的祖坟已经快满了，你给老程我找一个背山面水的好地方。风水不风水的无所谓，就是要住着舒服。金丝楠木的棺材要准备一口，老程我当年也是做过几天皇上的，不能亏待了自己。记得墓碑上别写他们老李家、老武家的什么狗屁双王，就写咱们的老字号——大德天子、混世魔王……”

　　程咬金正在准备自己的身后事之时，吴勉、归不归已经回到了自己的房间。只是他们俩身边一贯跟着的百无求和小任叁两只妖物百疆和曹石头，闲聊了几句之后，百疆担心正在逛窑子的百无求出什么危险，也跟着去娼馆找它弟弟去了。

　　等到只剩下吴勉、归不归和曹石头之后，人参娃娃到处看了看，确定没有人偷听之后，这才咋着胆子对吴勉、归不归说道：“你们说说，想要绑我们人参的是不是冲着给吴勉的那件东西？”

　　归不归嘿嘿一笑，回答道：“那可不一定，石头儿，不是老人家我说你。这么多年你跟着老疆卞狐假虎威的，一定有仨俩的仇人。谁知都是不是那个仇人趁着你落了单，开始报复你了。所以说吧，你这眼光也不能太浅，平时得饶人处且饶人……”

　　“归不归！老混蛋你放屁……”听了老家伙的话，曹石头的脸色气的涨红。要不是明知道自己打不过他，现在它已经扑上去了。看着这个老家伙提上了裤子不认账，曹石头气的哭了出来。当下指着归不归的鼻子继续骂道：“这不是在妖山那会你哭着喊着求我们人参给你找妖王遗嘱的时候了？当初老王八蛋你是怎么说的？我们人参能找到妖王爷爷留给百无求的遗嘱，我们人参就可以继续留在王宫当中作总管。现在总管你是不认了吧？好！现在我们人参就去找百无求去，遗嘱里面的东西我们人参也是看过的……”

　　看着曹石头真动了火气，归不归这才嘿嘿一笑，劝慰道：“老人家我跟你闹着玩，怎么闹着闹着还恼了？石头儿你放心，你们家妖王嫖院回来，老人家我便让它封你个王宫大总管的职位。这件事老人家我管定了，找到那个绑你的，老人家我给你出气。”

　　“归不归这可是你说的，在敢不认的话，小心我们人参跟你拼命。”现在曹石头最大的靠山老妖王疆卞已经亡故，它再也不是那个在妖山横着走的人参娃娃了。不管怎么样，吴勉和归不归还是信得过的。当下曹石头擦了擦眼泪，缓了半天才算好了起来。

　　看着曹石头不再闹起来，归不归这才回头对着吴勉说道：“有人要绑石头的事，你怎么看？”

　　“用眼看。”吴勉习惯性的怼了老家伙一句之后，这才说到正题：“遗嘱那件事东窗事发了。还有人对你儿子的身世感兴趣。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“那么大的一座妖山，有老疆卞生前留下来的老臣子，还有它那一堆一堆不争气的儿子。还有那些窥探王位的妖物，老人家我看都是一笔烂账……”

　　“我们人参不管烂账不烂帐，只要幕后黑手一天没被挖出来，我们人参就赖在这里，一天都不离开。”曹石头非常知趣的凑到了吴勉的身边，看了一眼白发男人之后，突然想到了什么事情。当下一拍大腿，继续说道：“我们人参想起来了，上次我们人参偷着溜下妖山给你送妖王遗嘱的时候，见到了妖王爷爷的儿子疆朱。它也偷偷摸摸的往山下走，是不是它看见我们人参了……”

　　“不是说百疆把疆卞的儿子们都送到四方镇了吗？这个叫疆朱的没被送走？”听到当中有牵扯到了老疆卞的败家儿子，归不归微微又些差异。

　　“妖王爷爷的儿子太多了，有几个关系靠关系的，就是百疆想要动它们也要缓缓。现在虽然下来迁移令，总是有赖着不肯走的。”想起来王城的一摊子乱事，曹石头替百疆叹了口气，小家伙随后继续说道：“疆朱娶了前锋将军的老姑娘，凭着老丈人的关系，百疆也不能把它怎么样。不过谁也惹不起那位齐天大圣孙爷爷，搬去四方城喝风也是早晚的事。”

　　“疆朱……”归不归摇了摇头之后，继续说道：“不是它的人，刚才那个藏在地下的妖物，地遁之法不在它们人参娃娃之下。一个过气的太子，不可能笼络到这样的人才。”

　　就在他们正在讨论那个想要绑走曹石头的人是谁地时候，大门的方向突然传来一阵骚乱的声音。随后管家到了门外，恭恭敬敬地说道：“几位仙长，武帝派来梁王武三思，来向几位仙长传旨。程王让小的问一句，您几位如果不想沾染他们武士门人，程王会想办法打发他的。”

　　“武三思……”归不归看了吴勉一眼，笑了一下之后，自言自语地说道：“来的还真是巧，今天怎么这么多的事……去和你们程王回，就说我们几个准备一下，这就过去……对了，去娼馆把百无求它们叫回来，就说家里出事了，指望它回来骂街呢。”

　　原本吴勉不打算见这个姓武的，不过在归不归的死说活说之下，还是勉为其难的带着曹石头一并出来。到了中庭的时候，便看到程咬金正在陪着一个二三十岁，身穿杏黄王袍的男子说话：“既然陛下有意思，那么老程我一定竭尽全力——来了，爸爸，小爷叔，老程我给你们介绍一下，这位便是当朝皇帝的侄子，梁王武三思……”

　　见到几个人出来之后，武三思抢先过来行礼，不过归不归却看到他的目光有意无意的在曹石头的脸上停留了一下……


第369章 三日之后

　　“三思在京城的时候，便经常听到陛下说到过几位仙长。想不到今日有缘可以一见……”说话的时候，这个叫做武三思的年轻人跪在地上，对着面前的几个人磕起了头。

　　武三思的年纪虽然不大，却也是武皇亲封的梁王。也是武则天最为看中的武家门人，他出生之后除了给父母、姑姑磕头之外，还是第一次给外人行这样的大礼。归不归看到之后，嘴里说道：“这是干什么？殿下是有身份的人，怎么可以行这样的大礼？快快起来……快快起来……”

　　归不归说的虽然好听，不过他却没有一点将武三思扶起来的意思。直到看着三个头磕完，一边另外一位王爵这才假模假样的过来，将武三思扶了起来：“梁王行这么大的礼，我家仙长一定会保佑殿下平安，大富大贵的。梁王这次来长安多住几天，过几天便是本王我的好日子，还请梁王前来观礼。”

　　“好日子……”武三思没有想明白程咬金口中的好日子指的是什么，当下他会错了意，顺着这位双王的话头继续说下去：“程王大喜的日子，三思一定前来捧场。不知道是哪家的小姐让程老王爷又动了凡心？”

　　“哈哈哈……梁王误会了，不是那个……三天之后便是老程我归天的大日子。请梁王来沾沾喜气……”听了武三思的话，程咬金哈哈大笑了一阵。随后他拍着年轻人的肩膀，笑着继续说道：“本来老程我还想着大搞一下的，把陛下和诸王都请来。大家一起热闹一下的，不过想想还是算了。咱们就关上门来自己热闹热闹得了，既然梁王你赶上了。就进来喝两杯……”

　　说到这里的时候，武三思已经接不上话了。他心里有些发蒙，不知道这个程咬金是什么意思。看他红光满面的样子又不像是活不过三天的人，而且有吴勉、归不归这些传说中的老神仙帮忙。程咬金想活多久都不是问题……

　　有关程咬金的长寿之谜，早在太宗皇帝李世民时期便查清楚了。不说别的，但说这位双王的白头发和吴勉、广仁的白发是一个颜色，便已经很说明问题了。现在程咬金口口声声说自己活不了三天，是什么意思？

　　面对程咬金的邀请，武三思只能硬撑着。应付了几句之后，这才从随从的手中拿过了圣旨，随后对吴勉、归不归等人宣读圣旨：“奉天承运皇帝，诏谕：朕奉天意，转国运为正统。如今四海升平，万国来朝。为不负上天眷顾，朕特旨举办敬天法会。为求上答天意，请吴勉、归不归等众仙长主持法会，卢王、东海王程咬金总领法会一切事物。钦此……”

　　原本迎接圣旨之人都是要跪拜接旨的，不过吴勉、归不归他们直挺挺的站在地上。就连双王程咬金也仗着自己活不了几天，索性也大大咧咧的站在武三思的面前。伸手随随便便接过了圣旨。哈哈一笑之后，说到：“梁王，原本陛下的圣旨是应该接的，不过刚才你也听到了，三天之后就是老程我的大日子。有道是人死不能复生，还请梁王回去和陛下说一声，老程我是真有苦衷。”

　　这个时候，武三思才相信程咬金八成是真的活不过三天了。不过看他嬉皮笑脸的样子，这当中八成还有什么隐情。不过圣旨不是儿戏，就算他是武帝的近人也不敢将圣旨带回。当下武三思想了一个折中的办法。

　　“程王殿下，圣旨已经出了便没有收回的道理。这样，您先将圣旨收下，如果三日之后您仙游的话，也不算是抗旨不尊，三思我也可以回去交差了，您看这样可好？”武三思说完之后，又对着吴勉、归不归继续说道：“至于几位仙长，依着三思的意思，如果程王到时候可以遵旨，您几位还是去洛阳城走一遭。现在的洛阳城和以往也是大大的不同……”

　　武三思说完之后，归不归没有理会他，只是笑眯眯的看了自己的干儿子一眼，说道：“这么快就想好了？三天之后的日子不会再改了吧？”

　　“原本儿子我以为怎么也需要十天半拉月准备的，没有想到刚才和管家算了一下时间，三天足够了。”说话的时候，程咬金掰起来手指头给自己的干爹算起了帐：“原来想着要回老家祖坟安葬的，不过儿子刚刚想起来，祖坟已经满了。恐怕留不下老程我的位置。就在城外置办二十亩地意思一下得了……早先安王在长安城的棺材铺定下了一口大号的金丝楠，不过年前他牵扯到徐敬业的谋逆案，王爵被撤了不说，连命都丢了。随后是被用草席装殓之后仍乱坟岗了。那口金丝楠没人用正好便宜老城我的，巧了，安王和老程我的身材差不多，他家里的准备的寿衣和其他下葬的事物都准备好了，老程我已经派人去取了。这三天就是把府里归整一下，怎么也要扎点白花，弄几百丈白布意思意思吧。”

　　“咬金你高兴就好，左右不过三天的事情。这次老人家我听你的……”归不归嘿嘿一笑之后，这才对着有些尴尬的武三思说道：“那就等三天之后吧，到时候老人家我这干儿子如果说去，我老人家便跑一趟洛阳。如果他去不了，那就麻烦梁王殿下回去和武帝说一声，到时候要么她换人祭天，要么就把祭天大典搬在长安……”

　　“三思明白了。”武三思陪着笑脸正准备继续说点什么的时候，突然听到大门口传来一阵喧闹的声音：“老子看见外面的仪仗了？是不是又有不知死活的传旨官到了？怎么死一个不够，还要凑过一双吗？家里准备棺材了没有？没有的话整一捆席子也能凑合一下。”

　　说话的档口，百疆、百无求和小任叁三只妖物结伴从外面走了进来。看着当中五大三粗的百无求，和身上带着隐隐杀气的百疆。武三思下意识的向后退了一步，好在归不归介绍的及时：“傻小子，再过三天你兄弟就要走了，好好的你说这个干什么？来，老人家我给你介绍一下，这位是当今当地的侄子梁王武三思。”

　　“老子看出来了，当今这世上王爵什么的最不值钱了。什么张三李四的都敢称王……”说到这里的时候，归不归回头看了自己的‘亲生父亲’一眼，随后继续说道：“老家伙，你说老子这个妖王和这小子的什么粮王，哪个更大一点？”

　　“自然是妖王陛下您的王位大，您是一国之君，三思只是一个外戚亲王，不能和陛下相比的。”武三思也知道这个黑大个子的底细，当下自然尽力的巴结。

　　百无求上下打量了一番武三思，随后妖王继续说道：“不行，现在王不值钱了，过几天回妖山的时候，老子差不多就要称帝了。不过妖帝老子好像在呢里听说过。”

　　听到这么大逆不道的话，武三思也没有心情继续待在这里了。当下告辞离开了程王府，武周虽然迁都洛阳，不过武三思在长安城中还有府邸，当下他住到了自己的府邸，等着看三天之后会出现什么样的事情。

　　一晃三天过去，就在武三思早上起来准备去称王府见识一下的时候。突然看到自己门上有人哭着前来送信：“大周卢王、东海王程咬金刚刚故去，请梁王殿下去府中吊唁……”


第370章 吊唁

　　“程王真的故去了？”武三思有些不敢相信自己的耳朵，缓了半天这才明白过来。当下急忙回到了府上换了一身素服，随后匆匆忙忙的到了程王府上。

　　远远便见到程王府已经是白茫茫的一片，房顶和围墙上已经裹上了白绸。门口挤满了来吊唁的人，虽然武周迁都洛阳，不过大半的官员在长安城中都有房产。今天一大早，程王府十几个管家一家一家的送信。得知这样的消息，那些高官留守在长安城的家眷们，纷纷派出男丁前来代表家主吊唁。

　　见到了梁王的马车到了之后，堵在程王府前的众人纷纷让出一条道路。武三思看到这个阵势不再有怀疑，当下假模假样的哭了几声：“程王你好端端的怎么突然就走了……我出京的时候陛下还盛赞你是武周的上国柱，怎么三日未见程王老千岁就离世了……我要禀奏武皇，加封程老千岁身后荣……”

　　最后一句话还没有说完，就见在中堂当中一口朱漆金丝楠木棺材里面，身穿特制双王蟒袍的程咬金坐在当中，正在用筷子扒拉着摆在棺材前的贡品。嘴里还在数落身边的管家不会办事：“你看看你们这差事办的，本王眼看着就是要走的人了。你们还怎么糊弄我？点心是咸的！上供的这几道菜倒没放盐？本王就不明白了，是不是以为我快走了就好欺负了？”

　　这管家也是平素被程咬金骂皮了的，嬉皮笑脸的回复说道：“这就是冤枉我们小的了，您这席白事包给了长安城最有名的杠房白事刘家。人家是正经按着亲王的规格给您老置办的，您老是双王奉，人家在规格上还给您往上提了半级。不过谁家办白事也没有事主自己从棺材里面爬起来自己寻摸吃食的……”

　　“就你话多，小心本王让你小子去下面陪我——梁王来的早啊，老程我这里不方便，就不让你进来坐坐了。”说到一半的时候，程咬金突然看到了正在发愣的武三思，老程哈哈一笑，对着梁王招了招手，继续说道：“一回等老程我走了之后的，还劳烦梁王再哭两声。一笔写不出俩武字来，梁王你哭了就等于陛下还记的老程我那一点小小的功劳。”

　　“程王您这是什么套路？三思我怎么有些看不懂？”武三思没敢靠前，只是站在中堂之前，对着里面停靠的棺材继续说道：“程王您如果是在玩笑的话，那么三思就回去了。洛阳城陛下还在等着三思回去交旨……”

　　说这话的时候，武三思的语气已经冷了下来。当初程咬金曾经这么闹过一次，想不到这次更绝连葬礼都办出来了。看来他是铁了心不尊圣旨了，想到程咬金将自己当作猴耍，武三思的心里便勃然大怒……

　　“谁拿这个开玩笑？”程咬金哈哈一笑之后，表情变得肃穆了起来，顿了一下之后，继续说道：“梁王你稍等一下，等到这大殡出了，你也就明白怎么回事了。”

　　这个时候，百无求带着小任叁蹦蹦跳跳的从后堂走了出来。这两只妖物好像没有看到武三思一样，直接进了停放着棺材的中堂当中。小任叁顺着供桌爬到了棺材头上，坐在棺材梆上对着里面的程咬金说道：“别说这棺材看着还挺气派，程大傻子咱们俩挤挤，我们人参试试躺在里面什么感觉……”

　　说话的时候小任叁已经跳进了棺材里，躺在程咬金身边之后，继续说道：“还是你们当王的会享受，这么宽敞都够住下一家三口了。”

　　“三叔您不知道，别看宽敞一会倒进来陪葬的玩意儿就满了。老程我这辈子还攒了点喜欢的小玩意儿，一会管家一件一件的摆进来就差不多了。”程咬金将小任叁抱起来，送给了外面站在的百无求之后，继续冲着自己的干哥哥说道：“无求哥哥，兄弟我着就要先走一步了。弟弟我在下面占着好地方，等着你和咱爸爸手拉手下来，下辈子你们俩做兄弟，弟弟我做你们的邻居……”

　　“一边去，你爸爸什么人你还不知道吗？要他的命是那么容易的事吗？你该投胎就投你的。不用惦记我们俩。”百无求说话的时候，古怪的叹了口气，随后自言自语的继续说道：“老子看着这口棺材都眼馋，什么时候能和那个老家伙一起躺在里面……”

　　听着两只妖物的话，又不像是在开玩笑的意思。原本打定了主意要走的武三思还是决定留下来在看看，不过这场面看着古怪、可笑。自己长这么大还是第一次遇到这样的事情。

　　又过了半晌，百疆、广治等人、妖也穿了素服到了中堂，连泗水号在长安城几家商铺的管事，也纷纷代表刘喜、孙小川两位东家将铂金送到。武三思越看越不像是假的，如果棺材里面的那大个子能躺在里面的话，那就真正的跳不出来毛病了。

　　眼看着就要到了午时的时候，吴勉、归不归二人才带着曹石头从里面走了出来。人参娃娃的手里端了一个托盘，里面是一碗黑乎乎的汤药。药味说不出来的恶臭，熏得外面这些人作呕。

　　吴勉出来之后，便找了一张椅子坐下。归不归自己带着曹石头走到了棺材前，将托盘里面的汤药端了起来，送到程咬金手中说道：“咬金呐，这就是你要的东西了。老人家我是炼制出来了，喝不喝在你……”

　　程咬金小心翼翼的接过来汤药，深深的吸了口气之后，冲着归不归说道：“辛苦爸爸了，儿子一定喝光了，不能辜负您老人家的一片心意。”

　　归不归顺势给了程咬金一个小嘴巴，瞪起来眼睛说道：“呸！老人家我是这个心意吗？我的心意是你不喝……程咬金你能不辜负吗？”

　　“您费了这么大的气力，炮制出来的汤药，儿子我怎么能不喝？”程咬金嬉皮笑脸的回了一句之后，从棺材里面站了起来。举药碗对着下面看直眼的人们说道：“多谢各位赏脸来送老程我这最后一程，原本我也准备了几句话，不过想想还是不说的好。要说的话都在这碗汤药里面了，咱们下辈子见……”

　　说完之后，程咬金将手里的汤药一饮而尽，顺手打碎了药碗。最后仰身倒在了棺材里。准备好哭丧的下人们马上扯开嗓子哭了起来，随后招来的和尚老道进场坐在东西两地开始念起来各自往生的经文来。

　　武三思这才明白过来是怎么回事，原来这双王程咬金是自杀。不过好端端怎么这么想不开，他自己就是双王的身份，身后还有几位活神仙罩着。就连武帝也要忌惮他三分，如果是他武三思的话，早就带着吴勉、归不归他们去洛阳城争王位了。怎么说死就死了？

　　这个时候，来吊唁的人开始陆陆续续走到中堂前，对着里面停靠的棺材行礼。因为程咬金的年纪、爵位都太大，按着规矩吊唁的这些人不磕满九个头就不算完。百无求、小任叁作为死者的长辈，大马金刀的坐在棺材前，一并接受这些人的大礼。

　　武三思不敢得罪这几个活神仙，当下也凑过去行礼。死者为大就算他是王爵的身份也躲不开要磕几个头，就在他跪在棺材前准备行礼的时候，就见棺材里面的程咬金直挺挺的坐了起来。对着坐在一边的归不归说道：“爸爸——这事不对啊……”


第371章 惊走

　　程咬金从棺材里面坐起来的时候，武三思正跪在棺材前面行礼。被突然坐起来的程咬金吓了一哆嗦，当场一屁股坐在了地上。

　　现在的程咬金身上发生了极大的变化，原本的白须白发的漆黑，散落的披在肩上，外表看上去好像年轻了二三十岁一样。只不过老程看不到自己身上的变化，看着归不归继续说道：“你这汤药也不管用嘛，不是儿子我说您老人家。您这药方是不是有假……”

　　如果还是刚才那个白须白发的程咬金，大家伙还不至于如何惊吓。老程不正经惯了，大不了是哈哈一笑的事，谁也不会和他双王殿下一般见识。不过现在他的白发突然间变黑，谁心里也没底，这位双王殿下是不是死后又后悔了？

　　“汤药没假，你已经不是原先的身体了。”归不归掏出来事先准备好的铜镜，走到了棺材前，递给了程咬金之后，继续说道：“现在你又变回了几十年前的那个瓦岗山四当家了，长生不老的身体没了，谁也没说你马上就会离世。”

　　“这话怎么说的，老程我该叫的亲朋好友都叫上了。说好是来送老程我最后一程的，现在没死成，人家该送的帛金都送到了……他们不会说我这个双王殿下诈死骗钱的吧？”说话的时候，程咬金的脸色变得纠结了起来。犹豫了半天之后他对着归不归继续说道：“要不然儿子我现场抹个脖子？您老人家看还来得及吗……”

　　一听到程王要在现场自杀，这些来吊唁的人们便急忙过来劝阻。说什么人活着比什么都强，送出去的帛金就当给程王换件衣裳、买双鞋穿了。其中武三思也跟着劝慰了几句：“程王您是国家栋梁，程王活着是陛下之福，是大周之福，也是天下之福……”

　　“那就依着诸位新朋好友的意思，老程我这次就不死了。”程咬金倒是好说话，在管家的搀扶之下从棺材里面爬了出来，随后站在中堂门前继续对着众人说道：“不过也不能让大家白跑一场，这样，今天就算是老程我过生日了。那个谁，去把挽联白绸子什么的都扯下来，去写几个寿字贴上……别问什么合适不合适的！再问本王就死一个给你看看……”

　　原本一个有些悲伤的事情最后以闹剧收场，好在老程的脸皮够厚，原本应该躺在棺材里的人，最后穿着寿衣抱着酒坛子挨桌子劝酒，就连百无求这样厚脸皮的妖物都做不到。

　　看着分外活跃的程咬金，武三思若有所思的点了点头，随后自言自语地说道：“民之欲为官，官之欲为帝，帝之欲便是长生不老了。当初让出天下，现在连长生不老都放弃了。这个人真的是一点欲望都没有了吗……”

　　“他的欲是为民，一个不做帝王、没有长生不老之身的百姓。”这个时候，归不归笑眯眯的出现在了武三思的背后。看了有些惊愕的梁王一眼，嘿嘿一笑，继续说道：“人不可无欲，无欲者无生。不知道梁王殿下的欲又在哪里？”

　　说到这里，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“刚才殿下亲口说的官之欲为帝，梁王殿下年纪轻轻便坐到了王爵高位。现在武帝当政，所生的都是前朝皇帝之子。想要大周世世代代延续下去，自然不会再立他们为帝。梁王殿下是武氏一族的杰出子弟，弄不好日后便是接掌大周天下的储君了。”

　　听了归不过的话，武三思的冷汗瞬间便流淌了下来。缓了半晌之后，这才说道：“老神仙玩笑了，三思怎么敢窥视皇位，这样的念头连想都不曾想过。如果三思妄动过这样的念头，愿天打雷劈，永世不得翻身……”

　　归不归笑了一下之后，说道：“殿下别着急发毒誓嘛，现在没想过，说不定以后找到了什么帮手，就可以想想了。比方说老人家我那傻儿子百无求，它管束天下群妖当中或许就有一个两个可以帮着你得到皇位的。”

　　武三思听了之后摇了摇头，说道：“非我族类，其心必异。外族尚且信不过，又怎么信得过妖族。动用妖族无异与虎谋皮，与其结盟妖族，三思宁可放弃王位，回到老家做一个踏踏实实的农人。程王殿下连长生不老都能放弃，三思连一个小小的王爵都割舍不了吗？”

　　“殿下不要急，老人家我也没有别的意思，只是担心你们武周大好的河山，再落入他人之手。”归不归笑了一下之后，点手叫过来曹石头，随后指着跑过来的人参娃娃对着武三思继续说道：“如果殿下什么时候想开了，老人家我便介绍这孩子给你。不要小看它，这孩子可是妖山上王宫的大总管。整个妖山它可是一妖之下万妖之上……”

　　说完之后，归不归抱起来这个小家伙，向着吴勉那边走去。走到了白发男人身边之后，回身对着武三思一顿指指点点。吴勉目光随着归不归的指尖看了这位梁王一眼，随后两个人凑在一起说着什么，边说边往武三思这边看。白发男人脸上还是不是露出一丝意味深长的笑意……

　　这里待不下去了，被这两个人怎么看着，武三思站也不是坐也不是。喝到嘴里的酒好像白开水一样的没滋没味，随后他实在受不了二人给自己带来的压力，当下起身向已经喝到醉态萌发的程咬金告辞，匆匆忙忙的离开了程王的府邸。

　　回到了自己的府上之后，武三思马上命人准备车辆。长安城待不下去了，还是早早回到神都洛阳的好。

　　就在下人们匆匆忙忙准备马车、行李的时候，从武三思的脚底下传来一个声音：“你要回洛阳？这可和我们当初说好的不一样……曹石头还没有抓到，你回去了我们的计划便被打乱，我们又要如何收场？”

　　“归不归和吴勉已经开始怀疑我了……”武三思的声音有些紧张，顿了一下之后，他继续说道：“刚才归不归几次三番有话来套我，他已经开始怀疑我和曹石头的事情有关了。我如果在帮你，只会让事情更糟！我们之间的盟约就此作罢，我现在回洛阳，曹石头的事情你们再想办法吧。”

　　“归不归开始怀疑你了？你说说经过……”听完武三思的讲述之后，声音沉默了半晌之后，再次响了起来：“那个老家伙只是在诈你而已，如果他真有什么真凭实据的话，还会放你走吗？你现在走了才是漏出马脚。”

　　“顾不得了！我不是你们这些修士，我的命还要留着以后做皇帝……”武三思没有任何退让余地的继续说道：“就算漏出马脚又如何？我和你们断了联系，就算他归不归又能把我怎么样？我是天子近人，没有真凭实据他能奈我何？”

　　说话的时候，武三思看到了自己的马车已经搭好，随后不再理会自己脚下的声音。直接冲到了马车上，吩咐车夫赶紧驾车出城，行李什么的也不要了，只让护卫们带上银钱就好。

　　看着武三思坐上了马车之后，便开始向城外飞奔，地下又传来另外一个声音：“这个人太怕死了，靠不住还是除了吧……”

　　第一个声音回答道：“留着他以后会有用处的，武周的皇位最后或许会落到此人的身上，留着他，兴许日后还有大用处。怕死最好不过，起码知道他还有一怕……”


第372章 雾夜惊魂

　　武三思的马车离开长安城，一直飞奔出去三十里之后，他悬着的一颗心这才算放下。这时候天色已经擦黑，梁王的所在前不着村后不着店的，只能找一处干净、空旷的所在扎营，临时的在这里凑合一宿。

　　武三思这次出来的匆忙，只带了帐篷，并没有带上其他例如饮食在内的野外居住物品。此时这位梁王殿下腹中饥渴难耐，只能派出军马在附近寻找饮水和吃食，看看能不能打到什么猎物，让梁王殿下渡饥火。

　　梁王的依仗分成了两队，一队在原地扎营生火，另外一队在附近寻找野兽。不过一堆篝火都要熄灭了也不见那一对打猎的士兵回来。武三思此刻饿的苦心挖胆，当下接连又将身边的护卫们接连派出去寻找食物，这个时候就算是有块饽饽就咸菜，也够武三思美美的吃上一顿了。

　　不过十几个人出去寻找食物，三四个多时辰都没有见到有人回来。看到了篝火再次熄灭，武三思的心里开始觉得有些不对劲了。当下他也不知道什么叫做饿了，更不敢再在帐篷里待着。在护卫们的簇拥之下回到了马车上，只要一有风吹草动，便驾驶马车迅速离开。梁王已经快吓破胆了，上了马车之后，便直接钻进了车座下面，大声得吩咐车夫驾车快点离开这里。

　　就在这个时候，树林当中开始起了大雾，这雾气透着邪性，只是片刻的功夫竟然已经到了伸手不见五指的程度。武三思的心已经提到嗓子眼了，见到身边众护卫的相貌都看不清之后，这位梁王殿下也不敢继续在这里待着了。当下吩咐身边的几十个护卫都亮起火把，星夜兼程早些离开这个鬼地方。

　　好在这条官道并没有什么崎岖的所在，就算在大雾当中行走，只要顺着这条路继续前行，便可以赶到下一个城镇。只能进了城，武三思的心才会彻底的放下。

　　越往前行进，大雾便越浓厚，马车行进三五里路之后，浓厚的雾气已经将武三思的衣服打湿。深夜的寒意袭来，龟缩在车厢里面的梁王瑟瑟发抖起来。这个时候，马车周围的火把也因为被雾气打湿而越来越弱……

　　在大雾中行走这也是没有办法的事情，心里惊恐万分的武三思当下只能时不时的喊几声护卫们的名字。听到他们回答，加上还能听到跟随在马车周围的马蹄声，心里这才稍稍安稳了一点。

　　也不知道马车跑了多久，面前的大雾开始慢慢散去。天上的月光再次照耀下来，看到周围的景色越来越清晰之后，武三思这才松了口气。随后对着马车外面的护卫头目喊道：“武忠！前面再过多久才能看到城镇？进城之后去找当地的官员，让他们把官衙腾出来，我们住进去，在让他们准备几桌上等的酒席……武忠，你这死奴才听到了不知道回一声……武忠、武忠……”

　　这次任凭武三思如何喊叫，却始终不见自己的护卫回应。最后梁王鼓足了勇气从车厢里面爬了出来，借着月光向车厢外面看去，就见周围跟着自己的几十个人不知道什么时候消失的无影无踪。当下直留下了十几匹军马跟着自己的马车在驰骋，难怪周围的马蹄声不减，只是上面的护卫已经不见了踪影。

　　见到那些跟随自己多年的护卫们说没有就没有了，武三思刚刚沉稳了一点的心脏有开始砰砰的乱跳了起来。当下他不停的大喊大叫起来，却始终不见自己的护卫们答应。

　　“车夫！不要停！一直向前行驶，见到城镇也不要停，不要进去……天亮在说……啊！”说到最后的时候，马车前方吹过来一阵山风。将前面赶车车夫的军衣吹的飞了起来，就见军衣里面空空如也，应该穿着这件军衣的马车夫此时也已经消失……

　　现在马车上只有武三思一个人，诡异的被马车周围的十几匹空马跟随着，明明当中好像有个看不见的人驾驶着马车继续前行。梁王吓得在马车上打起来了哆嗦，想要从马车上跳下去逃命，不过犹豫了半天之后还是没敢从车上跳下去。

　　又过了小半个时辰，马车的速度开始慢慢降了下来。与此同时在黑漆漆的树林当中，武三思看到了有两个灯光亮起。随着马车越走越近，梁王这才清楚地看到亮光是一户人家门口挂着的两个灯笼。这灯笼里面撒发出来的红光在黑夜当中显得格外诡异……

　　马车带着十几匹空马溜溜达达的到了宅子门口停下，随后十几匹军马才转身想着黑暗的深处跑起，似乎它们就是为了护送武三思一人来的。除了这些军马之外，拖着马车的三匹高头大马也跟着挣脱了缰绳，和其他的军马一起消失在了黑暗当中。

　　武三思蜷缩在马车当中，想在车厢里面靠到天亮。不过宅子里面的主人也没有催他下车的意思，只是武三思在马车里面忍了许久，算着时辰天色早就应该亮了，可是周围还是黑漆漆的一片，头顶上那个大月亮丝毫没有落下的意思。

　　最后，武三思被屎尿憋的就快要拉肚子。他从小受到的教育便是不可是失礼，就算现在这样的场合，他也不能真排在裤子里。

　　当下，武三思捂着肚子从车上挪了下来。他也顾不上宅子里面是谁，蹲在墙角解决了自己的麻烦。等到他肚子被清空之后，回头想要再回到车上的时候，才发现已经没有了马匹的马车竟然也不知道了去向。

　　那马车足有四五百斤，它从自己的身边消失还不发出一点声音，武三思怎么想都想不通是怎么做到的。

　　就在梁王不知所措的时候，宅院的大门突然从里面打开，随后一个声音从里面响了起来：“梁王殿下，请进来吧……我们的事情应该有个了结了……”

　　武三思哪里肯进去，当下站在大门口对着里面大声喊道：“本王是武帝亲封的亲王，你不要乱来，要什么我都给你，只要放过了本王的一条性命。”

　　“进来再说吧，或许没有殿下想的那么复杂……”这句话说出来，武三思的脑袋当中混沌了起来，两脚不受自己控制的向着院子里面走了过去。等到他进了院子之后。

　　院子里面摆放着一张石桌，上面摆放着一壶酒个两个酒杯。石桌外面坐着一个模模糊糊的黑色人影，看到武三思进来之后，人影抄起来酒壶倒了两杯酒，随后将酒杯递到了梁王手中，说道：“许久不见了，梁王殿下没有忘了我吧？”

　　“你是谁……”武三思仔仔细细看了一眼人影之后，继续说道：“显出你的本来面目，不要这样躲躲藏藏。你是疆朱太子的手下，还是归、吴两位仙长？今日我知道东窗事发，不过这件事已经和我武三思无关。是疆朱太子的话，你的事情我不会再管，是归不归老仙长的话，今天你说的事情都说对了。不过武三思已经和此事无关了，想找的话你去找疆朱太子……”

　　黑影沉默了片刻之后，嘴里发出来第二个声音：“既然这样的话，那么陆无忌也不难为殿下，请回吧……”

　　说到陆无忌三个字的时候，武三思一点反应都没有，听到之后三个字之后，如同大赦一般，飞快的从院子里面跑了出来。留下院子里面的黑影说道：“老家伙，这次你看走眼了……”


第373章 过府饮宴

　　从院子里面飞逃出来之后，武三思在黑暗当中狂奔，好不容易见到一匹刚才走散的军马，急急忙忙上马沿着官道一直向前奔驰。跑出去没有多久，天色突然大亮，看着日头算时辰差不多已经到了上午的己时。梁王的脑海当中一阵眩晕，刚才明明还是子夜时分的样子，怎么就一转眼就变成白天了？

　　惊慌之下，武三思慌不择路，纵马一直顺着官道跑了下去，一直跑到天色再次擦黑，远远的才看到一座城池。走近了一看吓得从马上摔落了下来——长安城，转了一大圈之后，将自己的护卫们全都跑丢之后，他自己孤零零的一个人又回到了长安城中……

　　第二天一早，程王府中正在吃早饭的时候，程咬金笑呵呵的对着身边的众人、妖说道：“昨天晚上出了一件新鲜事，武三思那个小崽子又回来了。半天守城门的老赵来敲门，说小崽子被什么东西吓着了。站在城门前就是不敢进来，最后还是天黑站不住了，这才喊开的城门。老赵下去接人的时候，还闻到武三思身上一股尿骚味，小崽子八成是吓尿了。哈哈哈……”

　　说话的时候，程咬金的目光一直停留在吴勉、归不归二人的脸上。白发男人依旧没有什么特殊的表情，老家伙嘿嘿一笑，对着黑头发的干儿子说道：“人家是女皇帝的侄子，想在哪里尿就在哪里尿。又不是尿在你这程王府上，你操的什么心？”

　　程咬金哈哈一笑，说道：“那儿子我再给您老人家说点不是屎尿的事，武三思好像饿疯了，回到他家直奔厨房。吃的他们家厨子都蒙了，小崽子就守在灶台边，出来一锅吃一锅。怕他撑死管家实在没有办法最后砸了锅，才让武三思住了口。现在正满长安城的请大夫，给他开化食的药，哈哈哈哈……”

　　说完这个时候，老程抓过一个肉馒头，掰开一半塞进了嘴里。一边吃着馒头一边继续说道：“早上的时候，武三思府中下了两道王命，召集长安城附近军营三千人马要护卫他前往洛阳。到底是武曌那丫头的侄子，老程我这个双王想点一千兵马都要层层上报，最后九成还要折回来。他一个小小的梁王说召三千人就召三千，都不用喝兵部打招呼。”

　　“傻弟弟，你说你一个等死的人管这个干嘛？”这个时候，已经吃光了一大盆炖肉的百无求将肉盆放下，打了个饱嗝之后，继续说道：“你最多还剩三五十年好活，该吃点什么就吃点什么，想喝点什么就喝点什么。老子要是你，先娶百八十个老婆，把种儿留下来再说别的。”

　　“大侄子，你怎么学好了？都开始教你弟弟娶媳妇了，一娶就是百八十个的。不是跟着我们人参逛娼馆的时候，自己躲起来喝闷酒的时候了？”小任叁哈哈一笑之后，继续说道：“有出息了，不愧是我们人参的大侄子。”

　　就在他们一桌子人、妖说说笑笑的时候，程王府的管家带进来一张名刺，恭恭敬敬的走到了程咬金的身边之后，将名刺放在自家主人的面前，说道：“梁王府的管家送来的名刺，说今晚梁王要请殿下您和吴勉、归不归两位仙长去他府中赴宴，原本梁王是要亲自来请的，不过他的身子不爽，这才让管家来请，说还请您老人家不要怪罪。”

　　“他化食化干净了？还有胃口能吃下去东西？哈哈哈……”程咬金说笑的时候，目光在吴勉、归不归的脸上扫了一圈。见到自己的干爸爸微微点了点头，这才笑嘻嘻的将名刺端了起来，交还给了管家，一脸坏笑说道：“和他们家管家说，本王准时赴宴……就说老程我昨天吃多了酒，今晚我们少喝酒多吃肉……”

　　看着管家离开之后，程咬金哈哈一笑，对着归不归说道：“这小崽子是要讨饶了，他知道您二位不发话，别说三千人马了。就给他三万、三十万大军出长安转一圈，最后还是他孤零零的一个人回来……”

　　当天旁晚，天色刚刚擦黑的时候，程咬金的马车便到了梁王府上。脸色蜡黄的武三思摇摇晃晃的出来迎接，程咬金哈哈一笑，拍了拍梁王的肩膀说道：“梁王，听说你前天就出城了。怎么又回来了？说，是不是心里不舍得老程我？”

　　“程王说的是，三思年轻冒失，还要多多想老前辈您学习。”武三思说话的时候，偷眼看了一眼吴勉、归不归二人。见到出了他们三个人之外，身后还有百无求喝小任叁也在后面跟着，只是另外一个人参娃娃曹石头并没有跟着来。想是不打算太招摇，这个时候还是跟着广治、百疆待在程王府中。

　　将他们这些人引到宴会厅，分宾主落座之后，武三思再次对着程咬金和吴勉、归不归等人、妖行礼，说道：“武三思年轻莽撞，得罪了程王以及几位仙长。还望看在武帝的面子上，放过三思这一次。回到洛阳之后，我一定向武帝奏禀，封几位仙长为国师，程王也要大大的重用。”

　　“不用客气，老程我现在挺好。天下都舍了，长生不老的身子也不要了，什么重用还是免了吧。”程咬金哈哈一笑，端起来酒杯自己喝了一口，随后继续说道：“武帝要是怜惜我这个卖了一辈子命的老头子，就放过老程吧，把每年的双王封路给足，逢年过节多多赏赐点金子银子什么的也就足够了。”

　　看到程咬金没有再出山的意思，武三思也只能顺着他的话继续客气了几句。随后酒宴开始，梁王殿下皱着眉头陪着他们吃喝起来。程咬金还频频的给武三思敬酒布菜，按着礼节，武三思不吃光喝尽的话，便是对程王极大的羞辱。无奈之下，武三思冒着吐血的危险，只能咬着牙吃喝起来。

　　就在酒过三巡的时候，酒席宴间突然人影一闪，随后就见那位白头发的方士广治突然出现在众人面前。现在广治脸上满是疲惫之色，出现之后直接冲着吴勉、归不归说道：“家里闯进来了妖物，百疆重伤，曹石头被掳走……”

　　“好一个调虎离山之计！”吴勉冷笑了一声之后，身体瞬间在众人的面前消失。随后归不归也跟着冷笑了起来，看着张口结舌的武三思说道：“殿下好计策，不知道这样的话，你还有命离开长安城吗？”

　　说罢，归不归也跟着一起消失在了空气当中。此时，听到了百疆重伤的消息，百无求已经慌乱了，抱起来小任叁便向大门口的位置冲了出去。这时候，酒宴当中只剩下了程咬金、武三思和方士广治。

　　此时的武三思已经彻底的慌乱了，他冲着程咬金摆手说道：“程王你要相信三思，此事和我无关。前天晚上三思被吓破了胆，这才要请几位过府饮宴。怎么可能还会出此下策？您要相信我……”

　　“不是本王信不信你，是那几位仙长信不信。”程咬金哈哈一笑之后，从座位上站了起来，在广治的护卫之下向着梁王府的大门口走去。

　　等到宴会厅只剩下武三思一个人之后，他长长的叹了口气，随后颓废的坐在了椅子上，想着刚才窝火的事情。加上之前酒水的刺激，“哇！”的一口将胃里的鲜血吐了出来。

　　周围侍候的管家、下人们跑进来之后，武三思冲着他们摆了摆手，说道：“取纸笔来，本王要写遗嘱……”


第374章 调虎离山

　　武三思也没有想到会落得这样一个地步，祸端是在他回到长安城那一天开始的。回到了府中的当天晚上，当武三思在厨房吃饱喝足回到寝室，躺在自己的床榻上，虽然回到了自己的府中，也吃饱喝足了。不过想起来这两天经历的事情，他还是在床上翻来覆去的无法入睡。

　　因为晚上吃多了的缘故，武三思半夜起来吐了两次，当他第三次回到床榻上的时候。那个武三思最不想听到的声音又响了起来：“殿下，这么匆匆忙忙的回来，是不是觉得我的计划可行？”

　　此时武三思腹胀难耐，虽然吐了两次还是觉得恶心难耐。顿了一下之后，他才开口说道：“太子误会了，三思回来不是因为这个……如果可以不回来的话，三思绝不回到这个是非之地……”

　　“殿下这么说……是遇到什么事情了吗？”声音迟疑了一下之后，继续说道：“是程咬金派人把您接回来了，还是其他什么事情？”

　　武三思犹豫了一下，念在这妖物曾经和自己是盟友的份上，将昨天晚上发生那光怪陆离的事情和隐藏在地下的妖物说了一遍。说到那团黑色光影的时候，妖物太子还反复询问了光影的样子。似乎对这光影很是紧张。

　　武三思说完之后，声音先是沉默了片刻，随后继续说道：“殿下，现在有了一个我也惹不起的大人物到了。如殿下所愿之前的盟约作废，我这就要回妖山了。不过回去之后，我还有几句心里话要和殿下来说……殿下虽然是武帝的侄子，爵封梁王，不过毕竟还不是太子。原本我有意相助殿下成为国之储君，不过现在看起来此事只能作罢。殿下虽然无法在我这里借力，却还有吴勉、归不归这几位大修士，他们可是连武皇都十分忌惮的人物。有了他们做靠山，不愁武皇不将皇位传给你。之前你们之间虽然有误会，不过只要误会说开，殿下加以利益引诱，必定可以得取几位大修士的欢心。我这都是肺腑之言，还望殿下可以采纳……”

　　武三思本就是个精明之人，不过经过了昨夜的惊吓。现在又受暴食之苦，脑筋不像以往那么灵光。觉得妖物太子的话说的也有几分道理，当下竟然向这位妖物太子问计：“太子说的即是，那么以你之计，三思应该如何修复和几位大修士之间的关系？”

　　“殿下前日匆匆忙忙离开长安以显礼数不周，这样，明天一早殿下就差人去程王府中邀请程咬金和吴勉、归不归几位修士前来府中饮宴。”妖物太子说到这里的时候顿了一下，缓了口气之后，继续说道：“到时候只要殿下多说好话，所谓伸手不打笑脸人，几位仙长还是不会和殿下计较的……”

　　就这样，武三思听了妖物太子的话，第二天一早便送了请柬过去。原本想着借着这次机会拉近他和几位活神仙的距离，想不到最后还是被妖物太子坑了。

　　回到程王府之后，这里已经是一片凌乱，到处都是妖物们的尸体。出事的时候，程王府的家人见到形势不对，马上便从后们跑光了。只有百疆和广治这一人一妖冲出来应战这些妖物。

　　现在百疆的身上出现了数个血窟窿，正靠在正堂前的柱子上休息，见到吴勉、归不归施展五行遁法赶回来之后，大妖这才松了口气。卸下了定在心头的这口气，大妖眼前一黑晕倒在地。

　　在百无求、归不归爷俩救治百疆的时候，广治说出来刚才发生事情的经过：“你们刚走不走，便有数不清的妖物从外面冲了进来。这座房子被他们下了禁制，我们不止运用不了五行遁法，连气息都不能泄漏出去。这些妖物冲进来之后便分成了三队，两队缠住了我和百疆，另外一队去抓曹石头。这些妖物的妖法古怪，如果不是百疆暗藏在外面的妖兵们冲进来，就算是我冷不防之下，或许也要吃了大亏。不过忙乱之间，这些妖物们还是抓走了曹石头。百疆去抢的时候中了它们的暗算，才变成了这个样子。”

　　当初百疆也不是只带了曹石头这么一只妖物，大妖留了一个心眼，在程王府周围的无人民居当中暗藏了百余名妖物。这些妖物都是跟随它多年，身经百战的勇士。平时守在民居当中吃喝拉撒，用特殊的法门隐住了身上的气息。直到今天出事之后，这才从隐身的民居当中冲出来。

　　一番恶战之下，百余名妖物无一生还，都死在了程咬金的府邸当中。

　　这时候，归不归也将百疆救醒。大妖看着满地的妖物尸体，叹了口气，继续说道：“这都是我从死人堆里面捡出来的，现在又把它们送回去了……曹石头也没有保住，现在那个小家伙还不知道怎么样了……”

　　曹石头被妖物们绑走，也是它自己找的。原本在百疆、广治一人一妖的保护之下，就算对方的妖物们数量再多，也能保它一个周全。没有想到的是，看到无数的妖物们杀进来，人参娃娃自己先慌了。

　　曹石头习惯性的遁地想要自己先逃走，没有想到地下已经有妖物在等着它了。曹石头在地下，广治、百疆便只能干看着。眼睁睁的看着小家伙被妖物拽到了地下，大妖还想尝试着追赶一下，不过它刚刚遁入地下，便中了妖物的埋伏，带了十几处伤口回来。

　　见到自己的主人已经得手，那些妖物们便潮水一样的退出了程王府，广治担心它们诈败，没有前去追赶，利用遁法去梁王府，找来了吴勉、归不归回来帮忙。

　　“老家伙，这事和武三思那个兔崽子少不了干系，老子现在就去把他揪出来！”看着自己的大哥没有什么大碍之后，百无求这才松了口气，随后一股火顶到脑门，就要回去招武三思的不痛快。一边向大门口走去，嘴里一边骂道：“这样，咱们也把武三思绑起来，用他来换曹石头。就给它们半天，明天早上不见曹石头回来，老子就把他煮了……”

　　百无求在门口遇到了刚刚回来的程咬金，看着自己家里满地的妖物死尸。老程急急忙忙往里面走，去向自己的几位大辈询问出了什么事情。他们俩一个往外走，里面向里回，在大门口撞在了一起。

　　看到了被自己撞到的大个子是程咬金之后，百无求将他扶了起来。说道：“兄弟你回来的正好，走，哥哥我带你去给武三思那小子点天灯！”

　　程咬金一听便知道是百无求的混劲上来，当下哈哈一笑，说道：“哥哥你先别着急，老程我回来的时候，武三思那小崽子已经吓的又尿了裤子。依着弟弟我看，小崽子八成也是被人坑了……”

　　说话的时候，程咬金嘻嘻哈哈的搂着百无求又回到了中堂。觉得自己嬉皮笑脸的样子和这满地死尸的场合里不合适，程咬金咳嗽了一声之后，收敛了笑容继续说道：“依着老程我来看，武三思这个小崽子也是被利用了。现在找到他估计也没有什么用处，当务之急是怎么找到曹石头。”

　　“现在那根人参已经被抓走了，到哪里去找？”百无求摇了摇头之后，继续说道：“估计找到它也变成的人参汤了，再好也不过就是加只鸡。”

　　“它们千辛万苦的抓到人参娃娃，可不是为了炖汤的。”程咬金一句话说完之后，转头看向了吴勉、归不归的方向，忍不住对着老家伙做了一个鬼脸，随后继续说道：“抓到了人参娃娃，当然是要从它嘴里听出来，它们要打听的事情。咱们猜猜看，它们会把人参弄到哪里去问？”


第375章 藏身之所

　　“傻弟弟你这是知道了什么……”百无求看了程咬金一眼之后，又对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子越看这傻小子越像你……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“让他说，老人家我也想听听咬金看出来什么了……”

　　程咬金也没有客气，继续说道：“其实这事也不难猜，虽然抓到了曹石头，不过它们却不敢把那孩子送回到妖山。最稳妥的办法就是就近找一处所在，先把要问的事情问出来，然后再办后面的事情。各位想想看，天下这么大，人参娃娃会被它们关在哪里？”

　　说话的时候，老程古怪的冲着自己的干爸爸笑了一下。随后也不能别人的回答，他自己先把答案说了出来：“现在皇上公的变成了母的，京城也迁到洛阳去了。这长安城里还有比旧朝皇宫更大、更稳妥的地方吗？”

　　说到这里的时候，大门外跑过去一匹快马停下。从马上跳下来两个人，一个是程咬金的护卫队长，另外一个身穿太监的服饰。两个人也被满院子的妖物死尸们吓了一跳，程咬金看到两个人之后，哈哈一笑，说道：“别怕，这些不关你们的事。就说本王问的……”

　　“是……”太监对着程咬金行了礼之后，继续说道：“程王你猜的没错，从七八天之前，皇宫宫殿里面便有异常的事情发生。一开始还只是半夜有一些异常的声音发出来，后来我手下的小太监动不动便看到有模模糊糊的人影。程王您也知道，皇宫这样的地方，神神鬼鬼的事情多，一开始我也没有放在信上。后来事情越闹越大，前天晚上有一队巡逻的小太监未归，昨天找了一天，最后在景德宫的枯井里面找到了一堆死人骨头，和那五个小太监的衣服。骨头上面都是牙印……”

　　说到这里的时候，太监自己想起当时的场面，还是不由自主的吓了一哆嗦。缓过来一口气之后，继续说道：“我已经让内廷的小太监们都搬了出来，刚才赵大人找到我，传了殿下您的王旨。我便再次乍着胆子去了内廷，那里果然人影晃动……怎么看里面的都不像是人，里面还有好浓的血腥味，还能听到有‘人’受伤的惨叫声。”

　　“嗯王那就没错了，长安城不会再有第二波妖物了。”程咬金说话的时候，让跑回来的管家送了太监一大块马蹄金，算起来这还是泗水号送给他的帛金。看着太监将马蹄金收起来之后，程咬金笑了一下之后，继续说道：“现在你先回去，皇宫是不能住了。先把你的人都带出来，等到明天天亮之后，本王派人将你们送到洛阳去。你们都是残疾人，去别的地方也不合适。”

　　太监听了之后差点哭出来，当下千恩万谢的离开了程王府。看着太监被护卫队长带回去之后，百无求当下急忙说道：“既然知道了它们就在皇宫里，那还等什么？去皇宫干它们啊！把曹石头救出来，虽然那个小东西和老子的关系也就是那么回事，不过看在老妖王的面子上，还是救出来的好。等一下，傻弟弟你早就看出来了……”

　　“也就刚刚的事，从武三思那个小崽子府里出来的时候，老程我让人去找了留守在皇宫中的太监，果然被你弟弟蒙中了。”程咬金哈哈一笑，随后继续说道：“曹石头的事情哥哥你放心，那个小家伙也是个鬼灵精。它知道什么能说，什么不能说。不能说的话说了那就是死……”

　　和程咬金猜的一样，现在的曹石头被绑在皇宫内廷当中一间宫殿的房梁上。就好像当初吴勉第一次见到小任叁的那次一样，曹石头被五花大绑之后，离地三尺吊在了房梁上。一群妖物围在小家伙的周围，是不是便用皮鞭在小家伙身上留下一道血痕。

　　“石头，现在不是先妖王的那会了，没人再保你。如果你不说疆卞的遗嘱里面写了什么，我就送你去下面找疆卞团聚。”坐在曹石头面前的一只妖物一直在威逼人参娃娃说出来遗嘱的内容。不过曹石头知道自己不说还有一线生机，说了便一定是个死。当下小家伙打定了主意，任凭这些妖物如何恐吓，它都打定了主意，哭哭啼啼的咬定了牙关，只说它们误会了，老妖王压根就没有给过什么遗嘱……

　　“一定要我把话挑明，是吧？”这时候，从曹石头的脚下，钻出来一只身穿黑色长袍的妖物来。人参娃娃认得它，正是老疆卞留在世上儿子们之一的太子疆朱。当初疆朱也差一点跟着老疆卞一起活埋，后来是百无求下了恩旨，疆朱这才留了一条活命，想不到它活下来之后，转眼便对它的恩人下手。

　　看着曹石头不言不语，当下疆朱冷笑了一声，继续说道：“当初就是在这里，吴勉和归不归二人做扣，他装做被归不归打败。利用百疆带这妖兵妖将为百无求解围的时候，施展遁法到了妖山脚下和你见面，从你手里拿走了那封遗嘱。对不对？”

　　这几句话说出来，吊在半空中的曹石头这才看了疆朱一眼，说道：“疆朱太子，当年你私自勾结外臣，妖王爷爷闹着要杀你，是我们人参给你讲的情。这才饶了你一命，现在怎么不认账了吗？”

　　“我只要遗嘱，拿到了遗嘱之后，我再认当年的那笔账也不迟……”说到这里的时候，疆朱冷冷的一笑，随后对着这些妖物们说道：“如果这只人参还是什么都不说的话，你们就把它的四肢都砍下来，留着给你们小的添上千八百年的寿数。只要留着它的身子和头，我可以问话就好。”

　　疆朱说到这里的时候，他身后的一只高大的妖物抽出一柄明晃晃的妖刀，对着曹石头的脑袋就要砍过去。曹石头吓的哇哇大叫起来：“老不死的，你们还能不能赶过来了？再晚来一步的话，我们人参就只能栽在地里种起来了。”

　　听到了曹石头的大喊大叫之后，正在等着看这个人参娃娃被砍断四肢的疆朱突然大叫了一声，拦住了刽子手的身前，身子跳了起来，在曹石头的脸上抹了一把，等到它的手拿开之后。便看到这个人参娃娃变了一张脸孔——小任叁的面孔……

　　“它不是曹石头！中计……”疆朱大骇之下，急忙就要从地下遁走。就在这个时候，空气当中传来了一个冷冰冰的声音：“你不是想知道曹石头究竟给了我什么吗？的确是老疆卞遗嘱。你不想看看吗？”

　　这句话说完之后，已经钻进地下一半的疆朱突然被卡在了当中，随后挣扎着从地面上爬了出来。

　　明白自己不可能在使用遁法之后，疆朱冷笑着说道：“好计策，你们知道我会趁着武三思晚宴的时候，调虎离山去抢曹石头，这才提前换好了人参娃娃，让任叁来代替它。然后它再想办法给你们通风报信，我就在这皇宫当中……”

　　“这个你还真就冤枉我们了，也不是你想的那回事。”这时候，归不归也跟着凭空出现在了吴勉的身边。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“你以为拿到了遗嘱之后，便可以将百无求从妖王大位上撵下来吗？先问问老人家我答不答应。”

　　说话的时候，宫殿的大门打开，百无求、百疆和广治三个人、妖站在门口。归不归看到自己便宜儿子出现之后，这才笑着说道：“你也问问这傻小子答不答应……”


第376章 拼死而战

　　百疆冷冷的看着已经吓到说不出话来的妖物太子，说道：“疆卞，当初仙妖王离世的时候，遗旨是将你和其他众太子一并殉葬的。如果不是百无求宅心仁厚，你现在还有命造反吗？我知道这不是你一只妖物做的，身边一定还有帮手，把帮手说出来，我会向陛下求情，不连累你的妻族。”

　　“百无求的王位来路不正！我才是先妖王的嫡子，凭什么姓疆的王位要你们姓百的坐上去！”事到如今，疆卞知道自己难逃一死，索性也豁出去了。当下对着自己手下的妖物们说道：“你们都是我疆氏一族的臣子，今天我们一起杀了这些乱臣贼子！”

　　“我问你的话，是问你的帮手是谁。没让你说这些没用的。既然你不说，那么我替你来说……”百疆虽然重伤未愈，不过现在仗着吴勉、归不归他们的势力，也有恃无恐起来。冷笑了一声之后，它继续说道：“这些妖物也不是你的手下吧？当初疆盟伏法的时候，他有一队妖兵失踪了。这些妖物就是你从死了的疆盟手里得到的吧？武兼，当初你身为军师辅佐疆盟失败，还是不死吗？”

　　“难得大妖你还记得我武兼……”这个时候，从妖物堆里面走出来一只身穿甲胄的妖物来，这妖物看着瘦瘦小小没有什么特殊的地方。如果不是它主动走出来，谁也不会把这么一个不起眼的妖物，和疆盟身边那个影子一样的军师联系起来。

　　“武兼，你说我们要怎么突围？本太子听你的。”见到这个瘦瘦小小的妖物出来之后，疆朱多少有了一点底气，以为有了这个神通广大的妖物在身边，一定可以逢凶化吉从这里冲出去，日后或许还可以东山再起。

　　“太子殿下，你还打算活着出去吗？如果你早一点听我的，伪造出来一份遗嘱，先把水搅浑现在也不会是这样的局面。”武兼冷冷的看了一眼疆朱之后，它深深的叹了口气，说道：“疆朱，知道你比你父亲妖王陛下差在那里吗？就差了一点必死的觉悟。殿下，做好下去见你父亲的准备吧……”

　　“你说什么！如果不是你苦求，我又怎么会趟这个浑水？”听到自己依仗的武兼都以为必死无疑，疆朱这才开始慌张起来。它急忙向着百疆、百无求哥俩说道：“陛下，这不是我的意思。我也是被武兼害的，百疆，看在当年你被疆丹太子欺负，还帮你求情的份上，绕了我这一次。这样，废了我疆氏的姓氏远远放逐，主要能饶了我的性命就好……”

　　“殿下，你非但不如先妖王，就连疆盟太子的一根手指都比不过。选你是武兼我的过错……”说话的时候，武兼抢过身边妖物的妖刀，对着疆朱的背影扔了下去。电光一闪，疆朱的头颅被飞过来的妖刀砍下，剩下一个身子继续向前走了两步之后，这才摇摇晃晃的倒在了地上。

　　看到了疆朱死在了自己的面前之后，百疆对着武兼说道：“那你有了必死的决心了？疆朱已经伏法了，下面是不是轮到你了？”

　　“原本以为这个废物可以继承疆盟太子的遗志，想不到虽然都是一个姓氏，却差了这么多。”看着倒在地上的尸体，武兼摇了摇头之后，脸色突然变得狰狞了起来。指着面前这些人、妖，对着自己四周的妖物们说道：“众儿郎听着！今日我们断无生理，为了替疆盟殿下复仇，我们就算粉身碎骨，也要杀死篡位逆贼百无求，以敬畏疆盟太子的在天之灵……”

　　武兼一声喊喝之后，宫殿里面密密麻麻数百妖物齐声答应。随后也不管吴勉、归不归等人，自顾向着百无求扑了过去。

　　这些妖物完全就是不要命的打法，前面的同伴死了之后，后面的妖物直接用死了的同伴做肉盾，继续叫喊着向百无求这边扑了过来。这些妖物都是当年疆盟暗地里训练出来的死士，这样不顾生死的冲过来，多少打了百无求一个措手不及。

　　好在吴勉、归不归就在身边，见到二愣子有危险，这二人一起冲了上去。因为面对自己的便宜儿子，老家伙不能施展破空，当下先在百无求和中妖物之间释放了一个由雷电组成的屏障，将百无求和众妖物隔开。

　　不过老家伙的电网对这些不怕死的妖物们没有什么威胁，前面的妖物死在雷电屏障之后，后面的妖物还是不要命的冲了上来。几次之后便耗尽了雷电屏障，随后它们继续向着妖王冲了过去，不过总算为百无求争取了一点反应过来的时间。

　　就在这个时候，吴勉手里的贪狼也跟着出手了。白发男人直接冲到了妖物堆里，他每挥动一下贪狼，便有十几个妖物的身体断成了两段。不过就是这样，这些妖物也开始好像好不见一样，想办法绕开吴勉的身边，继续向着百无求扑了过去。就算绕不开也要想办法缠着这个白发男人，那怕只是耽误他挥刀的瞬间也好。

　　“百无求你先走……”看到这些妖物不要命的样子，百疆自己也有些吃惊。当下它的身体瞬间变成漆黑一团，随后将身子挡在了百无求的面前，掩护自己的弟弟暂时离开这里。虽然它心里知道百无求的本事今非昔比，不过无论如何百疆也不能让妖王有一丝一毫的危险。

　　就在这些妖物用死上一半的代价绕过了吴勉、归不归向着百无求继续冲过去的时候，混在妖物堆里面的武兼突然大吼了一声：“变阵！杀百疆……”这些妖物好像训练过多少次一样，听到这一声之后，突然改变了目标，放弃了百无求，向着大妖百疆扑了过来。

　　武兼明白就算耗光了自己的部下，也不可能伤害到百无求。虽然阵势看着吓人，不过吴勉、归不归加上百无求自己动手的话，自己的这点人马还是远远不够。现在它们既然都豁出命了，那就要挑选一个可以杀得了的对手，放眼这些人妖当中，除了还被吊在天蓬上的小任叁之外，就只剩下一个百疆算是软茄子了。

　　在冲到百无求身边之后，武兼突然变换了对手，让百疆在猝不及防之下，被这些妖物们淹没在当中。见到这里之后，百无求一声大吼，拼了命的冲到了妖物堆里，拳打脚踢的打出去几十名妖物。

　　刚才好像还豁出命要杀自己的妖物们，这个时候竟然疆百无求当成了空气。只管用手里的妖器对着百疆招呼，百无求看不到自己的哥哥是什么情况，当下急的哇哇大叫了起来。

　　就在这个时候，吴勉已经到了百无求身边，白发男人大喊了一声：“百疆不要起来……”这句话出口的同时，贪狼已经平着扫了过去。上百只趴在百疆身上的妖物们被这一下断成了两截，还是一些死里逃生的妖物被吴勉二次挥刀也被砍成了两段。

　　被砍成两截的还有那位一直藏在暗地里的军师武兼，贪狼的刀风从它的胸前斩过，武兼和其他的妖物一起一分为二，倒地的时候脑袋冲着百无求的方向，死前最后一句话：“就差了那么一点……”

　　剩下一些零散的妖物也被吴勉、归不归杀死，百无求冲到死妖物堆里，将奄奄一息的百疆抱了出来，看到它身上没有致命的伤势这才松了口气。回头对着吴勉、归不归说道：“百疆没事……吓死老子——任叁呢？绑在上买呢任老三哪去了？”


第377章 计差一招

　　说话的时候，吴勉、归不归和广治同时抬头向上看去，就见原本吊着小任叁房梁上已经空空如也。只剩下半根绳子空空荡荡的飘在了空中……

　　刚才所有的人、妖的注意力都在百疆、百无求兄弟俩身上，谁也没有注意到小任叁什么时候不见了踪影。归不归二话不说直接使用腾空之法冲坡屋顶飞到了空中，从上面俯看想要找到小任叁的线索。

　　半晌之后，归不归重新回到了宫殿当中，对着吴勉摇了摇头。老家伙好像受到了什么打击一样，难得的一句话都没有说出来。而白发男人的脸色也变得难看起来……

　　这个时候，宫殿大门打开，刚刚失踪的小任叁从外面走了进来。看到了这个小家伙之后，百无求这才松了口气，对着小家伙说道：“任老三你可吓着我们了，自己偷摸跑了也不知道说一声。话说回来你的本事见长啊，什么时候逃的，老子没察觉也到罢了，连你叔叔都不知道。”

　　“我们人参一直躲在外面，什么时候被……”话说到一半的时候，小任叁突然反应了过来。小家伙突然扭头对着吴勉、归不归得方向说道：“老不死的，演砸了？曹石头真丢了……”

　　“什么意思？刚才的曹石头不是你假扮的吗？”百无求瞪大了眼睛，它想不明白到底出了什么事情。当下回头对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，你说一句，老子已经糊涂了。”

　　“这次是老人家我算错了，刚才被吊在房梁上面的正是曹石头……”归不归揉了揉脸之后，继续说道：“为了防止曹石头被抓走，我老人家在它脸上做了手脚。如果出了什么危险，就让它自己把第一层面具剥下来，里面是人参的相貌。让它们妖物忌讳大术士，不敢轻易对它下手。曹石头一直都是曹石头……”

　　“等一下，老子有点晕，你让老子仔细捋捋。曹石头自己的脸是假的，里面还有一层任老三的脸也是假的……”百无求掰着手指头算了半天之后，这才继续说道：“刚才被吊在房梁上的，一直都是曹石头，老子说的对吧？”

　　归不归点了点头，算是肯定了百无求的说法。这时候，一边的广治开口说道：“这里不是说话的地方，我们还是回到程王府再说吧……”

　　就在这些人沮丧着往回走的时候，武三思梁王府的暗室当中。还挂着小任叁面具的曹石头被扔在了里面，这时候，曹石头放声大叫道：“别以为我们人参好欺负，知道我们人参的后台是谁吗？说出来吓死你！那是天下第一的……”

　　话还没有说完，一个模模糊糊的人影已经到了它的面前，伸手在曹石头脸抹了一下，露出来它原本的面容。随后对着已经吓呆了的人参娃娃说道：“你的后台已经死在妖山上了，还有什么话好说吗？为求炼制出来最好的妖体，我吃过不少的妖物，不过还没有吃过人参娃娃。如果你还要闹的话，我倒是不介意吃了你。”

　　一句话将曹石头吓的脸色煞白，当下它蜷缩在角落里，不敢和人影有任何眼神上的接触。

　　看到人参娃娃被吓住之后，人影对着密室外面说道：“进来吧，不用担心被疆朱、武兼它们俩发现了，那些妖物一个不留，都死在了吴勉、归不归的手里。”

　　话音落时，密室大门打开，那位梁王殿下武三思走了进来。恭恭敬敬的站在人影身后，陪着笑脸说道：“吴勉、归不归装神弄鬼的时候，弟子已经明白是怎么回事了，将祸水引到了那位妖物太子的身上。果然让他们那些人大意了……”

　　“你做的好，回去之后我便教授你术法。到时候任你在朝堂上呼风唤雨，挨着国运，就算徐福回陆也不敢将你如何。”人影微微一笑之后，在开口时却有第二个声音说了出来：“陆无忌你也不要高兴的太早，我们现在还在同一座城里。小心他们急疯了会到处搜查。”

　　这人影正是被陆无忌、归尘共同占据的亚王，微微一笑之后，陆无忌的声音再次响了起来：“如果不知道你我和武三思的关系，就算是归不归也想不到我们会在这里。按着那个老家伙的所想，疆朱、武兼它们是因为守在长安城没走，才被他们找到的。如果是那样，抓到了曹石头的人还会继续藏在长安城吗？”

　　说完之后，亚王转身看着角落里面的曹石头，说道：“现在可以说说那件事情了吗？妖王留给百无求的遗嘱上面，究竟写了些什么……你不说，我就问你的魂魄……”

　　“哇……”曹石头吓的当场就哭了出来，随后一把鼻涕一把眼泪的继续说道：“是这么一回事……遗嘱是真有……不过我们人参已经交到了吴勉和归不归的手里，你就算弄死我们人参也变不出来遗嘱了……我们人参是妖王爷爷养大的，它的规矩大，就算妖王爷爷不在了，我们人参也不敢去看遗嘱啊……这都是实话，有一句假的天打五雷轰……要是你不信就弄死我们人参……去问魂魄吧。求求你了……给我们人参一个痛快的，千万别拿去炖鸡……可惜了得……”

　　回到了程王府中之后，百无求直接嚷嚷出来：“老家伙，真的一点线索都没有吗？你说个地方，老子派出来百万妖兵妖精去找。怎么也能把曹石头那个小东西找出来。”

　　归不归难得的摇了摇头，说道：“这次是有人抄了我们的后路，现在连谁都不知道，去哪里找？”

　　被人搀扶着躺在床榻上的百疆，强忍着身上的剧痛，对着归不归说道：“曹石头真的拿了仙妖王给百无求的遗嘱吗？为什么我不知道，百无求不知道。只有你和吴勉知道？遗嘱上面说了什么？”

　　“这个就要去问曹石头了。”归不归看了一眼百无求之后，继续说道：“那个小家伙只说找到了藏匿遗嘱的地方，说是带着我们一起回妖山的时候再起出遗嘱。你也知道曹石头那个小家伙，老疆卞一手调教出来的，鬼心眼多着呢。”

　　看到百无求就在身边，百疆心里明白归不归这是有什么隐言，当下也不再继续追问下去。这时候，归不归写了张药房，让人去药铺抓药，先给大妖致伤。等到药材都被抓来之后，老家伙又开始忙乎给百疆疗伤，好像忘了曹石头这件事一样。

　　百无求看着来气，见到百疆身上已经裹好了捣烂的药泥之后，这才对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，老子这是看明白了，找不到曹石头你老小子就当它死了是吧？呸！不看在它的份上，也要看在妖王老头的面子上，出去跑两步，在大街上喊两声，也算你仁至义尽了。你现在算什么？缩头老乌龟！”

　　“傻小子，你知道个茄子。”归不归不紧不慢的洗了手，随后这才对着自己的便宜儿子继续说道：“曹石头比你要精明多了，它会把祸水引回来的。等着吧，差不多天亮就有消息了……”

　　和老家伙预想的一样，天亮的时候，程王府的家人在门口打扫的时候，见到大门上贴着一封信。当下急急忙忙交到了程咬金得手里。老程连信都没有拆开，就送到了自己干爸爸的手里。

　　归不归当着所有人、妖的面，打开了信函，就见上面是曹石头歪歪扭扭的字迹：救救曹石头……


第378章 三封信

　　整张信纸上面除了这五个字之外，什么都没有。归不归看完之后，将信纸递给了吴勉。白发男人只是扫了一眼并没有接过去，随后老家伙又给了广治和程咬金分别看了一眼。

　　“就五个字，这是什么意思？”程咬金眯缝着眼睛看了自己的干爸爸一眼，随后继续说道：“就算绑票也要说怎么赎人，这上面到好，什么都没有。”

　　“就是这个意思了，告诉我们曹石头在它们的手上，却不说在哪里，如何还回来。”归不归笑眯眯的看了一眼身边的吴勉之后，继续说道：“不过不管怎么样，那块石头总是平安无事……”

　　“那可不一定啊。”这时候，小任叁接话继续说道：“今天是一张写了五个字的信纸，谁知道明天会不会给一根曹石头的手指，明天给它的一只耳朵，后天是半拉膀子。老不死的，土匪绑票不都是这么干的吗？它们绑的可是人参娃娃，谁知道那些人会不会从曹石头身上割点什么下来，先给自己补补。”

　　知道了曹石头没有事情之后，归不归又恢复到之前嬉皮笑脸的样子。老家伙嘿嘿一笑之后，对着小任叁说道：“那你就小看绑了曹石头的‘人’了，现在形势对它们有利，何苦要把我们逼急了呢？到时候鱼死网破，吃亏的是它们。”

　　这时候，百无求又跟着说了一句：“那么现在怎么办？信纸上面什么都没有，想要交赎金都找不到门路。”

　　归不归嘿嘿一笑，只回答了一个字：“等……”

　　又过了三天，傍晚的时候，程王府的管家找到了自家的老爷，从袖子里面摸出来一封书信，陪着笑脸递了上去，说道：“这是早上去买菜的宋嫂篮子里面发现的，信压在菜底下。宋嫂又不识字，要不是我发现的早，这封信就被她拿去引火了。”

　　程咬金拿出来信函只看了一眼，随后转身对着管家说道：“去，把我家里的那些大辈都请过来，就说第二封信到了。请他们到中堂来……”

　　除了程咬金的大辈之外，百疆和广治听到了消息之后也跟着一起来到了中堂当中。还是归不归第一个接过了信，打来之后当着众人、妖的面念道：“吴勉、归不归你们几个，看在我们人参当初在妖王爷爷那里说过你们好话的份上，拉我们人参一把，把上次我们人参交给吴勉的东西准备好，过几天有人回来拿。我们人参在这里吃得好喝的好，你们不用惦记，不过那件东西不能耽搁，关系到我们人参小命的。”信里写的完全是曹石头口气的大白话，只是写信的自给工整了许多，一看就不是识字不对的人参娃娃所写。

　　念完之后，归不归将信纸交给了广治和百疆他们几个。大妖看完了信之后，瞅了老家伙一眼，说道：“你不是说曹石头没将先妖王的遗嘱给你吗？这又怎么说？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这信上那一句话提到遗嘱了？吴勉，你和他们说说曹石头给你什么了。”

　　“那只人参娃娃给我的，正是疆卞给百无求的遗嘱……”吴勉十分不配合的拆了老家伙的台，就在归不归肠子都悔青的时候，白发男人指着他继续说道：“要的话，问这个老家伙要，我给他了……”

　　这时候，在场所有人的目光都集中在了老家伙的身上。归不归苦笑了一声之后，无奈的看了吴勉一眼，随后说道：“你说的是那个啊……老人家我想起来了，那不是老疆卞给老人家我的遗嘱吗？就是一封信，里面说让我老人家好好照顾新妖王。妖山上出事的话帮着管管……那明明是给我老人家的遗嘱，怎么说成是给傻小子的了？”

　　说话的时候，老家伙一个劲的冲着吴勉眨眼睛，示意他行行好不要再胡说八道了。

　　百疆不信归不归的话，当下看着吴勉说道：“归不归说得是真的吗？”

　　吴勉用他特有的眼神看了大妖一眼，回答道：“写遗嘱的不是我，遗嘱也不是交给我的，你问我真不真？我和你的关系什么时候这么好了？”

　　对吴勉这古怪脾气，就连这位大妖也是无可奈何。不过见到白发男人没有驳斥老家伙，就当他默认了。当下，百疆再次对着归不归说道：“那么先妖王给你的遗嘱呢？在哪里？拿出来交换曹石头吧。”

　　“到时候自然是要拿出来的，遗嘱就在老人家我的身上。”归不归拍了拍自己的胸口，随后继续说道：“不过现在不是拿出来的时候，等到要交换曹石头的时候，老人家我自然会交出去的。”

　　遗嘱是给归不归的这件事，百疆一百二十个不相信。不过现在他们毕竟还是坐在同一条船上，又不能和吴勉、归不归翻脸。再说百疆心里也担心老疆卞在遗嘱当中提到百无求另外一段身世，对那一段隐晦的记忆，百疆也不想再提起来。

　　最后大妖索性装起糊涂来，现在妖山的大局已定，只要曹石头能平安回来，其他的都不重要。

　　原本以为马上第三封信便要送过来，没有想到的是，一晃十多天过去却始终不见第三封信送过来。就在众人、妖开始心焦，胡思乱想的时候，一天午饭刚过，管家指使手下打扫宴会厅的时候，突然在归不归座位上发现了一封信。

　　这封信是被压在酒壶下面的，吴勉、归不归刚刚用完午饭离开不久，就在大修士的桌子上发现了这个。管家不敢怠慢，小跑着送到了正在中堂陪着大辈们喝茶聊天的程咬金。

　　听说是在自己府中，还是归不归的座位上发现了一封信之后，程咬金自己都感觉到十分诧异。当下吩咐当天所有在众人离开宴会厅之后，留在里面打扫的下人都集中起来，不查清这封信是怎么到的酒桌上，这些人便都不可以离开。

　　“拉倒吧，别难为这些人了，这是人家在立威，就是让我们找不到信是怎么留下的。能从下人们山上查出来的话，曹石头也不会在我们众目睽睽之下被带走了。”归不归制止了程咬金的同时，已经打开了信封，再次当着身边几个人、妖的面，念道：“今晚子时，取……”

　　整张信纸上面还只是五个字，不过字迹一看便是手法老道之人所写，写的苍劲有力，不输于当时的书法大家。

　　“三封信三个人写的，子时来取，不说怎么取，如何取……”归不归将信纸传递下去之后，继续说道：“第三封信不是曹石头所写，也不是它的口气，这就有意思了。”

　　说话的时候，老家伙从怀里摸出来一个小小的布袋，将布袋放在了身边的茶几上之后，说道：“这就是要换曹石头的那件东西了，不知道你们谁有兴趣看一眼吗？”

　　归不归早有准备，不过将布袋拿出来之后，却没有人敢过来拿。里面的东西吴勉看过自然不会再看第二遍，广治是个明泽保身的，和他无关的事情此人很少参与。就连百疆也没有过去看一眼的意思，它好像没有听到一样，无动于衷的躺在自己的躺椅上。

　　这时候，百无求不管三七二十一径自走了过来。二愣子不管那一套，直接打开布袋，从里面拿出几张写满了字的纸，仔仔细细看了一遍之后，说道：“你们谁给念念，老子好像不大不识字……”


第379章 不翼而飞

　　“老人家我都说了，这时老疆卞死前托付我的话……”归不归嘿嘿一笑之后，从百无求的手里接过了信纸，随后念了出来：“不归吾兄，这个说的就是你爸爸我了。吾大限将至，妖王大位将传于百无求……”

　　归不归说了一大段，意思都是老疆卞生前请求归不归看在他们父子之情的份上，多多照顾以后的妖王。

　　归不归说的滴水不漏，百无求难道的留了一个心眼数了老家伙一共说了多少字。说完之后，二愣子又对照信纸数了一遍字数。随后这才点了点头，说道：“这就没错了，老家伙你说的字数正好对上。你说就这么一封信，有什么好瞒着老子的？”

　　“难得傻小子你还有这个心眼。”归不归说完之后，将信纸重新放在了布袋里面，随后很随意的将布袋放在了身边的桌子上，这才继续说道：“东西有了，能不能把曹石头换回来，就看那个小家伙的造化了。”

　　说完之后，老家伙回头对着程咬金说道：“今晚上放你府里的人半天假，在长安城有家的就回去，每家的让他们去住客栈。你就守着老人家我，晚上一旦出事有你爷叔和哥哥出头。咬金你现在没有了长生不老的身体，老人家我最担心的就是你了。”

　　“生死有命，富贵在天。这个儿子我看得开。”程咬金哈哈一笑之后，转身叫过来管家说道：“去，把府里的人都送出去，包括你在内一个不留。”

　　“总要留几个人侍候殿下您和几位仙长得饮食吧？”看了一眼中堂里面的这个人、妖之后，管家陪着笑脸，小心翼翼的继续说道：“我和厨子们留下来，侍候晚饭之后，我们再走……”

　　“你还好意思说厨子？”没等程咬金说话，一边的百无求张嘴对着程咬金说道：“老子我早就想说你们家厨子了，总用就那么几道菜，翻过来覆过去的做。昨晚那一席除了那盆羊羔之外，是不是和前天的一模一样？好东西也做不出来好……让你们家废物厨子赶快走，这次走了就别回来了。兄弟，你们俩祖坟要冒青烟了，一会哥哥我给你露一手。知道龙种饕餮吗？你哥哥得自它的手艺……”

　　程咬金身为王爵，饮食上也有规矩。虽然吃的都是山珍海味，不过越好的食材做法越单一。别说百无求了，程咬金自己能出去在外面的酒肆吃喝，也不回来吃自己家里厨子的菜。

　　当下，包括管家在内程王府所有的下人都离开了这里，应归不归的要求，管家在离开的时候，从外面锁上了程王府的大门。

　　现在距离子时尚早，百无求嚷嚷着去厨房张罗起来晚上的吃食。程咬金和小任叁嬉皮笑脸的过去打下手，广治送百疆回到了自己的房间休息，归不归跟着去厨房看热闹。偌大的中堂里面，只留下了吴勉坐在躺椅上，从怀里面取出来除了他自己之外，谁也看不懂的冥人志来，一页一页的翻看着。距离他两丈开外的桌子上便摆放着装在布袋当中的妖王遗嘱。

　　白发男人足足在中堂当中待了两三个时辰，直到天色有些擦黑，宴厅方向传来了百无求的声音：“十六个菜三个汤，老子就问你们，服吗？傻兄弟，反正你也没有几年好活着了，把你库房里面的好酒都拿出来。这么好的菜不喝点，你对得起老子吗？小爷叔！赶快过来尝尝老子的手艺，离子时远着呢……”

　　听了百无求的话之后，吴勉将手里的冥人志收了起来。随后慢悠悠的向着宴厅的方向走了过去，白发男人自始至终都没有去看布袋一眼，就好像彻底忘了这件事情一样。

　　就在吴勉离开中堂的一瞬间，中堂的房梁上突然出现了一丝黑色的影子。随后影子慢慢伸展，变成了一条细缝一样。随后这条细缝猛的张开，里面露出来一只漆黑的眼球。这只眼球紧紧的盯着被百无求放在桌子上的布袋，看了片刻以后，眼睛再次闭上，随后慢慢消失在了房梁之上。

　　与此同时，吴勉正走在前往宴厅的走廊上。白发男人的嘴角微微上扬，随后用他特有的语调自言自语地说道：“看看你能忍多久……”

　　片刻之后，吴勉到了宴厅之内。此时居中的桌子上面已经摆满了百无求刚刚做好的菜肴，当初这位新妖王跟着龙种饕餮学过几天手艺。现在虽不能说有饕餮一半的本事，起码做菜要比程咬金家里的厨子好的太多了。

　　“老家伙，你把那条猪腿挪过来。你也不吃吃肉喝酒，距离猪腿那么近干什么？”这时候，百无求一边将身上的围裙摘下来，一边对着身边的众人、妖说道：“尝尝老子这个妖王的手艺，不是老子说大话，你们几个这是从祖宗那一辈祖坟就开始冒青烟，才能吃到我这个妖王做的菜。老子担心你们家祖宗顶不住这么大的福气，这顿饭吃完之后都会祖坟看一眼，一旦有裂了、塌了的赶快修修……”

　　“大侄子你就损吧……”百无求说话的时候，小任叁已经撕了一只腿大腿在嘴里大嚼了起来。吃的小家伙满嘴油光，边吃边对着身边的归不归说道：“老不死的，你的宝贝还在中堂里，不怕丢了吗？小心晚上来交换曹石头的‘人’过来，你什么东西都拿不出来。那些‘人’一生气，再把它炖了鸡……”

　　“那就是天意了，老人家我能做的都做到了，曹石头回不来，就是它的大限到了，怨不得旁人的。”说话的时候，老家伙给自己倒了一杯酒水喝下之后，继续说道：“自从问天楼主和元昌伏罪之后，多少年没有遇到这样的事情了。老人家我都有些配合那个掳走了曹石头的‘人’了。”

　　这时候，在广治的陪同之下，程咬金抱着一个大酒坛走了进来。将酒坛打去封泥，掀开盖着的荷叶之后，一阵酒香充斥到整个宴厅。老程抱着酒坛，挨个给大辈们倒酒。他大小也是个王爵，从小到大就算是对皇帝，也没有这样过。

　　当下，众人、妖除了辟谷的归不归只陪着喝了两杯酒之后，其余的人都是大吃大喝，将百无求炮制的菜肴吃的一干二净（大半都进了百无求和小任叁的嘴里）。当中很快便喝光了那坛酒，百无求亲自跟着自己的‘傻兄弟’又去库房里面抱了两坛美酒回来。

　　这顿酒宴吃完之后，众人妖回到了中堂，程咬金亲自煮了茶汤给众人、妖醒酒。随后大家就带在中堂里面谈论着曹石头怎么这么倒霉，会被人抓走，继而猜想抓住它的‘人’会是谁？现在看来，和吴勉、归不归已经百无求同时有瓜葛的也只有陆无忌、归尘哥俩的。随后大家又开始预想以后抓住了这哥俩之后，会怎么样对付他们哥俩……

　　时间慢慢的过去，转眼之后从王府外面大街上传来了更夫敲更的声音。“邦……邦……邦……”鼓打三更，已经到了子时时分……

　　三声更锣让众人、妖的目光不约而同的聚集到了放着布袋的桌子上面，随后众人的目光都变得错愕了起来。就见桌子上面那只装着妖王遗嘱的布袋已经不翼而飞，刚刚吃完晚饭进来的时候，每个人、妖的都看到了布袋还在桌子上面，什么时候被‘人’拿走的，包括白发男人吴勉在哪，竟然没有一个人察觉到……


第380章 意外

　　见到了布袋消失之后，反应最大是百无求了。这位新妖王明白过来之后，围着那张桌子来回转了一圈之后，说道：“怎么回事？刚刚那布口袋明明就在这里的，老子一直盯着呢……什么时候不见的？老家伙你给老子说清楚！”

　　“还不够清楚吗？东西被掳走曹石头那‘人’带走了。能在我们眼皮子地下带走那个一个白胖小子，再拿走这么一个布口袋有什么可大惊小怪的？”归不归这话虽然说的轻松，不过他也还是有些紧张的原地转了一圈。能在众目睽睽之下带走妖王遗嘱，便可以要他们当中任何一人的性命。陆无忌和归尘什么时候有这样的本事了……

　　转了一圈也没有看到什么问题来，当下，归不归站在原地，对着空气大喊了起来：“东西既然已经拿走了，那只人参娃娃是不是也可以放回来了？你留着它也没用。再说了，都打了这么多次交道，就算你不露脸，老人家我也知道你们哥俩是谁。谈不上杀人灭口，是吧？陆无忌、归尘……”

　　不论归不归怎么说话，都没有得到回应。无奈之下，众人、妖只能干等着，一直等到了天亮，也没有见到曹石头被放回来。

　　曹石头虽然没有回来，不过程王府的管家和下人们去陆陆续续的回到了府邸。这里毕竟还是王府，没有这些人的话做事太麻烦。当下，程咬金吩咐了管家让下人们到处去打扫，只是不可以到中堂来打扰他和众位仙长。

　　眼看着快到午饭的时候，还是不见曹石头的身影。这个时候，百无求有开始破口大骂起来：“东西你们都拿走了，人参娃娃怎么还不给老子送回来。信不信老子带着百万妖兵妖将……”

　　新妖王正骂得在兴头上的时候，管家突然出现在中堂大门口。听到百无求正在骂街，他尴尬的进退不得。程咬金看到管家手里拿着一封信函，当下对着他招了招手，当下对他招了招手，说道：“不是不让你们到这里来吗？你手里拿的是什么？”

　　管家陪着笑脸到了程咬金的身前，将手里的信函送了上去。嘴里同时说道：“这是厨子准备午饭的时候，在菜堆里面找到的。我不敢私自拆开，便送到您老人家这里……”

　　他的还没有说完，程咬金已经将手里的信函递给了自己的干爸爸。老程猜到了这封信是谁写的，他不敢自己拆起。

　　当中在场所有人的面，归不归拆开了信封。里面是两张信纸，随后将其中一张信纸上面写的内容念了出来：“归不归，我们人参求求你了，别玩了，赶紧把那件东西拿出来。我们人参的小命还攥在人家手里，人家说了，不管东西真丢还是假丢，都要你们交出来。还是今晚子时，他们拿不到东西的话，明天一早就把人参炖鸡汤给你们送来……”

　　这上面的字迹虽然不是小任叁亲笔所写，不过最后却有人参娃娃的签名。起码这个小家伙还活在人世上。

　　随后，老家伙又拿出来第二张信纸，继续念出来：“不归吾兄，兄之计层出不穷，吾难以应付。如今夜再未得到妖王遗嘱，勿怪吾之手段……陆无忌。”

　　将两张信纸念完之后，归不归照例将信函递给了其他的人、妖传阅了一遍。不大识字的百无求直接对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙！人家压根没拿那个布口袋……怎么回事？是不是你又耍什么花招了……”

　　“你要是能告诉老人家我怎么回事，我老人家管你叫爸爸……”归不归一脸纠结的看着自己这便宜儿子，叹了口气之后，老家伙继续说道：“昨晚大家都在这里，这么多双眼睛盯着，我老人家有耍花招的机会吗？傻小子你好好想想，昨晚从宴厅出来，进到这里之后，你爸爸我有走到了过那张桌子附近的时候吗？”

　　“那布口袋怎么没有了？”这个时候，小任叁也凑了过来。小家伙跳上了昨晚放着布袋的桌子上之后，突然好想明白了什么一样，轻轻的拍了拍自己的小脑门一下之后，继续说道：“我们人参明白了，除了陆无忌和归尘之外，还有对遗嘱感兴趣的……昨晚是它们偷走了布袋。老家伙，除了陆无忌它们哥俩之外，还有谁对这个感兴趣吗？”

　　“先妖王的儿子们，还有几个蠢蠢欲动的老臣……”这个时候，百疆突然接话说了一句。看到众人、妖都将目光集中在它身上之后，大妖顿了一下，随后继续说道：“还有你们那两位大方师，包括在海上的徐福。都会对先妖王的遗嘱感兴趣。包括洛阳城里的女皇帝，你以为她就不感兴趣了吗？”

　　“百疆你这是把认识的人都说了一遍，你怎么说，那还有个找法吗？”百无求抓了抓头发，随后对着归不归说道：“还是老家伙你说吧，你一定能猜到是谁干的。要是说天底下有谁诡计多端的，老子就服我自己的亲爹……”

　　“就当你在夸我老人家……”归不归无奈的笑了一下之后，继续说道：“不过刚才傻小子你也听到你哥哥话里，现在这样就算诡计多端向你爸爸这样的，也是一头雾水。之前一直以为陆无忌、归尘他们俩是黄雀，现在才知道背后还有一只弹弓……”

　　“老不死的，现在怎么办？虽然曹石头经常欺负我们人参，不过总不能看着那小子炖了鸡吧？”这个时候，小任叁也有些着急起来。之前一直以为有吴勉、归不归这样的人在，必定可以将曹石头救出来。现在看起来这件事的线头越来越多，看起来后面的事情怎么发展，还真的不一定了……

　　“也不是没有办法，陆无忌要的无非就是老疆卞给傻小子的遗嘱。又没说一定要老妖王自己亲笔写的。”说到这里的时候，归不归走到了书桌前，拿起来上面的毛病，填饱了墨汁之后，在四尺丹的白纸上将当初自己看到的妖王遗嘱默写了出来。

　　没过多久，程咬金的遗嘱默写完毕。这时候，程咬金也让管家准备好了一个锦盒。随后将归不归默写的遗嘱折好放在了里面，小心盖上了锦盒之后，对着吴勉、归不归等人、妖说道：“各位长辈，现在这个锦盒应该如何处置？还是放在桌子上，等人来取恐怕有些不妥吧？”

　　“当然不妥了，再来昨晚那样一次，明天陆无忌直接就把曹石头炖鸡给你端过来了。”归不归说话的时候，亲自从程咬金的手中接过了锦盒，原本他想要将锦盒给吴勉看管的。不过看到白发男人没有去接锦盒的意思，他索性也不给吴勉怼自己的机会。回身将锦盒塞在了自己便宜儿子百无求的手里。

　　新妖王接过了锦盒之后，归不归继续叮嘱道：“傻小子，现在曹石头的性命便交给你了。等到晚上伴我让你交给谁，你便交给谁好了。”

　　随后，和昨晚一样，程咬金再次散了府中的管家和下人。只不过今晚归不归也没有心思在去做吃喝了，老程让厨子临走之前，做了一些简单的餐食，谁饿了过去凑合一口就好。

　　时间转眼便到了夜里，随着一点一点向着子夜时分靠前。中堂当中再没有昨晚的场景，除了百无求忍不住要骂几句闲街之外，其他的人、妖几乎都没有怎么说话，大家的目光都盯在百无求手里的锦盒上面。


第381章 等待和凭证

　　眼看着时间到了亥时，算着还有不到半个时辰就到子时的时候。原本从外面锁上的程王府大门突然打开，随后之前被程咬金散出去的管家悄然一身走了进来。

　　虽然管家走路几乎没有发出来声音，不过中堂里面的几个人还是发觉了有人走过来。管家走到了中堂台阶下的时候，停住了脚步，开口却发出来另外一个有些生硬的声音：“东西呢？给我，换人参……”

　　“你不是程禄……”没等吴勉、归不归说话，程咬金皱着眉头看了一眼自己的管家（并非当年的仵作），随后继续说道：“你派妖物来传话就好，何苦还要残害一条人命？”

　　管家没有搭理程咬金，他怪笑了一声之后，继续对着中堂里面的人说道：“把东西给我，主人查验，人参还你们。”

　　“你们要的东西在这里！”这个时候，归不归从中堂里面走了出来，捧着手里的锦盒便要往棺材的手里去送。就在这个时候，它身后响起来百无求的声音：“傻小子等一下，老人家我怎么知道你是陆无忌派来的？还不到子时，你身上有什么能证明你是给陆无忌办差的凭证吗？没有的话，那就要等到子时了。别你把东西带走，到了子时再来一个说是来拿东西，去交换曹石头的‘人’，我老人家可是受不了。”

　　“凭证？”管家皱了皱眉头之后，继续说道：“除了我之外，还有谁会来拿这件东西？不要耍花招了。”

　　“昨天这会儿，老人家我也是这么以为的，结果呢？那件东西怎么丢的，我老人家都不知道。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不说别的了，说好了是在子时来拿这件东西的。要不你就回去找陆无忌拿凭证，要不你就在这里等着，只要到了子时，老人家我一样将东西交给你。”

　　管家皮囊里面藏着陆无忌炮制出来的妖物，不过这妖物的脑筋不太灵光。拿不出来什么凭证又不好上来硬抢，更加不敢回去找陆无忌。当下只能等在这里，好歹距离子时相差不久，委屈陆无忌、归尘稍等一会了。

　　当下，管家就这么直挺挺的站在中堂的台阶之下。看着头顶上的月亮，一点一点计算着还有多久这才能到百无求手里的锦盒。

　　原本以为这只妖物许久不回去，陆无忌会再派妖物前来。没有想到半个时辰过去，到了子时时分也不见再有陆无忌的妖物前来。当月亮移动到了众人头顶正上方的位置，妖物对着中堂里面的人、妖大声喊道：“子时了！把东西给我……”

　　百无求回头看了自己的‘亲生父亲’一眼，见到老家伙没有什么异议之后，这才将锦盒送到了妖物的手里。随后瞪着眼睛说道：“回去和陆无忌那个猴崽子说！如果一会曹石头回来的时候少了一根人参须子，老子便派下来百万妖兵妖将……”

　　就在百无求想要再次背下来这大段惯口的时候，假扮成管家的妖物根本不理会它们家妖王，径自捧着锦盒向大门口的位置走了过去。就在他走到了大门口，一只脚已经抬起来跨过了台阶，还没有落下的时候。随着一声巨响，管家脚下的地面突然炸开，随后一个举着根狼牙棒的黑影从地下窜了出来。

　　这黑影在大门口的地下隐藏多时，窜出来的同时他一手挥舞狼牙棒砸在了管家的头顶上。随着一阵好像西瓜爆裂一样的声音响起来，管家的头颅被砸的稀烂，他手里的锦盒已经顺势到了黑影的手里。

　　瞬间抢到了锦盒之后，人影还要按着原路返回。不过就在他跳起来的一刹那，中堂当中接连几个人影已经向着他扑了过来。人影见势知道自己再行土遁之法十有八九会在遁地的前一刻，被这几个人、妖打死。当下在脚落地的同时，人影已经在半空中变了方向，向着对面大街的民居窜了过去。

　　“家里要留人！”已经窜出来的归不归见到吴勉和百无求已经跟着一起冲了出来，当下对着身后的白发男人说了一句。吴勉明白老家伙的意思，马上退了回去。这人影的术法看起来不如归不归，有这个老家伙和百无求联手追击，料想此人也逃不过这父子俩的手掌心。相比较这个人影，陆无忌、归尘才是心头之患。

　　从程王府冲出来之后，百无求直接月过了自己的‘亲生父亲’，冲到了人影身后两三丈的位置。不过这人影狡猾异常，身法比泥鳅还要油滑。数次眼看着就要抓到他的时候，都被这人影三拐两转的逃脱掉。

　　“傻小子，把他往老人家我这里赶，咱们父子俩堵他！”看到自己的便宜儿子数次差一点就要得手，归不归在它身后大喊了一声。随后百无求这才开窍，从追赶着人影向着归不归的方向靠拢。

　　眼看着人影就要被这父子俩抓住的时候，他突然大吼了一声：“你们不打算要曹石头的性命了吗？我奉陆无忌先生之命在子时前来取宝，你们却将东西交给了骗子。归不归！我是不是子时出现的？我身上有凭证……”

　　这几句话出口，原本已经在酝酿杀招的归不归将手里的法诀暂时停了下来。随后对着还在疯狂逃窜得人影说道：“凭证呢？拿出来给老人家我看！”

　　人影不敢停下脚步，一边逃窜一边取出来一块不知道什么的骨头碎片，对着归不归扔了出去，说道：“这是陆无忌先生的法器碎片，它说你看见自然知道。”

　　归不归在空中接过来那块碎片，果然正式之前陆无忌手里那根骨刺的碎片。这时候，还在闪转腾挪躲避的人影继续大声喊道：“刚才的妖物是假的，如果我晚来一步……”

　　“那我是真是假！把妖王遗嘱给我……”就在这个时候，空气当中突然想起来一个还算熟悉的声音。随后一个模模糊糊的黑影出现在了人影前方的地面，只是一瞬间的功夫，黑影中心凸起了两个模模糊糊的人形黑影。其中一个黑影嘴里发出来刚才陆无忌的声音：“把妖王的遗嘱留下，还有昨天你带走一起给我。”

　　见到了陆无忌出现，人影吓了一跳，当下他从陆无忌、归不归当中的空档跑了下去。陆无忌冷笑了一声，正要借亚王的身体去追赶的时候，冷不丁归不归挡住了它的去路：“人参呢？先把曹石头还来！”

　　看着归不归、百无求不顾一切去追赶人影的样子，陆无忌已经相信人影手里的锦盒是真的，加上昨晚的布口袋，看样子也是这个人影一并偷走的。他今晚再次夜闯程王府，八成是因为不确定布袋里面的东西是真是假，用归不归刚刚默写的几张纸来甄别遗嘱是不是真的。

　　听到了曹石头的下落之后，归不归不在理会还在逃窜的人影。当下将人影交给了自己的傻儿子和陆无忌、归尘之后，他向着关押曹石头的民居跑了下去。看着归不归的动作，陆无忌冷笑了一声之后，和归尘合二为一，随后亚王的身体瞬间好像一张包袱皮一样的张开，向着人影扑了过去。

　　人影没有后退，闪避的空间，黑漆漆的亚王身体瞬间将人影包裹了起来。就在他要严刑逼供的时候，就见归不归从民房里面走了出来，怀里还抱着那个叫做曹石头的人参娃娃。


第382章 打散

　　此时亚王身体已经紧紧将人影包裹在了当中，随着它黑影一样的身体蠕动，片刻之后那只装着归不归亲笔所写信件的锦盒从它的身体里面被挤了出来。见到了锦盒之后，陆无忌这才算事送了口气。

　　不理会被包裹在身体里面的人影，陆无忌自顾自的打开了锦盒。如果它算的没错，里面应该就是最强妖体的身世。现在百无求也只是和妖帝一起，寄养在这个身体里，如果能知道它的本体在什么地方，得到了最强妖体就算海上的徐福也奈何不得它们兄弟俩了。

　　就在陆无忌满怀希望从锦盒里面拿出来信纸，还没有来得及看上一眼的时候，它的身体体然还想沸水一样不停冒出来水泡。随后影子一样的身体被一只手从里面撕开，刚才被亚王吞噬进去的人影缓缓从里面走了出来……

　　撕开亚王身体的力量曾经让陆无忌吃足了苦头，这个时候它已经明白这个人影是谁了。

　　“吴勉……好手段。”说话的时候，陆无忌将手里的信纸撕成了碎片。与此同时它的身体快速的向后退出了四五丈远，来开了和人影相对安全距离的同时，才发现这个时候同样惹不起的百无求已经到了它的身后……

　　“怎么说那也是老人家我亲笔写的书信，你怎么也应该看一眼吧？一百多个字写的挺不容易。”这个时候，抱着人参娃娃的归不归也走了过来，老家伙站在自己便宜儿子的身后。

　　陆无忌借着亚王的身体深深的吸了口气之后，回头看了归不归一眼，继续说道：“昨天布袋里面的东西也是假的吧？为了演出来这场戏，是你自己把它藏起来的。如果我昨天提前拿来也是这个结果……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那你就错了，昨天布袋里面的东西还真是老疆卞亲手写给百无求的遗嘱。而且东西也不是老人家我拿的，我老人家知道你有分身一直走中堂当中，晚上见到老人家我靠近那张桌子了吗？”

　　回忆了昨晚谁靠近过那张桌子之后，陆无忌冷冷地说道：“是程咬金，整个中堂当中唯一一个我没有防备的人，想不到布袋是他偷偷藏起来的。”亚王的分身虽然一直隐藏在中堂当中的房梁上面，不过一直不敢轻举妄动。大多数的时候都在小心提防下面的人、妖发现自己的存在。它自己也是差不多前后脚和下面的人、妖同时发现桌子上面的布袋不见了，当时陆无忌第一个反应是归不归耍的花招，不过回想到这个老家伙一晚上似乎都没有靠近布袋。当下又将心思转到了海上徐福那里，那位大方师应该也有兴趣得到妖王的遗嘱。而且以他的神通，完全可以做到拿走布袋，不被别人发现。

　　那副妖体实在太让人眼红了，眼看到就到了眼前，总不能这样就放弃了。当下陆无忌只能再次送上曹石头口述，自己亲笔来写的信。就算拿不到原版的遗嘱，只要知道上面写的是什么，也就足够了。

　　而刚才吴勉假扮人影砸死自己派去去遗嘱的妖物，再次打乱了陆无忌的计划。原本它计划着取遗嘱的过程自己始终不露面，没有想到一再变化的局面逼的陆无忌不出面不行了。当下它这才冲了出来。没有想到出来之后才发现这是最坏的结果。

　　深深的吸了口气之后，陆无忌将目光转移到了吴勉的身上，随后再次说道：“如果昨天傍晚趁你离开的时候，我去拿遗嘱，你会怎么样？”

　　“昨天如果你拿了遗嘱，自然就知道了。”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“现在说的是你，自杀吗？”

　　陆无忌微微愣了一下，才明白吴勉最后一句话的意思。它苦笑了一声，刚刚要说话的时候，却被身体里面另外一个声音压了下来：“谁生谁死未定，你又何必那么着急？也许今天死的那个人是你吴勉也未可知……”

　　一句话还没有说完，已经占了身体主导的归尘突然向着身后的百无求扑了过去。就在二愣子已经拉开了架势，准备和它们哥俩干一架的时候。亚王的身体突然分裂成了两个，其中一个继续扑向新妖王，另外一个向着百无求身后最弱的归不归扑了过去……

　　现在归不归手里还抱着一个以为安全了的曹石头，看到亚王的份上向着自己扑过来之后，老家伙猛地将手里的人参娃娃向后扔了出去。就在他准备绕过自己便宜儿子向着吴勉扑过去的时候，亚王分身已经到了归不归的身后，好像包袱皮一样的展开，将老家伙紧紧的包裹在了当中。

　　有了！陆无忌、归尘心里齐声喊了一句，现在他们二人一妖的弱点就在这个老家伙的身上。现在只要用他来挟持百无求就范，让这为新妖王去和吴勉动手。这一人一妖不管谁胜谁败对自己兄弟俩都不是坏事。

　　归尘控制的亚王分身制住了百无求的同时，陆无忌已经对着百无求说道：“妖王陛下，想要归不归活命，就去和吴……”它的话还没有说完，就见那个白发男人已经到了归尘的身边。他手里的贪狼对着包裹住归不归身体的亚王劈了下去，刃口直接划破了亚王薄薄的一层的身体，化开了一个口子之后，另外一只手伸进去将里面的老家伙拖了出来。

　　见到归尘被吴勉缠住，陆无忌便顾不上身边的百无求，转身向着白发男人扑了过来。亚王的身体分开之后，力量也减弱了不少。不管怎么样也要再次合二为一还有逃生的机会。

　　“难得只有你们哥俩，看来这么多年你们的老本已经吃光了，是吧？”刚刚逃出生天的归不归嘴里没有闲着，老家伙一边向身后退去，一边继续不停地说道：“这个时候是不是跟怀念以前炼制的妖物？这个时候如果有几十个蚩凶的话，或许……”

　　归不归的话还没有说完，陆无忌的亚王分身已经到了归尘的身边。就在它纵身向着归尘纵身一跃，已经接触到了另外分身的身体，眼看着就要合二为一的时候，一边的吴勉再次挥舞起来贪狼，对着它们俩接触的位置猛的砍了下来。

　　随后，百无求也从后面赶到，新妖王缠住了陆无忌控制的亚王身体。给吴勉争取时间早点了结归尘，到时候只剩下半个亚王身体的陆无忌也不会再有逃出生天的本事了。

　　不过陆无忌、归尘毕竟占据了亚王的身体，就算吴勉也不能短时间了结。它那液化的身体让白发男人多少有些头疼，贪狼也只是将它化成两截，随后亚王的身体便会再次融合起来。只有种子的力量才能对亚王造成伤害，不过之前叫兽数次，陆无忌、归尘见到吴勉身上散发出来异样光芒之后，便只顾逃走，不和他有什么接触。

　　而百无求、陆无忌这里是另外一番景象。亚王的身体好像忌讳二愣子一样，根本不敢好像之前那样用身体将妖王包裹起来甚至在百无求的喊喝之下，心里发虚身体开始僵硬，这样一来并不能发挥十成的力量，被二愣子压制的只有招架之力。再想要趁其不备主动和归尘合体几乎是不可能的事情，反倒是归尘被吴勉追赶的到处跑，还有突然到陆无忌身边的机会。

　　看到归尘向着自己这边冲过来，陆无忌一咬牙，拼着挨百无求一下也要和归尘合二为一……


第383章 一死三伤

　　“不要过来！”感觉到了陆无忌的意图之后，归尘猛的大吼了一声，随后猛的向着百无求扑了上去。

　　看到归尘还有胆子反扑，百无求哈哈一笑，伸手向着这一半亚王的身体抓了过去。就在二愣子出手的同时，它身后也想起来了归不归的声音：“傻小子！后撤……”

　　“后撤个二姨夫！老子弄死它就好像弄死只鸡……”这才和之前在皇宫里面不一样，归尘控制半个亚王的身体根本无法像那次一样将二愣子包裹起来，反而百无求可以抓住它黑影一样的身体。明明换取了亚王的本体，对上了这位新妖王反而束手束脚起来。百无求看出来便宜，准备趁热打铁一劳永逸。

　　就在百无求准备动手掐住归尘的脖子，将这半个亚王脑袋拧下来的时候。归尘的身体突然快速的膨胀了起来，当初在皇宫当中发生这一幕的时候，二愣子并没有亲自参与。看到这幅景象之后，百无求反倒向前一步，伸手想要抓破归尘好像皮囊一样的身体。

　　就在二愣子手指接触到归尘身体的同时，已经膨胀到了极致的亚王身体突然爆炸。巨大的冲击力将二愣子的身份掀出去老远，直到撞塌了程王府院墙之后，才人事不知的摔倒在院子当中。

　　爆炸的力量将周围十几处民居一起震塌，吴勉、归不归也跟着远远的摔了出去。只有占据着另外一个亚王身体的陆无忌还勉强站在原地……

　　陆无忌没有跟着一起飞出去，是因为归尘在爆炸的同时，因为亚王本体的特性，被炸碎的半个妖王身体在飞出去的一瞬间便回到了陆无忌的身上。两个身体终于合二为一，只是里面少了一个人的魂魄……

　　陆无忌虽然还能好端端的站在地上，不过他的脑海当中却是一片空白。刚才那一幕之前在皇宫当中也曾经出现过一次，只不过那次归尘的魂魄只是少许受伤。夺舍真正亚王的身体之后，魂魄很快便得以康复。然而现在和那次正好相反，亚王的身体没事，归尘的魂魄却彻底烟消云散了。

　　陆无忌少年之时便拜在归尘父亲的门下，由于师尊并不把他们俩当人看，他自小便和归尘相依为命。后来就算他得到了长生不老的身体，也还是帮着归尘不停的夺舍。这么多年的同伴突然在眼前消失了，一时之间，陆无忌也好想失了魂魄一样，站在地上一动不动。脑海当中只有一个念头：假的……什么都是假的，归尘没死，这是自己做的一个梦……

　　这时候，天空当中响起来了一个炸雷。轰鸣之声将陆无忌唤醒，它恍惚的看了一眼刚才归尘爆炸的位置。这时候陆无忌这才明白过来刚才归尘为了让自己逃脱，不惜再次引爆了自己的身体。

　　天空当中再次响起来一道炸雷，随后倾盆的大雨倾泻了下来。冰冷的雨水让陆无忌明白了过来，这时候看到远处刚刚被炸飞的吴勉也站了起来。虽然再次合二为一，不过陆无忌收回来的半个身子重伤，无法现在和吴勉一战。当下它只能借着瓢泼大雨，靠着水遁之法离开了这里。

　　亲眼看着陆无忌消失之后，吴勉只能再次回到了程王府中。这时候的百无求紧闭双眼，原本黑中透亮的身体开始出现了死灰色。百疆正跪在它弟弟的身边，不停的呼喊着它的名字。

　　不远处躺着浑身是血的归不归，刚才的爆炸距离老家伙不远，他被炸晕了魂魄。睁大了眼睛倒在地上，任凭身边的小任叁、程咬金和广治如何喊叫，始终不见老家伙回过神来。

　　转眼之间，一声爆炸让归尘烟消云散，又炸晕了归不归和百无求这父子俩。虽然陆无忌全身而退，不过看样子不将养个几十年，恐怕也不会恢复如初。毕竟现在它已经不是当初那个长生不老的身体了……

　　唯一一个没有什么大碍的人便是吴勉了，白发男人回到了程王府之后，看了归不归一眼之后，又走到了百无求的身边。这时候百疆急的已经快吐出血来，旁边的曹石头吓得脸色煞白，跟着一起呼喊着百无求的名字。

　　不知道这两只妖物谁的声音有了效果，半晌之后，百无求缓缓的睁开了眼睛，看到了身边的百疆和小任叁之后，皱了皱眉头，自言自语地说道：“我怎么又出来了，百疆……曹石头……”

　　现在百无求说话的声音既不是二愣子的，也不是那位妖帝白浊。竟然是在海底出现过第三个‘百无求’的声音，百疆只知道自己弟弟身体里面寄养着一个大人物。不过先妖王疆卞却从来没有说过还有第三个魂魄。一时之间，大妖也有些反应不过来。

　　“别怕，我也是你的弟弟……”看到了百疆惊愕的表情之后，‘百无求’伸出摸了摸自己哥哥的脸颊，随后微微笑了一下，继续说道：“好久不见了，真的太久了。虽然我经常可以看到你，可是却始终不如这样……”

　　“你不是百无求，你也不是妖帝白浊，你是谁？”在百疆的印象当中，从来没有听到过自己傻弟弟这样过。深吸了口气平稳住了心态之后，大妖继续说道：“不管你是谁，可不可以帮我把百无求叫醒，它是妖王，不可以把身体让出来的。”

　　听了百疆的话之后，百无求脸上的表情有些古怪。欢喜当中又带出来一点点的沮丧，顿了一下之后，它再次说道：“这个恐怕要等一下了，现在它正在休息。不会等太久了，应该马上就会醒过来。”

　　看到了百无求无碍之后，吴勉回到了归不归的身边。白发男人见到老家伙的魂魄虽然已经醒了，不过因为爆炸的震荡发生了一点点的偏差。魂魄无法回到正确的位置上，故而这个老家伙还是瞪着眼睛望天的样子，看着好像得了痴呆之症多年的老人家一样。

　　“你这样躺几年也不错……”话是这样说的，吴勉还是将自己体力种子的力量凝结成了一条极细的丝线。将丝线扣在魂魄上，随后一点一点的将魂魄拉了上来，扶正在了正确的位置上。

　　吴勉这一手在外人看起来就是对着老家伙勾了勾手指头，归不归便直挺挺的坐了起来。吓了正在不停呼喊他名字的程咬金一大跳，这位双王殿下一屁股坐在了地上。看着老家伙从地上爬了起来，才反应过来这可能不是诈尸……

　　老家伙来不及向吴勉道谢，刚刚恢复过来之后，急急忙忙到了自己便宜儿子的身边。也不顾它身边的百疆和曹石头，直接对着百无求说道：“让老人家我那个傻小子出来，它这次不能睡太久。叫醒它……”

　　‘百无求’幽幽的看了归不归一眼，说道：“我也是百无求……”

　　一句话说完，百无求一翻白眼，随后眼神当中出现了一丝迷惘的表情。看了看面前的归不归，说道：“老家伙，刚才是怎么回事？老子我好像给了归尘一嘴巴，它就爆了……”

　　听到百无求恢复到了以前的样子，归不归这菜松了口气。老家伙身体上面的伤势虽然已经恢复如常了，不过魂魄被震荡的后遗症还在。他的身子晃了一下之后，一屁股坐到了地上。接连喘了几口粗气之后，这才冲着自己的便宜儿子苦笑了一声，说道：“没事就好……差一点……”


第384章 周灭唐兴

　　长安城的大雨还在瓢泼当中的时候，陆无忌已经身在百里之外的一个山洞当中。这里是当初它和归尘藏身的所在，几百年住过的一个山洞原本早就忘记了。刚才陆无忌水遁逃到附近之后，突然将这里想了起来。

　　再次进到山洞，想起来当初自己是如何在这里帮着归尘夺舍了新的身体。好像就发生在昨天一样，陆无忌坐在当年归尘所在的位置。坐了一天一夜之后，才自言自语地说道：“我知道你不喜欢妖物的皮囊，我应该提前想到的……我可以想办法让你继续夺舍人身的，现在什么都晚了……”

　　陆无忌也是聪明绝顶的人，它一早就感觉到归尘占了亚王的皮囊之后便开始郁郁寡欢起来。只不过当时它以为这只是归尘不适应妖物的皮囊，多磨合磨合也就差不多了。虽然归尘是为了救自己才舍弃了魂魄，但是如果它还是人的皮囊，说不定就是另外一个结局了。

　　之后的一段日子里，陆无忌一直浑浑噩噩的待在山洞里。当中它也想过出去再找吴勉、归不归报仇，不过亚王本体忌惮百无求已经超乎了它的想象。当初大闹长安的那次，它已经隐隐发现了苗头。想不到这次归尘控制的亚王本体完全在那位新妖王的压制之下。

　　埋怨自己一番之后，陆无忌又将矛头转到了吴勉、归不归他们几个人的身上。不过只要有百无求在他们身边，自己便永无报仇之日。思来想去之后，陆无忌低头看了一眼自己影子一样的身体。最后喃喃自语地说道：“既然归尘不在了，那这个皮囊也用不到了……吴勉、归不归，归尘能做到的，我也可以做到……”

　　经过了雷雨之夜的大战之后，归不归足足缓了两个月之后，才算恢复了正常。百无求也没有再发生什么诡异的事情，不过百疆开始时不时的背着自己弟弟去找归不归。想从这个老家伙的嘴里打探出来仙妖王疆卞倒地留给了百无求什么样的遗嘱，看这个老家伙紧张的程度，已经无关它弟弟失忆的事情了。

　　不过归不归借着自己的魂魄受过震荡为由，不管百疆如何询问，老家伙总是说自己忘了这一段。让百疆也很是苦闷……

　　等到归不归的魂魄完全康复之后，便开始要去找那位梁王武三思的麻烦了。曹石头回来将自己被关押在梁王府的密室里，看到武三思是如何勾结陆无忌的事情原原本本的说了一遍。只不过等到百无求带队去找他晦气的时候，才知道就在那晚归尘魂飞魄散的时候，武三思已经连夜逃出了长安城。在三千兵马的护送之下吗，已经赶到了洛阳城中。

　　半个月之后，武则天的圣旨也到了，在圣旨当中这位女皇帝屈尊降贵为自己这侄子说了不少的好话。还一车一车的送到程王府各种奇珍异宝，用这些宝贝要换去了自己侄子的一条活命。

　　因为朝局当中，武三思已经隐隐有了储君的势头。动他可能会牵连到国运，不动他的话吴勉、归不归他们这口气又出不来，当下活罪可免、活罪难饶，吴勉使用五行遁法连夜去了一趟洛阳。从白发男人去了洛阳的这一天起，武三思便开始做起了噩梦。每天只要他一闭眼，便有阴司鬼差的人将拉到地府。

　　十八层地狱的种种刑具都在武三思的身上招呼了一遍，原本梁王真以为这只是梦魇。直到早上一醒来的时候，看到自己满身鲜血躺在被窝里，自己身上的伤患都是梦里被招呼到的地方。当下武三思吓的魂不附体，每天晚上都不敢睡觉。想尽了所有的办法都解决不了……

　　等到归不归完全恢复过来之后，百疆便找到了他。和老家伙商量它要带着自己妖王弟弟回妖山的事情，它说什么也不让自己的弟弟继续跟着吴勉、归不归他们混世界了。现在百无求身系整个妖族，有一个虎视眈眈的陆无忌一直在惦记着它。除非陆无忌伏法，否则也不能继续让它在人世上待着了。

　　听完了老家伙的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“不是老人家我乱说，严格说起来陆无忌还算是个妖物。人世间它多少还有点忌讳，到了妖山那也是它的地头，真动手的话也不会再有什么顾忌。就凭你和孙猴子两只妖物，真的能斗得过陆无忌吗？孙猴子动手没有问题，就是脑筋不够。真动手的话别指望它……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。笑了一下之后，继续说道：“在人世间可就不同了，百疆你想想啊。就陆无忌那副鬼样子，它敢招摇过市吗？它敢打尖住店吗？它敢在大街上闲逛吗？你好好想想吧……傻小子真跟你回了妖山，才是到了危险之地。”

　　归不归说的也到在理，起码在人世间想要辨别妖物还是很简单的。不过百疆看不到百无求心里还是没底，当下它只能跟在自己弟弟的身边。只是这样的日子只过了大半年，妖山上便送来了齐天大圣孙无病的亲笔信。说妖山上发生了瘟疫之乱，让百疆快快回去应付。

　　妖山上闹瘟疫这事情处理得不好，容易损耗妖族大量的妖物。百疆无可奈何之下，只能带着曹石头先回到了妖山。现在陆无忌一直没有消息，大妖也担心妖山的瘟疫是它搞出来报复百无求的。

　　百疆回了妖山之后，吴勉、归不归这些人一直居住在程咬金的府上。这一待便是足足十几年，这十几年对吴勉、归不归来说只不过是弹指一挥间而已。不过对上失去了长生不老之身的程咬金来说，他的鬓角已经出现了不少白发。虽然还在壮年，不过和十年前有了不小的变化。

　　除了程咬金的变化之外，武则天的大周也发生了不小的变故。这位古往今来唯一的女皇帝在做了十五年皇帝之后终于撒手人寰，在临死之前，女皇帝看到了自己先后两任丈夫，也是父子二人的李世民、李治的幻影。

　　两个幻影一直在逼问武则天为什么要撺掇大唐江山，吓的本来已经病入膏盲的女皇帝差点死过去。在她临死之前，将皇位传给了自己的儿子李显。失去了十五年江山的李氏皇族又将天下抓在了自己的手中。

　　武三思原本还在坐着自己姑姑死前会将皇位让给你的美梦，现在看到武则天将天下还给了李家，当下不知道哪根筋搭错了，竟然想要谋逆李显的太子。然后逼迫李显将皇位传给自己，没有想到的是，他做事不密被太子发现的端倪，最后李显的太子首先发难，派出人马杀了武三思。

　　听到了武三思被太子杀死的消息之后，程咬金哈哈一笑，说道：“武三思还想要打江山的主意，她姑姑已经乱了十五年的江山，现在轮到李氏中兴了。不管怎么说，天下是李渊、李世民爷俩的后人来做，老程我也认了。”

　　“傻兄弟，让出去的天下就不姓程了，你还操那个心干什么？”百无求凑了过来，对着自己的干弟弟继续说道：“可惜你披了一张人皮，要不然的话老子的妖王都可以让给你。这些年老子也品出来了，好像妖山上不管是谁，都比老子适合干妖王……”

　　“老程我可没有那个福气。”程咬金嘿嘿一笑之后，听到大门外面一阵嘈杂的声音。正要找管家去看看出了什么事情的时候，管家已经打听好了消息，回来对着程咬金禀告道：“殿下，四城门已经贴上告示了，皇上有准备迁都回来了。”


第385章 又见遣唐使

　　“好好的不待在洛阳，回来做什么？”程咬金对李显迁都的消息颇为不满，原本长安城内他老程就是土皇帝，现在真正的皇帝回来，这十几年的好日子就算结束了。

　　“这里原本就是他们老李家的京城，现在武周结束了，人家老李家的人当然要回来看着祖业了。”一边的归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“不过这几十年了，也没有看到陆无忌再出现。原本想着归尘已经归了尘，它缓过来之后变回来报仇，想不到这小子倒是能忍，一直忍到现在。”

　　这么多年吴勉、归不归一直待在长安，就是担心自己一走，陆无忌回来用程咬金撒气。反正老程已经没有了长生不老的身体，陪着他到传世投胎也不过几十年的光景。这些人这才一直留在长安城，这是当中归不归在自己便宜儿子的陪伴之下，回去了老家伙的洞府，重新布置了看家的阵法，这才安心回来继续陪着自己的干儿子。

　　陆无忌一直没有露头不算，就连广仁、火山师徒俩也好像从这世上消失了一样。难得这十几年没人过来捣乱，这日子过的也算是舒心。

　　不过这样的好日子被皇帝迁都的消息打乱了，几天之后，新皇帝的圣旨到了，命程咬金为迎驾大总管，负责皇宫的修葺已经迎接圣驾的一切事宜。原本这也算是极大的肥差，算事李显给程爷爷的一点见面礼。不过老程现在是连长生不老之身都能放弃的人，还有泗水号每年的孝敬，又怎么会看上这些身外之物。

　　程咬金照例称病推辞，皇帝无奈之下只能另外选派他人。半年之后，皇帝的御驾开始从洛阳城回到了旧都长安。谁也没有想到，在回来的路上这位新皇帝竟然旧疾复发一命呜呼。

　　李显的皇后韦氏打算学自己的婆婆，老公死了却秘不发丧。只说皇帝偶染风寒不见外官，私底下却用自己老公的名义连发数道圣旨。封了自己的父亲韦玄贞为王，加封了骠骑大将军。让他率领十万人马前来护驾。

　　不过武则天从古至今只出了一个，她也是借了占祖的势，又谋划了多年才一朝称帝的。韦氏匆忙之间自然错漏百出，很快便被随驾的相王李旦、李隆基父子发现了端倪。

　　趁着韦玄贞大军尚未赶到之前，相王父子突然发难。带着御林军闯到了皇帝大帐当中，发现了已经发臭李显的尸体。随后，这父子俩将害死皇帝的黑锅扣在了皇后韦氏的头上。将韦氏杀死在皇帝的御帐当中，随后又借李显的玉玺下了几道圣旨，免除了骠骑大将军韦玄贞的一切官职。将其关押在他自己的军营当中，随后传旨的官员又将其暗杀在囚牢当中。

　　洛阳出来的时候，皇帝还是李显，谁也没有想到在半路上已经换成了他兄弟李旦。回到了长安城之后的第一件大事，便是李旦即皇帝位，册封这些立下最大功劳的儿子李隆基为皇太子。

　　消息传到了程咬金的府中，老程哈哈一笑，说道：“现在老程我能笑话笑话他们老李家的人了，等着有朝一日下去见到了李渊、李世民他们爷俩，老程我要问问他们俩都是怎么教的孩子？天下让儿媳妇窜了，然后儿子们又打的好像一锅热窑似的。”

　　“傻兄弟，这天下再怎么争，也是他们老李家的家务事，和你姓程的有什么关系？”这时候，百无求凑了过来，看了一眼程咬金之后，又对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，说起来妖王现在是姓百的，在外面逛了这么多年。等着送了程咬金下去之后，差不多也要回去看看了吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“你们妖族可不是他们姓李、姓武的，老疆卞做了千年的妖王，惹事的不少，成事的也只有最后它最得意的儿子疆盟了。傻小子你又没有儿子，怕什么？”

　　“不是儿子的事……呸！关儿子什么事了，老子怎么说也是妖王，回去到自己的王国享享福……”百无求的话还没有说完，程咬金的管家进来，在自己主人得耳边说了几句什么。看的妖王陛下皱起了眉头，对着自己的‘傻弟弟’说道：“你们还有什么背人的话？怎么，兄弟你打算娶个小的，不想让我们知道？以为这样就没人笑话你了？”

　　“哈哈哈……老程我可不好这一口。”程咬金哈哈大笑了几声之后，对着吴勉、归不归说道：“又出大事了，咱们这新皇帝决定要禅位给太子李隆基，想不到啊，武曌死后，这皇位兜了一大圈，最后落到了李隆基的手里。当初老程我还在长安城见到过那个小家伙，想不到当初一个吃奶的孩子，会有这么大的城府。”

　　李旦称帝之后不久，看到自己这儿子开始结党，交集各路的重臣。为了避免皇位之争在他们父子俩身上重现，索性将皇位传给了太子。说起来李隆基在武则天退位，和自己称帝都是立下过最大功劳的。算着这皇位也是他自己一手争下来的。

　　武则天退位之后，直到李隆基登基称帝，才算将天下稳定了下来。新皇帝登基之后，对程咬金这位历经几代皇帝的老王礼遇有加。知道现在这位双王府里还住着几位老神仙，也不过来打扰。只是逢年过节的时候，总是送上一份厚重的礼物。颁下有关程咬金的圣旨之时，也从不直呼他的性命，每每都是在双王之后加上一个殿下。大唐开国以来，老程也算是得皇帝礼遇的第一人了。

　　李隆基经营了几年之后，武曌登基之后便不再往来的各国使臣也纷纷露了面。许久不见倭国派来的遣唐使也出现在了长安城的大街上，加上跟着泗水号商队进入长安的波斯商人，以及来自天竺各国前来传教的僧侣。自打刘邦将国都建在长安城以来，吴勉还是第一次见到这里这么热闹的。

　　一天下午，在酒肆饮酒回来的百无求、小任叁嘻嘻哈哈回到了程王府中。小家伙笑嘻嘻的对着吴勉、归不归说道：“知道我们人参刚才在酒肆当中看见谁了吗？一个来自倭国的遣唐使。一串名字叫做阿倍仲麻吕什么，说在倭国他们叫做日本的一间寺庙里，跟着一个叫空海的和尚学的唐语。空海！你们还记得那个小和尚吗？当年被陆无忌追的到处跑的小和尚……”

　　看着小任叁说起来没完没了，百无求忍不住抢话说道：“老子替你来说，这个叫做阿倍仲麻吕的还有个唐人名字叫做朝衡。他说空海小和尚现在在日本了不得了，是他们那里皇上家里的常客，还在倭国开宗立派，周围小国都派人前去听他讲经。它二姨夫的，不是当年那个跟在我们身后，吓的直哆嗦的小和尚了。”

　　“难怪昨天礼部侍郎来送秋敬的时候，说又来了一波遣唐使，他们礼部已经忙得不可开交了。”这时候，程咬金说了一句。看到百无求住了口，他这才继续说道：“不过听说这几年从倭国来的船只多遇风浪，一连沉了三拨遣唐使了，这个阿倍仲麻吕能活着达到长安也算是不容易了。”

　　这个时候，小任叁再次说道：“可不是吗？朝衡现在可是长安城的大红人，他说的一口好唐语，他还带了一个侄子叫做清明什么的，听说也是一个修士……”


第386章 晴明

　　正在说着稀罕事的时候，管家一溜小跑到了程咬金的身边，双手递上来一本拜帖，说道：“府外有一位倭国人，自称是您故人弟子朝衡。封了师命前来向殿下转送礼物，您老人家是见还是不见？”

　　“诶？朝衡……大白天的还真是不能说人。”程咬金一笑，打开了拜帖就见上面用工工整整的蝇头小楷。上面写着日本国出唐使者阿倍仲麻吕，拜见唐国卢王、东海王程咬金阁下。

　　“字写得不错，难为他一个倭国人了。”说话的时候，程咬金将手里的拜帖扔还给了管家，随后他继续说道：“请进来吧，既然说是故人弟子，那就看看那位故人给老程我送来什么礼物了。”

　　“老人家我也想看看他要给你什么礼物。”归不归嘿嘿一笑之后，让管家在程咬金的身后搭上屏风。他和吴勉已经其他的人、妖躲在屏风后面，要看看这个叫做阿倍仲麻吕的日本人是什么来历。

　　片刻之后，就见一个身穿黑衣高帽的清瘦男人在管家的带领之下，来到了程咬金的面前。来人一边行礼一边用着标准地不能再标准的唐话说道：“日本国人朝衡拜见双王程咬金殿下，奉空海师傅之命，前来送交礼物……”

　　说话的时候，他从怀里摸出来一个精致的漆盒。双手送到了程咬金手上之后，继续说道：“这是空海师傅回到日本的时候，在海滩上捡到的一块鹅卵石，据说上面的花纹和殿下府中的一位仙长很像……”

　　说话的时候，程咬金已经打开了锦盒，看到了里面的东西之后先是错愕了一下，随后回身冲着里面的人说道：“爸爸、爷叔你们过来看看，这上面的人……这眉目闭眼一模一样啊，连头发都是白的……”

　　程咬金说话的时候，已经将手里的锦盒交到了管家的手上。让管家将这块石头拿到后面给那几位大辈们看看，片刻之后，屏风立面也发出来百无求的惊叹声：“小爷叔，这简直和你一模一样。你说你是不是石头缝里面蹦出来的，这一块石头是你兄弟……”

　　既然程咬金已经将窗户纸捅开，吴勉、归不归也没有必要再藏起来。当下老家伙让管家撤去了屏风，百无求和小任叁这一对妖物冲着倭国人哈哈一笑，妖王先开口说道：“还记得我们爷俩吧？刚才在酒肆当中，如果你自己不说，谁也想不到你会是一个倭国人……”

　　见到两只妖物表明身份之后，朝衡急忙对他们几位行礼，说道：“原来是两位，之前听空海大师诉说唐国风情的时候，提到过在程王殿下身边有类似两位的异人，想不到却是真的。既然你们两位的身份定了的话。那位这位老先生相比就是归不归老先生了，不过不知道你们两位白发先生当中谁是吴勉先生？”

　　朝衡所说的白发先生正是饵岛方士广治，他也是一身从头白到脚的服饰。除了脸上的相貌少许的苍老一点，脸上看不到那种天生的刻薄表情之外，两个白头发，身材差不多的男人谁看上去都会觉得有些想象。

　　“这位就是吴勉先生了，你在锦盒当中已经见过了。”广治微微一笑之后，冲着吴勉侧了侧身子，继续说道：“在下乡野方士广治，也未曾出世，朝衡先生不知道我也没有什么。”

　　归不归等到广治说完之后，拿着手里的鹅卵石对着广治说道：“如果不是亲自接触，老人家我也以为这石头上面做了手脚。难得天底下会有这么一块石头……”归不归手里的石头上面长着一些白色的纹理，这些纹理自然形成了一个白发男人的相貌。竟然和白发的吴勉一模一样。

　　一开始，归不归以为这是那位修士在石头上面动了手脚。不过老家伙仔仔细细的检查了一番之后，却没有发现一点和术法有关的痕迹。这块印着吴勉相貌的白色纹理确是天然形成无疑。

　　朝衡对着这几个人、妖行了佛理，随后说道：“当初空海师傅发现这块石头的时候，他本人也很是惊讶。和我说这是一位了不得的修士相貌，至于具体是哪位大修士，朝衡出海的时候，空海和尚都没有说。大师只说到了唐国之后，有缘的话自然可以见到这位先生。”

　　“能看到石头上的我，还真是巧……”吴勉不咸不谈的说了一句之后，看了朝衡身后一眼，随后继续说道：“之前的遣唐使都在海里喂了鱼，只有你们这条船安全到了。你特意来程王府拜见，却穿着吉服先去了酒肆，见了最好说话的两个‘异人’。你每走一步路都不偏不倚这么巧吗？还是说有人在提点与你……”

　　说到这里的时候，吴勉突然冲着朝衡的身后吹了口气。随后听到了一声尖叫，随后一个十五六岁的男孩子凭空出现在了众人的面前。这个半大小子额头上肿起来鸡蛋大小的一个包，当下双手捂着头上的患处，不停的在地上翻滚惨叫着。

　　“请吴勉大修士手下留情，这是朝衡的侄子。曾在空海大师的座下学习过几天的术法，他是井底之蛙不知深浅，还请大修士看在我的薄面上，放了这孩子一条生路吧。”朝衡说完之后，见到吴勉、归不归都好像没有听到一样。当下急忙再次跪在了程咬金的面前，不停的磕头说道：“殿下，看在空海大师的面子上……看在我日本国天皇陛下的面子上，饶了这孩子一次吧。”

　　“你倒是会求人，整个屋子里就数老程我的辈分最小……”程咬金哈哈一笑之后，从自己的位置上站了起来，走到了吴勉、贵不贵身边之后，开口说道：“爸爸，你帮着儿子劝劝我爷叔。别和小孩子一般见识，有什么事情都看老程我了……”

　　“也没说和孩子一般见识，给他一个教训而已。现在不吃点苦头，以后就麻烦了。”归不归冲着吴勉笑了一下，白发男人明白他的意思，当下不再理会这个小家伙。转身向着后堂走了过去，吴勉刚刚离开，半大小子呻吟的声音便弱了下来。虽然脑袋上的肿块还是没有消减，起码不像刚才那么剧痛难忍了。

　　“晴明，你差点坏了我的大事，还不向殿下和几位大修士道歉吗？”担心自己说日本话会被归不归疑心，当下朝衡索性用了唐语对着自己的侄子继续说道：“现在知道你的把戏在几位大修士面前不值一提了吧。”

　　“是，晴明知道错了。”当下这个叫做晴明的倭国男孩诚惶诚恐的跪在了程咬金和归不归的身前，对着他们几个人、妖反复磕了几个头，随后继续说道：“晴明来自海外小邦，原本以为掌握了天下最厉害的术法，没有想到在几张大修士面前这么快便被打回原型。”

　　“起来吧……看看把孩子吓的。”归不归嘿嘿一笑之后，亲手将这个半大小子扶了起来。随后继续说道：“有空的话来这里，老人家我教你几首术法，虽然不算什么高深的大术法，不过让你回到倭国之后吓唬人总是没有问题的。”

　　这时候，程咬金也凑过来逗趣：“哈哈哈……今天有趣，来，告诉厨房让他们准备一桌上好的酒席。今天老程我这一大家子要请倭国客人尝尝唐国的美味，让厨房不要怕麻烦，按着老程我双王的规矩来。”


第387章 阴人借路

　　直到酒宴散了，白发男人也没有再出现过。双王殿下程咬金挨着身份不便相送，让自己的管家代表将这位遣唐使送出了王府。阿倍仲麻吕、晴明叔侄俩上了马车之后，管家这才回去复命。

　　听到了两个倭国人已经乘坐马车离开之后，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老子喜欢这个叫做朝衡的倭国人，看到他动作做的鱼侩了吗？比广治他们饵岛的生鱼还好吃。要不是怕给老家伙你丢人，刚才就让他再做两尾大鱼了。”

　　这个时候，小任叁跟着凑起了热闹：“大侄子这话说的没错，听朝衡将他们倭国的故事了吗？他们巴掌大小的一个国家，还连年闹火山、地震和海啸什么。你说说前辈子造了多大的孽，才会被送到倭国去投胎？”

　　“看起来这位遣唐使还真是有妖物缘……”程咬金哈哈一笑之后，转头对着归不归说道：“您老人家要是还担心的话，儿子我就派人请泗水号的那两位东家，去倭国查查这个阿倍仲麻吕的底细。”

　　“一个小小倭国遣唐使而已，用不着这样……”归不归嘿嘿一笑之后，对着程咬金摆了摆手，随后继续说道：“不用担心你爷叔，天底下巧合的事情多了。”

　　虽然没有请泗水号的两位东家查，不过程咬金还是派人去查了朝衡来到长安城之后都做了什么事情。他派去的人回来禀告，这个倭国人来到京城之后，除了去皇宫当中拜见皇帝陛下，便和长安城各界名流欢聚。上至达官贵人，下至贩夫走卒阿倍仲麻吕无一不交。

　　加上他花钱大方，不久之后便有了极佳的名声。最近京城当中达官显贵会客，如果席上少了这个倭国人身影的话，便显得格局小了许多。

　　朝衡除了跟着这些贵人们厮混之外，还对京城的僧侣很感兴趣。来到长安之后便一个劲的打听那座大庙的香火最为鼎盛，时不时的也找当地的高僧辩论佛法。最后索性住到了京城有名的大佛寺当中，因为突然窜起来的盛名，主持和尚也不难为他，还给朝衡专门留了一间客房。

　　除了每天跟着贵人们厮混，便是留在大佛寺中听和尚们念经。除此之外在没有什么异常的情况，而那个叫做晴明的半大小子则好像小厮一样的跟着朝衡，也没有听说过他使用术法胡闹的事情发生。

　　接连探查了几日都没有发现什么异常的情况之后，程咬金便撤了这几个跟踪的人，看起来朝衡不过是一个有些自来熟的遣唐使而已。

　　又过了半个多月，就在他们几个人、妖都快忘了还有一个倭国遣唐使的时候。长安城突然传出来闹鬼的传闻……

　　先是一队巡夜的御林军在朱雀门附近看到了几个模模糊糊的人影，看到有人大半夜出来犯禁，便要拿了回去挨一顿板子。没有想到的是，等到这队御林军赶到近前的时候。这几个人影竟然穿墙而逃，最后一个人是烂了半张脸的死人脸，吓的御林军大叫了一声，十二个人的队伍，当场有两个人吓晕在了当场。

　　紧接着不久，长安城各个角落都穿出来闹鬼的传闻。有刚刚成亲没有几日的小两口半夜正在睡觉的时候，突然看到一队人影从屋外穿墙而过。这些人身穿破解的寿衣，看着脸色就不像是活人。好在这些人影并没有这么难为他们，从东墙传进来之后，又从西墙出去。不过就是这样，也还是将新娘子活活吓晕。

　　剩下的事情也是大同小异，无非就是大半夜见鬼了，传到了程王府之后，程咬金还将着这几件事情当成笑话说给了吴勉、归不归听：“现在看到闹鬼的人是越来越多了，不过好在没有闹出来什么大事，一旦闹出人命的话可就麻烦了。”

　　“听着像阴人借路，不过这事一旦都发生在乱坟岗附近，向这样直接出现在京城的事情却是没有听说过。”归不归听了以后，冲着程咬金嘿嘿一笑，随后继续说道：“如果就是阴人借路的话，这个用不着动手，没有几天就结束了……”

　　和归不归预想的不一样，长安城传出来闹鬼的事情时候没有多久，这件事终于闹大了。一天早上，就在程咬金和众人、妖正在用早饭的时候，就见王府内的管家带着一个胖乎乎的太监走了进来。

　　这名太监一看便是有急事，连让管家提前进来通禀的时间都没有了。见到了程咬金之后，胖太监直接跪在了程咬金的面前，颤着声音说道：“小人高力士，奉皇命来请程王和几位仙长前往皇宫。请几位快些走，去的晚了，恐怕就要出大事了……”

　　说完之后，也不管程咬金有什么说辞，这位高力士冲上前去，一把拉住了程王的衣袖，拉着他向着外面走去。吴勉、归不归的相貌早就在长安城中传开了，虽然高力士没有见过这几个人，不过看着那个翻白眼的小白脸，和旁边那位老成不像样子的老家伙。便知道他们俩是谁了，当下拉着程咬金到了他们几个人的身边，随后跪在地上说道：“宫中除了异事，请几位仙长前往宫中。如果去的晚了，恐怕……”

　　“要出大事，老人家我刚刚听到了。那就别废话了……”程咬金嘿嘿一笑之后，看了身边的吴勉一眼，随后两个人很有默契的向着王府大门口走了过去，广治和两只妖物跟着也一起跟了出来。

　　看到了大门口的时候，并没有看到什么马车，倒是有几匹一看就是千里良驹的战马。高力士亲手牵过来一匹战马，陪着笑脸对着几个人、妖说道：“事情紧急来不及乘坐马车，陛下特许几位骑马前往皇宫……”

　　“力士，这到底是出了什么事情？闹的这么严重？”程咬金本身就是山大王出身，骑马什么的也是轻车熟路。只是他心里纳闷皇宫里面到底出了什么事情，能让皇帝这么早就派太监起码召见。

　　“我的程王爷爷，来不及细说了，您先上马。咱们一路上边走边说。”这时候高力士已经急的满头大汗，当下程咬金只能翻身上马。等到高力士再想请吴勉、归不归上马一起驰骋的时候。才发现原本就在眼前的几个人、妖竟然已经消失的无影无踪。

　　现在所有的希望都寄托在这几个神仙的身上，他们几个不翼而飞，高力士急的差点哭了出来。就在这个时候，程咬金开口哈哈一笑之后，说道：“走吧，我们家那几位老神仙弄不好已经到了皇宫，他们神仙一样的人物，自然不会这几匹凡间的马。力士，我们走我们的，不会耽误正事的。”

　　有了程咬金的话，高力士这才多多少少的放下心来。当下在几个护卫的簇拥之下，和程咬金一起骑马向着皇宫的方向飞奔了过去。

　　程咬金虽然是骑术精纯，无奈高力士的骑术实在不怎么样。当下老程只能自己控制缰绳拉下了速度，正好趁着这个机会向高力士打听皇宫到底发生了什么事情。

　　反正自己不说程王马上也会知道，高力士当下叹了口气之后，开口说道：“程王有所不知，今晚皇宫当中闹了凶鬼，韩贵人当场被吓死了。还有她身边的一个宫女也被吓坏了。那凶鬼吓死了韩贵人之后，又在宫中游荡，就连当今圣上都亲看看到了……”


第388章 朝衡的话

　　高力士的话还是搂着说的，昨晚当今天子李隆基原本是打算去宠幸韩贵人的。李隆基没有事先知会韩贵人，打算突然驾到给自己的爱妃一个惊喜的。

　　就在他带着随驾的侍卫、宫人来到了韩贵人居住的宫殿之前，皇帝本人禀退了众人，自己走到了大门前，准备推门进去的时候，突然大门里面发出来一声惨叫，随后大门被从里面撞开，一个满身鲜血的厉鬼从里面冲了出来。

　　李隆基没有防备，红木大门直接砸在他的额头上。皇帝当场被砸晕在地，那些随驾的护卫也不敢去阻拦厉鬼，被厉鬼冲散之后，才想起来晕倒在地的皇帝。这才急急忙忙过来讲李隆基唤醒。

　　这位皇帝陛下醒过来之后，还能看到已经逃到远处的厉鬼身影，就见它直接跑到了远处的宫墙前，在众人的目光之下，直接穿墙而过消失在了众人的面前。

　　这个时候，宫殿里面响起来宫女凄惨的叫声，李隆基这才想起来自己的爱妃还在宫殿之内。当下在众人的搀扶之下进去查看，就见韩贵人一丝不挂的倒在了锦榻之上。她的两个贴身宫女一个目光呆滞的坐在地上，另外一个不停的大吼大叫，好像刚才的厉鬼还在这宫殿里面一样。

　　当下，皇帝急忙命宫中的道士前来追鬼。几个道士忙乎到了天亮，向李隆基禀告已经将厉鬼驱逐出了宫外，有在各个宫门前贴上了驱鬼的灵符，确保以后不会再有这样的厉鬼出现在皇宫当中。

　　虽然这些平素负责为皇帝祈福、炼丹的道士们拍着胸脯保证，不过想起来昨晚的场景，李隆基的心还是‘扑通扑通’跳个不停。只要他一闭上眼睛，便看到昨晚那个浑身是血的厉鬼向自己扑来。这时想起来程咬金还养着几个活神仙做门客，自己从小就是听着他们的神话故事长大的，有他们在，总比这些凡夫俗子的道士好上许多。

　　于是才有了高力士一大清早上面请人的事情发生，程咬金听着稀奇，当下对着他说道：“公公是陛下的近人，昨晚厉鬼出现的时候一定是陪伴在陛下身边的。你给老程我说说，是什么样的厉鬼能把陛下吓成这个样子。”

　　听到程王问到这里，高力士苦笑了一声，说道：“程王，原本我一直都在陛下身边服侍，可就是昨天晚上被陛下差遣去了梅妃那里送海宝龙涎香。出事的时候并不在陛下的身边，不过听那些小的们讲述，那厉鬼出现的时候披头散发，全身上下都是血污。尤其是脸上更甚，好像是刚刚吃了人的样子。”

　　程咬金配合着做出来一脸惊讶的表情，随后继续说道：“这么厉害的恶鬼那还了得？公公没有去请点宫人的数目？”

　　“这么大的事情哪敢不查？出事之后我什么都没干，一直在清点名册……”说话的时候，高力士看了程咬金一眼，觉得后面的事情这位双王殿下早晚也会知道。当下索性什么都说了：“昨晚宫中加上侍卫、太监、各宫的娘娘、宫人、杂役一共是七千九百六十三人，反反复复请点了三遍，一个不少……看起来就算厉鬼吃人也不是在宫里吃的……”

　　接下来，程咬金又问了几句昨晚发生事情的细节。不过这高力士也只是听闻，也没有问出来什么有用的消息。不多时，他们便纵马到了皇宫的大门口。

　　有了李隆基的特旨，高力士带着程咬金直起马进了皇宫。在进宫门之前，高力士还特意问了守门的御林军，有没有看到过几个身形怪异的人进去。并没有得到吴勉、归不归众人、妖进宫的消息，却得知不久之前，居住在大佛寺的高僧广孝带着倭国使者阿倍仲麻吕几个人进了皇宫。听说是他去请程王之后，皇帝又把这个和尚想了起来，当下派人将广孝一并请到了宫中。因为大佛寺较近，故而广孝等人先到了一步。

　　等到高力士带着程咬金见到了李隆基的时候，皇帝身边已经聚满了人。就见许久不见的广孝和尚正在对着皇帝说道：“陛下，方才和尚进宫的时候，并没有看到宫中还有厉鬼的迹象。而且各门也都贴上了驱鬼的灵符，想来那些鬼魂再也不敢进到宫中了。而且娘娘已经醒来，应该再无大碍。”

　　李隆基刚进长安的时候，程咬金意思着去露了露脸。当下老程也不出声，混在人群当中，听着皇帝和广孝的对话。敢情这位广孝和尚这么一会的功夫，竟然将死过去的韩贵人救醒。这位娘娘只是收到了惊吓，魂魄短暂的离体，故而看着好像死人一样。就算广孝和尚不动手，时间久了魂魄也会自己归体。

　　广孝说到各门也都贴上了驱鬼的灵符，效果也算好的时候，旁边几个道士显得又些得意，想来他们就是昨晚忙乎了一宿驱鬼的几个人。不过程咬金在人群里看了半天，也不见吴勉、归不归他们几个。想来他们看到了广孝出现之后，不便现身。

　　现在的李隆基还是惊魂未定，听了和尚的话之后，他连连点头，随后说道：“大师说的是，近几日京城谣传闹鬼的传言，朕心里也是不安。请大师送佛送到西，京城驱鬼的事情还请大师出手，看在黎民百姓的份上，万万不可推脱。”

　　“和尚一定尽力而为，请陛下不要担忧。”广孝微微一笑之后，正想要再说点什么的时候，突然听到站在自己身后的倭国使者说道：“陛下，外臣觉得昨晚之事或许与鬼道无关。陛下见到的也许未必是鬼物……”

　　“倭人，这里有你说话的份吗？”听到这个倭国人说昨晚不是闹鬼，那自己忙乎到天亮又是为了什么？当下，带头的道士向前一步，盯着这个叫做朝衡的倭国使者继续说道：“陛下亲眼所见，娘娘都差一点被吓死，着还有假的吗？”

　　朝衡冲着道士微微一笑，随后对着坐在上面的皇帝说道：“大唐皇帝陛下，外臣有私事要对陛下言说。事关外臣的荣辱，请陛下禀退无关之人，给外臣留一份脸面。”

　　李隆基也是一位天资聪慧的君主，只是昨晚被鬼物吓坏了，这才多多叫人守在自己的身边，想借助这些人得阳气，迫使阴鬼不敢靠近。现在听到这个倭国人这么说，一付话里有话的样子。当下命人将无关紧要的臣子一禀退下，只留广孝和尚，还有几个道士加上自己的贴身侍卫继续留在这里，听听倭国人是怎么说的。

　　“是程王吗？你也留下，你是开国元勋，朕这里没有瞒你之言。”在人群当中，看到了混在里面的程咬金和高力士。李隆基急忙叫住了老程，还难得赏赐了他一个座位，现在宫殿当中坐着的人除了他之外，就是这位双王殿下了。连那位高僧广孝也没有混上一个座位。

　　看到了该走的人都离开了宫殿之后，朝衡这才继续说道：“陛下，请恕外臣之言，昨晚陛下所见的并非是鬼，乃是一个活人……”

　　“胡说！昨晚我们师兄弟亲自去驱鬼的，那里弥漫鬼气，不是鬼还能是什么？”听到倭国人开门见山直接否认昨晚是鬼，带头的道士顿时翻了脸。

　　这时候，坐在皇位上面的李隆基微微一笑，说道：“李和中道长，让阿倍先生说下去嘛，朕昨夜亲眼所见，有什么不对的朕亲自替你驳斥。”

　　听了皇帝的话，这个叫做李和中的道士这才闭了嘴。而一边的广孝笑而不语，也在等着阿倍仲麻吕后面的话。

　　“既然厉鬼可以穿墙而过？为什么还要推门而出惊吓陛下？它不知道天下所在之地，邪祟无处藏身吗？”


第389章 宫门秘事

　　听了倭国人的话之后，李和中有些语塞，不过他还是强辩道：“不是厉鬼的话，它又怎么会穿墙而过？鬼物的想法又岂是我们这些人所能理解的？”

　　朝衡微微一笑之后，说道：“道长所说的是穿墙而过是吧？广孝大师，这个您也可以做到吧？”

　　“你这个倭国人，就是喜欢难为我这个和尚。”广孝呵呵一笑之后，转身向着宫殿的墙壁走了过去。眨眼的功夫老和尚便到了墙壁旁，就见他没有丝毫停下脚步的意思，身子直接穿过了墙壁。随后外面传来了看守宫殿卫士们惊诧的声音……

　　片刻之后，宫殿大门打开，广孝和尚从外面打开了大门，迈步走了进来。看到和尚进来之后，朝衡继续对着脸上微微变色的李隆基继续说道：“陛下，您回忆一下，昨夜那厉鬼是不是这样穿墙而过的？”

　　“朕收到了惊吓，记得不是十分清楚。”皇帝的目光在身边这几个人脸上转了一圈之后，继续说道：“不过想来也有几分相似，真是劳烦广孝大师了。”

　　“和尚举手之劳，何来烦恼二字？”广孝微微一笑之后，退到了朝衡得身后，将主导权交还到了这个倭国人的手里。

　　朝衡冲着和尚点头示意之后，再次说道：“还有就是那位皇妃娘娘了，昨夜娘娘也只不过是魂魄短暂离体。根据广孝大师所说，就算不借助外力也很快便会康复的。如果是那样的厉鬼，他为什么会出现在娘娘的寝宫之内？就为了吓贵人一个半死吗？”

　　这时候，那几个道士也不说话了，他们各自低下了头，索性让这个倭国人说个痛快。

　　听到朝衡说到这里，皇帝微微皱了皱眉头。随后对着身边另外一个太监说道：“去，宣韩贵人到这里来。还有昨晚被吓傻的几个宫人，一并过来，朕要亲自问话。”

　　这名太监愣了一下之后，陪着笑脸说道：“陛下，韩贵人刚刚死而复生，是不是……”

　　太监的话还没有说完，李隆基突然站起身来，猛的对着他脸颊就是一巴掌。“啪！”的一声脆响，太监从皇帝的身边被扇到了台阶下面。随后李隆基铁青着脸对着太监说道：“你敢抗旨吗？”

　　“陛下不要动怒，这蠢货被吓傻了，奴这就去请韩贵人前来听宣……”这时候，高力士走了过来，对着皇帝说完几句话之后，见到李隆基摆手示意让他去。这才急急忙忙的离开了宫殿，带着几个小太监前往韩贵人的寝宫。

　　此时，程咬金已经猜到这是出了什么事情。当下老程哈哈一笑，对着皇帝说道：“陛下，老臣忘了出门的时候，炉子上做了水壶好像没有拿下来。不行，老臣要回去看看，别大意了再把老臣王府点着了。”

　　“程王你多虑了，纵使今日有天大的事情，朕也不会迁怒于旁人的。”看到了程咬金坐不住的样子，皇帝微微一笑，随后继续说道：“再说此事牵扯到了诡异之事，朕还要老王你在一边护驾。程王你是开国的功臣，有名的福将。朕还要沾沾你的福气呢……”

　　程咬金明白皇帝想要依仗自己身后的吴勉、归不归他们处理这件事情，料想有他们在自己身后站着，这位皇帝陛下也不敢灭了他老程的口。当下程咬金这才继续留在宫殿当中，等着看后面马上就要上场的大戏。

　　不多时，高力士带着满脸病容的韩贵人来到了皇帝的面前。在两个宫女的搀扶之下，韩贵人勉强对着皇帝行了跪拜之礼。而李隆基也一反常态的直到礼成也没有开口阻拦的意思，只是冷冷看着这个死后复生的贵人。

　　看了一眼韩贵人之后，李隆基缓缓地说道：“你将昨晚发生的事情再说一遍，这几位高僧、道长还在等着为你驱鬼呢。”

　　韩贵人这时虚汗直流，喘了几口粗气之后，这才说道：“陛下……臣妾的身体不适，实在是讲说不了……您不是都看到了吗？”

　　“那就说说朕没有看到的……”皇帝冷冷的看了跪在地上的女人一眼，随后继续说道：“你的身体不适，就让服侍你的宫人来说……”

　　李隆基说到这里的时候，高力士已经将两个宫女叫了出来：“如梅，焕娘，陛下在问你们俩的话，将昨晚的事情说出来。不可有半点的隐瞒。”

　　高力士所叫的两个宫女目光呆滞，好像脑筋坏掉了一样。任凭高力士如何呼喊，都没有一点回应的动作。李隆基看到之后，冷笑了一声，说道：“朕把这个忘了，不过朕有一个偏方，专治吓傻了的人。高力士，你带着她们俩下去治病，治好了再上来……”

　　高力士是从小便陪伴在李隆基身边的，深知半友半主皇帝的心思。当下他带着人将两个宫女拖到了殿外，随后两个年轻宫女的惨叫声便响了起来。

　　与此同时，那位韩贵人的脸上由白转青，身体开始不由自主的打起了哆嗦来。片刻之后，外面正在受刑的宫女突然扯着嗓子喊道：“不要再打了！我说……最晚那个不是鬼！我们俩也没有疯，都是韩贵人逼迫我们这么干的……”

　　这句话响起来的同时，韩贵人顿时瘫软到了地上。随后，两个浑身是血的宫女被带回到了宫殿之中，李隆基撇了一眼韩贵人之后，开口说道：“是你自己说呢？还是她们俩替你来说……”

　　“陛下，此事不必您亲自过问，还是奴替您来问。”这个时候，高力士主动站了出来。这个大太监看了一眼旁边的程咬金，广孝和朝衡之后，继续对着皇帝说道：“想来不过是韩贵人年轻好玩，和陛下在玩闹……”

　　“高力士你不用替朕遮羞，这不是一般的男女苟且。那贼汉是个会穿墙而过的，就算要朕的性命也是易如反掌。如果此事不起口过问，你让朕还如何能够安心？”李隆基说到这里的时候，又看了一眼身边这几个人，随后继续说道：“这几位都是明事理的世外高人，不会替朕造谣的。”

　　见到皇帝的态度坚决，高力士只好退到了一边。此时，韩贵人反而沉稳了起来。她拢了拢自己的头发之后，这才开口说道：“陛下猜的不错，昨晚的确不是什么厉鬼。乃是臣妾要好之人，原本以为陛下不会前来宠幸，他便前来见我。想不到陛下突然前来，他也是没有办法，才想了这个办法。”

　　说到这里的时候，韩贵人有些体力不支。擦了擦额头上面流淌下来的虚汗之后，这才继续说道：“他学过几年的术法，当下将我的魂魄抓了出来。又假扮成厉鬼在陛下的面前穿墙而过，原想着这件事不会出什么纰漏，想不到最后还是瞒不过陛下。”

　　看着韩贵人楚楚可怜的样子，李隆基想起来之前和他的种种好处。叹了口气之后，说道：“你的奸夫是谁？说出来朕就免你一死。冷宫虽然清苦，总比丢了性命的强。”

　　“多谢陛下不杀之恩……”韩贵人对着皇帝拜了下去，谁看着都会以为她马上就要说出来奸夫姓名的时候，没想到这位贵人娘娘突然跳了起来，冲着身边的一根宫柱上面撞了过去。

　　一声闷响之后，女人的额头狠狠撞在了宫柱上，这位韩贵人这次真正的气绝身亡……

　　李隆基是经过武周巨变过来的人，他是见惯了血腥的皇帝。当下也不由自主的用袍袖遮住了眼睛，嘴里喃喃地说道：“他比你的性命还重要吗……”


第390章 别有来历

　　看着惨死的韩贵人被人拖下去，李隆基又对着两个被吓呆了的宫女说道：“你们也想和韩贵人一样吗？说出来那个人是谁，朕虽然不会放了你们，却能保你们衣食无忧的过完后半生。”

　　原本李隆基是打算将两个宫女灭口的，不过看到了韩贵人的死相之后，皇帝难得的动了善心。只要杀了那个始作俑的男人，已卸自己的心头之恨，其他的人囚禁起来养到死也就算罢了。

　　不过让他没有想到的是，两个宫女竟然说不出来昨晚的奸夫是谁。根据她们俩的描述，奸夫每次前来和韩贵人幽会的时候，她们俩都会被打发到寝宫外面看门。这次也是因为她们远远看到了皇帝一行人到了院子门口，这才慌慌张张的进去报信。就算是这样也只是看到床上的男人脸上被一层黑气笼罩着，完全看不到他原本的相貌。

　　现在两个宫女真正是快被吓傻了，知道什么便一股脑的吐了出来，完全不敢有丝毫的隐瞒。而李隆基担心奸夫早晚找他报仇，当下铁了心一定要知道这个人是谁。这也是他为什么这样的丑事也一定要将广孝、程咬金留在身边的原因，此人一日不除，他便一日不的安稳。

　　“陛下想要知道昨晚那个装神弄鬼的人是谁，却也不难……”这个时候，朝衡再次开口说道：“已经身在韩贵人的寝室当中，却还要藏头露尾，这人分明就是经常在宫中出现之人，担心被宫人认出来。除却太监之外，最有嫌疑的原本就是侍卫和御林军了。不过那些武夫不懂术法……”

　　说到这里的时候，倭国人看了那几位道士一眼，随后继续说道：“以外臣的遇见，最晚陛下见到的装神弄鬼之人，无外这几位道长中的某一位。经常在宫中走动，懂得术法的除了几位道长之外，外臣实在想不到还有旁人了。”

　　“胡说！倭奴你竟然敢血口喷人……”听到了朝衡将矛头指向了自己几个人，带头的李和中道士气的大吼了一声。随后转身对着皇帝说道：“陛下不要停倭国人的一派胡言，我等都是清修的道士，怎么会贪恋女色？再说我等平素都在为陛下祈福、炼丹哪有机会去亲近后宫？”

　　“道长不必激动，朝衡也不过是就事论事而已。”倭国人微微一笑之后，继续说道：“想要知道几位道长是不是昨晚的装神弄鬼之人，想来也跟简单。昨晚那人身上的鲜血应该是取自自己的身体，只要几位可以验伤，自然就知道那人是否在几位道长们当中了……”

　　“这有什么！验伤就验伤……”这时，李和中身后的几个道士一股脑的都冲了过来。同时解开了的衣扣，请黄丢派人亲自来查有没有倭国人所说的伤口。

　　没等他们几个人将衣服脱下来，朝衡继续说道：“陛下昨晚宣召几位道长之时，请问那位是最晚出现的？那装神弄鬼之人要除去自己身上的血污，想必也需要一些功夫……”

　　这句话还没有说完，就见刚才声音最大的李和中脸上突然变了颜色。他快速的从怀里摸出来一张符纸，手指一晃符纸自然，随后将燃烧起来的符纸向着自己的脑门点了一下。

　　在符纸接触到李和中脑门的一瞬间，他的身体化成了一股黑色的烟雾，向着宫殿外面飞了出去。眼看着就要飞出大门的时候，他身后响起来广孝的声音：“诶，方士一门的路子，已经露底了，别走了……”

　　说话的时候，广孝已经到了黑烟的身后，他伸手探进了黑烟当中，随着猛的一抽手，将手里的黑烟重重摔倒了地上。在黑烟落地的一瞬间，那浓厚的烟雾四散而去，露出来里面摔断了全身一般骨头的李和中道士。

　　“原来是你……”有广孝在自己身边，李隆基也不在乎这个道士了。他深吸了口气之后，继续说道：“是去年朕命你为韩贵人炼制保心丸的时候，你们俩勾搭上的吧？还是朕这个冤大头给你们俩扯的线。可怜韩贵人为你自尽身亡，你竟然无动于衷……”

　　“陛下饶命……”和韩贵人截然不同，被拆穿了身份之后，李和中跪在了皇帝脚下。挣扎着跪在地上，不停的对李隆基磕头，说道：“是韩贵人勾引的贫道，贫道一个把持不住这才铸成了大错……陛下饶命……贫道已经窥探到了长生不死丹药的门径，假以时日一定为陛下炼制出来这种丹药。”

　　李隆基三十多岁的年纪，生的也是一表人才。而面前这个李和中五十开外，獐头鼠目的相貌还是一嘴的黄板牙。如果不是他自己认了，任谁也想不到韩贵人那样的美人会挑选他作为情夫。

　　“韩贵人冤了……”李隆基叹了口气之后，对着高力士说道：“将他拖到韩贵人的寝宫活埋了，既然他喜欢那里，那就永远待在那里吧。从今往后，那里改成冷宫。闲杂人等不许入内。”

　　看着侍卫们将不停哀嚎的李和中拖了出去，李隆基心里的一块石头也算落了地。现在这道士基本上已经废了，不可能还有力气施展术法。此人已死，自己便不应担心后半夜有人穿墙进来对自己不利了。

　　“原本想着请几位前来查看异事的，想不到揭了家丑，让几位笑话了。”李隆基微微一笑之后，从龙椅上站了起来，对着朝衡说道：“想不到倭国还有你这样心思缜密之人，可惜你不是我大唐的子民。要不然的话，朕现在就封你一个刑部侍郎的官职。程王，你看看一个侍郎是不是又些屈了他……”

　　“天下都是陛下的，一个小小的侍郎不算什么。”程咬金也跟着站了起来，笑眯眯的看了一眼倭国人之后，双王殿下继续说道：“不过以老程所见，此人虽然有才，却是寡恩。刚才韩贵人以死想要保全李道士，却转眼间被朝衡说破。如果看此人可恨，大可事后向他要个说法，有广孝和尚保着，料想也不会出什么危险……”

　　说到这里，程咬金冲着又些措手不及的倭国人笑了一下，随后继续说道：“阿倍，你处心积虑的想要陛下面前摆弄，还不如那个偷偷摸摸的李和中。老程我庆幸不是你的朋友，也不敢高攀。”

　　“程王殿下您这是为何？”听到程咬金直接叫出来自己的日本名字，朝衡显得非常吃惊。不久之前他还请自己在府中引宴，现在怎么说翻脸就翻脸？

　　程咬金笑了一声之后，说道：“陛下说的是，非我大唐子民不可在朝中为官，阿倍仲麻吕，你就算有通天彻地的本事，也不要想留在大唐为官了。”

　　说完之后，程咬金对着皇帝行礼，推说府中的水壶快要烧干，告辞离开了皇宫，没来由的被程咬金搅了局。朝衡的脸色也有些尴尬，当下随便找了个理由，和广孝一起离开了皇宫。

　　随后李隆基又退了其他的道士和宫人，只留下了高力士和自己贴身的侍卫。看到没有外人之后，高力士对着皇帝说道：“陛下，那几个道士、宫人奴会安排下让他们去投胎转世的。确保不会有谣言传播出来。”

　　“李和中那几个弟子除了也就除了。那几个宫女不要难为她们，送到冷宫看守宫门吧……”

　　李隆基说完之后，顿了一下之后，看着高力士继续说道：“程王说的也有些道理，这个倭国人似乎是奔着什么来的。”


第391章 引接

　　犹豫了一下之后，李隆基微微的叹了口气，对着高力士说道：“倭国人当中这朝衡也算是少见的了，罢了，力士你去处理吧……”

　　当程咬金从宫门内走出来的时候，发现管家已经将自己府中的马车停在了这里，等着迎接自己。马车上已经做了二人二妖，正是原本应该先一步进宫的吴勉、归不归和那两只妖物。

　　见到了程咬金从皇宫里面走出来，百无求哈哈一笑，说道：“傻兄弟，好不好玩？是不是让人家耍了，都是裤裆里面的事儿，非得和神啊鬼的牵扯起来，怎么样，这次裤裆兜不住了吧？”

　　老程哈哈一笑，直接走到了自己的马车前。上车之后先是分赴车夫驾车回府，随后这才开口说道：“原来哥哥你早就知道，老程我脑筋转得慢。还是那个倭国人阿倍仲麻吕先看出来的……”随后，将他跟着高力士进宫之后，的所见所闻都对着自己的大辈们说了一遍。

　　“这个倭国人有点心机，比起来空海可是要强上许多。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这次也难为皇帝了，这样的家丑还要当着你们的面去问去说。也是，这个人一天一找出来，他晚上睡觉都睡不安生。”

　　“倭国人岂止是有心机，只知道出风头，办事不知道留余地。那女人为了保情郎已经撞柱子了，他就在不知道什么叫做睁一眼闭一眼。以为当时宫殿里只有他一个人看出来毛病了吗？”程咬金对朝衡有意见之后，再不称呼他这个唐人的名字，要不称呼他为倭国人，要么直接叫他的倭国名字。

　　见到自己干儿子少有的对一个人如此不以为然，归不归也有些吃惊。老家伙嘿嘿一笑之后，对着程咬金说道：“你以为皇帝真的会放过他吗？咬金呐，当初你把天下让出来还是对的，抡起来心狠手辣来，你还远远不及他们李家的皇帝。”

　　听了归不归的话，程咬金微微又些迟愣。回想了刚才宫殿里李隆基对倭国人的态度，连重一点的口气都没有，又怎么会杀人灭口？他连牵扯到事情里面的宫女都能赦免，还在乎一个倭国人吗？

　　看着程咬金脸上一副不相信的表情，归不归笑了一下，说道：“不只是倭国人，除了有后台的人你和广孝和尚之外，那几个道士，宫女乃至刚才宫殿里面其他的太监、侍卫和宫女一个都活不下来。赦免归赦免，自然有人替皇家遮挡丑事的。再说了，这样的事情经由一个外国人的嘴巴传出去，还不知道会传成什么样子。原本是一个后宫妃子夜会情郎，会被他们传成一个后宫妃子夜会一堆情郎，人多显得热闹……”

　　自从和武则天闹翻之后，程咬金已经远离了政治中心。加上没有了长生不老的身体，现在多少上了几岁年纪，反应也开始迟钝了起来。放在唐初的那位程咬金身上，这样的事情不需要归不归点拨，他一早便看出来了。

　　好在老程也不和自己较真，明白过来之后哈哈一笑，说道：“也是，皇帝不说话，下面办事的人也会把事情办了。不过老人家您是什么时候进去的？刚才无求哥哥一说话，老程我就知道您老几位早就知道里面是怎么回事了。”

　　归不归微微一笑之后，说道：“咬金你还在和高太监逛大街的时候，老人家我便已经知道怎么回事了。”

　　接到了皇帝的口谕之后，吴勉、归不归带着两只妖物各自使用遁法来到了皇宫当中。归不归使了手段，迷晕了一个太监头目之后，从他嘴里得知了昨晚闹鬼的事情，以及韩贵人的寝宫所在。当下几个人、妖便来到了寝宫当中……

　　在这里归不归没有发现有鬼物出现的痕迹，倒是有使用术法的迹象。在昨晚厉鬼穿墙而过的位置上，老家伙发现了巴掌大小一点烧焦的痕迹，这正是修士施展穿墙术之后留下来的。原本这个痕迹六个时辰之后便会消息，想不到却被归不归发现。

　　联想到皇帝是突然驾到，而死过去的韩贵人身上又衣衫不整，归不归马上便明白这是出了什么事情。也猜到了八成和宫内的炼丹道士有关，这样的事情他们出面实在有些丢人，当下这才决定不出面。正好在出宫的时候，见到了奉旨前来的广孝和尚和朝衡，这样的花案还是让这个和尚来折腾吧。

　　百无求将他们如何进宫，发现事情不对便及时撤出来的事情说完之后，程咬金听了也是哈哈大笑，随后他突然想到了什么事情，当下对着自己的干爸爸说道：“老人家，既然宫里闹鬼的事情是假的。那么这些日子以来长安城这么多起闹鬼的事情，总不见得都是假的吧？”

　　“咬金问到点子上了，看看这个……”说话的时候，归不归从车座下面摸出来了一块刻着古怪图案的砖头。这花纹歪七扭八的像是小孩子的涂鸦，看着也没有什么出奇的。

　　老家伙指着砖头上面的花纹，对着自己的干儿子说道：“虽然老李家的花案爸爸我躲了，不过往你程王府走的时候，却发现了这个。看到上面的图案了吗？这叫做引接符，原本是阴司鬼差用来画出鬼道，给孤魂野鬼们指路的。寻常的引接符用狐粉所画，天亮之后自然消融的，这个可不是……”

　　从皇宫里面出来之后，吴勉、归不归他们几个人、妖闲来无事，溜溜达达的向着程王府走去。无意当中，吴勉在距离皇宫不远处的民居墙上发现了用红粉所画的引接符，随后老家伙向周围的邻居打听，果然两天之前这户人家半夜见到有一群孤魂野鬼穿墙而入。虽然这些鬼魂没有怎么样，进来之后又穿过对面的墙壁出去。不过就是这样，也还是吓的这户人家的主人半死。天亮之后便匆匆忙忙的带着全家老少去往其他的地方居住了。

　　反正这户人家也空了，归不归索性抽了这块砖头回去研究。再往前走了不久之后，便看到了程王府来接自家殿下的马车。当下他们一起上了车，回到皇宫外面等着老程出来。

　　“那么说起来的话，长安城里面有妖人在兴风作浪啊。”听了归不归的话之后，程咬金微微的皱了皱眉头。他在长安城做了十几年的土皇帝，说起来要比皇宫里面的李隆基还要对长安城有感情。

　　归不归看了一眼递给程咬金的砖头，说道：“引接符虽然不是什么高深的符文，不过懂这个的修士极少，老人家我认识的人当中，除了在海上的徐福，和两个大方师以及姓广的几个人之外，懂这个的基本上都死光了。”

　　“就是指引孤魂野鬼到处跑的，那人想干什么？吓唬人玩？”程咬金摆弄着手上的砖头，随后有意无意的将目光集中在了吴勉的身上。哈哈一笑之后，继续说道：“老程我住在长安城一百多年了，早不闹鬼晚不闹鬼的。偏偏在李唐迁都回来的时候闹，有人还是不安分呐。”

　　“看看再说，既然有人想要设局，这就是刚开始……”见到吴勉没有接话的意思，归不归这才接过自己干儿子的话，继续说道：“看看吧，或许他还能从皇宫这花案当中在起点风浪来。”

　　话刚刚说到这里，就见马车突然停住。就在程咬金的脑袋探出车厢，想要看看出了什么事情的时候，突然看到那个自己十分不喜欢的倭国人站在马车前，对着自己喊道：“程王殿下救命……”


第392章 后悔

　　“呦，这不是阿倍阁下吗？那阵妖风把你吹到本王我这里了？”看到了拦住马车的是朝衡之后，程咬金阴阳怪气的上下打量了倭国人一眼，随后继续说道：“不过你这是做什么？这是要回倭国，盘缠不够就来本王我的车前碰一下，打算挣点回我国的盘缠？那个谁，抓一把铜子给阿倍先生。可怜见的……”

　　此时的倭国人脸色已经惨白，当下他一把拉住了程咬金的车门，惊慌失措地说道：“程王殿下不要玩笑，朝衡的性命危在旦夕，如果殿下不救我，朝衡便只有死路一条……”

　　“大街上这么拉拉扯扯的像什么样子，有什么话上来说，傻小子委屈你到前面坐。”看到倭国人惊慌失措的样子，归不归嘿嘿一笑，将自己的便宜儿子赶到了前面的车夫做的位置之后，让倭国人坐到了自己的旁边。

　　程咬金虽然颇有些不以为然，不过老家伙既然已经决定的事情，他这个双王也不敢反对。

　　朝衡进了马车之后，还是又些惊恐的向外看了一眼。见到车窗外面没有什么异动之后，这才开口说道：“多谢程王殿下，几位大修士的救命之恩……”

　　虽然默许了这个倭国人上车，不过程咬金嘴上还是要表示一下自己的不满：“先别着急谢，说说到底什么回事。本王的能耐有限，如果阿倍阁下惹得乱子太大，还请先生下车，不要给小王招惹杀身之祸。”

　　倭国人不知道自己哪里得罪了这位双王殿下，那天他过府拜访的时候程咬金对自己还是很客气的，这么今天就变了脸？就因为自己揭露了李和中是韩贵人奸夫的事情？这不是为臣子应该做的事情吗？

　　“阿倍先生不要听咬金胡说，刚才老人家我说了他几句，这孩子脸上又些挂不住，阿倍先生你来的不是时候。”归不归嘿嘿一笑，替程咬金遮了过去。随后老家伙和颜悦色的对着倭国人继续说道：“看在空海和尚的面子，能帮到阿倍先生的我们几个一定尽力而为。不过老人家我也要知道到底出了什么事情……”

　　倭国人重重的叹了口气，随后说道：“怪就要怪朝衡我一时多嘴，惹下了塌天大祸……”

　　刚才朝衡在皇宫当中卖弄炫技，直接说出来了昨晚是有人假扮厉鬼，之后又揭穿了宫中道人李和中便是奸夫的实情。原本想着在大唐皇帝的面前留下一个好印象，而李隆基的表现也似乎真对这个倭国人青眼有加。朝衡心里还在盘算着过几天皇帝会颁下圣旨，给自己一个封赏，也好堵住他的嘴巴，不要将这一段宫廷秘闻传播出去。

　　不过就在他跟着广孝和尚从皇宫里面走出来的时候，那位空海大师都盛赞不已的高僧却对他露出来了奇怪的表情。随后，广孝和尚直接对着倭国人说道：“恭喜阿倍先生了，今日只因，必有他日之果。如果先生侥幸能过得了眼下这一难关，日后必然可以成为一代人杰。只是眼下便有刀山火海，先生你一定要小心了。一时大意小心万劫不复……”

　　“大师这是什么意思？你是说皇帝陛下会对朝衡不利吗？”倭国人又些心虚的最又看了一眼，没有发现什么异常的情况之后，这才压低了声音，继续对着广孝和尚说道：“朝衡也知道刚才又些卖弄了，不过您和程王殿下都在宫殿之内。托您和程王殿下的福，皇帝陛下总不能只对朝衡下手吧？”

　　“阿倍先生的华语说得很好，可惜见识还是浅薄了一点。”广孝微微一笑之后，继续说道：“你以为刚才在宫殿里只有你一个人看出来昨晚的厉鬼是有人假扮的吗？和尚我早就发现厉鬼有诈了，鬼物和术法和尚还是能分清楚的。不止是我，就连那位双王程咬金也看出来了端倪。你说到寝宫当中的事情，已经揪出来李和中前后两次，他的表情没有一丝惊讶……”

　　说到这里，广孝和尚再次古怪的笑了一下，随后继续说道：“这件事最少三个人看出来了端倪，和尚我不说，程咬金也不说。朝衡先生知道为什么吗？”

　　这个时候，倭国人的额头上已经见了汗。他深深的吸了口气之后，回答道：“此事只能皇帝自己察觉，不能由外人评说……不过刚才大师您和程王殿下都在宫殿当中，就算有人要——灭口，也不会单单对着朝衡下手吧？”

　　“这就是你第二个不知了。”广孝看了开始慌张起来的倭国人，顿了一下之后，再次说道：“你不知道靠山有多重要，广孝虽然只是一个和尚，不过历经几朝不倒。和尚不敢说术法通玄，起码皇帝不敢动我，术法便是和尚的靠山。程咬金和我不同，他的背后是吴勉、归不归等大修士，更深一层还有妖族的势力。皇帝忌惮程咬金背后的靠山，也不敢动他。那么和尚我再来问你，阿倍先生你的靠山是什么？你们那个所谓的日出之国吗？”

　　看到朝衡张口结舌说不出话来，广孝和尚又是一笑，拍了拍倭国人的肩膀之后，他继续说道：“和尚和程王有这样的靠山，尚且没有在皇帝面前卖弄，阿倍先生你孤零零的一个人，皇帝灭了你的口，顺便也点拨和尚和程王，这样的事情做做又有何妨？”

　　此时，朝衡的脸上已经流下了冷汗，他想了半晌之后，才回答道：“皇帝陛下刚才说了，他连宫女都能赦免，又怎么会难为我一个外国使臣？”

　　“皇帝说的话也可以当真吗？”广孝微微一笑之后，继续说道：“阿倍先生你真是天真，天底下最不可信的人便是君王……”

　　此时朝衡已经完全明白了过来，当下他一把拉住了和尚的胳膊，说道：“大师救我……朝衡愿拜在大师门下，请师父做朝衡的靠山。”

　　“你倒是先学先用。”广孝微微一摆手，便从倭国人的手里挣脱了出来。随后他摇了摇头，继续说道：“你找错人了，现在阿倍先生你是惹祸的根苗，和尚我又怎么敢把你带回庙里？和尚虽然不怕皇帝，不过天下的僧侣千千万万，他们总是怕皇帝迁怒的。拜师这件事情请恕和尚不敢从命……”

　　看到了倭国人手足无措的样子，广孝微微一笑，随后继续说道：“和尚这条路虽然堵死了，不过还有一条路，阿倍先生如果走好了，就算皇帝也要忌惮你几分了。”

　　“朝衡刚刚在宫殿里好像得罪了程王，现在去求程王的话，他会搭救我吗？”倭国人犹豫了一下之后，继续说道：“程王似乎对我有些成见，或许这条路也是四路。”

　　“你不试试，如何知道这条路是生是死？”广孝和尚笑了一下之后，继续说道：“他们几个人不比和尚，没有那么多牵挂的东西。有了他们这个靠山，就算皇帝对阿倍先生也是无可奈何。”

　　听了广孝的话，倭国人这才一路向着程王府跑了过去。在半路上见到了程咬金的马车，当下也顾不得许多，直接扑倒了马车上。

　　听说是广孝和尚的举荐，归不归的眼睛便眯缝了起来。老家伙嘿嘿一笑之后，和坐在对面不言不语的吴勉对了一下眼神之后，说道：“广孝和尚真是高看我们了，不过平白无故的为什么要我们去招惹皇帝呢？朝衡，我们几个可没有得罪皇帝的理由啊，咬金这双王爵来之不易，老人家我还要靠他来光宗耀祖。”


第393章 包围

　　朝衡原本以为归不归肯让他上车，便是默许了要搭救自己。没有想到听到了是广孝和尚的举荐之后，老家伙突然改了主意。之前在倭国的时候，隐隐约约听空海和尚说到过他们几个人和广孝有些不愉快，想不到不愉快已经到了这种地步。

　　任凭倭国人如何哀求，归不归都不松口，程咬金还在一旁添油加醋：“阿倍，本王我多少辈祖坟冒青烟，才有了现在双王爵的风光。你自己惹得大祸，何必让老程我来背黑锅？大不了本王再给你点盘缠路费，趁着陛下还没有反应过来，赶紧回到倭国。那里天高皇帝远的，你也不用担心有人会灭你的口了。”

　　归不归不松口，程咬金又一直的煽风点火，那个白头发的男人又完全不搭理自己。虽然两只妖物对自己还有些好感，不过它们俩总是做不了主的。直到马车到了程王府的大门前，他们几个人还是不松口，朝衡不是程咬金、归不归，不好意思再跟着他们进府，无奈之下只能向众人、妖告辞，一个人匆匆忙忙的消失在了街道的尽头。

　　回到了程王府之后，百无求还对他们几个人见死不救又些愤然。对着归不归和程咬金说道：“你们就让他进来住两天又能怎么样？什么卢王、东海王的不做了！程咬金你跟着老子回到妖山，老子封你一个一字并肩王。现在好了，他一个倭国人，人生地不熟的，等着被皇帝宰了吧。”

　　“傻小子，你还是小看了这个阿倍仲麻吕了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己这便宜儿子说道：“你想想刚才咬金说的，能当场看出来皇妃偷人，还能顺便把奸夫抓出来的人。那么聪明的人，会想不到后果吗？”

　　听了归不归的话，二愣子似乎明白了什么。不过他还是眨巴眨巴眼睛，对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙你把话说明白，朝衡到底是怎么回事？”

　　“哥哥，咱爸爸的意思是，这个倭国人也是聪明绝顶的人，怎么会看不穿说了实话的后果？”这时候，程咬金走了过来，继续替归不归解释道：“刚才在皇宫里面，老程我是早就看出来是个花案的。广孝和尚应该也看出来了，倭国人比起我们俩来一点都不傻。他会不知道说破的后果吗？他们倭国不是有什么天皇吗？大唐的皇上会灭口，他们天皇就不会吗？明知道说破的后果，还要继续逞能、显摆，那一定有后手的。原本老程我保他也没有什么，不过这小子做事不地道。老程犯不着为了这么个东西，去得罪李世民的重孙子。”

　　百无求终于听明白了，当下他歪着头想了半天之后，说道：“你们是说，朝衡早就知道说破了会有什么后果，用我们替他顶雷？”

　　“对啊，风头他出了，雷让给别人定，凭什么？”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“好在咱爸爸也不是傻子，那点小花招在他老人家面前不起作用。”

　　“老人家我是不爽广孝，那只老狐狸一定还有别的打算，要不然的话也不会把一个倭国人带到皇宫里面去的。不说他们俩了，说点正经事吧。”归不归说话的时候，将从民居那里带出来的砖头放在了桌子上。

　　“咬金你过来……”将干儿子叫到了自己的身边之后，归不归指着桌子上的砖头继续说道：“你找几个能干的人，让他们背住了上面的花纹。然后到长安城的各个角落里去找，这块砖头绝不只有这么一块。找到了之后不要显露声色，回来老人家我自有安排。”

　　程咬金知道此事非同小可，当下在府中找了二十名精干的下人，吩咐他们背下砖石上面的花纹之后，到大街上寻找。找到有相同花纹的砖头，他双王殿下重重有赏。

　　到了紧接傍晚的时候，那些人陆陆续续的回到了程王府。经由这大半天的查找，这些人一共找到了二十三处刻有花纹的所在。虽有程咬金找出来长安的地图，按照标志画出来各个位置。

　　虽然天色已晚，不过程咬金还是让管家拿着自己的名帖，到京兆尹的府上，调出来最近闹鬼的卷宗。果然，这些闹鬼的位置都发现了有花纹的砖石。除了这些位置之外，还有七处所在并未听说过有什么异常的事情发生。

　　“果然有趣……”看着地图上的标注的所在，不爱说话的吴勉都忍不住开口说道：“二十三处引接之地，正好将长安城包裹了起来。这下子热闹了……”

　　“小爷叔你这是什么意思？”百无求在吴勉的提示之下，隐隐约约也看出来一点名堂，不过它还是不明白白发男人最后一句话是什么意思。

　　“傻小子，这是有人在搞事情。”归不归嘿嘿一笑，指着地图上面的标注，代替吴勉解释道：“看到外面这一圈了吗？外面这一圈是已经闹鬼的所在，里面则是发现了有引接符却没有闹鬼的地方。有人在将长安城的孤魂野鬼一点一点赶到皇宫之内，等到这些地方的魂魄出现之后，最后一处闹鬼的地方就轮到皇宫了。”

　　说到这里的时候，归不归古怪的笑了一下，随后看着自己的干儿子说道：“也是那个韩贵人和李和中的运气不好，只要再过几天皇宫里面真正的闹起来。就算是老人家我也不会怀疑有人假扮厉鬼了……”

　　程咬金皱着眉头看了看地图上面的标注，说道：“老人家，现在怎么办？老程我进宫一趟，让皇帝做好准备，先回到洛阳避避？”

　　“人家是冲着皇帝来的，他一走自然也就闹不起来了。”归不归笑着摇了摇头，随后继续说道：“而且你这样还有逼迫皇帝迁都的嫌疑，你想想，到时候皇帝真的离开了长安，最后却什么都没有闹起来。那时什么罪过便都落到你的身上了，正好给了皇帝整治你的机会，起码要消掉你一个王爵……”

　　“那就只有委屈一下皇帝了。”程咬金笑了一下之后，继续说道：“不过儿子我还是有些事情不明白，到是谁和皇帝有这么大的仇？现在也不是武周那会了。有一个武三思还能扑腾一下，老武家的灶已经凉透了。难道还是他们老李家的人在折腾吗？”

　　“那就要等着看了，等到皇宫大乱的时候，自然幕后那个人就要露头。”归不归说话的时候，突然发现地图上面一个不同寻常的所在。老家伙嘿嘿笑了一声之后，指着这个所在继续说道：“咬金，原本你这府邸也是引接的一处所在。不过现在却故意的避开了这里，不是幕后那个人忌惮我们几个，就是他有意将黑锅扣在我们的头上。”

　　“还真是……”程咬金看到地图上自己王府方圆三里的所在都没有标注，老程也跟着笑了一声，随后继续说道：“起码他还有怕的人，老人家，这次长安城的百姓就拜托你和小爷叔了。”

　　“等一下你们在吹捧，我们人参有句话要说。”这个时候，小任叁爬到了桌子上，看着地图说道：“我们人参不明白，那些孤魂野鬼有能做什么？它们闹了这么多次，除了吓唬吓唬人之外也没有什么别的能耐。就算它们冲进了皇宫又能怎么样？在吓唬吓唬皇帝？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那就要看施法那人想要做什么了……”


第394章 皇城之外

　　接下来的几天，长安城都传来夜间有鬼物出现的事情。不好在程王府的人事先做了准备，不是提前将闹鬼所在地域的民居租下来，便是利用归不归事先施展手段迷晕了周围居住的百姓，故而虽然这几次闹鬼的声势太大上许多，却没有像之前几次那样，造成什么大的恐慌。

　　程王府内，每天早上归不归、程咬金等人都在地图上算着引接地点向皇宫的推进速度。算着不久之后，皇宫那里就要闹起来了。

　　“爸爸，今天晚上就要轮到皇宫东门的玄武大街了。算着明天皇宫就要热闹起来，真的不用进宫和皇帝透漏一下吗？让他在有个准备也好。”看着地图上的位置已经到了皇宫边缘，程咬金扭脸对着归不归继续说道：“都是吓一跳，不过有准备的没准备的可不是一码事。前几天可是有吓死人的先例，要是不说一声的话，一旦皇帝被吓出来个好歹的。也是麻烦……”

　　“那你就小看当今这位陛下了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他少年之时便参与了推倒武周的神龙革命，之后帮着他父亲绊倒了韦后一族，接下来后掀翻了太平公主。这一步一步走过来可是比见鬼什么的要精彩多了。”

　　说到这里，老家伙抬头看了一眼坐在一边，好像别人都不存在的吴勉一眼。看到白发男人没有什么话要说，这才继续说道：“现在你打草惊了蛇，幕后那位不再动手引鬼，那些孤魂野鬼怨气加深继续游荡在京城之内，可不是什么好事。”

　　“老不死的，这几天听你说话的口气，这些孤魂野鬼的数量可是不小。就咱们几个能不能对付得了？”这个时候，小任叁蹦蹦跳跳的凑到了归不归的身边。小家伙看了看桌子上面的地图之后，继续说道：“我们人参可不是说你们不行，不过要是当中要是有百八十个漏网之鱼的，那丢的可是你老不死归不归的人。”

　　“谁说老人家我要亲自下场了？这件事自由解决之人，什么时候轮得着我老人家？”这个时候，归不归嘿嘿一笑，冲着小任叁眨了眨眼，随后继续说道：“人参你也说是孤魂野鬼的，那自然是下面的阴司鬼差来管。这次正好和它们缓和一下关系，当初在妖山上结下的梁子太深，一点一点的化解吧。”

　　“老子就说老家伙你怎么不着急不上火的，原来已经想好了对策。”这时候，百无求也凑了过来。这位新妖王看了一眼自己压根看不懂的地图之后，继续对着自己的‘亲生父亲’说道：“不过明天皇宫里面就要热闹起来了，现在临时去找，一旦人家不给你面子，老家伙你这张老脸往哪放？”

　　“这个傻小子你不用担心，你爸爸我昨天已经联络了长安城里面的阴司，就等着今天晚上它们的回话了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“将天下的孤魂野鬼带到地府，算清功过之后安排它们转世投胎，这原本就是阴司鬼差的应尽之职。算起来这次阴司要欠我老人家一个大大的人情。等着晚上看吧……”

　　由于这一天晚引接的地点就在皇宫附近，那里基本上没有什么民居，出了各部的衙门之外，便是御林军的军营。程咬金、归不归不用像之前几天那样的忙碌，当下，他们这几个人、妖早早的用完了晚饭之后，便到了玄武大街的所在，等着那些孤魂野鬼按着引接的路线到达这里。只要过了今晚，明天就要等着阴司鬼差的人前来收拾残局。

　　天色彻底黑下来，还没有到子时引接的时辰。吴勉、贵不贵他们几个找了一个酒肆。提前让老板准备了一桌子的酒菜，隐去了身上的气息之后，开始边吃喝边等着归魂野鬼聚齐，顺便也等着阴司鬼差的人出现。

　　眼看着就快到子时的时候，在酒肆不远处的空地上出现了一团黑影。片刻之后，几个人影从黑影里面走了出来。为首的人影看着眼熟，正是当年陆无忌大闹长安那次出现过的阴司正堂。

　　这位阴司正堂似乎又些怨气，出现之后，便唠唠叨叨的对着身边的阴司发着牢骚，“这次又是吴勉、归不归他们几个惹出来的事端，什么引接符引鬼的，本司怎么不信那样的符文会这么随随便便的写在大街上？”

　　“正堂大人说的即是，归不归那只老狐狸什么时候说过真话，这次把您老人家哄骗过来，不知道再打什么鬼算盘。”旁边的阴司过来凑趣的继续说道：“如果这次还是那只老狐狸在哄骗正堂大人您，回去之后您便在阎君面前告他一状。就算是长生不老又怎么样？谁知道那个老家伙什么时候不走运……”

　　这名小阴司的话还没有说完，旁边另外一名阴司已经看到了墙壁上面画着的引接符文。当下它急忙将画着引接符文的砖石抠了下来，恭恭敬敬的送到了自己长官的面前：“大人请看，这是卑职在旁边的民居里面发现的。像是引接符文……”

　　“这还是真的……”阴司正堂看了一眼砖石上面的符文之后，皱了皱眉头，随后厉声说道：“谁是长安城的阴司？滚出来自己看看，自己的衙门口着火了，还是隔壁邻居告诉你的。谁是长安城的阴司？还要本司去看花名册吗？”

　　“卑职李凤翔正是长安城的班值阴司……”刚才一个劲在凑趣的阴司苦着脸走了出来，低头站在阴司正堂的面前继续说道：“卑职一直按着阴司的规矩，每日检查长安城的孤魂野鬼，并没有发现有归不归所说的事情发生。想来是那只老狐狸自己画上去的，大人您是知道的，当年引接符泄漏……”

　　“放你姥姥的屁！”这个时候，百无求再也忍不住，一脚踹开了酒肆的大门，随后站在大门口对着对面的阴司鬼差骂道：“瞎了你们的死母狗眼，自己的屎拉在裤兜子里，说是别人蹭在你身上的！还要脸吗？看什么看？那个什么倒霉正堂的，说的就是你！没见过老子这么正经的妖王吗？”

　　“本司说谁怎么眼熟呢？原来是妖王陛下……”阴司正堂冷笑了一声，它们地府和妖山势不两立。平常不见面还要骂几句闲街，现在看到了这位妖山最大的首领自然不会有什么好气。当下它冲着百无求开口说道：“阴司当中还没有遇事隐瞒不报的，想来这件事是妖王你所捏造的，想要看我们阴司的笑话……”

　　“去你二姨夫的！你算是什么葱姜蒜？老子看你的笑话才叫笑话。”百无求冲到了阴司正堂的面前，还没等它反应过来，伸手一把揪住了它的衣服领子。抬手就是一嘴巴：“老子现在就弄死你，看看你手下的阴司是不是隐瞒不报……”

　　阴司正堂完全没有想到这位妖王和以前的疆卞风格大大的不同，说打就打当自己是什么了。挣脱了几下没有挣脱出来，便对着自己的手下喊道：“你们都是瞎子吗？以为本司被它打死，这阴司正堂的位置就是你们得了？还不动手拿下这贼妖王吗？”

　　就在众阴司一哄而上，准备和妖王比划两下的时候。突然从四面八方的民居当中，走出来无数的孤魂野鬼。这些魂魄的目光呆滞，好像被什么看不到的绳子牵引住一样，慢悠悠的向着它们这边走来。


第395章 百无求来说

　　突然间出现的孤魂野鬼着实吓了那位阴司正堂一跳，明白过来之后，它狠狠的瞪着长安本地阴司一眼，随后对着自己的众手下说道：“都还愣着做什么？动手把这些孤魂带走啊，你们还想让本司亲自动手吗？妖王你先把手撒开，本司现在要去遣鬼回地府，咱们两家的账以后再说……”

　　“老人家我原本以为昨天已经把话说清楚了，想不到正堂大人还是不明白……”这个时候，归不归带着广治、程咬金和小任叁从酒肆里面走了出来，只留下了吴勉自己一个人还待在酒肆当中。到了那位阴司正堂的面前之后，老家伙继续说道：“老人家我昨天的原话是——请正堂大人到这里一观，等到明晚它们进入皇宫之后，再动手不迟。现在各位阴司将这些孤魂野鬼都带走了，明天没有了这些孤魂野鬼你让，幕后之人自己冲进皇宫吗？”

　　这位阴司正堂刚刚被百无求的一个嘴巴打得又些下不来台，当下冷笑了一声之后，说道：“归不归，本司乃是阴司正堂，如何做事不需要你来教。捉鬼、谴鬼是本司的职责所在……”

　　“既然这样，那老人家我便无话可说了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着站在阴司正堂身边的百无求说道：“傻小子，还是你来和正堂大人说说吧，它好像更听你的话。”

　　一句话说完，百无求已经再次揪住了阴司正堂的衣服领子。这位正堂大人虽然不算矮小，不过在新妖王的面前，也只是刚刚够到它的胸口。当下被百无求拽起来到双脚离地，又些惊慌的对着二愣子说道：“妖王你自重……本司乃是阎君亲封的阴司正堂……”

　　阴司正堂的话还没有说完，百无求的嘴巴已经打在了它另外一侧的脸上。随后妖王狞笑着说道：“老子打得就是阴司正堂，反正老子的妖山和你们地府也不对付。打了也就打了，上次四方镇那笔账还没有来得及算。你是不是以为老子忘了？今天就拿你来付利息……”

　　当下，二愣子正反又给了这位阴司正堂七八个四五个嘴巴。周围的众阴司看到上司被打，一股脑的都冲了上去。无奈它们还在一起也不是这位妖王的对手，就见妖王陛下一手掐着阴司正堂的脖子，另外一只手将冲上来的阴司们打退了回去。随后百无求被这些阴司们惹烦了，随即用阴司作为武器，抓起来它的两条腿，抡起来向着其他的阴司们砸了过去。

　　谁也没有想到这位妖王会这么干，当下众阴司不敢再靠前，纷纷向后退去。那位阴司正堂也被吓的哇哇大叫，它不停的大声喊道：“妖王住手……陛下住手……有什么话好说……停手……我照归不归的话做就是了……”

　　“傻小子，还是你说话管用。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“把正堂大人放下来吧，让你看看说话的。怎么还动起手来了，下次不许了啊……”

　　“还有下次？下次老子直接把它劈成两半……”说话的时候，百无求顺手将阴司正堂扔到了地上。随后对着其他的阴司说道：“听到它怎么说的了吗？今天晚上就是让你们看一眼的，知道有多少鬼物，明天带起了人马过来，别耽误了爷爷的正事。”

　　这时候，众阴司已经将它们的上司搀扶了起来。这位阴司正堂被百无求轮了半天，头晕目眩的连站都站不起来，当下被自己的属下驾着，它张嘴开始吐了起来。吐了半天之后，这才在其他阴司的搀扶之下，来到了归不归的面前，说道：“行，今天晚上本司认了……归不归，山水有相逢，咱们……”

　　“刚才没死成，你小子不甘心是吧？”还没等阴司正堂说完这几句狠话，百无求已经到了它的身前，伸手就要去掐它的脖子。吓的这位阴司正堂大叫了一声，连喊带叫地说道：“妖王误会了！这是规矩……我不说两句狠话，怎么下台……归不归老爷，你倒是劝劝你们家少爷……”

　　“算了，它堂堂一个阴司正堂，被傻小子你欺负成这样。可以了……”归不归笑眯眯的拉开了自己的便宜儿子，随后看着众阴司架着已经站不起来的阴司正堂，回到了那一团黑影当中。片刻之后黑影连同着这些阴司一起，消失在了众人的面前。

　　“老家伙，你就是让它们过来看一眼的？”看到了众阴司消失在了自己的面前之后，百无求回头冲着归不归继续说道：“为了那么一个东西，你拖家带口的把一大家子人都叫来？咱们爷俩走一趟不就得了吗？”

　　“哥哥你这就不懂了，不把阴司们镇住，明天还不知道怎么样呢。”这时候，程咬金笑嘻嘻的凑了过来，他虽然没有术法，不过之前长生不老的那会身体已经有了变化，有了阴阳眼能看到周围无数的鬼魂和那些阴司鬼差们。虽然程咬金心里也有些发毛，不过心里明白守着这些大辈，总不会出什么差错。

　　老程的心窍不比归不归差多少，他早就看出来了老家伙的意图是想用吴勉来镇住阴司鬼差们。明晚行大事的时候，那些阴司们不会暗中使绊，毕竟不管是方士时期，还是后来攀上了百无求这层关系，归不归和阴司们的关系都不算融洽。现在这样被百无求折腾了一下也好，起码那位阴司正堂有了怕的人，明天晚上也不敢从中作梗。

　　看着这些孤魂野鬼们聚拢在了一起，算着时间只要过了子时，它们便会消失。等到明天晚上的这个时候，便会顺着引接符的指引到达皇宫，就在这些人等着鬼魂消失的时候，冷不丁听到远处响起来一阵杂乱的脚步声。随后见到一个满身是血的人影，拼了命的向这边跑了过来。

　　原本这些魂魄都好端端的站在原地，突然闻到了这人身上散发出来的血腥气之后，开始有了些许的躁动。因为引接符的缘故，它们看不到周围的生人，不过还是有了向散发血腥气味的位置开始有了动作。

　　“到底还是出事了，早知道就不放那些阴司们走了……”归不归得眉头微微皱了起来，他的身影一晃在原地消失，随后出现在了那个满身血污的人影身边。老家伙出现在人影身边的一刹那，躁动的鬼魂们开始平息。刚才刺鼻的血腥气味也跟着瞬间消失的无影无踪……

　　这个时候，站在原地的人、妖才看清突然跑过来的人影正是之前求归不归搭救的倭国人阿倍仲麻吕，汉名叫做朝衡。只是他现在身上鲜血淋漓，应该是那次在宫殿当中多嘴得到的报应。

　　归不归拉着满脸惊恐之色的倭国人，从数不清的魂魄当中走了出来。朝衡虽然看不到周边的那些鬼魂，不过还是被鬼魂散发出来的阴气逼的直打哆嗦。就这么几步路，身上伤口处流出来的鲜血竟然已经开始结冰。

　　走到了百无求他们身边之后，倭国人这才开口说道：“多谢大修士救我，您救人救到底。后面还有追杀我的刺客，看在空海大师的面子上……”

　　朝衡的话还没有说完，就见归不归伸手在他的眼皮上面轻轻抹了一下。再睁眼的时候，他的身前身后左右都是数不清的孤魂野鬼。倭国人没有防备，被吓的一屁股坐到了地上。脑中一片空白，刚才想说什么忘的一干二净……


第396章 闹皇宫（上）

　　朝衡被吓瘫的同时，远处又有几个人影闪现。不过远远的见到了归不归和倭国人之后，几个人影都呆愣了起来。带头的那个人不由自主的大叫了一声，随后他们几个人掉头便逃。眨眼的功夫便逃到无影无踪。

　　“眼神还算不错……”看着人影慌不择路逃走的样子，归不归嘿嘿一笑，看着瘫软在地上的朝衡继续说道：“原以为你是空海的弟子，又和广孝走的那么近。多多少少也应该又些天赋的，想不到你竟然好像木头一样。连这些孤魂也要老人家我来点拨才能看得到。”

　　归不归说话的时候，倭国人这才勉强站了起来。他不敢去看身前身后的鬼物，低着头对归不归说道：“多谢……”

　　他刚刚说了两个字，就见一个从上白到脚的白发男人从刚才人影逃走的方向走了过来。看着他走路的姿势，不用看脸也知道是原本应该留在酒肆当中的吴勉。百无求还回头看了酒肆一眼，果不其然里面已经空空如也……

　　“这样你都死不了，运气也不知道是好还是坏……”走到了倭国人身边的时候，吴勉用他特有的眼神看了朝衡一眼，随后用带着棱角的声音继续说道：“其实刚才你被刺客灭了口，未必是件坏事。”

　　“小爷叔你这是什么意思？”百无求听不懂白发男人的话，当下继续问道：“死在刺客手里还会是好事吗？”

　　“那就要看和其他的事情怎么比了，或许经历了后面的事情，会觉得死在刺客手里才是好事。”这时候，程咬金笑嘻嘻的走到了吴勉的身边，他看了一眼脸色惨白的朝衡之后，继续说道：“听老程我一句劝，还是早早的离开大唐回到你们倭国去吧。就算跟着我们，也未必保得住阿倍先生你。就算是死在刺客手里，也好过……”

　　“晚了……”没等程咬金说完，吴勉已经打断了他的话，随后继续说道：“那几个刺客已经死了，既然老家伙你不动手，那就只有我来代劳了。”

　　“吴勉你把刺客弄死了？这可不是你办事的风格。”吴勉的话让小任叁又些意想不到，当下小家伙又些惊讶的看着白发男人。顿了一下之后，继续说道：“你应该在一旁看热闹的，大不了说两句风凉话，死个把倭国人也轮不到你出手。”

　　吴勉没有正面回答小任叁的话，他似笑非笑的看了程咬金一眼，说道：“你替我说……”

　　老程哈哈一笑，说道：“那几个刺客不死，后面变有了变数。他们势必要回去向皇帝禀告，在无数的孤魂野鬼里面，看到阿倍仲麻吕和我们在一起。那样的话皇帝也会有所怀疑，这么多的鬼物出现在皇宫附近，弄得皇宫好像乱凤岗一样。老程我是皇帝的话，天一亮就带人逃了。那样的话，咱们这几天就算是白忙乎了。爷叔，老程我说的是这个道理吧。”

　　吴勉没有正面回答，用他特有笑容翘了翘嘴角之后，说道：“子时快过去了吧？”

　　“快了，这个子时过去，就等着下一个子时了……”归不归笑眯眯的接了话头，嘿嘿一笑之后，看着脸色依然发青还没有缓过来的倭国人继续说道：“吴勉说的没错，这个子时过去，下一个子时的时候你可能就要后悔今天晚上为什么没有死在刺客手里了。”

　　归不归几句话说完的时候，远处传来更夫的更梆之声。寂静的深夜当中，虽然更夫还距离遥远，不过在场的人、妖还是能清楚的听到已经过了子时，到了丑时时分。就在更梆响起来得同时，周围数不清的鬼物突然消失的无影无踪。这片区域只剩下了吴勉、归不归他们这些人、妖。

　　由于之前程咬金处理得当，虽然在皇宫附近聚集另外这么多的鬼物，竟然没又被人发现。当下他们这些人、妖带着倭国人回到了程王的府上，不管怎么样，朝衡算事暂时居住在这里了，至于……

　　原本想着灭了刺客的口，皇帝那里暂时不会发现什么。不过吴勉还是小看了这位李隆基，天亮之后不久，皇帝便派来高力士打听这些日子程咬金有些过分的活络，还动用了京兆尹的关系将城中几十户百姓迁走，到底出了什么事情？

　　李隆基并没有下旨，高力士也是当着玩笑话说的。这位皇帝的贴身太监笑呵呵的对着程咬金说道：“程王千万不要多想，临出宫之前，陛下还说前些日子京城多处闹鬼，程王或许在替陛下分忧。这几天京城再没有传出来过闹鬼的事情，想必就是程王的功劳了。”

　　“也算不上什么功劳，只不过是食君之禄，报君之恩罢了。”程咬金哈哈一笑之后，继续对着高力士说道：“请公公回去向陛下讲明，前几天京城不太平，闹了一些鬼物、邪祟。好在现在已经被程咬金的亲友解决，从今往后陛下可以放宽心，京城乃神圣之所在，断不容邪祟、鬼物们作乱……”

　　打发走了高力士之后不久，京兆尹又亲自来到程王府中。原来高力士前来问话的同时，京兆尹被皇帝教导了宫中问话。所问的也是这些日子他和程咬金走的那么近，都做什么了。关于这个京兆尹也是一头的雾水，他只是被程咬金牵着鼻子走，具体发生了什么情京兆尹自己也说不清楚。

　　李隆基虽然没有什么责罚，不过脸上的表情也是不悦。于是京兆尹从皇宫出来之后，便直接去了程咬金的府上。不管如何先要知道这位程王到底做了什么，一旦真出事的话，起码也能把他自己先摘出来。

　　好不容易将京兆尹劝走之后，太阳已经西下。程咬金随便找了个借口，说是昨晚晚上太祖、太宗两位皇帝给他托梦，有几句话要亲口转告给皇帝陛下。

　　虽然李隆基心里猜到两位先帝给程咬金托梦是胡说八道，不过这个时候程王过来也一定是有什么大事。自武周开始，程咬金便不再奉召进宫人所共知。也就是前几天宫里出了大事，他推脱不开这才勉为其难的来了一次。这次程王主动前来，一定有什么事非同小可的原因。

　　而且程咬金是连天下和长生不老都能舍弃的人，也不会再看上自己的皇位。当下，李隆基将程咬金请到了自己的宫殿当中。看看这位大唐独一份的双王殿下到底有什么话要和自己说……

　　见到了李隆基之后，程咬金先是称颂了一番皇帝的丰功伟业，靠着饭点皇帝无奈只能留下程王在宫中用饭。一直快磨蹭到了子时，还是不见程咬金说到正题。哈欠连天的皇帝终于忍不住了，对着程咬金说道：“这几天劳烦程王为长安城的百姓驱出邪祟，程王也是上了年纪之人，一定身心俱疲的。留程王在宫中朕于心不忍，还是早早的回府休息去吧。”

　　“陛下，老程我不把两位先帝托付的话说清楚，便对不起先帝的在天之灵。”程咬金看着萎靡不振的皇帝一眼，随后哈哈一笑，说道：“昨天晚上老程我躺在床上，迷迷糊糊就要睡着的时候，突然看到太祖皇帝出现在老程我的面前……”

　　听到程咬金终于说到了正题，李隆基只能耐着性子听下去。就在‘太祖’皇帝要开始训斥的时候，突然听到宫殿外面传来了已经惊叫：“有鬼！闹鬼了……饿鬼吃人了……”


第397章 闹皇宫（中）

　　李隆基原本已经昏昏欲睡了，被外面的这一嗓子吓了一激灵。还没有明白出了什么事情的时候，宫殿大门打开，满脸恐慌的高力士从外面跑了进来。他冲进来之后也不顾什么礼仪了，对着守护在皇帝身边的护卫们喊道：“护驾！护送陛下离开皇宫……陛下请随奴速速离开皇宫……”

　　“出了什么事了？高力士你这样的惊慌，在程王面前成何体统……”看到了高力士的样子之后，李隆基已经从龙椅上站了起来，在众护卫的簇拥之下，拉着程咬金一起向着大门口的位置走去。不过在程王的面前，他还在做出皇帝的气势来。

　　“是那里发生叛乱了？叛军已经攻入皇宫当中了？”说话的时候，李隆基心里不停的盘算会是谁敢反叛自己。他的皇位本来就是一阵厮杀之后，从叔叔、爸爸的手里夺过来的，难保不会有人学他。

　　“不是叛军，是恶鬼……”高力士回话的同时，已经一把抓住了皇帝的袍袖。拉着他快速向着大门外面跑去，这时候，已经到了宫殿大门附近的李隆基看到了外面院子里面的鬼影重重，无数绿色的火苗将院子当中照耀的阴气森森。

　　刚才李隆基还以为是自己听错了，现在才知道敢情皇宫里面真开始闹鬼了。如果说是叛军攻入皇城的话，李隆基还能接受。他称帝之后也做过有人反叛的应对之法，不过现在攻入皇宫的是数不清的恶鬼。还能站稳已经算是皇帝的胆量不小了。

　　此时，去往其他宫殿的通道已经完全被恶鬼们堵住。高力士也没有想到这些恶鬼们的速度会这么快，看到出路被堵住之后，急急忙忙又带着皇帝回到了宫殿当中。命令护卫和宫人们将大门关紧，也不管这几扇木头门能不能堵住外面的恶鬼。留下了几个宫人看住大门之后，他们又回到了宫殿的中心。

　　“陛下勿急，奴已经命人从合圆门出去，向京兆尹和御林军那里叫人去了。还派人去程王府、大佛寺和其他几处寺庙、道观当中搬请高人去了。这个时候他们想必已经向皇宫进发了……”擦了一把冷汗之后，高力士继续说道：“陛下是紫薇星转世，当世的天子有天上的神佛保佑，这些恶鬼自然不会侵犯龙体。只要我们收到御林军赶到……”

　　“到底除了什么事情，为什么皇宫当中会出现这样的邪祟？”李隆基这个时候缓了过来，转头看向了在一旁配合着他做出惊恐表情的程咬金一眼，随后继续说道：“程王，莫不是你看中了朕的天下？当年李唐的天下也是得自你手，想要回去的话直说就好，不用连累到无辜之人吧……”

　　这个时候，李隆基认定了此事和程咬金有关。这些日子他程王府的一举一动都在皇帝的掌控当中，程咬金联络京兆尹在长安城除鬼虽然诡异，不过并未有串联外地军队的迹象。而且程王府的人除了京兆尹衙门之外，也没有联络过其他的官员，故而皇帝并未往反叛这方面去想。现在看到外面这数不清的恶鬼，李隆基第一个反应便是程咬金后悔把江山让出来了，他打算自己亲手拿回去。

　　程咬金听了之后，急忙解释道：“陛下，你这样可就是屈煞我老程了。从古至今什么时候听说过用鬼物叛乱的，老程我这些日子以来一直在为长安城的百姓祛除邪祟，此事没有皇帝旨意吗，完全就是老程我花自己的钱，办国家的事。想不到却是落得这样的下场。”

　　说到这里的时候，看到李隆基的眼神有些缓和。顿了一下之后，程咬金继续说道：“再说了，就算要反叛，老程我会只身犯险地，这个时候出现在陛下面前吗？”

　　“那外面的鬼物程王又作何解释？这些日子起来程王一直在京城祛除邪祟，不会是把邪祟都祛到皇宫当中了吧？”李隆基虽然心里明白不是程咬金反叛，不过今夜闹鬼也必定和他有关。

　　程咬金苦笑了一声之后，说道：“陛下又愿望老程了，如果说有关的话，那就是昨晚太祖、太宗两位先帝来给老程我托梦，说今晚紫薇星有异星相冲。恐怕对陛下不利，这才让老程我进来看着陛下，没曾想还没有说出来，已经出事了……”

　　今晚你一直都在磨蹭，要说的话一早就说了……李隆基虽然心里明白程咬金和此事有莫大的关联，不过现在这个情景，能搭救自己的恐怕只有这个程咬金背后的那几位活神仙了。

　　就在这个时候，前去大门口探查的高力士回到了李隆基身边，对着皇帝说道：“陛下，外面的恶鬼没有闯宫的意思，它们的样子古怪，好像再等什么人。”

　　“如此的古怪吗？”这个时候，李隆基也不顾身边众人的劝阻，小心翼翼的到了大门口，从刚才高力士捅破的窗户纸向外观看。果然和他说的一样，这些鬼物们漫无目地的在院子里面游荡。并没有冲进来的意图。

　　“这些鬼物想做什么？难不成它们就是被驱赶到皇宫当中，并无害人性命的意图？”回到了龙椅上之后，李隆基看了一眼程咬金之后，继续说道：“程王你这些日子一直再和这些邪祟打交道，以你之见，它们这是要做什么？”

　　“陛下，以老程只见，这些鬼物们是被人驱赶到了皇宫当中。只是幕后之人未到，它们还不能行事而已。”说到这里的时候，程咬金看了一眼宫殿当中计算时辰的刻漏。随后皱了皱眉头，说道：“等到幕后之人将所有的鬼物都驱赶进宫中之后，恐怕就要大举行事，对陛下不利了。”

　　说话的时候，程咬金的心里也开始别扭起来。按着他和归不归之前的计划，这个时候，那位阴司正堂应该已经带着大队人马在宫中捉鬼了。然后由它们逼使幕后之人现身和阴司们争斗，等到它们两败俱伤的时候，吴勉和归不归在出来捡便宜。不过现在已经过了阴司鬼差们应该到达的时间，它们为什么还不出现？

　　听了程咬金的话之后，李隆基的脸色微微有些发白。就在这个时候，看大门的几个宫人同时惊慌失措的退了回来。不用问也知道这是出了什么事情了……

　　果然，就在这些宫人们退回来的同时，数不清的恶鬼穿过了宫殿大门，进到了里面。这些恶鬼迅速的将那几个宫人围了起来，在一阵惨叫声中将他们几个人活活咬死，随后当着皇帝的面，开始吃起来他们的血肉。

　　李隆基被眼前的一幕吓傻了，在高力士的连连扯拽之下，才勉强的从龙椅上站了起来，退到了后面的墙脚。那些护卫、宫人将他围了起来，心里不停的祷告，希望吴勉、归不归和广孝那些高人们早一点赶过来，到时候或许自己还有救。

　　片刻之后，几个宫人被吃的干干净净，随后不满足的恶鬼们又咆哮着向皇帝这边跑了过来。围着李隆基的护卫和宫人们已经哆嗦成了一团……

　　就在这个时候，一个白色的人影突然出现在护卫们的身前，人影手里一柄非刀非剑的法器，横着对着宫殿恶鬼们虚劈了下去。只见一道厉闪之后，宫殿里面大半的恶鬼被刀风劈成了两半，随后在凄惨的叫声当中化成了黑烟消散在了空气当中。


第398章 闹皇宫（下）

　　“程咬金，我替你爸爸传个话，我们被耍了……”瞬间将宫殿里面的鬼物瞬间消除之后，凭空出现的白发男人回头看了站在皇帝身边的程咬金一眼，随后继续用他那特有的语调说道：“你待在这里，那也不要去。”

　　一句话说完之后，吴勉伸手放出几个火球。这火球好像有意识一样，自动的飞到了侥幸存活的几只鬼物身上。在火球打中鬼物的一瞬间，几只鬼物在惨叫声中被火球烧成了飞灰。随后几只火球再次飞到了半空当中，在皇帝、程咬金这些人之前形成了一道屏障。随后白发男人再次消失在了空气当中。

　　吴勉消失之后不久，小任叁从皇帝的脚下钻了出来：“借过……你们往边上挤挤，让我们人参出来透透气……”

　　说话的时候，家伙已经站在了程咬金的身边。冲着皇帝呲牙一笑之后，扭头对着程咬金说道：“你干爹崴了，正和你干哥哥在外面收拾残局呢。老不死的不放心你，特意让我们人参进来看着你们。”

　　这个时候，程咬金知道已经瞒不住皇帝了，索性也不在藏头露尾了。直接明说道：“难不成阴司们没有按时前来，它们有这个胆子？”

　　小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“可不是嘛，昨天你哥哥抽了人家大哥几个嘴巴，以为谁都和我们人参这样好说话？刚才子时的时候，你那些大辈在外面等了半天都没有等到那些阴司鬼差。眼看着那么多的鬼物发起了狂，见到收拾不住了这才动的手。你是没见着你爸爸骂街都快赶上你哥哥百无求了……”

　　说到这里的时候，宫殿外面突然爆发出来一阵巨响，随后宫殿大门被一阵剧烈的爆炸炸成了碎片。透过光秃秃的门框，能看到院子里面升起来一个巨大的黑影。

　　黑影升到了半空中之后，里面传来了那位阴司正堂的声音：“本司乃是阴司正堂，孤魂野鬼还不速速伏法吗？”说话的时候，从黑影当中不停有阴司鬼差从里面冲出来。这些阴司出来之后立即散开，向着皇宫当中各处鬼物密集的位置冲了过去，这些阴司鬼差们手里拿着黑色的长鞭对着到处逃窜的鬼物们一顿鞭打。将它们向黑影的方向驱赶……

　　鬼物们进入黑影两三丈的距离之后，黑影当中出发一股强大的吸力将这些鬼物们一股脑的吸了进去。随后阴司们再次散开继续的将鬼物向着黑影的位置赶过去，虽然它们的动作不慢，不过架不住鬼物们实在太多，任由百十来个阴司鬼差驱赶，冲到皇宫当中鬼物们却没有消减的迹象。

　　这个时候，在黑影里面坐镇的阴司正堂也有些慌了，再过不久天就要亮了，如果在天亮之前不能将所有的鬼物都带回阴间的话，那就是他阴司正堂的失职之罪。最近新上台的阎君治法甚严，如果治罪的话它这个阴司正堂的官职保不住不说，弄不好连鬼籍都要被消除掉。

　　现在回到地府再请援兵已经来不及了，当下这位阴司正堂大人也带着护卫从黑影里面钻了出来，加入到了驱赶鬼物的行动当中。不过看到自己的这点力量实在有限，无奈之下只能拉下老脸来，对着空气大声喊道：“吴勉、归不归几位大修士，妖王陛下……现在孤魂野鬼为祸人间，本司奉阎君之命率领众阴司前来严拿。还请几位大修士不计前嫌，助本司将众鬼物带回地府……”

　　不过这位阴司正堂连喊了数声都不见有人回应，之前还在皇宫当中奋力除鬼的那几个人、妖消失的无影无踪，好像他们之前压根就没有出现过一样。

　　这个时候阴司正堂的肠子都悔青了，这次它是计算着昨晚的鬼物数量带来的人马。想不到今晚出现的鬼物数量大大的超过了昨晚，而且它还故意的晚来，想着先让吴勉、归不归忙乎一下，自己等着坐收渔翁之利。没有想到现在吴勉、归不归不搭理它，这位正堂大人搬起来石头砸了自己的脚。

　　当下，这位阴司正堂只能紧咬牙关，使出来吃奶的力气和众阴司一起不断的将鬼物们赶到黑影当中。原本它这点人马是来不及在天亮之前将所有鬼物都赶进去的，不过还在长安城本地的阴司将功赎罪。它以为今晚还会和吴勉、归不归等人、妖会有一番争执，事先招来了长安城周围百里之内所有的大小鬼差，足足有上千之多。虽然加起来依旧不是吴勉他们的对手，不过起码也算是给正堂大人壮壮声势了。

　　只不过那些阴司鬼差路途遥远，晚了一个多时辰才算赶到。见到有了援军之后，众阴司总算是松快了一点。当下继续驱赶鬼物，终于在天亮之前半个时辰的时候，将所有的鬼物都赶进了黑影当中……

　　将最后一个鬼物扔进了黑影之后，阴司正堂大人亲自看了查找鬼物的罗盘。确定了长安城之内再没有什么漏网之鱼之后，它第一个累的瘫软在地。见到自己的上司都这样了，剩下的阴司鬼差都跟着倒在地上开始不停的喘着粗气。

　　此事阴司正堂已经打定了主意，要将借鬼物闹事的黑锅扣在吴勉、归不归他们的身上，以报连续两晚的仇。

　　看着再过一会天色就要亮了，阴司正堂从地上爬了起来，对着手下的众阴司鬼差说道：“回吧，你们给本司证明，今晚就是吴勉、归不归之流私放的鬼物。回去之后本司要在阎君面前告他们一状，你们这些猴崽子都是本司的证人。”

　　听到正堂大人有意帮着自己将祸水引到吴勉、归不归他们的身上，那位长安城的阴司急忙上面扶着自己的上司，向着黑影走过去的同时，说道：“是，卑职亲眼所见的，吴勉和归不归引这些孤魂野鬼进的皇宫。他们想要借鬼物的手杀了皇帝，以便谋朝篡位。他们俩都商量好了，吴勉做皇帝，归不归做太上皇……”

　　这位阴司的话还没有说完，阴司正堂突然听耳边响起来一阵清脆的巴掌和脸蛋接触的声音——“啪！”的一声脆响，这位长安城的阴司歪着脑袋飞了出去。随后一个带着菱角的声音响了起来：“你说谁是皇帝，谁是太上皇……”

　　声音响起来的同时，那个白头发的男人已经出现在了阴司正堂的面前。正堂大人被吴勉的气势吓得一哆嗦，随后不由自主的开口说道：“不是我……是它，它说的。其实我是支持你们谋朝篡位的，我的心目当中你是皇帝，归不归是太子……”

　　它的话还没有说完，就见吴勉的手轻轻动了一下。随后又是“啪！”的一声脆响，这位阴司正堂大人和刚才的阴司一样，歪着脑袋向后飞了出去。它被打飞的一瞬间，听到白发男人自言自语地说道：“我没有那么老的儿子……”

　　见到了自己的顶头上司被吴勉打飞了出去，其他的阴司鬼差急急忙忙跑过去将阴司正堂搀扶了起来。它们不敢去得罪吴勉，只能最大程度去表现自己对正堂大人的关心。

　　阴司正堂知道自己的道行相差很远，虽然挨了一巴掌也只能忍住。回去之后一定要在阎君的面前挑拨离间，让地府最大的那个去和吴勉拼命。就在它被手下们簇拥着绕过了吴勉，准备回到黑影当中的时候，才发现黑影之前站着归不归、广治和妖王百无求……


第399章 目地

　　“这就要走了，不参加我们家陛下的登基大典？”归不归笑眯眯的看了脸色铁青的阴司正堂一眼之后，又将目光在其他的阴司鬼差身上扫了一圈，随后这才继续对着阴司正堂说道：“既然那些鬼物都被清理干净了，那么我们来说说那个幕后之人的事情吧……”

　　“幕后之人和本司无关，归不归你还想对本司不利吗？”在这几个人、妖当中，这个老家伙勉强还算事讲理的。当下阴司正堂自觉不自觉的又把自己的官威拿了出来：“归不归你不要浪费时间，今日之事本司回去之后一定要向阎君禀告。”

　　“禀告你险些犯下大错吗？？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“正堂大人你不想想为什么这次这么多的鬼物们会出现在这里吗？自古以来这样的事情从来没有发生过，是吧？一切都有缘由，不过这次这些孤魂野鬼出现在皇宫当中却似乎一点由头都没有，是不是有些难以理解？”

　　之前阴司正堂也想过这个问题，不过它想的却是另外一个方法，将这些鬼物都抓回去之后，一个一个严刑拷打一定会查到根由的。不过现在它的心里也还是犹豫起来，这件事看起来似乎并不是它想的那么简单。当下正堂大人开始低着头，思虑到底什么事情知道闹出来这么大的动静。

　　阴司正堂的反应正在归不归的意料当中，老家伙嘿嘿一笑之后，看了一眼站在阴司鬼差当中的吴勉。此时站在他身边的广治和百无求也有意无意的向着阴司们集中的位置走了几步……

　　归不归笑了一下之后，说道：“原本老人家我以为今天晚上，有人借着鬼物闯宫的机会，会在皇宫里面大闹一场的。或是图谋皇帝的位置，或是借这件事将我们几个引到皇宫里面。设局来对付我们几个，直到看到阴司正堂大人你赶到的方式，我老人家才知道自己错了……”

　　说到这里的时候，归不归故意的住了口。眼看着幕后之人就要呼之欲出了，这个时候老家伙突然住了口，眼看着天就快要亮了，到时候自己就必须要带着手下的阴司回去了。当下阴司正堂有些无奈地说道：“哪里错了？归不归你倒是继续往下说啊……”

　　“说自己错了这样的事，老人家我还真是有些不习惯。”归不归笑了一下之后，继续说道：“到现在幕后之人都没有出现，便说明他从来就不是想要通过鬼物来谋取天下的。一开始老人家我想的就错了，那么那人闹出来这么大的动静先要做什么——他想要将局面搅乱。”

　　归不归自问自答之后，冲着阴司正堂身后的众阴司鬼差们嘿嘿一笑，顿了一下，随后继续说道：“幕后之人花了几年的时间，收集到了这么多的鬼物，就是为了今晚将正堂大人你调出来。他知道想要带回这么多的鬼物，不是几个阴司靠着走路、锁链就能带走的。这么多的鬼物要在一夜之内带回道地府，就要用非常之法才办的到。”

　　说话的时候，归不归回头看了一眼身后那个吞噬了无数鬼物的巨大黑影。随后他再次一笑，指着黑影继续说道：“闹出这么大的动静，就是为了这个。那个幕后之人想要通过这个法器前往地府……”

　　“前往地府有什么难的？还需要如此的大费周折吗？”这个时候，阴司正堂终于找到了归不归话里的把柄。它直接打断了老家伙的话，随后继续说道：“想要前往地府最简单了，死了就不到了吗？不想死得话，世上还有几处阴阳交汇之所，去哪里也有办法前往地府。”

　　“幕后之人自己不敢确信死后是不是能到达地府，而且生人进死地很容易就会被发现。他要做的事情是不可以让别人发现的……”归不归笑眯眯的解释了几句之后，继续说道：“如果老人家我猜的没错，这次想要混在阴司鬼差当中，混进地府的人便是半生为人，半世为妖的陆无忌了。”

　　听到陆无忌三个字的时候，阴司正堂的脸上也开始微微变色。几十年前大闹长安的时候，陆无忌和阴司正堂还打过交道。当初要不是跑得快也要吃大亏，响起来当初那个差点杀死火山，连广仁大方师都不放在眼里的陆无忌，阴司正堂倒吸了口凉气。如果真是陆无忌的话那便说得通了，现在它是妖身，魂魄也已经妖化，死后的话真是不确定一定进入人间的地府……

　　如果真的带着陆无忌回到地府得话，再惹起来什么风浪的话，罪过可就大了。想到刚才它带着众阴司鬼差们将无数的鬼物通过这件法器送到了地府，这位阴司正堂的冷汗便再次流淌了下来。如果陆无忌它混在那些魂魄当中送了进去……

　　归不归好像看穿了阴司正堂的心思一样，嘿嘿一笑之后，继续说道：“正堂大人放心，从头带尾老人家我都在这里守着，并没有见到有妖物混在魂魄里进去。算起来它还没有进入地府。”

　　“大修士，你既然知道是陆无忌，那就一定知道它藏在哪里。”此时，远处隐隐传来了鸡叫的声音，阴司正堂不敢再耽搁，只能求助于归不归这个老家伙。要不然的话天亮之后它们回不到地府，那麻烦可就大了。

　　“这个就要问正堂大人你的手下了，不过今晚闹的这么大，绕不开这位阴司……”归不归转头看了这些阴司鬼差一眼，随后将目光集中在那位长安阴司的头上。嘿嘿一笑之后，归不归回头对着阴司正堂说道：“京城连续多日闹鬼，最后竟然聚集了这么多的妖物，这位长安阴司总是绕不过去的吧？还有今天晚上，怎么就那么巧，它召集了这么多的鬼差。现在带到地府的鬼物太多，正堂大人你是不是也想讲这些鬼差一并带回去，帮着维持一下？”

　　“合正！你还有什么好说的吗？”听到了归不归的话，阴司正堂当即明白了过来。对着那位长安阴司说道：“亏我还在阎君面前替你作保，想不到你竟然敢勾结妖物私闯地府！说，你带来的鬼差当中，谁是陆无忌假扮的。”

　　听到自己的计划被归不归说破，那个叫做合正的阴司脸上顿时变得惊恐了起来。当下它还要狡辩几句，不过还没有等它的话说出口，在它身后的鬼差当中一个人影快速的向着归不归扑了过去。不过就在它扑倒一半的时候，人影迅速的绕过了归不归，向着老家伙身后的黑影猛扑了过去。

　　就在人影绕过归不归的一瞬间，它的双腿突然齐膝而断，随后人影重重的摔在了地上。

　　人影倒在地上的一瞬间，那位阴司正堂看出来了名堂，当下大喊了一声：“是妖魂！有妖魂混在了鬼差当中！阴司全部上去自查，有嫌疑者——杀！”

　　这句话说出来的同时，阴司正堂带来的众阴司呼啦一下向着数不清的鬼差走去。看的一边的百无求哈哈一笑，说道：“这下好了，一个庙里的和尚打起来了。这次有热闹看了。”

　　就在百无求等着看热闹的时候，阴司正堂再次对着长安阴司说道：“合正，再不说的话我便将你留在人间，你便是孤魂野鬼了……”

　　长安阴司擦了擦冷汗之后，说道：“我说，只求大人看在多年的情分之上，绕了我这一次。”


第400章 差一步

　　此时那个叫做合正的阴司已经慌了神，阴司的确是收了陆无忌的好处，答应要带着他前往地府的。只不过它没有想到最后会闹成这样的后果，陆无忌竟然会背着它将妖魂混在了鬼差当中。就连一向袒护它的阴司正堂，此事都在和自己划清界限了。

　　想到自己阴司的身份没了不说，弄不好还要变成孤魂野鬼，当下合正变顾不上什么陆无忌了。它直接跪在了阴司正堂的面前，说道：“大人，陆无忌用卑职在阳世间的子女来要挟。卑职不敢不从……他就藏身在鬼差当中，不过大人小心，此人阴险狡……”

　　没等合正说完，阴司正堂已经开口对着面前的中鬼差说道：“鬼差自查，如果天亮之前查不到陆无忌的话，所有的鬼差全部诛杀。汤传、邓河你们看住合正，它的罪过太大，要阎君陛下亲自降罪。”

　　在两名阴司看住了合正的时候，一旁看热闹的百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“老家伙，让这些鬼差们自查是什么意思？让它们相互检举，还是找身边的鬼差相互检查身体？”

　　“现在哪有那个时间？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“正堂大人的意思是让鬼差相互厮杀，什么时候陆无忌露出来破绽什么时候算完。反正鬼差不比阴司，它们的数量众多也不在乎这点。”

　　归不归说到这里的时候，阴司正堂抬头看了看天上的月亮，随后对着不敢动手的鬼差们说道：“你们没有多少时间了，还打算抗命吗？自查的话你们还有机会留在这世上，再耽误下去就要化成虚无了。只要能抓到陆无忌，本司亲自向阎君奏请，抬举你们升为阴司。这样的机会错过就没有了……”

　　最后一句话打动了鬼差们的心思，它们算是阴司鬼差当中地位最低的，平时都被阴司们呼来喝去的当作牲口使用。只有等到上头的阴司转世或者化为虚无才有机会升到阴司的位置，他们当中最后一个升为阴司的鬼差已经相隔五百多年，现在听到阴司正堂亲口许诺。当下也不管什么兄弟情谊了，一个鬼差带头向着距离它最近的同伴扑了过去。

　　有了第一个带头的，剩余的鬼差也纷纷开始对着距离自己最近的同伴下手。一时间数不清的鬼差们乱成了一团，这个时候，那一百多的阴司散开，将这些正在你死我活争斗的鬼差围了起来。它们的手里拿出来各自的法器，只要发现有陆无忌露出破绽的迹象便马上冲进去。

　　看着鬼差的数量在慢慢的变少，却始终没有陆无忌现身的迹象。看着天色马上就要打量，实在等不及的阴司正堂对着自己的属下说道：“你们也进去查！天亮之前一定要把陆无忌揪出来，本司不能带着一只妖物回到地府。”

　　听到了上司的命令之后，众阴司也跟着一起冲到了鬼差当中，用各自手里的法器起砍杀这些昔日好像佣人一样的下属。鬼差们天性不敢对上司动手，虽然被阴司们砍杀了不少，却不敢反抗也不敢逃走。只是拼了命的对着身边的同伴下手，只有快点找到了陆无忌，才能留住自己的魂魄不至于化成虚无。

　　看着场面已经乱成了一团，现在是阴司杀鬼差，鬼差们不反抗只能拼了命的和同伴厮杀。眼看着鬼差们的数量在快速的减少，却始终没有发现陆无忌的下落。虽然没有抓到那个幕后黑手，不过在混战当中却发现了几十个妖魂的踪迹。在鬼差和阴司的击杀之下，这些藏身在鬼差当中的妖魂被杀戮干净。

　　从头到尾，阴司正堂都在紧紧的盯着局面，只不过它越看心里越没底。眼看着鬼差就要死光了，却还是没有见到陆无忌，难不成它已经在刚才趁乱进入地府了吗？想到妖物进入地府的后果，这位正堂大人便不寒而栗。

　　终于在天亮之前，无数的鬼差已经全部倒在了地上，那个陆无忌却还是没有出现。阴司正堂的心里开始哆嗦起来，它认定了陆无忌已经之前趁乱进入了地府，现在进去向阎君请罪去吧，希望阎君只免去它阴司正堂的官职，给自己的魂魄留条活路吧。

　　此时，东方的天空中已经隐隐有些发亮，阴司正堂好像蔫了的茄子一样，有气无力的对着自己手下说道：“回去吧，我们去向阎君谢罪。现在回去地府自查，希望还来得及……”

　　说话的时候，它也顾不上吴勉、归不归他们几个人了。带着众手下走到了黑影前，随后被黑影里面发出来的吸力吸了进去。随后是汤传、邓河两位阴司压着它们昔日的同伴跟着一起走进了黑影当中。

　　就在后面的阴司等着陆续进去的时候，突然看到原本已经走进黑影当中的合正又退了出来。等到他的身体完全从黑影当中撤出来的时候，后面的阴司才看到一只手掌扣在了合正的脸上，随后这只手掌的主人——从头白到脚的吴勉跟着一起从黑影里面走了出来。这个人什么时候进到的黑影，众阴司竟然谁都没有注意到。

　　“你生来为人，却去做妖，现在又往地府里面混，你这点经历还真是丰富……”冷冷的看着已经被自己制住的阴司合正，用他特有的方式笑了一声之后，继续说道：“要不你就在这里变成鬼吧，这样或许就可以进去了……”

　　说话的时候，吴勉手里发力，随后就见合正的皮肤开始鬼裂，露出来了里面漆黑一团的妖体。里面的正是一直没有露面的陆无忌，它虽然被吴勉制住，不过还是一脸冷笑地透过白发男人的手指缝，看着他说道：“也好，那样就麻烦吴勉先生了。我先走一步，地府见……”

　　“别动手……”这个时候，担心吴勉意气用事直接制死陆无忌，一边的归不归对着白发男人大声喊道：“留它一条命，那件事情还着落在这妖物的身上。”

　　这个时候，阴司正堂也明白过来了。它原本是要留在这里审讯陆无忌的。不过眼看着天光就要大亮。无奈之下，阴司只能带着手下们通过法器回到了地府。就在黑影闭合的一瞬间，阴司正堂的声音在里面传了出来：“归不归！本司用龙胆换它的口供！咱们说定了……”

　　“一颗龙胆那可不够……”看着已经彻底消失的黑影，归不归嘿嘿一笑之后，转头对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，进去和你兄弟说一声，外面没事了。让他们该干什么干什么去。”

　　打发走了百无求之后，归不归走到了吴勉的身边，看着已经无法动弹的陆无忌说道：“真是好计策，要不是到了最后鬼差都死光了也没找到你。我们也想不到你会藏在合正的身体里面……”

　　老家伙的话还没有说完，吴勉已经不客气的打断了他的话：“说你自己，别加们……”

　　“是……是老人家我也想不到你会藏在合正的身体里面，”归不归还不在于的嘿嘿一笑之后，对着陆无忌继续说道：“它犯了这么大的罪，一定要压回去让阎君亲自降罪。这个你都算到了。我老人家也是佩服了……”

　　说到这里的时候，归不归回头看了宫殿一眼，见到百无求已经走了进去，这才压低了声音说道：“你是怎么知道它的身体在地府的……”


第401章 第二封遗书

　　“妖王疆卞告诉我的。”陆无忌的目光透过吴勉的手指缝，看了归不归一眼，随后继续说道：“你打算让我就这样说吗？”

　　“这么说也没有什么不好的……”紧紧扣着陆无忌面门的吴勉冷笑了一声，随后继续说道：“要么现在说，要么下去和阎君去说。如果你能见到它的话……”

　　说话的时候，吴勉已经讲少许种子的力量灌注在手上。感觉到了这股力量之后，陆无忌身体微开始不由自主的微微颤抖起来。为了藏身在阴司合正的皮囊当中不被旁人发现，陆无忌将自己的术法连同气息一起封了起来，如果可以这样进入到地府的话就叫艺高人胆大，现在这样的情形，只能说是搬起来石头砸了自己的脚。

　　“我找到了疆卞留给疆盟的遗书……”知道自己面前都是什么样的人物，谎话什么的转眼就可以识破，陆无忌索性实话实说。它冷笑了一声之后，继续说道：“老疆卞心里还盼望着疆盟可以迷途知返，在疆盟代它处理妖山国政的时候，私下留给了这位太子一封遗书。不过到后来也没有交到它儿子的手上，疆盟死后被妖山另外一位太子得到。它想用这个和我结盟，帮着这位太子夺得妖王的大位。现在你们应该谢谢我，我已经替你们了结了这位太……”

　　陆无忌的话还没有说完，宫殿那里百无求已经露了头：“老家伙，你干儿子和皇帝好着呢，都带胳膊带腿的。你们在干什么呢？直接弄死它这个半妖不就完了吗？还墨迹什么……”

　　陆无忌听到了百无求的话之后，冷冷一笑，随后对着归不归说道：“妖王陛下要你们了结我，归不归你们还不动手吗？啊……”这句话还没有说完，一丝种子的力量已经顺着吴勉的手指灌注进了陆无忌的脑中。一瞬间，一股剧痛几乎要将它的天灵盖顶开一样，陆无忌眼冒金星，虽然这力量转瞬之间便消失的无影无踪，不过它缓了半天都说不出话来。

　　“傻小子，你和你兄弟看好了皇帝，这里还有几条漏网之鱼，小心不要阴沟里面翻了船。我们换个地方还有话要问它……”归不归冲着百无求摆了摆手，让它回去和程咬金一起看住了皇帝。随后趁着宫中的护卫、宫人还没有缓过来，就近找了一座没人的宫殿，进去继续盘问妖王给疆盟的遗书当中都说了些什么。

　　根据陆无忌所说，疆卞曾今希望百无求登基之后，可以继续重用疆盟，然后娶它的女儿为妃，这样以来妖王的血脉还可以继续有疆氏一族传承。不过担心疆盟心里轻视百无求，当下在遗嘱里面把百无求的身世说了出来。可惜这封遗书写完之后很快妖王就改变了主意，并没有送到疆盟的手上，不知道为什么也没有将遗书销毁，最后这才落到了陆无忌的手里。

　　遗嘱上所说，早在妖山尚未一统之时，上古妖神见到下界自己的子民相互争斗勃然大怒。它准备亲自下凡替子民们了结纷争，因为在下凡的途中出现了偏差，致使妖神的魂魄收到了损伤。当时疆卞、妖帝白浊和亚王等妖物还忙着争夺妖王大权忙得不可开交，受伤的妖神被当时实力最弱的疆卞发现。

　　此时的妖神已经虚弱之极，疆卞没有办法治疗它的伤势，只能将妖神暂时藏在了一个谁也不知道的所在。当时的妖神神志还算清醒，为了让疆卞帮着自己疗伤，它将自己的一部分神力分给了疆卞。不过妖神伤的太厉害，纵使有了神力疆卞也不足以将它救回来。当下疆卞索性借着神力的力量，继续去争夺妖王大位。

　　后来就是靠着这神力，加上疆卞在妖族当中少有纵横捭阖的手腕最后终于统一了妖族。不过这个时候妖神更加虚弱已经神志不清起来，疆卞看到妖神的魂魄马上就要消失。无奈之下只能将它的魂魄暂时请了出来，想着用一个妖族的身体暂时将妖神寄养在里面。等到妖神的魂魄伤势好了，再将它放回神体当中。

　　当时恰好是疆卞手下百氏大将所生第二子，这刚刚出生的婴儿便是百疆的弟弟百无求了。此子出生之后曾经带到王宫当中给妖王看过，老疆卞发现这刚刚出生的妖子骨骼惊奇，实在是千年难得一遇的妖物。如果不是自己已经统一了妖族，或许妖族会在此子的手里统一起来。

　　当下老疆卞将妖神的魂魄寄养在了婴儿的身上，希望妖神可以借着这个皮囊将魂魄之伤医好。为了掩人耳目它将这个过程放在了四方城来操作。不过在这个过程中争夺王位失败的妖帝白浊突然出现，不过它早已经不是妖王疆卞的对手，被疆卞再次打败之下，身体受损支撑不住魂魄，无奈之下它的魂魄先一步占据了还是婴儿的百无求身体。

　　此时妖神的魂魄已经离体，如果不尽快找个皮囊安放的话便会烟消云散。无奈之下，疆卞只能将妖神的魂魄也安置在了百无求的身体当中。这一下子百无求的身体里面便拥有了三个魂魄，还在妖神的魂魄足够强大，这些年一直占据着身体的主导权。只不过因为魂魄受伤的缘故，将过去的事情都忘得一干二净。而妖帝的魂魄则安睡在百无求的体内，如果是人的话，身体早就因为耐受不住三个魂魄而废掉了。好在百无求算是妖族当中难得一见的妖体，加上两个魂魄都顺从了妖神，故而也没有发生什么变故。

　　虽然安顿好了妖神的魂魄，不过剩下来妖神身体和妖帝白浊的身体却没有办法处理。白浊的身体还好办，疆卞找个地方藏起来就是。只是妖神的身体有些无法处置，如果露出去一点风声，争夺妖神身体的妖物会彻底搅乱了刚刚统一起来的妖族。

　　知道妖神的身体不能存放在妖山，老疆卞索性将它安放在了地府一个谁也不知道的所在。为了私闯地府还和下面的阴司鬼差彻底闹翻，为之后妖族、冥府大战买下了祸根。

　　为了掩盖当时出现的异象，疆卞还编了三个故事混淆视听。老妖王处理得当，过了这么多年也没有那个妖物将百无求出生联系到当年的异事。

　　说女妖在四方城生子，是为了掩盖住妖神占据了婴儿身体之时，发出来惊人的啼哭之声。当时整个四方城都听到了有婴儿啼哭的声音，为了避免这里的妖物将其他的事情联系到一起，疆卞这才编了这个一异事。

　　在转移魂魄之前，妖王曾经用几十个刚刚出生的妖族婴儿做过验证。可惜它们不比百无求的身体，几乎全部失败。为了掩饰这个，老疆卞又编了怪影借死婴复活的骗局。

　　最后是妖族叛徒勾结修士打开通往冥府大门，是为了掩盖老疆卞只身带着妖神身体前往冥府的事情。当时虽然处置的严密，不过还是有妖物看到了有一个巨大的妖物进出冥府，担心妖物顺着这个猜到当年妖神下凡的事情，老疆卞又编造了冥府当初不知名妖物的故事。

　　因为脱不开婴儿的缘故，故而每一个妖传当中都有一个谁也说不清楚的妖婴。（希望还有人记得这三个故事）

　　老疆卞曾经和陆无忌联手，想要炼制妖族的长生不老之药。当时它还想着自己继续来统治妖山，不过此事失败之后，老疆卞知道自己活不了多久，这次变了主意，想让自己最为得意的儿子疆盟来辅佐百无求。于是才写了这封遗书将百无求的底细和当年妖神身体存放的位置都写在了里面。


第402章 陆无忌的条件

　　“可以了，这个经过老人家我也知道。老疆卞可不止写了一份遗嘱。”耐着性子听到陆无忌说到这里的时候，好脾气的归不归终于忍不住打断了它的话：“说说重点的，那位妖神的身体到底藏在什么地方？说了老人家我便放你走。”

　　“说了我还有命走？”陆无忌冷笑了一声，现在它虽然还在吴勉的控制之下，不过起码也算是活着的。如果真的说出来藏匿妖神身体的所在，为了老家伙的便宜儿子，归不归不灭它的口，陆无忌自己都不相信。

　　这个时候，陆无忌心念一动，突然怪笑了一声，随后再次说道：“我明白了一件事，妖王疆卞告诉了你妖神身体藏在了冥府，却没有说到底藏在什么地方。是吧……”

　　准备来说，老疆卞在遗嘱里是说了妖神的身体藏在冥府什么地方的。不过曹石头找到遗嘱的时候，因为拿去的方法不得当，将其中记载妖神身体藏匿地点的那一页毁掉。致使刚才陆无忌所说的所有事情归不归都知道，就是不知道妖神的身体到底藏在哪里。

　　“这个老人家我不瞒你，当初拿到这遗嘱的时候，有关藏匿妖神身体的地方损坏掉了。我老人家到现在为止也不知道那副皮囊藏在什么地方。”说话的时候，归不归突然笑了一下。随后继续说道：“不过好像你也没有和别人说起来过，归尘不在了，你是不是连说话的人都没有了？那个地址老人家我虽然不知道，不过只要你不在人世，也不会再有第二个人知道了……”

　　听到归不归说到归尘的名字，陆无忌身体开始不由自主的哆嗦起来。它现在所做的一切都是为了给这个陪伴了自己几乎一生的同伴报仇，现在亚王的身体已经不足以和吴勉、归不归他们抗衡。直到发现了妖神身体的线索之后，它才有了替归尘报仇的希望。

　　为了妖神的身体，陆无忌谋划过多次。不过所有的计划都被它的妖体阻拦住，当年妖王闯入冥府之后造成的后遗症，就是冥府针对妖族有了一系列的防御措施。别说是他了，就连当年的老妖王都不可能再次闯进冥府，还能安全的出来。

　　最后陆无忌想到了有一位阴司曾经和自己的弟子打过交道，虽然它的弟子早已经不再人世，不过陆无忌还是想办法找到了那位叫做合正的阴司。

　　陆无忌只是说想要前往冥府去见自己的恩师一眼，告诉他归尘惨死的消息，让他们父子俩在冥府相会。自己告诉了这个消息之后马上便出来，却不给合正阴司带来什么麻烦。

　　原本合正是没有胆子答应的，最后陆无忌又拿出来几件压箱底的宝物。这才说动了合正的心思，和陆无忌一起合谋定下了这个计策。之前的引接符也是合正透露给的陆无忌，让它用这个符文将长安城方圆百里的鬼物都引到这里来。

　　用闹鬼的事情因起来吴勉、归不归的注意，然后让他们去联系阴司。因为陆无忌的妖物身体不能用过正常通往地府之路，只用阴司正堂使用的通冥之法，才能将它带到冥府当中，而不被人发现。

　　等到数不清的鬼物在皇宫当中大闹起来，阴司正堂势必要使用通冥之法将鬼物带回冥府。到时候合正只要说自己带鬼差前来帮忙，凭着它和阴司正堂的关系也不会引起注意。到时候只要陆无忌混在鬼差当中，便可以和它们一起混进冥府。到时候找到了它的师尊之后，再有阴司合正想办法将陆无忌带出来。

　　这个计策原本是合正想出来的，只是它自己都不知道，陆无忌已经给这个计划升了级。合正没有和吴勉、归不归打过交道，而陆无忌可是深知这两个人的心眼一个赛过一个。凭着这点小伎俩，他们俩随时随地都会看出破绽来。

　　当下，在众阴司收鬼物的时候，陆无忌装作有要事将合正带到了一座没有活人的宫殿当中。趁其不备了结了这位阴司，随后使用妖法占了它的皮囊（阴司虽然也是鬼物，不过为了方便行事也是有皮囊的）。后面也是按着陆无忌所想进行的，合正的计策果然被归不归看穿。不过最后还是功亏一篑，眼看着自己借着合正身体就要进入冥府的时候，被看穿了的吴勉制住，最后落得满盘皆输的下场。

　　“还是不打算说吗？”看着陆无忌脸上表情有了些许变化之后，老家伙继续说道：“这样的话，你就替老疆卞保守这个秘密到死吧？你临死之前老人家我和你说句实话，比起外人来，我老人家更担心那妖神的身体落在你的手里。你死了老人家我也就松口气了。”

　　说话的时候，归不归冲着吴勉笑了一下。示意这个白发男人可以了结陆无忌了，眼看着吴勉点头就要动手的时候，冷不丁陆无忌突然开口说道：“我说！妖神的身体就在无边冥界当中。想要找到它，我可以给你们带路……”

　　“带路什么的就算了，老人家我也怕你把我们带到龙潭虎穴当中。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼依旧将手掌扣在陆无忌脸上的吴勉。和他对了一下眼神之后，老家伙继续说道：“现在你随随便便画个地图，老人家我也不敢就这么去了。这样，先委屈你们几天，等到按着你的地图找到了妖神的皮囊，我老人家再回来亲手放了你。”

　　“你信不过我，我也信不过你。”陆无忌深吸了口气之后，继续说道：“实不相瞒，那皮囊的所在之地乃是龙蛇混杂之所。说不定什么时候就会被鬼物发现妖神的身体，一旦落入阎君的手里，它就会用这个作为要挟，要对付妖山。想想那个场景，阎君指使妖神去攻打妖山。平定妖山之后就是你们人世了……”

　　说完这几句话，看到吴勉、归不归都没有搭话，陆无忌知道自己的话有了效果。当下它深吸了口气，继续说道：“我带你们前往无边冥界，到时候你们拿到了妖神的身体，我也就在没有和你们讨价还价的资本了。还是不放心的话，就把我留在无边冥界当中。我留在那里，总比灰飞烟灭要强。”

　　“阎君指使谁的身体去攻打妖山，和我有什么关系？”没等归不归说话，吴勉已经开口继续说道：“百无求那里我去说，谁想要妖神的身体，就给他了。”

　　陆无忌深吸了口气之后，继续说道：“拿你就动手吧，百无求不会浑浑噩噩一辈子的。什么时候想起来自己还有另外一个身体，到时候你们几位先要想好如何和他解释。”

　　吴勉用他特有的眼神看了陆无忌一眼之后，继续说道：“我会说被你一把火烧了，这个黑锅就麻烦你了。”说话的时候，手上已经开始准备发力，见种子的力量一股脑的灌注到陆无忌的脑袋里。

　　眼看着吴勉就要动手的时候，归不归突然大喊了一声：“停手，老人家我想好了，还是听这个陆无忌的话。带着它去地府，拿到了傻小子的身体之后，还可以做个人情，估计阎君为了这个陆无忌，会下一点血本的……”

　　听到归不归突然叫住了自己，吴勉有些不耐烦的看了老家伙一眼，说后继续说道：“打个赌吧，这次你还会做赔本的买卖……”

　　这个时候，宫殿外面响起来嘈杂的声音，那些宫人们终于忍不住出来起瞧瞧了。


第403章 撇开百无求的代价

　　鬼物大闹皇宫的时候，归不归、广治他们提前在大的宫殿当中设下了禁制，故而没有造成较大的伤亡。那些宫人躲藏在宫殿里面心惊胆颤的看着外面的无数的恶鬼，吓死他们也不敢出来。

　　虽然后来这些鬼物被一些身穿素服，手拿鞭子的怪人赶走。不过那些躲藏在宫殿里面的人还是不敢出来，一直等到天光大亮，外面听到风声的御林军进到皇宫护驾之后，他们才从躲藏的宫殿里面出来。

　　此时，看到了大队御林军进宫之后，李隆基在程咬金、百无求和小任叁的陪伴之下，在宫中太监的监管之下，御林军在宫中查点死伤的人数。虽然归不归曾经做过预防，不过还是有六十三名侍卫和宫人惨死在恶鬼手中。

　　而那些被吴勉杀死的恶鬼尸体在天亮的一瞬间纷纷变成飞灰消散在了空气当中，原本尸横遍野的皇宫此时连个鬼影子都看不到。如果不是皇帝本人亲眼所见，还以为是有人编造谣言蒙骗于他。

　　此时李隆基在宫殿里面听的清楚，昨夜宫中闹鬼的时候程咬金早就知道。就是为了引出来那个叫做什么陆无忌的人，这才把自己这个皇帝豁了出去。不过就算明知道怎么回事，他也不敢把程咬金如何。还要好像装作什么都不知道一样，一个劲的感谢吴勉、归不归这几位活神仙来的及时。他们都是方外的活神仙，看不上这些俗世间的封赏。那就要程王带领了，李隆基开始和程咬金商量，要不要身兼三王试试看看？

　　就连脸皮好像程咬金这样的人，也受不了这个。当下老程一个劲的推挡，才没有从双王殿下变成三王。

　　为了防止以后他们这些方外之人再不拿他这个皇帝当一回事，程咬金离宫之前，李隆基拉着他的手说道：“麻烦程王回去向几位仙长说一声，以后再有这样的事情还请早一点前来救驾。要不然的话提前和朕说一声，不瞒程王，朕这宫中也养了不少的替身。正愁没有用到他们的地方。您说昨夜如果是替身待在宫中，朕去了你的程王府……”

　　没等李隆基说完，百无求突然一拍脑门，说道：“还有替身这一说啊，对了，当年老妖王就有那么一个替身，老子我想起来了。回到妖山之后，老子也要找百疆给弄个替身过来。这样就方便了，老子在外面混，替身在妖山给老子看家。小皇上，你提醒本王了。”

　　如果是一般人和皇帝抢话，这个时候已经拉出去杀头了。不过李隆基知道身边这大个子的身份，它可是天下妖族之首。山上那些妖兵妖将的势力，可不是自己一个人间帝王招惹起的。当下李隆基又不好说破，只能装作听不懂，陪着笑脸在一旁客气。

　　听的皇帝客气话说多了，百无求索性也不客气起来。当下当着程咬金和小任叁的面，熟络起来李隆基来：“小皇上，给老子一个面子。放了那个倭国人叫做阿倍什么什么驴的那个，别那么小心眼，又不是他上了老婆的床。要不是这个什么什么驴，你这绿帽子还不知道要带多久。你弄死他，要是再有别的老婆再给你带了绿帽子，还有谁敢提醒？等到再过几十年，孩子们都长大了，你看着他们越来越不像你的种，最后一查不是和尚的，就是老道的。白白给别人养了几十年的孩子，你说你冤不冤……”

　　此时李隆基脸上的表情都僵了，他恼也不是笑也不是，最后还是高力士过来岔开了话头：“昨夜如果不是那几位仙长，后果不堪设想。陛下应该请仙长们前来，当面表示感谢。”

　　不过找遍了皇宫也没有找到吴勉、归不归他们几个人，最后还是程王府的管家前来报信，说几位活神仙已经回到了府中，要百无求和小任叁回去和他们碰面。听到吴勉、归不归已经回到了府中，当下程咬金和两只妖物马上向李隆基告辞。

　　为了表示自己对程王和几位仙长的尊重，皇帝亲自送到了皇宫门口。看着他们三个上了马车远离之后，李隆基这才深深的叹了口气，自言自语地说道：“早知道这样，朕还不如继续待在东都洛阳。力士，让你的人散了吧。倭国人的事情就放他去吧……”

　　高力士答应了一声之后，继续说道：“不过朝衡毕竟非我族人，陛下还是防止他妖言惑众。奴有个主意，明天起找个跟在倭人的身边。让他时刻感受到皇恩浩荡，不可亵渎皇恩……”

　　皇帝回头看了高力士一眼，没有回答他，转身被人簇拥着回到了宫殿当中。

　　程咬金带着两只妖物回到了程王府之后，就见吴勉、归不归他们几个人就坐在中堂之中，吴勉身边的椅子上坐着一个好像黑影一样的妖物，正是那位在长安城惹出大乱的陆无忌。

　　此时的陆无忌没事人一样的坐着，看到了它之后百无求当场就瞪起来了眼睛：“这姓陆的怎么还活着？老家伙你是下不了手，还是打算让老子这个妖王回来亲自动手？不弄死他你们还在等过年吗？真想用它加盘菜？”

　　“什么死不死的，我们之后还要和陆先生出一趟远门，傻小子你陪着咬金好好在这里看家。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这次我们要去的地方傻小子你不适合去，等我们回来之后就陪你去妖山。爸爸我也跟着你享几天的清福。”

　　“一边去！你们想撇下老子自己出去逍遥快活，老子早就看出来了。”此时百无求的脸色变得涨红，指着自己‘亲生父亲’的鼻子继续说道：“呸！老家伙你死在外面吧！用老子的时候就傻小子你过来，现在老子没用了，你们就要自己出远门了？当老子是傻子？老家伙我告诉你，你们敢丢下老子自己出去逍遥快活。现在咱们就一刀两断，明天开始你叫大哥，就当老子是你的邻居！程咬金！当初你和老子结拜的，你归大哥蹭了一个爸爸当，从明天开始你随老子的姓，咱们和他一刀两断。”

　　“怎么老程我就变成老百了？”程咬金强忍着没有笑出来，当下走到了吴敏、归不归的面前，陪着笑脸说道：“爸爸、爷叔，您老二位劝劝我家哥哥。它和老程我不一样，这么多年一直都陪着你们老几位。现在突然说这个我哥哥肯定不适应，再说了，您二位把它放在老程我这里，真的放心吗？”

　　最后一句话有些打动了归不归，现在老家伙有些后悔老疆卞死后，自己不应该做好人放过了它那些儿子们。如果自己守着这傻小子，就算老疆卞自己来了都不怕，现在它那些不争气的儿子想要在百无求身上都心眼，还真有些麻烦。再看百无求满脸涨红的样子，好像真的要和自己决裂一样。当下老家伙心里有些不忍，却又不知道应该如何安置这个傻小子。

　　这个时候，坐在吴勉身边的陆无忌突然怪笑了一声，随后开口说道：“有你们几位跟着，这世上就没有什么危险的地方。既然妖王陛下要去，那就一起去好了……”它的话还没有说完，突然从椅子上滑了下来，倒在地上不停的抽搐起来。

　　这时候，坐在它旁边的吴勉居高临下的看着陆无忌，用它特有的语调说道：“什么时候要你给意见了……囚徒就要有囚徒的样子……”


第404章 海路

　　吴勉在陆无忌的体内种下了一丝种子的力量，任由他在外面操控随时随地都可以取了这妖物的性命。看着强忍着痛楚的陆无忌，归不归走过来看着他说道：“做人的时候你已经长生不老了，后来有了半妖的身体。长生不老的体制加上半妖的身体，可以使用术法又能施展妖术。现在倒是妖物了，不过老人家我那傻小子和吴勉都克制你。如果是那个时候的半妖陆无忌，可惜……”

　　他的话还没有说完，话里提到的白发男人已经翻着白眼看了一眼老家伙：“说话的时候，别把我和你儿子放在一起。还把我放在后面……”

　　“没什么……可惜的。”陆无忌挣扎着从地上爬了起来，恍恍惚惚的对着归不归说道：“可以……自己选……我愿为妖……”一句话还没有说完，它再也耐受不住这种子力量的痛楚。一口鲜血喷出来，随后晕倒在地。

　　等到陆无忌再次恢复意识的时候，它已经身在一艘大海船上。睁眼之后便看到了白发男人坐在它的身边，竟然趁着陆无忌晕倒的时候，吴勉、归不归他们将它带到了海上。

　　陆无忌明白过来之后，第一件事情便是查看自己体内的那丝古怪的力量。就在刚刚接触到这力量的同时，它再次一口血喷了出来，身体直挺挺的倒在了船舱之上。

　　看了一眼倒在地上不停抽搐的妖物，吴勉慢悠悠地说道：“原来你不知道那颗种子是不能碰的。现在知道了吗？”

　　缓了半天之后，陆无忌才有了说话的力气。它顺着藏开的船舱门看了一眼远处无边无际的大海，叹了口气之后，说道：“你们这是想要把我送到徐福那里，让大方师处置吗？想把我如何处置？听说大方师这些年来一直在看守海眼，要把我投海眼……”

　　“你不是要去无边冥界吗？这就要送你下去。”这个时候，归不归带着两只妖物走进了船舱，冲着陆无忌嘿嘿一笑之后，老家伙继续说：“陆上通往冥府的道路行不通了，不过陆无忌你的运气好，老人家我还知道另外一个通往无边冥界的地方。”

　　“海里有通往无边冥界的道路吗？”陆无忌愣了一下，它一生都在和妖物打交道。对冥府的事情远远不如对妖山的了解，关于海路通往无边冥界的事情，它从来都没有听说过。

　　“你的运气好，遇到了我老人家。”归不归嘿嘿一笑，从自己的行李当中翻出来这一张海图来。指着当中一个用朱砂标注的位置说道：“如果你还是当年的半妖之体，有的是办法让你进入冥府。不过现在这副样子，阴司正堂那条路又被堵住了。只有海上这条路可以将你送王无边冥界了，不过老人家我提醒你一句。进去了能不能出来就不好说了……”

　　“老家伙，你考虑一下老子说的。就在这里弄死它，然后带着姓陆的魂魄下去。不就是冥府吗？要不要身子都一样。”没等归不归说完，百无求已经打断了他的话。看了一眼陆无忌之后，它继续说道：“你们不想见血就老子来……”

　　“留着它的身子吧，或许在下面用得着。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“休息一下吧，要到明天一早才能到那片海域，早着呢。”

　　这个时候，小任叁凑过来说道：“老不死的，可惜这次广治没有跟着过来。要不然的话咱们从无边冥界出来之后，还可以跟着去饵岛住几天，兴许出来之后天下有大变样了。”

　　说起广治来，原本归不归打算带着他一起出来的。没有想到的是，他自己竟然婉拒了归不归的相邀。这位饵岛大方师的首徒不打算再和吴勉、归不归他们到处游荡，他想要找个地方静心住下来。最后归不归请他在长安城中陪伴程咬金，起码就在他们几个暂时离开，也不会有人敢打程王的主意。

　　“人各有志，如果当初徐福没有横空出世的话，它现在或许就是大方师了。不过兴许也死了很多年了……”归不归的话刚刚说到这里。他那便宜儿子又跟着说了一句：“那老家伙你还不知道在那块黄土下面埋着呢，老子也不知道投胎到谁家了。弄不好咱们哥俩这辈子真是兄弟了，兴许你还要叫老子大哥……”

　　就在百无求胡说八道的时候，突然听到大船外面响起来一声海妖的叫声。这些海妖在大船出海之后，便聚拢在大船周围。如果不是百无求撵走了大半的海妖，现在半片海域都会被这些海妖们填满。

　　刚才的妖物叫声，在旁人听起来只不过是一声嘶吼。不过百无求听到之后却皱了皱眉头，听明白了叫声之后，百无求对着自己的‘亲生父亲’说道：“那些小的们说前面有一片船难的残骸，问我们去不去看一眼。老子这就和它们说，有什么好看……”

　　“过去看一眼吧。到了这里什么事情都要看一眼的好……”归不归拦住了自己的亲生儿子之后，亲自带着百无求出了船舱，找到了船老大，让他按着前面海妖指引的位置行进。

　　这海船照旧还是从泗水号码头借用的，他们到达码头的时候，正巧码头上没有大船。老家伙便在码头上挑了一艘顺眼的海船。吴勉、归不归这些人在码头上已经成了活神仙的代名词。以往的船老大侍候回来之后都有一笔重重的赏赐，几乎每个人都回到老家买房子置地成了富家翁。听到这几位活神仙又要用船，当下船老大们都争先恐后地将他们往自己的船上拉。

　　现在这位船老大是沾了自己新船的光，出海之后便见到了无数的海妖围船。这些日子早就习惯，当下归不归让他如何行使，船老大便将大船向着海妖们指引的方向像行驶过去。

　　差不多小半个时辰过去之后，便看到海面上漂浮着不少海船的碎片。连同碎片还有几具早已经死透了人尸，海船靠近之后，便有海妖将船只脆片扔到了甲板上。水手捡到之后，送到了归不归的手上。

　　“老家伙，那艘船是被烧毁的？怎么还一半烧焦了另外一边结了冰？”看到了归不归手里的船只碎片，一边被烧成了焦炭，另外一边却结成了厚厚的冰壳，二愣子抓了抓头皮之后，继续说道：“他们船上着火了，水手们救火又遇到了风雪……”

　　“别瞎猜了，你猜不到的。”此时，看到了吴勉带着陆无忌也走出了船舱，老家伙顺手递给了白发男人。不过吴勉只是看了一眼，却没有伸手相接的意思。老家伙也不觉得尴尬，又将碎片递给了百无求。这才对着船老大说道：“再往前一点，老人家我要看看水里的死尸。”

　　百无求以为看一眼就完了，没有想到自己的‘亲生父亲’当了真，当下它皱着眉头说道：“这些海漂子有什么好看的，那次出海没见过几艘沉船的。几个海漂子的……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这一大堆的碎片起码漂在海里一天一夜了，你问问你的妖子妖孙们，为什么不去吃了他们？”

　　“兴趣它们都吃活的，这些海漂子泡的太难看，没有胃口吧……”百无求虽然颇有些不以为然，不过还是按着老家伙说的那样，冲着下面的海妖们喊了几句。得到了回应之后，二愣子一脸惊诧地对着老家伙说道：“它们说不敢吃……”


第405章 残骸

　　百无求说话的时候，海船继续向着船难的位置行驶过去。此时，原本护卫在海船四周的海妖们却纷纷散开，它们好像在避讳着海里的死尸一样，远远的避开不敢靠前不算，还连连尖叫阻止它们的海妖王靠近死尸。

　　不过百无求完全不理会海妖们的劝阻，二愣子伸长了脖子向船下看去。船上的水手也不敢捞尸，只是用了竹篙不停的翻动死尸，让船上的几位活神仙看到死尸的相貌。

　　因本以为这些死尸在海水泡了最少一天，还不知道会泡成什么样子。没有想到的是，从一堆的船只碎片当中将死尸拖出来之后，才看到这几具死尸没有一点被泡涨的样子。它们和旁边的碎片一样，身子一半被火烧过，另外一半则挂着厚厚的冰壳。

　　这次没等百无求开口，归不归主动说道：“这艘船上的人不走运，它们遇到了无边冥界开启。看到碎片和尸体半烧半冻的样子了吗？这就是被无边冥界里面冰火之气冲到的样子，不过也不是每次无边冥界开启都会有冰火之气窜出来。冰火之气，恶鬼喷涌而出还有天地混沌都是开启无边冥界的迹象。”

　　“这死尸也就是难看了一点，老子的妖子妖孙们怎么连靠前都不敢靠前？”看着已经躲远的众海妖，百无求继续说道：“它们为了老子连死都不怕，还会怕这几个死人？”

　　“人也怕死后的世界，妖怎么就不怕了？”归不归拍了拍自己便宜儿子的后腰（他实在够不到百无求的肩膀）之后，继续说道：“海妖们天生敏感，要不然的话整个妖山也没有几个怕你的妖物，可是海里却没有不怕你的海妖了。这些人死之前都吸入了无边冥界之气，这个傻小子你都感觉不到，可是却逃不过海妖们的鼻子。它们从心里怕无边冥界里面出来的任何东西……”

　　这个时候，小任叁凑过来说道：“老不死的，你不是说要到明天早上才回到无边冥界吗？怎么你也有老糊涂的时候。这不是马上就要到了吗？”

　　“它们是被海溜冲到这里来的……”没等归不归说话，站在吴勉身边的陆无忌替老家伙继续说道：“而且这也不止是一艘船，最少也是两艘船以上。归不归，还有人再打无边冥界的主意。这个你为什么不说？”

　　陆无忌这么说，是因为漂在海面上的船只碎片虽然都被冰冻和火烤，不过透过一些透明的冰壳还是可以看到有两个不同的船舵碎片。而且一些大的碎片可以辨认出来时波斯商船的风格，其他的碎片当中则有唐船的影子。

　　归不归笑眯眯的看了陆无忌一眼之后，继续说道：“无边冥界又不是老人家我的地盘，谁要进去我老人家怎么知道？”

　　“你们说来说去的无边冥界到底是什么地方？老子怎么从来没用听说过？”百无求这时候已经不去理会海里的死尸，回头对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“听你们话里的意思，这无边冥界应该是冥府的一个所在。好像谁也不敢进去，现在怎么谁都想进去看看了？”

　　“无边冥界是冥府当中一个神秘所在，据说只有犯了大罪的恶鬼才会被扔到里面去。”归不归吩咐了船老大继续开船离开这片海域之后，对着自己的便宜儿子继续说道：“一般的魂魄进入了冥府之后，先要查看生前所犯的罪孽，然后分别扔进不同的炼狱当中，在里面赎清了罪过之后在放出去投胎。不过罪大恶极的鬼魂就会被扔进这无边冥界当中，在里面受永世之苦，永远不能从里面出来。看不到一点希望，说起来烟消云散相对还是好的，起码一了百了。”

　　归不归对百无求的说法是来无边冥界寻找一个妖物的身体，这个他倒是没有编瞎话。而且大半都是妖王遗书上所写的内容，除了那个妖物的来历和它的关系之外，归不归一股脑的都说了，不过百无求如论如何也不会和自己联系到一起来。

　　海船继续向前行驶，陆无忌也不在说话，蜷缩在船舱当中的角落里。冷眼旁观吴勉、归不归等人的一举一动，而白发男人他们几个就好像这只妖物不存在一样。当天晚上，船老大静心的炮制出来一大桌酒菜。那几位老神仙只管自己大嚼，完全不理会角落当中的陆无忌，而这个妖物也好想没有看到一样。就这样相持着，一直到了天亮。

　　天亮之后不久，归不归拿着海图到了甲板上辨别方位，看了半天之后老家伙确定了自己这艘船的所在位置，当下吩咐船老大停船下锚，不要在轻易前进。

　　“如果这张海图上面记录没错的话，这里就是无边冥界的入口了。”将船舱里面的几个人、妖都召唤了出来之后，归不归指着面前的海面继续说道：“按着传说，想要从这里打开无边冥界，需要用活人祭祀。需要童男童女各五十名，生祭之后无边冥界便会打开一炷香的功夫……”

　　一听归不归要生祭活人，还是一百个童男童女，百无求的眼睛便瞪了起来。随后它指着自己‘亲生父亲’的鼻子说道：“老家伙你还想生祭童男童女吗？老子是妖都干不了这事，你怎么越来越缺德……”

　　“老人家我说的是传说……传说的意思就是不是我老人家说的。”归不归有些无奈的看了自己的便宜儿子一眼，随后继续说道：“再说了，你爸爸我要是和别人一样，那还如何显出来老人家我的本事。”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一个小小瓷瓶。老家伙小心翼翼的将瓷瓶塞子拔开，随后将瓷瓶倒了一滴黑色的液体在大海当中。就在这液体坠入海水当中的一刹那，原本风平浪静的海船好想开了锅一样，不断有气泡开始从海底浮现出来。

　　这个时候，围着海船的海妖们开始不停的尖叫起来。它们好像见到了什么可怕的东西一样，聚在海船的周围，凄厉的对着船上的百无求不断尖叫。

　　听到了海妖们的叫声之后，百无求皱着眉头对着自己的‘亲生父亲去’说道：“老家伙，老子的妖子妖孙们要我们赶紧离开。它们说一会这里会有可怕的事情发生……”

　　“来不及了，无边冥界马上就要打开了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“傻小子你让你的妖子妖孙们赶紧离开，它们这样的妖物如果进到了无边冥界的话，断没有生还的可能。”

　　这个时候，百无求站在船梆边缘，对着自己的妖子妖孙们继续说道：“都听到了吗？你们爷爷让你们快点撤走。孩子们你们不用待在这里了，本王能进去便能出来。你们在这里反而让本王分心，你们这些猴崽子远远的待着。”

　　有了海妖玩的王旨，海妖们这才恋恋不舍的离开了这里。临走之时再次尖生连连，示意自己的妖王办完大事之后，要赶紧的离开。就在海妖们离开的同时，海面上有发生了新的变化。海中突然无风起浪，这海浪将他们这海船掀起来十几丈高。随后又重重的砸到了海面上……

　　伴随着巨浪，从海底深出来无数只惨白的死人手臂。这些死人手臂对着空气虚抓了起来，好像要将什么东西抓到了海底一样，片刻之后，海船四周已经都是这样的手臂，它们抓住了海船的船身，向着这片海域的中心拖了过去。


第406章 进入之法

　　与此同时，在距离海船百丈左右出现了一个巨大的漩涡，那些数不清的死人手将海船向着漩涡中心拖了过去。船上的船老大和水手们已经被吓呆了，明白过来之后，开始不停的对站在甲板上的吴勉、归不归开始嚎叫起来：“老神仙救命……这里不是我们凡人待得地方，您救救我们……我们家里都拖家带口的，上有老下有小……”

　　此时，吴勉、归不归两个人的两只脚还想生根了一样，任凭海船如何摇晃都稳稳的站在甲板上。听到了水手们的呼喊之后，归不归回头冲着他们笑了一下，随后想前几步走到了甲板边缘，从怀里面摸出来一个小小的布口袋，将里面好像石灰粉一样的粉末倒进了大海当中。

　　等到石灰粉完全倒入海中之后，海中便出现了尖叫之声。有距离船边近的水手见到这粉末与海水接触之后化成了好像油脂一样的液体，随后顺着船边迅速的围绕在海船周围。那些死人手接触到了油脂之后开始快速的溃烂，一股腐肉的味道让人隐隐作呕。

　　好在私人手开始溃烂之后，便不能再继续拖船，而有了油脂的保护，附近的死人手也不能被阻拦在了外面。虽然船只还在剧烈的摇晃，可总算不用担心会被拖入漩涡当中了。片刻之后风浪开始慢慢减轻，起码这艘船可以驶离这片海域，到达安全的地方了。

　　这些都是归不归出海之前的准备，虽然这个老家伙知道通往无边冥界的道路，不过连吴勉都没有想到他之前进入过无边冥界，要不然的话也不会准备的这么充分。虽然老家伙嘴上不承认，不过看样子它应该不是第一次来到这里了。

　　看到了海船周围的死人手退去之后，老家伙掏出来一卷羊皮炮制的海图，交给了好像死里逃生一般的船老大。随后说道：“顺着海图一直转圈，上面有三个位置，老人家我们之后可不一定从那里上来。”

　　“您老还要下去……”船老大下意识的想要说几句，不过马上想到了面前这个老家伙的身份，当下苦笑了一声，继续说道：“那快去快回吧，小的们一定沿着海图航行，您老几位一上来便会看到我们这艘船的。”

　　船老大说话的时候，百无求已经拖着陆无忌从船舱里面走了出来。将它扔到可归不归面前之后，新妖王说道：“老家伙，现在弄死这个王八蛋可还来得及。老子动手，你们就当作没看见好不好？”

　　看到自己的便宜儿子还是不死心，归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，这次下去之后，它能不能上来还是个问题。”说话的时候，老家伙的眼睛一直盯着陆无忌。见到它看到了海里巨大的漩涡之后，脸上反而露出来欣喜的表情。归不归古怪的笑了一下之后，继续对着自己的便宜儿子说道：“这样，如果陆先生还能从无边冥界回来的话，你要做什么，爸爸我不拦你。”

　　此时陆无忌全部的注意力都在远处的漩涡当中，它看的两只眼睛散发出来一样的光芒，竟然没有听到身边父子二人的对话。就在陆无忌全神贯注海里漩涡的时候，冷不丁身后有人推了它一把，随后妖物从船上掉落到了海里。

　　在陆无忌掉落海里的瞬间，无数条死人手从海里冒了出来，撕扯着妖物的身体将它向海底拖去。因为妖法被制住的缘故，陆无忌连反抗的能力都没有，眼看着它就要被拖到海底的时候，一个白色的人影突然出现在了海面上，他脚踩着海水，伸手将陆无忌从海里捞了出来。

　　白头发的吴勉冷冰冰看了陆无忌一眼，说道：“这个世界我越来越看不懂了，想不到我竟然会有救你的这一天……”

　　“活得久了，什么时候都可能遇到。”陆无忌吐完了嘴里的海水之后，冲着吴勉笑了一下，说道：“或许到了无边冥界里面，还会有我救你的时候。在下面什么都有可能发生。”

　　“等着你来救我……”说话的时候，吴勉拖着陆无忌的身体，一步一步向着漩涡中心走去。

　　看着吴勉和陆无忌的背影，归不归嘿嘿一笑，回头冲着小任叁说道：“这艘船就交给人参你了，不要等到我们回来之后，还要一步一步的走回去。记住了，如果一个月之内我们没有回来的话……”

　　“就去找徐福，让他去无边冥界捞你们去。那个老家伙要是不来的话，明年今天我们人参来给你们烧纸……”小任叁对讲它留在船上的决定又些不满，不过它连哭带闹了几次，看到连吴勉都没有帮他，无奈之下也只能认了。白发男人它不敢得罪，只能将一肚子的怨气撒到了归不归的头上。

　　归不归早就习惯了小任叁的脾气秉性，当下也不说话，笑眯眯的带着百无求从海船上面跳了下去。父子俩各自施展术法、妖法站在海面上，随后跟在了吴勉的身后，向着远处的漩涡走去。

　　归不归快走几步到了吴勉的身边，看了一眼白发男人手里拽着的陆无忌之后，笑眯眯的对着这只妖物说道：“眼看着就要到无边冥界了，是不是可以说我们要去哪里了吧？老人家我当年有几个朋友听说送到这里来了，或许还能请他们帮帮忙。”

　　“老家伙，不是老子说你，看看你都教了什么朋友。关在这个什么什么地狱里面的，会是什么好人吗？”这时候，百无求也凑了过来，对着自己的‘亲生父亲’继续说道：“这就是这些年老子一直看着你，要不然的话，现在就是你们这些老哥们一起被关在里面了。没事的时候记得回家看看祖坟，咱们家祖坟得冒出多大的青烟，老家伙你才能生出来老子这样的儿子？”

　　“估计方圆百里都青烟漫步了。”归不归嘿嘿一笑之后，凑到了吴勉的耳边说了一句什么。他这一句话说的声音极低，就连耳力好的百无求都没有听到自己的‘亲生父亲’再说什么。

　　白发男人回头看了归不归一眼，虽然没有表态不过算是默认了老家伙的话。没过多久，他们这几个人、妖便到了漩涡之前。漩涡将附近的海水一股脑的都抽了进去，露出来当中一个阴森森的黑色洞穴。

　　陆无忌站在漩涡边，如果不是因为他被吴勉拽着，这个时候早已经跟脚下的水流一起被抽进漩涡里面了。不过就是这样，陆无忌也还是将脑袋先前探过，想要看清里面是什么。仗着他身上的衣服还被吴勉拽着，也不怕会被吸到漩涡但当中。

　　不过漩涡中心深不可测，陆无忌的妖法被禁，也看不到里面有些什么。当下它顺口对着归不归说了一句：“已经到了这里，我们应该怎么下去？”

　　“就这么下去……”身后吴勉不紧不慢的接了句话，在他这句话响起来的同时，抓住了陆无忌衣服的手突然送开。完全没有防备的陆无忌猝不及防之下，身子猛然仰面倒了下去。身子落进海水之后，便被卷入到了漩涡当中。还没来得及喊叫出来，陆无忌已经被卷入到漩涡当中。

　　陆无忌只觉得眼前一黑，随后便什么都不知道了。等到它再次睁眼的时候，发觉自己在一个灰蒙蒙的世界里，这里好像下了一场薄雾。周围的景物都是模模糊糊的不真实。


第407章 闯入之人

　　这里就是无边冥界吗？到处都是灰蒙蒙的一片。陆无忌原地转了一圈之后，完全分不清东南西北。犹豫了一下之后，它扯着嗓子大声喊道：“吴勉、归不归！我已经给你们开好路了。我还没死，你们可以下来了……”

　　过了半晌之后，也没有见到有人回应。在无边冥界当中没有法术胡乱行走的话便是死路一条，虽然不甘心，不过除了等待之外也没有其他的办法。当下陆无忌只能在它掉落下来的位置附近找了一处可以藏人的所在，躲在里面等着吴勉、归不归他们下来。

　　不过足足等了两三个时辰也不见有人下面，就在陆无忌慢慢有些不耐烦的时候，突然听到远处传来一阵敲锣的声音：“东边的死贼囚们你们听着，阴司大老爷们又令。两天前有人私闯无边冥界，发现有可疑的魂魄马上报上来！阴司大老爷发话了，谁能找到那个私闯无边冥界的人，可以特赦从这里出去，死贼囚们你们听到了吗？从这里出去……你们还在等什么。”

　　这个声音由远至今，陆无忌不敢现身，藏在它藏身的地点偷偷向外看了几眼。就见几十个瘦得好像骷髅一样的魂魄抬着个好像肥硕好像猪一样的魂魄走了过来，刚才的话正是从肥猪一样的魂魄嘴里说出来的。

　　“小的们，别说老爷我不知道体恤你们，就在这里休息一会。”说话的时候，那些瘦的好像麻杆一样的魂魄小心翼翼的将‘肥猪’放了下来。随后它们一个一个都倒在了地上，“呼哧呼哧。”的喘着粗气。

　　其中两个带头的没敢休息，它们俩小心翼翼的将‘肥猪’从躺椅上面搀扶了下来。扶着它围着躺椅转了两圈，此时两只魂魄走了过来，它们俩做了一个古怪的动作，两只魂魄趴在了地上。

　　就在陆无忌诧异这是要干什么的时候，见到‘肥猪’在手下的搀扶之下，坐到了两个魂魄的身上。穿了几口粗气之后，这才对着手下们招了招手，说道：“小的们，如果你们能抓到那个私闯冥府的人，你们就发了。虽说在无边冥界当中只能进来不能出去，不过架不住阎君特赦。要是你们当中谁有这个福气，记得去我家的祖坟看一眼，给老爷我送个万把斤的纸钱，也枉老爷我这么疼你们了。”

　　这个时候，一个魂魄凑趣说道：“老爷，这个姓杨的是什么来历？胆子怎么这么大，竟然敢私闯无边冥界。您知道他是什么样的人物吗？”

　　“说到这里才奇怪，昨儿老爷我听阴司大老爷说的，生死薄上查不到这个姓杨的。现在几位大阴司都到了无边冥界，说了如果找不到这个姓杨的。它们几个大老爷就留在无边冥界不走了，还有守在妖界出口的冥军也要扯回来。现在无边冥界里面已经乱成一锅粥了。”

　　这时候，另外一个干瘦的魂魄说道：“那没有查到姓杨的是从那里进来的吗？谁在附近的话那不就发了？”

　　‘肥猪’的脸上露出来一丝难以察觉的笑容来，随后它挥了挥手，说道：“都缓过来了吧？咱们继续喊，现在大阴司们马上就到了，可不敢让它们以为咱们在偷懒。小的们喊起来啊……”

　　刚刚缓了口气又要被撵着继续赶路，这些干瘦的魂魄们虽然都心里不愿意，还是站起来将硕大的‘肥猪’抬了起来，继续沿着这条路向前走去，边走边继续喊道：“东边的死贼囚们你们听着，阴司大老爷们有令……”

　　看着这些鬼魂们向前走去，陆无忌这口气还没有松下来，突然听到自己身后发出重物坠落的声音。这声音不但吓了陆无忌一跳，同样惊动了已经走出去的那一对魂魄。

　　“谁躲在石头后面！出来！”已经走出去七八丈原的鬼魂们重新回来，它们手里虽然没有什么家伙，竟然将‘肥猪’的躺椅拆了，那这些木棒当作武器将陆无忌的藏身之所围了起来。

　　这些魂魄看着被‘肥猪’欺压，生前却是十恶不赦的罪犯。听到了身边突然发生响动的时候，第一个反应就是那个私闯无边冥界的人就在这里，想到有离开这里的机会，这些魂魄也顾不上那只‘肥猪’上司了，都做着抓住了私闯者换取离开这里的美梦。

　　此时，陆无忌正盯着从自己身后掉落的人影。刚才这个人已经藏在自己身后的大树是那个，陆无忌全部的精力都放在前面那一队魂魄的身上，竟然丝毫都没有察觉到有人藏在自己的身后。

　　这时候的陆无忌心里暗暗叫苦，往常的话这些魂魄还不在自己的眼里。可是它现在的妖法被吴勉封住了，有不是以前那个长生不老的身体，现在对上这些鬼魂自己没有一点逃生的机会。

　　就在陆无忌心里盘算应该怎么脱身的时候，突然听到身后有鬼魂大叫了一声：“两个！一个人一只妖物！大家伙动手啊……他们俩就是咱们离开这里的本钱……”

　　魂魄说话的同时，陆无忌身后的人突然动手，他对着大喊大叫的鬼魂打出去一个火球。鬼魂来不及防备，被火球打在胸口。随后鬼魂的身体着起大火来，陆无忌看着它惨叫了几声之后倒在地上一动不动，被大火烧成了焦炭。

　　这人随后又对着鬼魂集中的位置接二连三的放出去几个火球，其他的鬼魂见到火球厉害纷纷退开，唯恐继了刚才同伴的后尘。见到众鬼魂躲开之后，这人手里变戏法一样的出现了一柄匕首，冲着‘肥猪’扑了过去。陆无忌看的明白，这人打算擒贼擒王，这些鬼物们已经被他吓退，这个时候只要杀了‘肥猪’，其他的鬼物便再也不敢动他。

　　眼看着这人已经扑倒了‘肥猪’的面前，就要一匕首了解这只鬼物的时候。陆无忌看到‘肥猪’突然从身后抽出来一根漆黑的铁棒，反手对着这人抽了过去。半空中这人来不及躲闪，只能用手里的匕首格挡。只是这小小的匕首实在不能抵抗住‘肥猪’手里的铁棒。

　　一声清脆的金属相交声音响过之后，那人手里的匕首瞬间被‘肥猪’打飞。铁棒的势头不改将他打到在地，没等这人起来，周围的鬼物一哄而上，将他摁倒在地。这时候，又有鬼物将来不及逃走的陆无忌一并抓了起来。

　　这时候，陆无忌才看清这人的模样，他二十来岁的年纪。生了一幅娃娃脸，看谁都好想在冲着人家笑。就连现在被制住，脸上也是一幅淡淡的笑意。

　　“想不到这好事最后还是落到我的身上了，好事一来便是成双，好极了……”‘肥猪’哈哈大笑之后，让手下的鬼物们将陆无忌和这人一起捆绑了起来。随后它上下打量了一番面前的一人一妖之后，说道：“阴司大老爷审你们之前，老爷我先给你们过一堂。说！你们俩是不是同伙，来无边冥界做什么来了？”

　　已经到了这种地步，陆无忌心想能耽误一会就耽误一会，或许这个时候吴勉和归不归他们就下来了。看到娃娃脸的男人不言不语，陆无忌主动说道：“大首领你误会了吗，我只是迷路误闯进来的妖物。并不是和这位仁兄一伙的。”

　　“你以为我说三岁的小孩……”‘肥猪’一句话没有说完，头顶上突然出现了一个人影。人影直接砸在了它的头上，随着一声好想西瓜摔倒地上发出的闷响，‘肥猪’被从天而降的大个子砸成了肉泥。

　　这个从天而降的大个子看到了面前的陆无忌之后，急急忙忙地说道：“就是你，看见我们家老家伙和他叔叔了吗？”


第408章 失踪的两个人

　　从天而降的黑大个子正是天下群妖之王——百无求，它一脸焦急的看着陆无忌，想要从它的嘴里探听出来和自己走失的两位长辈下落。

　　陆无忌愣了一下，说道：“他们两个人不是和你在一起吗？”说话的时候，它看到其他的鬼物开始四散奔逃。当下急忙对着百无求说道：“这些鬼物一个都不能留下！它们回去就麻烦了……”

　　“老子才是麻烦了！”百无求大吼了一声之后，身体辗转腾挪闪电一般在鬼物们的身边穿插了几趟，等到它瞬间之后回到陆无忌身边的时候，就见那些鬼物们的脑袋都消散在了一片血雾当中，几十具没有脑袋的腔子晃了几下之后便倒在了地上。

　　“该死的都死了，姓陆的你快说老子的爸爸和小爷叔是不是给你暗算了！”几句话说的百无求都信了自己的话，它一把揪住了陆无忌的脖子，对着它继续说道：“不管了！老子先弄死你，就当给他们俩报仇了！”

　　见到百无求越说越激动，看样子马上就要动手的时候，实在忍不住的陆无忌对着二愣子大喊了一声，随后盯着妖王的眼睛，说道：“等一下！如果我死之后，归不归和吴勉又出现了怎么办？”

　　“就当你给老子过生日了！陆无忌你的命就是寿礼！”百无求想要陆无忌的性命不是一天两天了，原本吴勉、归不归失去了踪影它便心急如焚。现在一肚子的火气，正好用这只妖物来撒撒火气。

　　“我死了，吴勉、归不归会高兴吗？他们俩还指望我帮着找一件宝物，我死在你手里，宝贝你给他们吗？”从百无求的眼里看出来了狠辣，陆无忌一边向后退一边继续说道：“吴勉、归不归也想我死，他们都忍下来。就是因为那件宝物牵扯到归不归身边的大事，百无求！你真的要坏了归不归的大事吗？”

　　想起来这么久，自己的爸爸和小爷叔一直忍着这个妖物，百无求心里也不敢轻易的动它。顿了一下之后，二愣子瞪了旁边的娃娃脸男人一眼，说道：“说！你又是那块姜，我们家爸爸和小爷叔是不是你给弄死的，然后再毁尸灭迹。快说是你干的，老子弄死你之后，再弄死它陆无忌！”

　　“你们说的是吴勉、归不归两位大修士吗？”听到了两个人的名字之后，娃娃脸的男人变得兴奋了起来。当下，他指着自己的鼻子说道：“我叫做杨枭，和两位大修士都打过交道的。说起来我活了这么久是拖了吴勉大修士的福气，后来又是归不归大修士救了我的性命……”

　　“老子管你是谁！现在老子丢人了！爸爸和小爷叔不知道哪浪去了。你说老子应该这么办？”说话的时候，百无求变得愁眉苦脸了起来。它伸手将杨枭身上的绳索撤掉，却不理会陆无忌身上同样的绳索。

　　“你们刚才在一起，到底发生了什么事情，他们俩怎么说没有就没有了？”虽然明知道百无求看自己不顺眼，不过陆无忌还是硬着头皮继续说道：“你说出来发生了什么事情，或许我可以帮你想想。”

　　百无求知道自己的脑筋不是十分灵光，那个姓杨的小子看着就知道傻笑，比自己也强不了多少。当下只能死马当作活马医，看着陆无忌说道：“刚刚你自己趁着我们不注意，偷摸跳下来之后。他们俩待在上面等了半天不见你上来，老子的小爷叔等不及了，自己先跳了下去。然后就是那个老家伙了，他跳下来的时候老子不放心他。就和我们家老家伙一起手拉手的跳了下来，结果下来的时候手拉手，到这里怎么就变成老子自己了……”

　　听到百无求这个时候还不忘将黑锅扣在自己的头上，陆无忌心里暗骂不愧是归不归的儿子。虽然心眼比不上那个老家伙，可在一起呆的久了，连坑人的本事都学会了。陆无忌心里暗骂，脸上都丝毫不敢带出来。当下接连问了几句吴勉、归不归跳下来的细节，可是都没有发现当中出了什么事情。

　　如果说这是吴勉、归不归的计策，那么把百无求打发下来就太下本钱了。他们俩不怕自己将妖王的底细透露给它吗？归不归拿百无求当成自己的眼珠子，那个老家伙怎么舍得这么下本……

　　不过不管如何，起码有了百无求在自己的身边，不用担心这里的鬼物了。现在陆无忌要做的就是如何将妖王带到自己要去的地方，趁着吴勉、归不归不在身边，只要自己占了那妖神的皮囊。吴勉、归不归加上它妖神的魂魄都要下去给归尘陪葬。

　　“妖王，虽然不知道吴勉、归不归的下落，不过有件事情你不妨听听。”说到这里的时候，陆无忌顿了一下，见到百无求并没有什么异常的表情之舟，这才继续开口说道：“这次来到无边冥界，是为了一件传说当中的珍宝。我是为了珍宝来的，你父和吴勉也是为了它来的。或许他们俩在下来的时候，发现了那珍宝的下落，这才一起不告而别。想着如果我们也去藏匿珍宝的所在，或许就能发现他们的下落了。”

　　“你是说他们爷俩也去找你那个不值钱的破玩意了儿？”百无求围着它转了一圈之后，继续说道：“如果找到了那个破玩意儿，还是没有他们爷俩的消息。姓陆的你说怎么赔老子？”

　　“我的命，够了吧？”陆无忌没有丝毫胆怯的继续说道：“原本我就是带着他们起来寻找珍宝的，真到了也就是我陆无忌寿终正寝的时候。我的命你拿走，不过如果他们俩和珍宝在一起的话，我的命你要保下来。”

　　“一言为定！”说话的时候，百无求冲着自己的手心吐了一口浓痰。陆无忌知道这是它们妖族发誓的方式，虽然觉得肮脏还是勉为其难的学着妖王的样子，对着自己的手掌心淬了一口口水，随后抬了起来准备和百无求击掌为誓。

　　没有想到百无求晃了陆无忌一下，沾着浓痰的一巴掌直接打在了妖物的脸上。一个嘴巴将它打翻在地之后，妖王哈哈一笑，说道：“老子什么时候要和你起誓了？好好的人你不做偏偏要做妖，知道老子是谁吗？天下有敢和妖王起誓的妖物吗？”

　　虽然被百无求一再羞辱，陆无忌还是不羞不恼。伸手擦了脸上的浓痰之后，竟然跪在了百无求的面前，行了君臣大礼，随后起身说道：“陆无忌知道错了，请陛下息怒。不过我们也要尽早出发了，去的晚了或许吴勉、归不归二人带着珍宝走了，那陆无忌死的可就有些愿望了。”

　　“前面带路……那个谁，你又是怎么到这里来的？昨天老子在海面上发现的船难碎片和死尸，也是因为你吧？”让陆无忌在前面带路之后，百无求拉过来杨枭，问他怎么会闯到这里来的。

　　“陛下，这个就是拜我那舅舅所赐了。”说到这里担心百无求听不懂，杨枭索性从头说起，说到当年自己甥舅二人如何在苗疆发现的吴勉事情说了一遍。说完这一段往事之后它继续说道：“这些年来杨枭也找过几位高人想要拜在人家门下，不过因为杨枭的资质平庸始终无法如愿，不过其中一位高人给了我一张海图，说里面有可以提升术法的门路，可惜最后还是被我那个好舅舅搅了。”


第409章 陆无忌和姬牢的交情

　　百无求是知道杨枭这个人的，只不过当时没有往心里去。听到了他和舅舅的往事之后，这才拍着脑门说道：“老子想起来了，在泗水号码头上听说过一个叫杨枭的。你那个什么舅舅别当回事，这里的事情完了以后的，老子替你弄死他。不过不是老子说你，刚才你自己也说在外面找了几个高人要拜师傅的。就算他们一人教你一手，弄死你舅舅也是富富有余的吧？”

　　“不瞒您说，我这个舅舅当年得了巫祖的传承，有巫祖庇护不是我这样小小修士对付了的。”杨枭苦笑了一声之后，继续说道：“这些年来我正路偏道也都试过几次，不怕您笑话，现在只要一到正月我就去剃头——不管用嘛……”

　　说到这里的时候，一旁的陆无忌说出来它自己感兴趣的事情：“你还没有说是如何到了这里的，这里的海图你又是从哪里得到的？”

　　虽然陆无忌此时是百无求的阶下囚，不过杨枭还是不敢小看它。刚才这个娃娃脸的男人躲在陆无忌的身后观察了它半天，不知道为什么明知道这妖物施展不出来什么妖法，不过杨枭依然不敢得罪它。

　　看到百无求没有什么异议，当下直接说了出来：“当年我曾经在一位叫做姬牢的先生身边，有幸见过一个标注无边冥界的海图。姬牢先生对这海图十分重视，虽然我只是服侍了他很短的一段日子，不过却见他经常将海图拿出来观看。后来我离开姬牢先生的时候，他允许我带走一件东西当作临别礼物。我鬼使神差的就选了这张海图……”

　　说到这里的时候，杨枭顿了一下，换了口气之后继续说道：“原本我暂时不打算动海图里面的东西，不过最近我那舅舅逼得太紧。几次差点丧命在他的手上，这才想着来这里就算躲一躲也好。也是我的运气不好，原本想着先逃到波斯，再从波斯找船前往这片海域的时候，遇到了我舅舅的商船。当时我们俩都在甲板上，面对面看了一眼，我永远都忘不了林火的那个眼神，情急之下我按着海图标注的办法打开了无边冥界，想不到却害了两艘海船上面的人……”

　　没等杨枭把最后的话说完，陆无忌已经打断了他的话，“问天楼主告诉你的……”听到了刚才娃娃脸的话，这妖物脸上的表情变得有些不自然起来。犹豫了一下之后，它继续对着娃娃脸男人说道：“除了海图之外是不是还有一张地图，上面有一个叫做猪公岭的所在？”

　　杨枭脸上的表情变得差异了起来，除了海图之外，的确还有一张无边冥界一角的地图。上面也的确有一个猪公岭的所在，还是有朱砂笔特别标注的。只不过这个他没打算告诉面前的两位妖物，按着杨枭自己的推算，问天楼主一定是把什么要紧的东西藏在这里了。杨枭猜想的是修炼术法的秘笈，不过就算不是这个，也一定是一件非同小河的法器，或者传说当中的天才地宝，不管是什么东西，也一定可以将自己的舅舅解决掉。

　　这个算是杨枭身上最大的秘密了，他担心被面前的两只妖物抢了去，这才没有说出来，想不到自己的秘密却从这只妖物的嘴里说出来了。

　　此时的陆无忌心里更加纠结，它所说的猪公岭正是老妖王疆卞藏匿妖神身体的地方。原来自己当作朋友的那个人早记知道，却没有透露给自己……

　　当初它做人之时长生不老的身体，便是得自问天楼主姬牢的长生不老药所致。原本陆无忌是要和姬牢结盟的，不过后来看到姬牢将自己的力量分摊到了几个神识身上，大大削弱了他的实力之后，陆无忌的这个想法才算作罢。

　　而姬牢当初是想姜陆无忌找到问天楼里面来做楼柱的，只是后来看到了陆无忌的术法越来越强大，担心驾驭不住这个人，后来此事连提都不再提。

　　陆无忌当时对姬牢言无不谈，楼主也知道陆无忌想要炼制出来世上最强大的妖体，不过即便是式样，姬牢还是将这个隐瞒了起来。宁可送给杨枭这样毛头小子，也不送给陆无忌还能落下一个人情。

　　“什么猪公岭？等一下……老子好想明白过来一点了，那个什么猪公岭就是藏你那不值钱玩意儿的地方。是不是？”看到怪异起来之后，百无求难得动起来了脑筋。妖王歪着脑袋看了脸色已经有了变化的陆无忌、杨枭之后，继续对着杨枭说道：“猪公岭也是你要去的地方？你们俩撞一起了，哈哈哈哈哈……”

　　百无求原本对杨枭还有几分好感的，不过听到他曾经侍候过问天楼主姬牢之后，原本那一点好感也消失了。不过相比较之下它还是更盼着陆无忌早点了结，二愣子学着自己‘亲生父亲’的样子，冲着陆无忌嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在好了，你不是独一家的买卖了。你说老子我现在弄死你，然后让杨枭带着去猪公岭。那老子就不明白了，陆无忌你还靠着什么活着？”

　　“杨枭说得是提升术法的门路，陛下你想想看，令尊会看的上杨枭得秘籍吗？”陆无忌微微一笑之后，继续说道：“我刚才只是想着事情巧了，杨枭的秘笈和我那珍宝会藏在一个山岭之上。猪公岭虽然不如妖山广大，可是藏个什么东西，也不是那么容易能找到的。”

　　百无求想了半天，还是觉得没有找到陆无忌口中所称的珍宝，就把它弄死的话有些冒险了，一旦因为这个找不到老家伙要的玩意儿，在被他数落有些犯不上，最后也只能再忍口气。等着拿到那件什么珍宝的……

　　在百无求的要求之下，杨枭将姬牢送给他的地图拿了出来。陆无忌站在妖王身边瞅了一眼地图，它的眼睛里面顿时放出了异样的光芒，不动声色的又看了百无求一眼之后，它好像什么事情都没有发生一样，低着头跟在百无求的身后。

　　“老子看见猪公岭了，那么咱们现在在什么地方？”百无求将杨枭手里的地图抢了过来，反反复复的看了几遍之后，也还是不知道自己所在地图上的什么位置。

　　这个时候，杨枭不动声色的将妖王手里的地图接了回来。陪着笑脸说道：“我早来了一会，已经打探清楚了。无边冥界实在太大，这地图只是其中的一角。我们现在所在的位置并不在地图之内，不过只要一直往东走，便能看到地图上这里荆棘谷的位置，看到了荆棘谷我们便可以使用这地图了。”说完之后，杨枭很自然的又将地图藏到了自己的身上。

　　“真是麻烦……”百无求也不在意地图在谁的手上，当下让杨枭在前面带路，它带着陆无忌跟在后面，一路往东向着杨枭所说荆棘谷的位置走去。

　　无边冥界的大出乎了百无求的想象，走了差不多一天一夜，也没有见到那个什么荆棘谷。却时不时的遇到了在各处喊话的鬼物，现在又有其他人闯进无边冥界的消息已经传遍了冥府。阎君震怒要亲自来无边冥界追查这些人，他们当无边冥界是什么地方了？

　　短短一天的时间，阎君又下了新的命令。有抓到这些私闯无边冥界当中的任何一人，都特赦它可以离开无边冥界，还可以投胎到王侯贵族之家。


第410章 雄鬼百无求

　　自打有无边冥界以来，还从来没有听说过这么大的恩典。整个无边冥界都沸腾了起来，现在到处都是武装起来的鬼物们。这些鬼物们活着的时候就是无法无天的，现在更加是变本加厉。有谣传出来那几个私闯无边冥界的人躲在一所山上，结果无数的鬼物杀过去。到了山上之后不管是人是鬼都杀一遍，结果生生将山上原有的鬼物杀了个干净。

　　这样的事情一开口便刹不住了，那几个私闯无边冥界的人依然成了宝贝。为了找到这几个人，无边冥界的这些鬼物们不惜杀光同伴，也不能让这几个人落到其他鬼物的手里。甚至还有鬼物们成群结队去攻击阴司的事情发生，放在以前，吓死这些鬼物们也不敢对着阴司们下手。

　　就在无边冥界一团糟的时候，百无求带着杨枭和陆无忌继续向着猪公岭的位置进发。为了减少不必要的麻烦，杨枭给百无求和陆无忌两只妖物身上都加入了恶鬼的气息。别看这个娃娃脸的男人术法还入流，不过经过了他的手段之后。谁看到他们三个都会以为这是三个大鬼物，尤其是黑影一般的陆无忌，一般的鬼物看见它都觉得阴气森森的。

　　这样一来，他们三个一路遇到的鬼物，见到了三位的装扮之后都绕着走。到了第三天头上，他们三个终于走到了一个两山夹一沟的山谷当中。来之前杨枭已经打听清楚了。这里正是地图上标志最边缘的一处所在——荆棘谷，只要穿过了这个山谷，顺着地图上面的路线走，一天之内便能达到猪公岭的所在。

　　原本想着穿过山谷便大功告成了，没有想到的是在山谷的入口处已经有无数的妖物聚集在这里。它们挨个的盘查进出荆棘谷的鬼物们，只要有不对的马上一哄而上结果了它们。反正私闯无边冥界的人太少，而正在大肆搜捕的鬼物们太少。杀了一个少一个，也不会和它们抢夺那几个私闯者。现在无边冥界的几处要道都被鬼物们设置了关卡，拦截那几个闯入者。

　　荆棘岭是两山夹一沟的所在，也只有这一条路可以进去。杨枭仔细的检查了一下百无求和陆无忌身上的鬼气，已经完全压制住了它们俩身上的妖气。不管自己怎么看都不会看出来破绽，当下这才带着两只妖物一起，混在一大堆的鬼物当中，等着从荆棘谷通过。

　　他们三个人、妖距离鬼物们的检查关口越来越近，面前鬼物们的对话也飘到了他们的耳朵里：“你去荆棘谷做什么？是不是知道了那几个闯入者的消息，打算去吃独食？”

　　“我是荆棘谷那头莫岗山的，听说最近出了闯入无边冥界的私闯者，我们老大让我出来打听打听消息。这位大哥有空的话到我们莫岗山玩两天，兄弟我一定好好招待。”

　　“原来兄弟是莫岗山的啊，好说好说——你后面是不是闯入者……”话说到一半的时候，看守关卡的鬼物突然指着要进关鬼物的身后大叫了一声。那鬼物吓得一哆嗦，正要回头看过去的时候。那看守关卡的鬼物突然抽出来它腰下的大刀，对着进关鬼物的脑袋劈了下去。

　　脑袋被瞬间砍掉之后，鬼物哼都没哼倒在了地上。其他的鬼物好像没有看到一样，继续一个挨一个的向前走去。

　　“这什么意思？不是还哥哥兄弟的吗？怎么说话就把刀子？还有王法吗？”百无求皱着眉头，对着身边的杨枭和陆无忌继续说道：“好好的干嘛杀它？老子想不通。”

　　“肉只有一块，却有这么多张的嘴。想去要吃肉就要别人闭上嘴。”看到了百无求好像还是有些不明白，当下陆无忌低声继续解释道：“如果让这只妖物回到了莫岗山，那就会引来一群等着吃肉的嘴。这样灭了口的话，少了几个吃肉的嘴，说不定看守关卡的那几个鬼物就可以吃到肉了。”

　　陆无忌说话的时候，前面的放进了一个大队的鬼物。虽然明知道这些鬼物都是去寻找闯入者的，无奈对方的人数不少。看守关卡的鬼物们也不敢轻易动手，当下只能放了它们进去。

　　大队的鬼物们进去之后，便轮到百无求他们三个。拦住了他们三个之后，看守关卡的鬼物上下打量了他们三个‘鬼物’一眼，随后照例说道：“你们三个去荆棘谷做什么？是不是在哪里打听出来了闯入者的消息，准备进去抓人领赏吃口肥的？”

　　“可不就是嘛！”百无求站在鬼物的身边，对着它大吼了一声。震得鬼物连连后退，还没有等它退出去几步，妖王突然一把抓住了鬼物的脖子，将它拉回到了自己的身边。随后几乎脸贴着脸继续说道：“老子听说那几个就在这里面，现在就要去抓他们领赏去。我的儿……你还打算在这里灭了你爸爸我的口吗？”

　　说话的时候，掐着鬼物脖子的首开始攥紧。那鬼物的脸色瞬间变得酱紫，旁边的鬼物们看到这个大个子这么横，当下纷纷闪到一边，各自将自己的兵器抽了出来。叫喊着在吓唬二愣子，让它把自己的同伴放下。

　　“你们这些脱裤子放屁、穿上裤子拉屎的吃屎鬼！学会挡你们爸爸的路了？当初你妈生你们的时候，没说过看见爸爸要好好说话吗？”说话的时候，百无求将手里的鬼物向着荆棘谷里面扔了出去。

　　百无求没有留手，就见这鬼物被扔出去之后马上便失去了踪影，怎么看它都要再死一次了。看着黑大个子一副凶神恶煞的样子，吓得其他的鬼物纷纷后退。唯恐退的慢了，再被这个黑大个子抓起来撕巴了。

　　“老大您停手！看我的面子了。它们不懂事……您看我面子了。”这个时候，杨枭张模作样的过来拉住了百无求。原本这个娃娃脸以为百无求这是在演戏，没有想到就算自己拖住了它，这妖物还是没有停下来的意思，最后拖着杨枭向着鬼物们聚集的位置扑来了过去，吓得看守关卡的鬼物们失魂落魄的向四外逃去。

　　“呸！有本事你们别跑，老子一个一个捏碎了你们。你们这些猪生狗养的王八蛋……”追赶了一阵之后，百无求在杨枭的阻拦之下一只鬼物都没有捉到。当下指着四散奔逃的鬼物们破口大骂起来，它骂人的时候光图痛快，没怎么动脑子。当下忘了刚才自己自称是鬼物们的爸爸，现在猪生狗养这样骂人的话连它自己都装了进去。

　　此时关卡已经被百无求打烂，它带着杨枭和陆无忌大摇大摆的向着荆棘谷里面走过去。只要发现了敢露头的鬼物便扑过去，吓得刚才把守关卡的鬼物们远远的看着。别说下去动手了，连还嘴的胆子都没有。此时，不管是这些鬼物，还是远处那些看热闹的。心里都有一个想法，弄不好这次抓获闯入者的就是它们这三只鬼物了。

　　眼看着他们三个的身影就在消失在荆棘谷的时候，冷不丁听到后面说话的声音传了过来：“什么时候无边冥界出了你们这样的雄鬼？为什么我不知道……还是说你们压根就不是什么鬼……”

　　听到声音之后，百无求回头看了一眼。就见关卡的位置出现了一队百十来号的鬼物，这些鬼物身上都穿着黑色的薄甲，一个一个都是精装干练的样子。这只鬼物队伍和刚才那些看守关卡的鬼物相比，完全就是两个感觉。

　　此刻，周围看热闹的鬼物们都对着这支队伍跪了下去，口称它们为阴司大老爷……


第411章 虎入羊群

　　突然出现的正是在巡逻当中的阴司，听到这里杂乱的声音时候，便过来一看究竟，想不到竟然让它看出来了杨枭术法当中的破绽：“你们身上的鬼气有趣，为什么当中还夹杂着妖气？你们三个就是私闯无边冥界的闯入者！”杨枭的手段虽然可以瞒住一半的鬼物，不过对阴司这样的道行，还是有些无能为力。

　　难怪他们三个的本事这么大，原来这三只鬼物就是私闯无边冥界的人。原本四散奔跑的鬼物们听到了阴司的话之后，纷纷回来不要命一样的向着百无求他们三个‘人’冲了过去。

　　被阴司叫破了身份之后，杨枭和陆无忌的第一个反应是转身向着荆棘谷里面跑去。谷中是一条悠长小路，只要到了那里那些鬼物们便不在有数量上的优势。到时候百无求……杨枭、陆无忌一个没留意，这位妖王已经回身向着那些鬼物们的方向反冲了过去。

　　听阴司老爷亲口说出来这三个就是私闯进无边冥界的‘人’之后，那些鬼物们好像疯了一样向着他们扑了过去。现在知道了可以出离无边冥界的宝贝就在眼前，它们拼着死也要试试了。一旦自己走运的话便可以离开这个鬼地方了……

　　谁都没有想到的是，百无求竟然单人匹马的向着它们反扑了过来。这二愣子冲到了无数鬼物当中之后，好像虎入羊群一样。它一手一个揪住了两个鬼物，用它们俩当作武器对着其他的鬼物轮了起来。

　　只要被百无求手里的‘兵器’碰到的鬼物，瞬间被远远的打飞了出去。没过多久这两个‘兵器’便已经碎烂，百无求没有丝毫犹豫，扔掉了两个不像样子的鬼物残体。瞬间又抓住了两只冲过来的鬼物，继续抡了起来。

　　无数的鬼物们只是和百无求僵持了片刻，便被这妖物逼的连连倒退。随后莫名其妙的一幕发生了，已经有鬼物看出来这个大个子实在惹不起，自己今天是占不到这个便宜了。当下开始有鬼物开始退散，一开始只有两三个，随后几十个几十个的鬼物们开始逃走。没过多久鬼物们的攻势便被撕开了一个口子，随后这个口子越来越大，终于开始大溃败起来。

　　远处看到这一幕奇景的阴司有些不相信自己的眼睛，当下看到已经没有鬼物还在纠缠大个子妖物，几乎所有的鬼物们都向着自己的方向跑过去。看着它们奔跑的速度要比刚才冲向百无求的时候还要快多了。

　　这阴司心里也产生了怯战之意，不过它不是这些鬼物，逃走了也没有谁向它们追责，自己为战先败的消息如果传到阎君的耳朵里，自己这阴司也就算当到头了。不管怎么样也要上去比划一下，交手再败也说的过去。打不过总能跑吧……

　　当下，阴司带着自己的手下迎着百无求的方向冲了过去。溃败的鬼物们见到之后纷纷为阴司大老爷让开了道路，逃远的鬼物们也停住了脚步。阴司大老爷亲自冲上去了，今天这件事可能还有转机。最好是阴司拼尽了全力将大个子打成重伤之后死掉，然后这个大便宜被自己捡到。几乎所有的鬼物们心里都是这个想法。

　　片刻之后，阴司便冲到了百无求的身前，举起来自己手里的腰刀对着大个子的胸部劈了下去。阴司并没有想要一下子结果了百无求，只要自己的法器和它有任何接触，它都会弃了法器转身就逃。谁传到阎君的耳朵里，自己都有答对。

　　眼看着大个子手里的鬼物就要轮到自己的法器上，事情按着阴司所想的发展，自己弃了法器就算是大功告成了。没有想到自己还没有来得及扔掉法器，从鬼物身上传来巨大的力量已经震飞了法器。阴司此事再想逃已经来不及，百无求手里的鬼物势头不减，鬼物的脑袋直接伦到了阴司的脑袋上。阴司最后一个念头：早知道这样，刚才就不多嘴了，装着看不到放它们进去……

　　随着一声好想西瓜摔在地上发出的爆裂声响了起来，鬼物、阴司它们俩的脑袋都消失在了一片血雾当中。随后阴司的尸体轰然倒地，百无求有些厌恶的看了一眼自己手里没有了脑袋的腔子，将手里两个‘兵器’都扔在地上之后，赤手空拳的冲着已经被吓愣住的鬼物们扑了过去。

　　阴司在鬼物们看来，都是强大不得了的存在。虽然偶尔也有鬼物袭击阴司的事情发生，不过还从来没有一次成功过。现在这阴司一招便死在了百无求的手里，其他的鬼物见到之后便下的直哆嗦。什么出不出无边冥界的都忘得一干二净，再逃的时候只恨身上少生了两条腿。

　　百无求追赶着鬼物上了瘾，后面杨枭、陆无忌如何喊叫让它回去，这二愣子都好想没有听到一样。将荆棘谷入口的鬼物们都被它远远的赶走之后，这才骂骂咧咧的回到了快气疯了的杨枭和陆无忌身边。

　　此时它们三个的身份已经暴露，杨枭、陆无忌顾不得埋怨，拉着百无求便向着荆棘谷的纵深处跑去。身份暴露之后，他们这一路便消停不了了。

　　冲过了一线天一样的荆棘谷之后，眼前豁然开朗。面前是一片巨大的树林，树林里面并没有什么道路，穿过了树林之后便是几座巍峨的高山。看到出了荆棘谷之后，杨枭和陆无忌这才算松了口气。

　　娃娃脸男人掏出来地图看了一遍之后，指着远处好像张开着猪嘴一样的高山说道：“那里就是猪公岭了，只要从这片树林里面穿出去。到时候我找我的秘笈，你们找你们的东西。你们都是妖物，不会打我秘笈的主意吧？”

　　“东西还没到手你就开始胡思乱想了？把心放肚子里，你拿点破烂老子还看不上眼。”百无求看着远处的猪公岭，哈哈一笑之后，转头对着陆无忌说道：“可是你说的，老子的亲戚就在山上。要是老子找不到的话，让你自己选择死法。”

　　“多谢陛下了，想来我不会错的。”陆无忌不卑不亢的回答了一句之后，正想要再说几句的时候。身后的荆棘谷中再次传来了一阵哄闹之声，它回头看过去的时候，就见数不清的鬼物们顺着荆棘谷向外冲了出来。看着为首的几个，身上都穿着和刚才阴司相同的服饰。

　　“你们几个休走！阎君请你们去十八层地府游玩！”带头的正是接到消息之后便急冲冲赶过来的阴司们，它们赶到谷口的时候，便听说自己的同伴已经惨死在一个私闯无间地狱之人的手里。还没有来得及细问，便带着各自的手下冲到了荆棘谷中。还没有逃远的鬼物们也跟着一起冲了进去，有几位阴司大老爷联手，这次的应该能减点便宜吧。

　　“没完没了了是吧？老子今天让你们地府热闹热闹，也算是给当年四方镇那次报仇了！”百无求大吼了一声，想要二次反冲的时候，却被杨枭、陆无忌死死拖着。杨枭在妖王耳边说道：“咱们的时间不能白白浪费在它们的手里，无边冥界的鬼物们无穷无尽。真的被它们缠上，就不用做别的了……”

　　“你不想去找吴勉和归不归了吗？”这时候，陆无忌也跟着说道：“我们去晚了的话，他们带着东西离开无边冥界，那你这辈子就不用相见他们俩了。”

第412章 通往山顶的路上

　　看在吴勉和归不归的面子上，百无求这才愤愤不平的向着猪公岭的位置前进，进入森林之前还不忘对着身后荆棘谷中的众阴司和鬼物们吼了一嗓子：“儿子们！爸爸要去看你们爷爷了，有本事你们就自己过来，看看爸爸怎么疼你们！”

　　说完之后，百无求跟着杨枭、陆无忌一起转身进入到了森林当中。后面冲进来的阴司和众鬼物冲出荆棘谷之后，聚集在刚才百无求所在的位置，向着森林里面看了一眼。此时那一人二妖已经消失在了森林当中，为了防止他们躲在暗处偷袭，阴司们商量了一下之后，命令手下将跟过来的鬼物都赶进了森林当中。让它们前去探路，等到发现了闯入者行踪它们再杀进去。

　　同时，阴司们也派手下回去像大阴司和阎君禀告这里发生的事情。看来这次私闯无边冥界的人非同小可，弄不好可能要惊动阎君亲自走一趟了。

　　那些跟着冲进来的鬼物们原本想着进来占便宜的，现在却被阴司鬼差们赶着去进森林。有个把想要逃走的鬼物直接被鬼差们按在地上了结，剩下的鬼物们无奈之下只得小心翼翼的进入到了森林当中。心里都盼望着自己的运气能好点，千万不要再遇到那几个闯入者了。

　　站子森林之外等了半天之后，突然听到东方的位置突然传来一阵鬼物们得惨叫之声：“救命啊……他们在这里！阴司大老爷快点过来……发现——啊！”随后，附近有机灵的鬼物放出了当初了浓烟，示意那几个人就在这里。

　　几个阴司见到之后，急忙就要带着手下冲到事发地点。就在这个时候，身后突然想起来有人咳嗽的声音。随后一个阴气森森的声音响了起来：“阎君旨意，阴司有发现私闯无边冥界者，只可追踪不可发生冲突。有发现闯入者落脚之处的阴司，速报阎君知晓……”

　　众阴司回头，就见一个四五岁十的半大老头不知道什么时候突然出现在了它们的身后。见到这个半大老头之后，所有的阴司鬼差们都跪在了地上。口称大阴司驾到，对着这位大阴司行礼。

　　大阴司对着手下们摆了摆手，说道：“不忙行礼，阎君陛下已经启程赶往这里。你我要在陛下到达之前知道几个闯入者的落脚之处。不可以倦怠坏了陛下的大事。”

　　众阴司脸上都露出惊讶的表情，其中一个和大阴司关系不错的阴司向前一步，陪着笑脸说道：“陛下是何等高贵身份，怎么可能来到无边冥界这样的地方。大人，那几个闯入者是身份，竟然还惊动了陛下？”

　　看到虽有的鬼物们都被赶到了森林当中，大阴司微微一笑，说道：“和你们说也没有什么关系，管理海域阴司传来的消息，吴勉、归不归乘坐的船海就在进入无边冥界的入口处。现在船还在可吴勉、归不归和妖山之主已经消失不见，第二批闯入者应该就是他们几个了。他们这个时候私闯地府一定有不可告人之目地，陛下亲自前来就是要查清此事的。”

　　听到吴勉、归不归和妖山之主的时候，所有的阴司脸上都露出来侥幸的表情，如果说刚才遇到的三个闯入者真是他们的话，那自己真是死里逃生了一次。不过既然阎君已经下旨，那么它们还是要进去跟踪那几个闯入者才好。

　　看到阴司们准备进入森林，大阴司又摆了摆手，说道：“不用你们我的手下已经进去了。你们身上的煞气太重，老远就能知道阴司到了。你们还是陪着我慢慢等消息吧……”

　　此时，干掉了一批冲进来的鬼物们之后，百无求他们三个继续向着猪公岭的位置进发。有了刚才的动静之后，其余的鬼物们在不敢轻易的靠前。只是远远跟随着他们三个的背后，百无求赶了几次，那些鬼物们见到大个子冲过来便四散奔逃，不过他们继续赶路的时候，那些鬼物们便再次出现，继续不远不近的跟着他们。最后连百无求都习惯了这些鬼物，只当它们不存在，等着到了陆无忌要去的地址，见到了吴勉和归不归，到时候他们一起动手这些鬼物们谁也别想逃。

　　看着森林不小，不过按着他们三个的脚程（在陆无忌的拖累之下）一个时辰之后便到了猪公岭高山的脚下。无边冥界里面的高山都分外的高大，看着都比人世间的高山要大得多。

　　按着杨枭的地图所示，他们三个顺着南边上山。这猪公岭好想也有什么鬼物经常上去，完全找不到山路。他们三个只能顺着好走一点的位置，慢慢的向着山顶走去。

　　“现在都到这里了，你们俩说说要去山上的什么地方？谁先谁后？”看着一时半会到不了山顶，百无求对着身边的一人一妖说道：“还是说你们俩都没说实话，其实你俩要去的就是一个地方？”

　　“陆先生要去哪里我不知道，不过我要去的地方，陛下你已经看到了。”说话的时候，杨枭看了一眼默不作声的陆无忌，随后继续说道：“我要去的山顶的洞府，如果陆先生要去别的什么地方，杨枭不介意陪着二位先到你们要去的地方。”

　　“真是巧，我要去的也是山顶。”陆无忌轻轻的笑了一声，随后继续说道：“不过我去的是山顶的阎王庙，我要找的珍宝就收藏在阎王庙当中。算着这个时候，吴勉、归不归已经先到了一步。陛下我们还是加快脚力，早一点见到他们也是好的。”

　　“早一点见到他们也是好的？对你有什么好？早一点投胎去？还是留在这里不用回去了？不是老子说你，陆无忌你的心真大……”百无求跟着吴勉久了，也学了一点他噎人的本事。

　　“不管如何，我们的目的地都是山顶，起码也可以有个照应。”陆无忌好像听不懂百无求的话一样，轻轻一笑之后，自己先向着山顶继续走去。妖物边走边说道：“不论后果如何，到了山顶便是我与你们几位告别的时候。”

　　“老陆啊，冷不丁想起来以后没有你在你背后耍阴谋诡计了，老子一时还有些不适应。”百无求看着走在前面的陆无忌，顿了一下之后，继续说道：“反正到山上也要一会，咱们边唠边走啊。老子一直都想不通你到底是什么来历。当初怎么说也是长生不老的身体，后面这个身体怎么说不要就不要了。老子这辈子就见过俩人这样，一个是老子的把兄弟，不过他是真傻，你看着可不像他那么傻……”

　　不知道是不是百无求这几句话说动了它，陆无忌犹豫了一下之后，重重的叹了口气，说道：“既然陛下想要知道，那么我也没有什么隐瞒的。我是归尘之父的弟子，我的本名也不叫做陆无忌，我的原名叫——姬重，是问天楼主姬牢的三世侄孙……”

　　陆无忌也就是姬重，原本是方士一门首任大方师燕哀侯的一系，也是燕哀侯弟子姬牢的三世侄孙。原本他开蒙之后就应该送到方士一门去做方士的，可是一场变故彻底的改变了这位日后将京城闹的天翻地覆之人的命运……

　　姬重生下来父亲便已经亡故，母亲守寡将他拉扯长大，不过就在他三岁生日的那一天，族人突然找上门来，说姬重并被其父亲生，乃是他母亲和外人私通所生……


第413章 陆无忌的来历（上）

　　姬重之母不堪其辱悬梁自尽，他被夺了姬姓之后卖给了一个姓陆的小户人家作为养子，日后他陆无忌的大名便是这个时候起的。这户姓陆的人家以针头线脑的小买卖为生，娶妻多年却没有生子，不惑之年才用赞了好几年的钱换了一个陆无忌回来。

　　虽然不是亲生的，不过这户人家也拿陆无忌当成宝贝，一晃养了他十年，眼看着就要承认的时候，陆无忌的养父突发急症而亡，他的养母因为悲伤过度哭瞎了双眼，加上年老体衰也熬不了多久。因为担心自己随时会跟着老伴一起走，怕陆无忌这孩子受苦。养母对交了实底，陆无忌原本是镇子上大户人家姬老爷的后代，如果她一旦有个什么三长两短的，就到姬家认祖归宗。

　　年前的时候，姬家的大物人姬牢回来拜祭祖先。听到了多年前姬重的那段往事之后勃然大怒，他亲自请出来姬重父母的魂魄来和姬家人对峙。后来证实了是那几个小辈为了谋夺姬重的家产，故意陷害的姬重之母。

　　怒急了的姬牢请出来家法，当着全族老少的面，处置了当年坑害姬重母子的族人。也派专人想要将年少的姬重带回来，不过养了陆无忌几年的养父母怎么肯答应。当下寻死闹活的好容易才将这孩子留在自己的身边。

　　现在老伴也已经不在了，陆无忌的养母这才将一段陈年往事说了出来。之后不久，她也跟着老伴已经转世轮回去了。

　　年仅十三岁陆无忌在街坊邻居的帮助之下，变卖了家产前后发送了两位养父养母。也回到姬家认祖归宗，此时，姬牢再次云游（组建问天楼）不在府内，虽然他临走之时吩咐了族人，如果姬重回来认祖归宗要妥善处置。不过此时府中已经没人再拿他作当姬姓之人，加上陆无忌死活不肯改回姬姓，最后竟然将他打骂一顿之后扔出了姬府。

　　从姬府出来之后，陆无忌对天发誓不在做姬姓之人。有生之年还要替惨死的母亲报仇，他这个半大小子发誓的时候，正巧被前来拜望姬牢的一个老头子听到。老家伙发现面前一脸杀气的小孩子天赋极高，当下也没了去见姬牢的心思，将这个小孩子掳到了自己的洞府当中。

　　在洞府当中，老头子对陆无忌说出来自己的来历，他叫做归宗，是少有豢养妖物的修士。当时豢养妖物的术法被视为邪道，归宗的术法就算到了化境也不敢轻易的显露。故此知道有归宗这个人的极少，归宗以教授术法，让陆无忌复仇为诱饵，诱使这个半大小子拜在他的门下为徒。当时还在火气上的陆无忌也没有多想，糊里糊涂的便成了归宗的弟子。随后跟随着师尊来到了位于海底地下的修炼场所，归宗并没有亲自教授他术法，只派了其他的弟子，教授了陆无忌一起粗浅的入门术法。

　　来到了这里之后，陆无忌才发现这里有数十个和他差不多大的师兄们。

　　这些半大小子每天出了练功之外，还要负责整个修炼的打扫和整理修炼之所。陆无忌还发现了一件怪事，每过一段时间他的那些师兄们便会少几个人。而自己的老师尊归宗在弟子们失踪之后，便要出去一趟，等他回来之后一定会带回来一两个和自己差不多大小的弟子回来。

　　除了这些师兄弟之外，这里还有一个古怪的小孩子。归宗还有一个和陆无忌差不多大小，叫做归尘的孩子。

　　虽然这个孩子是归宗的亲生骨肉，不过不知道为什么归宗对这个孩子，还不如对待他的弟子们。经常当着陆无忌他们这些弟子们的面，将自己的孩子打的奄奄一息。然后将他扔到好像囚牢一样的房间当中，这孩子的生命力也是顽强，几次陆无忌都以为他死定了。没有想到过了一段日子之后，他又出现在了陆无忌的面前。之后看到自己的亲生儿子没死，归宗对他又是一顿毒打。周而复始几次之后，陆无忌也就见怪不怪了。

　　在陆无忌进入归宗门下两年之后，有一次他的师尊竟然真下了死手。寻了一个小小的过错，竟然真将他的亲生儿子活活打死。看到没气之后，让已经吓呆了的陆无忌将死尸扔到海里喂鱼。

　　陆无忌不敢违抗归宗的命令，就在他抱着小孩子的尸体向外走的时候，突然感觉到了这孩子还有一点点的心跳。陆无忌不敢告诉归宗，他自己将小孩子藏了起来，随后回来复命说尸体已经喂了鱼。归宗没有一点悲伤之意，竟然还有一丝如释重负的表情。

　　接下来的日子里，那个死而复生的小孩子竟然奇迹般的恢复了过来。

　　陆无忌将自己省下来的口粮分了一半给这个小孩子，提心吊胆的照顾着这个小孩子。还在这个修炼之所十分广大，多了一个人也不会有人轻易发现。

　　等到小孩子完全恢复之后，将陆无忌视为最亲近的人，也说出来了自己被打死的原因。小孩子确实是归宗的亲生儿子，叫做归尘。当初在他母亲怀他的时候，归宗便有了炼制出来一个最合适夺舍妖体的魂魄来。他还没有出生，便经常喂自己的老婆吃一些针对魂魄的药物。

　　结果归尘出生之后，他的魂魄倒是非常适合夺舍妖体，不过他母亲却因为药物的毒性被折磨的生不如死，在生了归尘之后不久便一命呜呼。归宗忘了自己是如何喂食自己老婆是药物的事情，将归尘母亲的惨死全部归咎在这个刚刚出生的婴儿身上。如果不是看他还有利用的价值，早就掐死这个儿子了。等到归尘长大了一点之后，他父亲便动起了自己儿子魂魄的脑筋。这个时候才发现自己儿子可以夺舍妖体不假，不过只能夺舍那种类似妖王的大妖魂魄。如果有大妖的身体，自己还用动这个脑筋吗？之后，这个小孩子在归宗的面前便成了鸡肋一般的存在。只要一有什么事情便用这个孩子撒气，在归宗的眼里自己的亲生儿子比弟子们还远远不如。

　　陆无忌偷偷养着归尘这样的日子一过便是十几年，归尘作为报答也告诉了陆无忌一个秘密。那些所谓失踪的弟子们其实都是被归宗拿去研究如何人、妖相同了，归宗的年纪不小，开始一天比一天怕死，如果他能想到人身嫁接妖身的门道，说不定就可以将妖的寿数转嫁到自己身上了，这些弟子们已经死的差不多了。

　　其实陆无忌也猜到那些师兄师弟们八成已经死了，自己待了这么多年还活着的原因是因为自己的手脚勤快，归宗也需要有人来干活。回想起来那次失踪了的同门们都是资质平庸，懒惰散漫之人。

　　除了这个之外，归尘还将另外一件机密之事告知了陆无忌。归宗从头到尾都没有想教授弟子们真正的术法，真正的本门术法被他藏在一个隐秘的所在。为了报答陆无忌，归尘将藏着心法的所在，包括如何开启那里的法门一股脑的都告诉了陆无忌。

　　趁着归宗再次离开宗门，外出寻徒的时候，陆无忌悄悄的潜入了藏匿术法的所在，将里面的术法都誊抄了出来。就这样，只要归宗一离开他便进去誊写术法，然后回来按着真正的本门术法开始修炼。

　　不过夜路走多了终究要遇到鬼的，一次趁着归宗外出的时候，陆无忌再次进入到密室当中，正跪在地上誊写秘笈的时候，冷不丁密室大门打开，脸色铁青的归尘带着一位白胡子老头站在密室门口……


第414章 陆无忌的来历（下）

　　看到了自己的弟子竟然躲在密室里面誊写秘笈，归宗火冒三藏当场就要了结这个弟子。不过却被旁边的白胡子老头拦住，归宗好像非常忌惮这个老头子。在老头子的说情之下，竟然放过了这个偷看秘笈的弟子。事后陆无忌才知道那天跟着归宗一起回来的竟然就是妖王疆卞。

　　归宗在人世间虽然不出名，不过在妖山却是大名鼎鼎的物人了。他早就被妖王注意到，这次趁归宗外出的时候主动联系到他。提出来一个让归宗喜出望外的条件来，它可以送给归宗各种各样的妖物来。让他炮制出来最强的妖体，和可以让妖物长生不老的妖物来……

　　归宗想都有没想，便答应了妖王的要求。他之前炮制妖物之时最大的瓶颈便是没有大妖的身体作为参照，现在好了，有了妖王的特许他便可以大展身手了。因为此事不可以有半点消息走漏，妖王看着陆无忌这孩子机灵，便让他作为自己和归宗的联络人。

　　这样一来陆无忌便有了妖王这个后台靠山，连他的师尊都不敢轻易得罪自己。不过这个时候归宗也发现了早就应该死掉的儿子没死的迹象，在他老婆忌日的时候有人偷偷摸摸的祭奠了她。归宗老婆的忌日除了他自己之外，就只有早就应该死了的归尘知道了。

　　当年是陆无忌亲自将归尘的遗体喂鱼的，既然他没有死的话，那就只有个一解释了——当年陆无忌压根就没有将归尘的遗体喂鱼，而是救活了他之后偷偷藏了起来。

　　有妖王的撑腰，归宗不敢轻易对付自己这弟子，不过还是可以用自己儿子来撒气。当下，归宗在修炼之所开始慢慢排查，一定可以找到那个害母累夫的小畜生。当着陆无忌的面，归宗开始大肆寻找归尘的踪影。

　　陆无忌知道这样早晚会让陆无忌找到归尘的，他也算是一代枭雄。脸上装作毫不在意。依旧忙着师尊吩咐的事情，暗地里却安排归尘夺舍了他的一个师弟。这次他真将归尘的皮囊扔到海里喂了鱼。

　　归宗一连查了数遍，三天三夜都没有结果，之后只好作罢。陆无忌随后找了个机会带着夺舍之后的归尘从修炼之所逃了出来，在外面找了一处民房将归尘安置在里面，随后他又找到了妖王。提出来要取归宗而代之的想法……

　　陆无忌提出来自己有关炮制妖物的想法，让老妖王的眼前一亮。眼前的这个小伙子年纪虽然小，想法却是独到的很。比起来已经僵化的归宗，前景要光明的多。算清了厉害之后，在老妖王的帮助之下，陆无忌将自己的的师尊囚禁在海底地下一块靠近海眼的所在。不过定时也给他送一些妖物来，谁知道哪块云彩下面没有雨，再被归宗看出来最强妖体的炮制方法。

　　归宗自己也没有想到会有这么一天，不过他被囚禁之后，心里反而静了下来，术法突飞猛进有了惊人的提高。只不过相比较归宗，陆无忌提高的更大一些……

　　接掌了自己师尊的这一套之后，陆无忌完全改了归宗自己的路子。他除了妖物之外，还掳来了不少有修为的修士，在他们的身上试验可以嫁接妖物残肢的方法。因为这当中需要动用一些关系，最后陆无忌找到了自己的本家爷爷——姬牢……

　　听说眼前这个人便是当年的姬重，姬牢心里有些差异。他想不到过了这么多年当初的小孩子竟然有了如此丰富的经历，此时也是他问天楼的用人之际，得了这么强大的助力对自己也有好处。

　　当下姬牢马上同意了陆无忌的请求，还拿出来一颗长生不老的丹药递给了自己的侄孙子。凭着这颗丹药陆无忌便成了长生不老的身体，原本他还想给归尘要一枚丹药。不过可惜他已经夺舍，身体和魂魄的配合有了瑕疵不再适合长生不老药。

　　这些年来，陆无忌和归尘已经有了亲兄弟一般的友情，知道只有自己可以长生不老，而归尘不合用的时候。陆无忌心里竟然隐隐对归尘有了愧疚的心思，当心心里发誓要为这个兄弟找一个数一数二的大妖身体，借妖物的身体，归尘还能多活几百年。

　　不过陆无忌和姬牢合作之后不久，问天楼主发现自己的侄孙子难于驾驭，原本他是想将陆无忌拉到自己的问天楼里做楼柱的，后来看到驾驭不了之后便渐渐疏远了和陆无忌的关系。不过他还算有气节，到最后也没有说出来有关陆无忌的事情。

　　和问天楼一样，陆无忌在和妖王的接触当中，发现老妖王也在准备拿到了最强妖体和妖物长生不老药之后，便要灭了自己的口，老疆卞就算变成了长生不老的妖物，也要灭了自己的口。

　　为了防止这一天的到来，陆无忌开始在妖山上为妖王‘物色’接班人起来。疆盟窜起来之前，陆无忌还接触过老疆卞其他的儿子们。不过它们的才智实在不能和老妖王相比，直到最后将冒了出来。

　　看着已经到了猪公岭，陆无忌的心也放了下来，将自己的事情从头到尾说了一遍。百无求还好，杨枭听到这边的人竟然有这样的经历，心里连连吃惊。原来这个妖物竟然和问天楼主还有如此的瓜葛……

　　“原来当初向孤透露四方镇布局的人是你，孤还在想是谁，却怎么也想不到会是你……”陆无忌说完之后，他们身前的树丛当中突然响起来的一个古怪的声音。顺着声音发出来的位置看过去，就见一个身穿黑色长袍的中年男人和一个矮小的半大老头站在树丛当中，刚才说话的声音正是从中年男人的嘴里发出来的。而中年男人身边的半大老头正是在荆棘谷传话的那位大阴司。

　　这两个‘人’什么时候出现在自己身前的，百无求他们二人一妖竟然没有一点察觉。陆无忌冲着二人的方向看了一眼之后，微微一笑，说道：“恭喜使君继任阎君大位，我知道当年的事情瞒不住陛下。当初四方镇的军情，的确是我请崔玉大阴司送到使君手里的……”

　　“不要在孤的面前，提到崔玉那个废物！为了一个女人，竟然断送了冥府大好的局面……”说话的正是现任阎君，当初四方镇妖、冥大战的时候，这位阎君陛下还是十殿之一的泰山君，后来因为阎君死在了疆盟的手里，它才有机会顺位继了阎君大位。

　　“等一下，老子还是让陆无忌你骗了。”这个时候，百无求冷笑了一声，随后对着陆无忌说道：“姓陆的，为什么这个阎王会等在这里？这是不是你们俩搞破鞋私通，要不它又怎么知道等在这里？”

　　“妖君，你冤枉这个陆无忌了，孤的无边冥界突然多了几个人私闯进来，孤一定要有所准备。”阎君替陆无忌说了一句话之后，它微微笑了一下，随后继续说道：“不过这次妖君几位的确不能离开冥府了，你们没有孤的旨意召唤。那就永远留在这里吧……”

　　阎君的话说到一半的时候，站在它身后的大阴司咯咯一笑，在阎君的耳边说了一句什么，阎君便改了主意，对着他们几个人、妖说道：“看在当年冥、妖大战之时，陆无忌你私通军情的份上。孤给你一个特旨，说出此行的目地。只要你说的都是真的，孤便特赦你回到人世间。”


第415章 孤身一人

　　陆无忌沉默了片刻之后，看了一眼身边的杨枭和百无求之后，对着阎君说道：“既然陛下给了特旨，那我实话实说，当年妖王疆卞将妖神的身体藏在了无边冥界当中。我以为就在这猪公岭上面。”

　　“你说妖神的身体！ ”阎君不由自主的大叫了一声，当年妖王疆卞曾经私闯冥界闹出很大的动静。当时这位阎君还是十殿之一，亲自参与过围追堵截疆卞的行动当中。不过借用了妖神力量的妖王妖法非同小可，冥府损兵折将最后也没有抓到疆卞。甚至连妖王私闯冥府来做什么都不知道，想不到今天当年的谜底才算揭开。

　　此时阎君身边的大阴司脸色也有些涨红，它看了一眼面前的一人二妖之后，再次在自己主上的耳边低声嘀咕了几句。阎君听了之后点了点头，随后大阴司的身影一晃消失在了这一人二妖的身边。

　　就连百无求也知道这是大阴司觉得消息太震撼，回去搬兵了。不过这妖王大大咧咧的惯了，无所谓的冲着阎君说道：“有什么事情你们俩自己聊吧，我们家老家伙和小爷叔还在上面等着。老子不陪你们玩了，那个谁——杨枭，你是跟着老子一起上山呢？还是留下来陪着它们俩一起唠家常呢？”

　　听到了陆无忌的话，杨枭心里也很是震惊。他之前猜到陆无忌的目地可能和自己一样，不过此时这妖物被封印了妖法，有天大的本事也施展不出来。杨枭也不担心它从中作梗来抢掠自己的秘笈，不过现在听起来里面似乎不是什么秘笈，而是妖神的妖体……那东西自己要来做什么？早知道是妖体的话，自己说什么也不会千辛万苦的来到无边冥界了。

　　“我跟着陛下走，陛下去那里，杨枭便跟到哪里。”杨枭犹豫了一下之后，还是选择了百无求。跟着它便是选择了吴勉、归不归，有他们做靠山就算是冥府也是来去自由。

　　“你们那也去不了，妖君，留在冥府吧……”阎君冷了笑一声之后，将身体挡在了百无求的前面，随后继续说道：“你留在地府，孤待你如上宾。从此之后再也不用为俗世烦扰了。”

　　“老子想去哪就去哪，有本事你就来拦……”归不归瞪着眼睛，顿了一下之后，冲阎君继续说道：“要不这样，阎王你去老子的妖山，老子也待你上如宾。你想吃什么想喝什么都喂给你，再给你找几个年轻貌美的小娘们。没听别人说嘛？这样的小日子给个阎王都不换。”

　　“多谢妖君的好意了，等到你在冥府住上个三五千年的，孤再去妖山陪你。”阎君微微一笑，对着百无求继续说道：“听说归、吴二位也到了无边冥界，这样更好，孤也要像他们二人问问，孤魂野鬼闹长安到底是怎么一回事？”

　　那位阴司正堂回到冥府之后，不敢隐瞒将发生的事情一五一十的告知了阎君。当时阎君还以为陆无忌只是想要前往一般的地府，没有想到它会将主意打到无边冥界当中。虽然惹事的是陆无忌，不过却牵连上了吴勉、归不归二人，之前他们俩便和地府恩怨不断，这次阎君索性将黑锅扣在了他们俩的头上。

　　“那你就跟在老子后面一起上山，到了山顶就知道是怎么回事了。”百无求认定了自己的‘亲生父亲’和小爷叔就在山顶，当下拉着杨枭便向着山上走去。它倒不是怕了阎君，只是担心自己动手的话，会不会坏了吴勉、归不归他们俩的大事。

　　“妖君还是留下吧，过不了几日，归、吴二位自然会去孤哪里寻找妖君的。”说话的时候，阎君好想一阵风一样，瞬间飘到了百无求的面前，伸手便去抓妖王的肩头。

　　百无求的我脑筋虽然慢一拍，不过干架的经验丰富，见到阎君的动作之后便知道它要做什么。当下妖王一把将杨枭退了出去，随后也不管阎君的手已经抓到了自己的肩头，抬脚冲着它的下阴踹了下去……阎君虽然经过大小的战仗无数，不过也没有见过这么不要脸的打法。它现在身为地府之主，宫里的姬妾后妃无数。看着妖王的劲头挨上这一下，以后的日子就可以清心寡欲了……无奈之下阎君的身体只能化成一团烟雾，算是化解了这一下。而百无求却不算完，这妖王趁着阎君的身体没有聚形，吹来一股妖风将它远远的吹飞到无影无踪。随后百无求身影一晃来到了陆无忌的面前，狞笑着说道：“姓陆的，以为老子的灶冷了，你就是烧阎王的热灶是吧？想不到阎王的灶被你烧漏了吧？还有什么好说的？老子发发善心找人刻在你的墓碑上！”

　　“陛下，你真的以为它们俩是阎君和大阴司吗？”陆无忌的脸上没有露出来丝毫的惧意，微微一笑之后，继续说道：“陛下在妖山上的时候还是前呼后拥，它堂堂的阎君只带一个大阴司？你们两位都是君上，不该差的这么多……陛下，你仔细想想，有多久没见吴勉和归不归了？”

　　“不是阎君和大阴司？刚才老子一脚踹裤裆的是老家伙，不对……是小爷叔，幸亏刚才那一脚没踹上。”百无求回头冲着阎君被妖风吹飞的位置，还是不敢相信陆无忌说的是真的。不过妖王还是对着空气大喊大叫：“是老家伙吗？是小爷叔？刚才是你们俩诈这个姓陆的吗？老子可不知道是你们俩。刚才那一脚没踹上吧……”

　　喊了几嗓子都没有见到有回应，百无求抓了抓头皮，正要回头去再问陆无忌的时候，才发现就在自己说话的功夫，那只妖物已经消失的无影无踪。它现在的妖法已经被封住，怎么可能还有这样的本事？

　　“杨枭！你……”等到百无求回头想要再去找杨枭询问陆无忌是怎么消失的时候，才发现那个娃娃脸的男人也跟着一起消失。突然之间就剩下自己孤零零的一个妖王了，自己却连发生了什么都不知道。一瞬间，大大咧咧惯了的百无求心里也有些毛骨悚然起来……妖王转了一圈也没有找到那一人一妖的影子，就连被妖风吹走的阎君也再没有出现过。他们既然主动躲起来，就是让自己的找不到的。百无求索性就当他们都死了，妖王继续向着山顶的位置走去。

　　百无求认定了吴勉、归不归就在山顶上，自己想不明白的事情，那个老家伙一定知道的。当下，没有了陆无忌和杨枭的拖累，百无求加快了教程向着山顶的位置行进，不多时已经到了山顶当中。

　　猪公岭的山顶是一个好像猪鼻子一样的平台，百无求站在平台上找了一圈也没有找到吴勉、归不归的影子。当下它对着空气大声吼道：“老家伙！小爷叔你们俩在哪呢？老子已经打了，你们爷俩还不出来吗？陆无忌那孙子说这里藏着什么妖神的妖体，你们找到了吗？”

　　任凭百无求如何呼喊，始终不见有回应。又喊了几嗓子之后，百无求心里开始怀疑自己是不是想错了，所有的都是陆无忌在骗自己，吴勉、归不归压根就不在这猪公岭上。

　　喊了好一阵都没有得到回应之后，百无求已经丧失了信心，现在它孤身一人在无边冥界当中，连出去的门道都没有，看来弄不好真像阎君说的那样，要在地府待上三五千年了……


第416章 敲敲打打的声音

　　冷不丁听到有声音传出来，吓了百无求一跳，二愣子竖着耳朵听了半天之后，听出来好像是有什么东西在敲打它脚下的地面。妖王趴在地上将耳朵紧贴地面听了半天之后，爬起来冲着脚下响动的位置跺了跺脚，喊道：“老家伙！小爷叔是你们俩吗？你们俩怎么学起来任老三开始做地鼠了……”

　　本以为自己这次喊话会有人回应，没有想到等了半天之后，依旧没有人回应。不过脚下的声音依旧响个不停，百无求围着山顶接连转了几圈之后，似乎从山顶另外一侧的险崖峭壁下去，可能会看到到底是什么了东西在不停敲击。

　　百无求虽然不会腾空之法，不过仗着自己妖物的特殊体制，猴子一样顺着悬崖峭壁的那一面攀爬了下去。

　　下来七八丈之后突然发现峭壁上面的一块巨石后面，竟然隐藏着一个山洞。如果不是亲自爬下来的话，在下面怎么看也不会发现这里有个暗藏的山洞。一阵一阵敲击的声音正是从这个山洞里面发出来的，不知道是不是感觉到了百无求。在就二愣子到达了洞口之后，这声音和快便消失了。

　　“老家伙，小爷叔你们俩要是在这里面的话就回一句……不方便出生也行，你们再敲两下。”这次里面的声音消失彻底消失了，无论百无求怎样叫喊，再不见里面有什么一样的声音发出来。

　　等了半晌都没有等到再有声音发出来，这山洞好像在和百无求做对一样。刚才好像敲鼓一样的响个不停吗，现在竟然一点动静都没有了。妖王等了半天之后对着山洞大喊大叫道：“你们是故意的吧？老子倒要看看到底是谁在里面戏耍老子……”

　　说话的时候，百无求大踏步的向着山洞里面走了进去，它一边走一边骂骂咧咧的。这山洞里面虽然没有光亮，不过凭着百无求妖物特有的夜眼，想要看清里面的状况还是没有问题的。

　　百无求进来便顺着一条南道继续往前走。足足走了小半个辰时之后，终于走到了尽头。甬路变成了喇叭的形状。里面突然宽大了起来。妖王走到这里的时候，见到地上到处都是不知道什么动物的骨头。由于时隔久远风化的严重，百无求想要抓起来几根骨头辨认一下是什么动物的，但它的手指一触碰到这些骨头，骨头便成了產粉。

　　“它二姨夫的，这里是不是它们死鬼的坟地？不是说都死了一次都是鬼魂吗？这骨头怎么回事？有人没有？

　　出来一个给老子说道说道，这到底是什么地方？没人来个鬼也行……”看着这满地的骨头，百无求又忍不住大喊了起来。

　　百无求喊了半天依旧不见回应，它只得自己继续在这里找来找去，想要找个出口看看刚才那个声音是从哪里发出来的。不要二愣子转了七八圏也没有找到什么出路，似乎这满地骨头的地方就是尽头了，再有没什么出口通往其他的地方。不过没有出口的话，刚才那敲打的声音又是怎么发出来的？

　　这些年来百无求跟着吴勉、归不归也去了不少类似这里的地方。为什么他俩找出口一找一个准，自己就怎么找都找不到？在这里消磨了一个时辰之后，百无求心头火气，这位妖王也不找了。直接冲到了底部对着满是石块的墙壁一顿拳打脚踢，虽然手里没有什么挖掘的工具，不过二愣子就凭着自己的双手，竟然硬生生的挖出来一条通路出来。

　　没过多久百无求竟然硬生生的挖出来一丈有余的一个坑道出来，看到挖了这么深也没有见到有什么出口，二愣子的心便凉了半截。难道刚才那个声音并不是从这里发出来的？自己听错了？

　　有些心灰意冷的百无求转身想要从这里离开，回到上面乖乖的等着吴勉、归不归他们俩出现。如果过了一天一夜还是没有等到他们俩下落的话，那么就要想想是不是陆无忌在骗自己了。

　　不过就在百无求转身要从自己挖出来的坑道当中走出来的时候，它亲手挖出来到坑道里面再次响起来敲敲打打的声音。这次的声音听的更外真切，百无求站在坑道里面感觉到声音就是在坑道的另外一面发出来的。

　　敲打的声音突然响起来的，百无求已经凉了的心再次激动起来。它在地上找了一块大石头，模仿着对面声音的节拍，也对着坑道底部敲打了起来。让百无求意外的是，这次对面的声音竟然开始和它互动了起来。保持着一样的节拍，乒乒乓乓的敲起来个没完7 老子不管你是不是我们家亲戚，今天总要闹个清楚！”这一下给了百无求莫大的鼓励。二愣子扔掉了手里的石头之后，再次徒手开始挖掘起起来。而刚才的声音好像在给它打气鼓劲一样，敲敲打打个没完没了起来。

　　没过多久，百无求将坑道挖深了两三丈深。而对面的声音也越听越清楚。就在它抠出来一个大石之后，眼前露出来一个黑漆漆的窟窿。窟窿外面是一个巨大的所在，在百无求的不懈努力一下，竟然真的挖出来一个通道出来。

　　看到了终于被自己挖通了一条出路，百无求哈哈一阵大笑。在它的记忆但当中，这好像是第一次没有归不归、吴勉的帮助，自己独立的完成了一件事情。当下百无求将旁边的碎石泥土统统推倒，随后它从里面走了出来。

　　°在百无求走出来的一瞬间，刚才好像马蹄声纵行的敲打之声再次消失。

　　二愣子竟然看不清这是一个什么所在，放眼望去哪里都是漆黑的一片。这里好像加了什么古怪的禁制，就算百无求这样天生的妖物夜眼，也只能看到眼前两三丈的远近。

　　眼睛看不到景象，认谁的心里都不会拖底。当下百无求一边摸索着前进，一边自己给自己壮胆说道：“有人吗？刚才是谁敲敲打打的把老子引了过来？现在老子到了，有什么话你出来说。老子是妖王，手下有亿一一百万的雄兵，天底下就没有老子办不了的事情。”

　　百无求的话说了几遍，始终没有得到回应，之前先后几次出现的敲打之声也没有再出现过。这里好像只有百无求自己一样，它走了小半个时辰竟然都没有走到终点。此时的妖王已经分辨不出来东西南北，它现在就算想要原路返回都是不可能办到的事情了。

　　“有张嘴的吗？出来露一声，要不你就再敲打起来。让老子也跟着热闹热闹……”百无求终于停下了脚步，它一动不动的站在地上。一边说话_边侧着耳朵再听有没有什么被自己忽略了的声音。

　　就在百无求说到这里的时候，他身前突然再次发出来那敲敲打打的古怪声音。在声音响起来的一瞬间，百无求的嘴里突然喷出来一团妖火。在火焰的照耀之下，妖王看到在他面前三十来丈远的地方，坐着一个高大的人影。这个人影的左脚一下一下的点着地面，之前百无求听到敲敲打打的声音，正是从人影的脚下传出来的。

　　在妖火惨白光芒的照耀之下，人影显得异常的诡异。原本百无求得身材就是世上少有的大个子，不过和这人影相比，百无求差不多只能到它的腰间。如果人影站起来的话，起码是两个百无求的高度。

　　原本以为里面发出声响的是吴勉、归不归他们俩，现在看到只是一个大个子人影，百无求的眉头便皱了起来。

　　就在它要走过去询问人影来历的时候，百无求没来由的哆嗦了一下，随后感觉到自己的魂魄要从身体里面冲出来，扑倒面前的人影身上……


第417章 弄脑筋的百无求

　　百无求从来没有遇到过这样的情况，它急忙向后退去，拉开了和高大人影的距离之后，魂魄这才停止了异动。此时二愣子一身的冷汗瞬间便冒了出来，想起来刚才的感觉，它便一个劲的冒虚汗。

　　二愣子不想再和人影有任何的接触，转身向着来时的方向走了跑了下去。

　　刚才百无求难得的动了心眼，进来的时候没有轻易动用妖火，装傻充愣的抹黑向前走。不过现在它可顾不了许多了，当下它一边奔跑一边放出妖火照亮。

　　十几团妖火打出去之后，妖王终于找到了来时的路。看到了远处广场尽头一面墙壁当中露出来的窟窿。

　　在窟窿旁边是另外一个通道，百无求刚才只要再偏离一点点，就可以轻轻松松的打碎一面暗墙之后出来了。不过这个时候妖王已经没有心思再纠结这个，现在就算让它去和徐福大战一番，也不想像刚才遭遇的感觉了。

　　眼看着它就要冲出去的时候，窟窿当中突然出现了两个人影。走在前面的人从头白到脚的样子，加上他看人时鼻孔朝上的动作。不用看脸也知道是自己那位小爷叔到了，走在吴勉身后的正是百无求的‘亲生父亲’归不归。看到了他们俩之后，妖王这才长长的出了口气，回身指着身后已经看不到的人影说道：“你们俩不是来找那个大个子的吧？老家伙，老子和你说清楚，有他没我……”

　　“怎么样？老人家我就说傻小子自己就能找到妖神的妖体吧？”归不归嘿嘿一笑之后，和吴勉一起走到了百无求的身边，笑眯眯的继续说道：“傻小子，你找到的可是个了不起的宝贝。那是妖神的身体，因为你是妖王才会和妖神的身体有了感应。适应适应也就好了，它是妖物之神，你是妖物之王，妖神不会害你的。”

　　说话的时候，百无求越过了走在前面的吴勉，带头向着百无求所指的位置走了过去。走了几步看到百无求没有跟上来，当下回头笑眯咪的对着自己的‘便宜儿子’说道：“傻小子，有爸爸我和你小爷叔在这里，你堂堂妖王还有怕的吗？”

　　“还不是你们害的吗？老子在这山上转了几圈，都找不到你们……”看到了吴勉、归不归之后，百无求的心也算放了下去。它向着归不归走过去的时候，嘴里继续说道：“老家伙，你和你叔叔是在老子后面下来的，为什么咱们走的不是一条路？”

　　“下来的通道本身就是有变化的，如果总是一尘不变的话，那天下人人都有办法下来了。”归不归嘿嘿一笑之后，正想要再说几句的时候。突然看到百无求脸上出现了狞笑的表情。

　　归不归心里明白露出来了破绽，当下马上后退要和百无求拉开安全的距离。就在他动作的同时，百无求也有了动作，妖王的身体瞬间移动到了自己‘亲生父亲’的身边，伸手向着他的胸口抓了过去。

　　百无求的速度太快，等到归不归反应过来的时候，二愣子的手指已经勾破了他的外衣，抓破了老家伙橘子皮一样皮肤，只要它再勾勾手指，就可以将归不归的心脏从里面抓出来。

　　归不归想不到自己的身法竟然不及妖物，眼看着自己的心脏就要被挖出来的时候。吴勉已经到了他的身手，抓住了老家伙的衣服领子，将他向后扔了出去。

　　看到百无求的力道不见，吴勉伸手替归不归挡了一下。“嘭！ ”的一声巨响之后，百无求、吴勉一人一妖同时向后退了几步。

　　“差点喝了你们的洗脚水！ ”百无求哈哈大笑了一声之后，盯着面前的两位长辈，随后继续说道：“老子就说，这样的场合老家伙一贯都是走在最后面的，每次都要老子去保护他。今天这胆子怎么这么大了？原来还真是假的，你们俩再不显露真身的话，老子可就要骂你们的爹妈了……”

　　百无求说到最后的时候，‘吴勉’、‘归不归’两个人顺便变了样子。正是在半山腰遇到的阎君和那位大阴司，大阴司差一点被百无求掏出来心脏。当时还是有些心有余悸，当下对着百无求说道：“你也只是猜想而已，刚才如果归不归是真的……”

　　“那老子就和他一起去死，有什么大不了的？正好还合了老子我的心愿。”虽然百无求嘴里是怎么说的，不过刚才二愣子也是动了脑子的。当初下到无边冥界的时候，是吴勉、归不归先跳了瞎来。

　　百无求故意的将顺序颠倒，果然分出来他们俩的真假。

　　见到被百无求这个出了名的二傻子看出来自己的破绽，阎君心里虽然不甘，不过总不能耽误自己的大事。当下他继续说道：“妖君，既然你执意要走，那孤也不留你了。这次孤为你下了特旨，如果你执迷不悟还有下次的话，孤便和你算清这前前后后的几笔账。”

　　“那还是算算这几笔账吧！阎王，现在是不是后悔只有你们俩进来了？ ”刚才和假扮吴勉的阎君交手，虽然只是瞬间不过百无求也看出来这阎君的本事不如自己。现在这里只有它和大阴司，自己动手的话还是有胜算的。

　　就算百无求再愣，这个时候也不会放过这个机会。反正它们妖山和冥界是死梁子，不会因为自己饶了它，阎君曰后便不再骚扰妖山。今天一不做二不休，也算是自己成了妖王之后的露脸。

　　说话的时候，百无求狞笑着向着阎君和天阴司扑了过去。阎君、大阴司联手反冲了过去，它们这样的大人物之间动手，什么术法、妖法的都是虚的，百无求直接用自己的身体当作武器，和阎君、大阴司撞在了一起。

　　“嘭！”的一声巨响，整个‘广场’都跟着一起颤抖了起来。大阴司当场一口鲜血喷了出来，而阎君和妖王再次各自向后退了几步。只不过百无求比阎君少退了两步。

　　“再来！”刚刚站稳之后，百无求怪叫了一声，随后向着阎君冲了过去。眼看阎君这次就要吃亏的时候，它们身后的窟窿里面再次出现了一个人影。人影出来之后直接奔着百无求扑了过去，妖王发现身后恶风不善，担心在前后夹击之下自己吃亏。当下急忙向着一边撤了下身跟随在百无求的身后。

　　如果不是百无求，阎君自己都不知道山上还藏着这样的一个山洞。之前它和百无求交手过一次，阎君知道自己不是妖王的对手，这才想着假扮成吴勉、归不归的相貌暗中伤害百无求，想不到最后还是被这个有名的二愣子看出来了破淀。


第418章 经不起考验的盟约

　　虽然陆无忌和阎君都不是百无求的对手，不过它们联手之后妖王便有些应对不来了。二愣子被逼的向那个巨大的人影方向退去，它距离人影越近，之前魂魄要从身体里面脱离出来的感觉便越明显。

　　陆无忌和阎君有意不伤害百无求，只是逼着它退到妖神身体的的附近。既然那身体是疆卞藏在这里的，按着老妖王的一贯作风，一定会在身体周围设下埋伏。一般人过去一定会引发机关，而百无求原本就是那身体的主人，老妖王的机关不会针对它。

　　片刻之后，百无求便在陆无忌、阎君的联手之下回到了巨大的人影附近。在距离人影二三十丈远的时候，妖王突然没来由的哆嗦了 一下，随后倒在地上抽搐了起来。和之前那一次一样，百无求的魂魄不由自主的要从这个身体当中脱离出去，向着人影的位置扑过去。

　　就在这个时候，阎君闪身站在了百无求身前，这位地府之主挡在妖王身前之后，刚才强烈的灵魂离体的感觉然突消失。百无求这才死里逃生一般，向后退去拉开了和那巨大人影的距离。

　　“原来真是这样……”说话的时候，阎君看了一眼正目不转睛盯着人影的陆无忌一眼，随后继续说道：“魂魄离体这么久，这身体竟然还是活的。就算孤这个地府之主也没有遇到过这样的情况。不愧是妖王疆卞，竟然有胆量将妖神的身体藏在这里。”

　　看到了阎君眼里发出了异样的光芒，陆无忌微微皱了皱眉头，说道：“陛下，你要的是魂魄，这个身体……”

　　在追踪百无求的路上，陆无忌已经和阎君定下了盟约。只要找到了妖神的身体之后，妖神的魂魄（百无求）归阎君，身体送给陆无忌。之后陆无忌留在地府为阎君效力，定下了这个盟约之后，阎君这才动手解开了吴勉留在陆无忌上身的禁制，不过那颗种子的力量太古怪，阎君费了好大的力气才用阴力满满的化解。

　　现在看着阎君脸上的表情，似乎也开始对这个身体感兴趣起来。

　　当下，陆无忌的心里开始有些不安起来，提醒阎君之前定下的盟约。

　　“这个身体是你的，孤记得……”阎君冲着陆无忌微微一笑之后，继续说道：“你还要用这个身体，带着冥府的百万大军去了结冥府和妖界的恩怨。孤这个地府之主要助你成为妖王……”

　　“妖神之体我只是借用，等到用它报了大仇之后，那身体还是陛下的。”听了阎君的话之后，陆无忌这才算是松了口气。随后它转头看了一眼已经不敢靠前的百无求，这位妖王见到了自己的身体，竟然好像见到额鬼魅一般。现在它只敢远远的看着，不敢再靠前生怕刚才那灵魂被抽出来的觉感再来这么一次。

　　看到百无求已经做不了什么之后，陆无忌向着妖神的身体走了过去。差不多到了巨大人影身前两三丈的时候，它已经感觉到了一股前所未见的巨大力量聚集在这身体当中。

　　当年疆卞就是借用了这身体一点点的力量，便统一了整个妖山。

　　现在自己如果夺舍这身体的话，什么吴勉、归不归弹指之间便可以让他们魂飞烟灭。想到归尘的大仇就要报了的时候，陆无忌竟然激动的微微颤抖了起来。

　　就在它一步一步向着妖神身体靠前的时候，那个装扮成归不归差一点让百无求将它的心脏挖出来的大阴司悄无声息的到了阎君的身边。

　　看着陆无忌完全没有注意到自己，它便趴在阎君的耳边，低声的说了一句什么。

　　听了大阴司的话，阎君微微一笑，点了点头之后，回答道：“别急，再等一会……等不了多久的。”

　　阎君说话的时候，陆无忌已经回过了头。看到了正和大阴司耳语的阎君之后，它微微的皱了皱眉头。

　　随后说道：“陛下，吴勉、归不归还在无边冥界游荡，为防夜长梦多请陛下为我护法，只要拿到了这个身体，就算他们俩现在前来救人，也没有什么用了。”

　　“陆先生尽管夺舍，孤为你护法。”阎君微微一笑之后，继续说道：“大阴司已经将百万大军调到了地府与冥界的边界，只要陆先生占了这个身体。便可以直通妖山，到时候妖王在我们手里为质，不愁吴勉、归不归二人不现身。到时候一石二鸟也省下了许多的麻烦 ’“多谢陛下……”此时陆无忌着急夺舍，也不和阎君客气了，它转身看着这个巨大的身体，深深的吸了口气之后。开始放送身体，准备将这个妖神的身体拿来自己用。

　　缓了片刻之后，陆无忌爬到了妖神的身上。两只手抱住了它的大脑袋，眼睛盯着眼睛。随后亚王的身体开始微微的颤抖起来，一个模模糊糊的影子从它身体里面飘了出来，要顺着眼睛作为通道进入到妖神的身体里面。

　　就在这个时候，大阴司突然凭空出现在陆无忌与妖神的身体旁边，古怪的笑了一下之后，对着已经离体的魂魄说道：“陆先生，我家阎君思来想去还是觉得妖神的身体留在地府的好，我地府人才济济，总有可以驾驭的魂魄。在下不恭敬了……”

　　说话的时候，大阴司伸手向着已经从亚王身上离体的魂魄抓去。

　　现在陆无忌正在夺舍当中，全身上下一点防备都没有。别说是它这个大阴司了，就算一个三岁的小孩子也可以制陆无忌于死地。

　　大阴司抓过了魂魄之后，说道：“陆先生，阎君门下还缺少一使君，请先生……”它的话还没有说完，就见本来没有了魂魄的亚王身体突然动了一下。随后这个漆黑的身体猛地抬手插进了大阴司的胸膛，将里面一颗还在乱跳的心脏挖了出来。

　　大阴司做梦也想不到会是这样的一个结果，他伸手去抓陆无忌手里的心脏。不过手刚刚抬了起来，整个身体却无力的倒在了地上。抽搐了几下之后便人事不知起来。

　　“原来大阴司你是活人……”亚王的嘴里发出了陆无忌的声音，随后它抓着人心的手掌突然用力攥紧，见一颗鲜血淋漓的心脏抓了一个稀巴烂。随后陆无忌对着脸色铁青的阎君说道：“陛下，这样一来，是不是你我之间的盟约就算是作废了……”

　　“刚才的魂魄不是你的，你用它来调大阴司的。”阎君冷笑了一声，它这才看穿了陆无忌的手段，之前它抓了 一只鬼物暗藏在身体当中，刚才看到从亚王身体里面出来那个模模糊糊的影子，便是那只鬼物的魂魄。看来陆无忌从来都没有相信过自己。

　　“陛下也不过是用我来找妖神的身体，既然已经找到了，我是陛下的话，也会杀了这个碍眼的妖物灭口。”陆无忌微微笑了一下之后，继续说道：“现在大阴司已经不在了，是不是就要轮到陛下亲自动手了？”

　　是啊，轮到孤动手了。”说话的时候，阎君看了一眼已经远远躲出去的百无求。见到这妖王还是一脸忌讳的看着那个模模糊糊的巨大身影。虽然不敢靠前却舍不得马上离开。

　　看到妖物不会趁机过来占便宜，阎君这才回头向着陆无忌一步一步走了过去。看着也正在盯向它的妖物说道：“刚才孤劝了大阴司的，它不停……”

　　这句话刚刚说出来，陆无忌突然吐了口血，随后从妖神的身体当中跌落了下来。


第419章 各自谋算

　　陆无忌落地之后，马上就明白出了什么事情。它盯着站在远处的阎君，说道：“陛下好手段，解开我身上禁制的时候，又种下了阴毒……”

　　“陆先生你误会了，不是什么阴毒……原本就是吴勉留在你身体那古怪的力量。”

　　阎君微微一笑之后，继续说道：“忘了和你说了，孤的道行有限不足以消除那股力量。

　　只是用阴力将它包裹起来，不至于外泄而已。刚才孤只是给了催动阴力，给了那力量一点刺激，就像这样……”

　　阎君说话的时候，陆无忌又是一口鲜血喷了出来，身子直挺挺的跳了起来，在半空中的时候好像被一柄看不到的大铁捶击中了 一样，瞬间被砸回到了地上，开始不停的抽搐起来。

　　“这力量真是古怪，明明只有一丝却能爆发出来这么强大的后果。”看着已经站不起来的陆无忌，阎君慢慢的走了过来。站在妖物的身边，看到它连动动手指头的能力都没有之后，这才放心将注意力集中在了“当初妖神临凡的事情孤也听说过，不过老疆卞将消息遮蔽的风雨不透。真真假假的消息满天飞也不知道哪个是真哪个是假。想不到时隔这么多年，妖神竟然就在我的面前。”站在巨大的人影前，阎君脸上流露出来喜不自胜的表情。这时候，从大阴司的身体当中飘出来一团模模糊糊的人影。

　　人影愤恨的看了一眼陆无忌，随后到了阎君的身边，愁眉苦脸的张嘴说道：“阎君，臣是您请来的生人阴司，不甘心就这样丟了性命。还请阎君做主……”

　　生人阴司是指活人的时候便成为了地府里面的阴司，当初和妖山大战的时候，地府也损失了不少的阴司。阴司一般都是活人之时便已经选定的，此时下一批的阴司还是活人，为了填补上这个空白，阎君修炼了延续数干年的规矩，将死后可以成为阴司的活人提起招入到地府当中担任阴司的指责。这位大阴司便是得益于当时的新政，活人便被带到了地府成为了大阴司。

　　“你做了这么多年的大阴司，还是参透不了生死吗？”阎君看了已经成了鬼魂的大阴司一眼，随后继续说道：“掌管他人生死的地府官吏却看不透自己的生死，真是笑话……”

　　听到阎君的口气微微有了怒意，大阴司这才闭上了嘴巴，魂魄恭恭敬敬站在自己主上的身后不在说话。

　　此时阎君不在刺激种子的力量，陆无忌也缓了过来。原本以为阎君会让大阴司的魂魄杀了自己报仇，没有想到这位地府之主竟然训斥了大阴司一顿，也没有将自己如何。”

　　“陆先生，你虽然是妖体，不过魂魄还是人的。而且你放弃了长生不老的身体，早晚都会下到地府来，你是绕不开孤的。”阎君训斥完大阴司之后，转头对着陆无忌继续说道：“孤打算给你一个使君的封号，留在地府当中辅助孤如何？至于这妖神的身体，孤留着还有他用……”

　　“原来陛下从来没有想过将妖体给我……”陆无忌苦笑了一声之后，没有了种子力量的压制，它摇摇晃晃的重新站了起来。一边喘着粗气，一边对着阎君继续说道：“既然是陛下先违背盟约的，那么就不要怪罪无忌了……”

　　最后一句话还没有说完，它控制亚王的身体突然展开。好像包袱皮一样的展开，向着阎君扑了过来。

　　看到陆无忌不顾生死再次冲着自己扑过来，阎君微微有些差异。不过它还是催动留在陆无忌身体里面的阴力，再绐这妖物一点苦头尝尝。没有想到的是，阎君催动的阴力这次却好像石沉大海一样没有一点动静。

　　阎君也是过于相信自己的阴力，等到它发现不妙想要变换术法的时候已经来不及了，就见那团包袱皮一样的东西结结实实的将它蒙在了里面。在亚王的身体包裹住阎君的一瞬间，这黑影一样的身体顺着阎君身上的七窍、毛孔灌注进了它的身体当中。等到一边的大阴司反应过来，再想要过来相助的时候。阎君突然哈哈大笑了起来，随后一脚将不知所措的大阴司远远的踹了出去。

　　“魂魄！你想对孤做什么？”这句话是从阎君的嘴里发出来的，确实陆无忌的声音。

　　一句话说完之后，它又是一阵哈哈大笑。

　　“不可能！你是怎么做到的？”大阴司爬起来之后，慌张的看着眼前的陆无忌。它想不通这妖物是怎么化解了它身上阴历的？

　　要知道那可是阎君亲自炼化的阴气，别说是一个小小的陆无忌了，就连妖王疆卞都不可能化解得了。

　　“我被吴勉折磨了这么久，当然要想如何摆脱这这股力量。”陆无忌指使这阎君说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“原本这力量我是碰都不敢碰的，多亏了阎君陛下，用阴力替我将那古怪的力量包裹了起来，虽然我不敢触碰那力量，不过还是有办法将那一部分阴力从我身体当中搬离出去的。”

　　大阴司也是聪明人，听了陆无忌的话它马上转头向着妖物刚才倒地的位置看过去，就见在地面上还有巴掌大小的一坨黑影挂在地上。黑影里面散发出来一股森然的阴气，正是阎君独门所修的那种阴力……这妖物竟然将包裹着阴力的身体分离了出来。

　　“别担心，等到我拿到妖神的身体之后，你们家阎君还是要还给你的。”借着阎君的嘴巴说了一句之后，陆无忌转身再次向着妖神的身体走去。它边走边说道：“如果这次再打扰我夺舍的话，死的就不止我一个了。到时候阎君的生死就看你如何处置了……说话的时候，陆无忌最后回头看了远处的百无求一眼。刚才前后两次魂魄要冲出体外的感觉让妖王很不舒服，又看到阎君、陆无忌翻脸，它正在远远的看热闹。等着它们几个离开那个巨大的人影之后再冲过去算账。

　　看到百无求不敢过来之后，陆无忌微微的笑了一下，随后它操控阎君的身体回到了刚才的位置，双手抱着妖神的大脑袋，几乎脸贴脸的盯着它的眼睛随后猛的一张嘴，一团黑影从嘴里冒了出出来，向着妖神的眼睛过去。大阴司有些纠结的待在原地，只能等着看事态的变化。

　　眼看着黑影就要顺着妖神的五官七窍灌进它身体里面的时候，原本面无表情的妖神突然古怪的笑了 一声。已经开始夺舍的陆无忌被这个笑容吓了一跳，已经失去了魂魄的妖神怎么可能会笑？而且这个时候，陆无忌也感觉到了这个巨大的身体里面为什么已经有了一个魂魄……此刻陆无忌的夺舍已经开始了，是不可以中途停止的。无奈之下，陆无忌只能硬着头皮继续。现在妖物只能首先迷晕，最后才继续夺舍后面的步骤……就在陆无忌的手伸进了妖神的身体之内，就在它要将里面魂魄拉出来的同时，妖神突然抬起来手臂，对着陆无忌所占阎君的身体扇了过来。

　　陆无忌想不到会有这样的情况发生，而且在夺舍的过程当中它几乎是没有任何防御的。当下眼看着这一巴掌扇在自己的脸上，却什么都做不到。一声脆响之后，陆无忌被打的飞了出去。

　　“我都有点佩服自己了，可以忍你们这么久……”


第419章 早到的二人

　　这个声音是陆无忌现在绝对不想听见的，听到了那能噎死人的口气和语调之时，它便已经知道自己有被装进了一张大网当中……

　　说话的时候，妖神已经站了起来。两步到了陆无忌倒地的位置，抬起来一只脚踩在了阎君的身体上，居高临下的再次说道：“你不是要夺我的舍吗？还等什么……”

　　“你不是妖神……”这个时候，大阴司也看出来当中的蹊跷。虽然阎君被陆无忌占了身体，不过阎君就是阎君，不可以让人这样的践踏。当下大阴司站在‘妖神’的面前继续说道：“你脚下是地府之主，总管天下苍生死后世界的阎君陛下。不管你是谁？都不可以这样的踩踏陛下……”

　　“聒噪……”‘妖神’微微皱了皱眉头之后，挥出足有两尺大小的巴掌对着大阴司挥了过去。大阴司心里已经在小心戒备着，见到大巴掌对着自己扇了过来，它大叫了一声之后，用尽自己全身所有的力量来阻挡。

　　只是大阴司在慌乱当中忘记了已经成为了魂魄的事情，只是被巴掌的劲风扫到，便远远的飞了出去。

　　“你是吴勉……对吧？”看着踩着自己身体的妖神只用巴掌风便将大阴司打飞了出去，陆无忌已经放弃了再动手的打算。它无力的倒在了地上，看着巨大的人影继续说道：“这里应该有一个妖神的，不是你这样的妖神。”

　　“到底是炼制妖物出名的陆无忌，见识就是被别人要高的多。”从远处被百无求打出来的窟窿里面，走进来一个模模糊糊的人影。虽然看不清这人的相貌，不过听他说话时那苍老的口气，也知道来的是归不归无疑。

　　看到了来人是自己的‘亲生父亲’之后，百无求马上迎了过来，便走边说道：“老家伙！你们俩死哪去了？知不知道老子可这无边冥界到处在找你们俩？再不露面的话，老子都要变成这里的孤魂野鬼了！”

　　“傻小子，爸爸我知道你要到这里来，特意和你小爷叔一起早来了几天等着你。”归不归走到近前，看到了被‘妖神’踩在脚下之后嘿嘿一笑，随后对着陆无忌控制的阎君继续说道：“是不是觉得这傻小子让你遇到，是捡了一个天大的便宜？因为你得到的妖王遗嘱当中，并没有表明具体藏匿妖神的地点。是不是？老妖王还是防着自己儿子的，最多它也只是写着藏于猪公岭顶上。没有这傻小子带领，就算是疆盟也不会找到这里来的……”

　　陆无忌看到的遗嘱和归不归说的一模一样，就好像这个老家伙亲眼所见那遗嘱一样。沉默了片刻之后，它借着阎君的嘴巴说道：“那么说来的话，你们从曹石头那里得到的遗嘱也没有损坏。这么说也是为了看我到底知道了多少……怕我找不到妖神的身体，还把百无求送到了我的身边。这么做就是让我替你们引阎君和这些阴司们，是吧？”

　　“到底是陆无忌，两句话就明白了。老人家我最喜欢和聪明人打交道，不累。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们还在荆棘谷的时候，老人家我和吴勉便已经到了这里。不过你们来的也太慢了一点，吴勉索性自己造一个妖神在这里等着你们。看看踩着你这位妖神的样子，是不是你心目当中的那个妖神？”

　　虽然陆无忌心里早就盘算这还是吴勉、归不归的圈套，不过这一路上始终没有见到这二人，慢慢的这妖物心里也开始又些动摇。是不是进入无边冥界的时候，这二人发生了一点偏差，不知道送到了无边冥界的什么地方，至此到了这个时候还不见二人，让陆无忌心里的怀疑更加坚定了起来。

　　归不归说话的时候，踩在陆无忌身上的‘妖神’突然变了样子。只是一瞬间的功夫，‘妖神’便成了白发男人的模样，只是一只脚还继续踩在陆无忌的身上。看到了妖神的变化之后，陆无忌还是摇了摇头，说道：“不对，妖神是吴勉所化，那么它身上撒发出来的妖气又怎么解释？还有你那儿子百无求，先后两次它的魂魄都要冲体而出，这是我亲眼看到的。”

　　吴勉变回来真身的时候，凝结他身上上面的妖气也跟着消失不见。如果说妖神还能变化的话，那么妖气突然消失这就有些说不清楚了。妖气可不是吴勉能变化出来的。

　　“你自己过来看……”吴勉说话的时候，已经从它身上将脚撤了回来。随后走到了自己刚才假扮妖神的位置。指着它刚才所做的位置说道：“现在明白怎么回事了吧？”

　　吴勉回身的时候，将自己背后所有的空档都露在了陆无忌的面前。现在妖物身上的禁制已经解开，它身上种子的力量也已经排除体外，而且自己还控制了阎君的身体……现在自己要自己抓紧时机——算了吧，走在前面的那个人是吴勉。心里的一句话算是打消了陆无忌动手的冲动。

　　走到了刚才假妖神所在的位置之后，陆无忌才发现有丝丝的妖气缓缓不断的从两尺左右的地面上不断的窜了起来。冒出妖气的位置正是刚才假妖神坐着的地面上，这时，陆无忌瞬间明白了假妖神身上妖气的由来，是从这里得到的。刚才百无求的魂魄要破体而出也不是冲着假妖神，是奔着地面冒出妖气的位置去的。真正的妖神就在这下面。

　　“这地下有古怪……妖神的本体在下面。”明白过来的陆无忌砖头看了归不归一眼，随后它继续说道：“你们留我到现在，就是为了下面妖神。你们不知道如何把它取出来，是吗？”

　　说话的时候，陆无忌跪在了地面上，两只手轻轻的抚摸着冒出妖气的位置。随后它微微一笑，站起来对着吴勉、归不归二人说道：“下面的确有个妖体……”

　　它这话还没有说完，吴勉走过来，突然将手掌插进了冒出丝丝妖气的地面。随后随着他猛的一提从地下提出来一个巨大的水晶棺椁，透过水晶棺盖能看到里面是一个比正常人略高一点，看不出来有什么出众的年轻男人相貌。

　　“我不知道如何把它取出来？”吴勉用它特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“留你到现在是那个老家伙的意思，你过来来告诉它……”

　　“也没有什么别的意思，只是想要请教陆先生一下，这个身体真是它的吗？”这个它指的是老家伙的便宜儿子百无求，话虽然是这么说的，不过归不归心里已经将百无求算在这水晶棺的人影身上了。不说别的，就算是之前百无求前后两次魂魄想要破体而出，也是靠近了这个位置所致。不过老家伙的心里还是隐隐盼望着陆无忌的嘴里能说出来这个身体和百无求没有关系这样的话。

　　看了一眼还懵懵懂懂的百无求之后，陆无忌摇了摇头，说道：“这个粗看一眼是没有什么作用的，还请将棺盖打开，让我亲眼看看。虽然妖气鼎盛不过也不能一要咬定这就是妖神，这个头实在是太瘦小了……”

　　水晶棺椁里面的妖物正常人高矮，相貌的确清瘦了一点，这个身材和百无求大大咧咧的脾气完全对不上。加上里面妖物一脸的书卷气，怎么看二愣子和它都不会撤上关系。老疆卞老奸巨猾，谁知道这是不是什么障眼法，真正的妖神藏在其他的什么地方。


第420章 各自的条件

　　吴勉将水晶棺椁取出来的之后，被陆无忌控制的阎君身体一直挡在百无求身前，阻隔妖神和妖王之间的联系，故而百无求也没有之前魂魄要冲出体外的感觉。躲在阎君的身后，还能偷看棺椁里面清瘦的年轻人几眼。

　　听了身边吴勉、归不归和陆无忌的对话，百无求隐隐约约猜到棺椁里面的人似乎和自己有关，不过到底是怎么回事，这二愣子又说不明白。看着他们仨瞅瞅棺椁里面的年轻人，又将目光转移到自己的脸上。看的百无求要多别扭就有多别扭……实在忍不住的百无求冲着归不归开口说道：“老家伙你把话给老子说清楚，你们这么看老子做什么？老子一进来就觉得别扭，好像棺材里面的痨病鬼要吸走老子的魂儿一样。”

　　“陛下你不觉得棺椁里面的这个人很眼熟吗？ ”没等归不归回答，站在百无求身前的陆无忌开口继续说道：“陛下您仔细回忆一下，有没有这个人的印象？有没有一个熟悉到不能再熟悉的感觉？”

　　陆无忌知道现在自己无力夺舍，不过先确定棺椁里面妖物的身份也好。

　　里面的妖物和百无求相差巨大，谁知道老疆卞会不会安置什么替身。这里防止一只妖物吸引他们的注意力，真正的妖神身体却被安置在其他的地方。

　　“熟悉？老子和他一个小白脸熟悉什么？老子是妖王，以为和他们人世间的皇帝一样，喜欢这种调调？呸！”

　　要不是看着陆无忌替自己挡住了和棺材里面年轻人的联系，这时候归不归早就一觉踹过去了。

　　当年因为老疆卞严密的封锁消息，有见过妖神相貌的妖物都被灭了口。

　　故此并没有关于妖神相貌的描述传下来，按着妖物的一贯风格，妖神就应该是刚才吴勉幻化出来的样子。这个看着有几分病容的年轻妖物，谁也不会把它和妖神系联起来。

　　在百无求这里没有得到什么消息之后，陆无忌转头又对着归不归说道：“归先生，如果里面那妖神是真的。你有打算如何处置……”说话的时候，‘阎君’又看了归不归一眼，随后继续说道：“如果要再现妖神往日的荣光，你舍得吗？”

　　“陆先生，老人家我请你辨别棺椁里面的妖神是真是假，至于其他的不劳你费心。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“看来我老人家想多了，原本以为纵妖一辈子的陆无忌有办法可以辨别妖神的。现在看来是老人家我高估你了。”

　　归不归说话的时候，吴勉也向着它的方向走了几步。现在白发男人和归不归一左一右的夹着它，身后还站在一个妖王，就算动手陆无忌也没有一点胜算。当下，它苦笑了一声，说道：“我虽然才疏学浅，不管想要知道这个是不是妖神本体的话，找个魂魄进去一试便知。”

　　“你那么想不开吗？ ”吴勉似笑非笑的看了一眼陆无忌之后，继续说道：“那样的话你有还活着的理由？那么着急死，看中这无边冥界的风水宝地了？”

　　听到了吴勉说到自己的软肋，‘阎君’微微一笑，继续说道：“陆无忌不是你们几位的对手，不过现在我是两个身体，吴勉先生你要杀我的话，阎君也会跟着一起……”

　　它的话还没有说完，就见吴勉手里突然出现了那柄非刀非剑的法器。

　　白发男人想都不想，条件反射一样对着‘阎君’的身体便劈了下去。陆无忌没有想到吴勉连阎君的身体都不顾及，当下急忙闪开。勉勉强强的躲开了这一下……就在陆无忌躲到一边的同时，因为身前没有了这个‘屏障’，百无求大叫了一声，跪在地上翻起了白眼。

　　已经肉眼可见它的身体里面冒出来另外一个模模糊糊的影子，懵懵懂懂的向着棺椁里面的人影飘起。

　　这时，归不归闪身到了自己便宜儿子的身前，见到自己的身体阻拦不了百无求魂魄冲出体外之后，猛的抬脚直接将百无求的身体远远的踹飞了出去。听到了远处重物落地的声音之后，又响起来百无求那破锣嗓子一样的嗓门：“太邪门了！老子这次打死都不过去了，老家伙！老子不在你身边的时候自己小心点，别被陆无忌那个王八蛋暗害了。你要是真的不行了就喊一声！老子在这里自杀，这里就是地府了，咱们爷俩手拉手去投胎也方便。’’这时候，一身冷汗的陆无忌心有余悸的看着一脸无所谓的吴勉。拉开了安全的距离的之后，它开口说道：“你刚才动手的时候，真的不忌讳阎君的身体，和百无求的魂魄吗？如果刚才阎君被你解决掉，那以后地府会有无穷无尽的烦恼。还有百无求，那样你就要和它永别了……”

　　“我和地府结下的梁子还少吗？再多一个阎君又算什么？ ”吴勉将手里的贪狼当作拐杖一样的拄着，用他特有的语气继续说道：“那傻小子又不失我的儿子，它爸爸就在你身边，你要挟错了人……”

　　一句话说完，吴勉再次将贪狼举在手中，继续说道：“你亲口说过的，要用妖神的身体报归尘的大仇。你都那样说了，我干嘛还要你活……”

　　最后一个字出唇，吴勉举起来贪狼，对着‘阎君’再次虚劈了过去。

　　现在陆无忌控制的是阎君的身体，它不敢招架只能远远的躲了出去。看到了陆无忌只敢躲闪，吴勉索性一刀一刀对着‘阎君’劈了下去。

　　“吴勉！休伤我家君王 ”这时候，从被百无求打出来的通到方向，连续不断的有阴司带着鬼物冲了进来。

　　之前大阴司已经吩咐了几家阴司带着手下赶过来，现在阎君的援兵终于赶到了。

　　见到了自己的援军赶到，大阴司也有了底气。它站在自己的队伍前面，对着面前的人、妖说道：“吴勉、陆无忌！你们现在放了我家阎君……你们的事情自己了断，我地府绝不干预。

　　不过如果你们当中有人伤了阎君一根汗毛，从此之后，你们的家人、亲友都会被取消转世为人的资格。他们会因为你们转世为主为狗，永世都在畜生道轮回……”

　　“大阴司，只要你们相助将吴勉、归不归赶出去，我便还了你们的阎君。”听到了大阴司的话，正在疲于奔命的’阎君’回答道：“否则阎君早晚死在它的法器之下。”

　　看着吴勉一刀一刀的劈向陆无忌，大阴司自己的心里都直哆嗦。当下随着它的一生号令，潮水一样的鬼物向着吴勉的方向扑了过去，它们倒不是想将白发男人怎样。只是用自己的身躯挡住他的刀锋，给‘阎君’拖出来—点逃生的机会。

　　看着潮水一样的鬼物冲了过来，吴勉随随便便的几次挥出法器，面前的鬼物们便倒下了一大半。不过后面的鬼物还是一样不惧生死的冲过来，此刻远处“轰！ ”的一声巨响，正面墙壁都被推倒。数不清的鬼物们从外面冲了进来。

　　“吴勉！鬼物无边无际，你杀的过来吗？”远处的大阴司对着白发男人继续喊道：“只要能确保我家君王的安全，你与陆无忌的恩怨……”

　　“大阴司，我改主意了！”没等大阴司说完，‘阎君’突然怪笑了一声，随后继续说道：“你们帮我阻拦吴勉、归不归。只要我到了安全地方，你们阎君我双手送还，绝不伤它一根汗毛……”

　　说话的时候，陆无忌已经打开了水晶棺椁，将里面清瘦年轻人抱出来，抗在了肩头……


第420章 老友相见

　　将水晶棺椁里面的年轻人扛在肩头之后，陆无忌转身便要顺着鬼物们冲进来的方向逃出去。吴勉已经被数不清的鬼物们团团围住，而归不归和百无求已经被鬼物们淹没。虽然在他们几个人、妖动动手便有大批的鬼物倒下，无奈这些鬼物们实在太多，只是眨眨眼的功夫，便有大批的鬼物们填补上了空缺。

　　陆无忌占着阎君的身体，这些后来冲进来的鬼物都不知道眼前的阎君是假的。见到自己的君上之后纷纷让开了道路，陆无忌冲出来竟然没有任何单位阻挡。远处指挥的大阴司也没有下令阻拦，这妖物夺舍了妖神的身体之后，自然会将阎君的身体放回来。

　　只要阎君能回来，一个妖神也算不得什么。

　　眼看着扛着妖神的‘阎君’就要冲洞口冲出去的之后，它突然大叫了一声随后身子向后平铺着倒在了地上。

　　原本还被陆无忌扛在肩上的清瘦年轻人却站在了地上……年轻人咪缝着眼睛原地转了一圈，看着身边到处都是密密麻麻的鬼物之后，自言自语地说道：“我这是在什么地方，为何到处都是鬼物……”

　　话说的时候，年轻人看了一眼脚下不知所措的‘阎君’ _眼。只是_眼它脸上的表情便变得复杂了起来，当下年轻人一伸手抓住了‘阎君’得衣服领子，将它直挺挺的抓了起来。

　　脸贴着脸说道：“为什么你占了本王的身体……”

　　这个时候，看到自家君上被人制住之后，周围的鬼物们也不管什么吴勉、归不归了，都一股脑的向着年轻人这边冲了过来。眼看着冲在最前面的鬼物就要扑到年轻人身上的时候，它突然大吼了一声：“混账！想要谋逆妖王吗？ ”这一句话喊出来的同时，所有的鬼物同时倒在了地上。口吐白沬的抽搐起来……这一嗓子竟然有如此大的威力，年轻人自己都没有想到。它有些呆楞得看了一眼周围倒地的鬼物们之后，继续对着‘阎君’说道：“你竟然敢占本王的身体，疆卞呢？让它出来见我……”

　　“你是亚王……”这个时候，陆无忌终于终于知道问题出在哪里了。年轻人的身体里面竟然是亚王的魂魄。

　　想不到老疆卞是还留了这么一个后手，现在它明白为什么吴勉、归不归明知道妖神就在地下，却迟迟的不动手。

　　说的好听不知道里面到底是不是妖王，分明就是再等着自己来触发这个机关……当初妖山大战的时候，亚王惜败于疆卞之后。老妖王却一直都没有处死这个对手，就是为了准备把亚王的魂魄风灾妖神的身体之内。妖神的魂魄虽然被寄养在百无求的身体当中，不过就算是妖神的身体，没有里面魂魄的滋养，早晚也会衰亡。

　　亚王的魂魄被禁锢在妖神的身体当中，只记得自己败给了疆卞之后被囚禁了起来，完全不记得是怎么被关在这个古怪的身体当中。眼前为什么又出现了一个自己的身体？这个身体当中却是另外一个人的魂魄……而且自己的本事什么时候这么强大了，它是经过了妖山、地府大战的。

　　知道这些鬼物们的实力，虽然在自己面前不堪击一，不过它自己也没有强大到如此地步……现在自己所控制的身体又是谁的呢……“原来妖神身体里面关着的是亚王……”这个时候，没有了鬼物们的阻拦，吴勉、归不归都到了年轻人的身边。归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我猜到了老疆卞会在这身体里面动手脚，不过还是没有想到它会把你这样大人物的魂魄放在这身体里面……”

　　“混账！疆卞呢？让它出来，鬼鬼祟祟的不敢见人，这样也配和本王相争妖山天下吗？ ”听到了疆卞的名字之后，年轻人显得暴躁了起来。它瞪着面前的两个人，顿了一下之后，继续说道：“现在妖山如何了？ 一统了吗？谁是妖王……是白浊还是疆卞？”

　　“亚王……难得你还记得我”这个时候，百无求跟在归不归的身后走了出来。此时它嘴里说话的时候发出来的是那位妖帝白浊口音。身形步伐也不再是二愣子的做派，走到了年轻人的身边之后，‘百无求’继续说道：“亚王，原本我以为你已经死了，想不到时隔多年我们再见面会是这样的情形。都是在寄人篱下，不能以本体说话。”

　　“你是妖帝白浊……”看着面前走过来的大个子嘴里说的是自己亦敌亦友老朋友白浊的声音，年轻人也吃惊不少。当下它已经猜到了大概，叹了口气之后，说道：“本王被关在这个身体里，而你也成了这个样子。那么说起来的话，统一妖山的就是疆卞了，是吧？疆卞在哪里？本王要向这位妖王陛下贺喜……”

　　“它也下世多年了”妖帝白浊叹了口气之后，有些怪异的指着自己的鼻子继续说道：“现在掌管妖山的就是它了，也是你这身体真正的主人百无求了。说来惭愧，当年我们三个也是争夺妖王大位一辈子。想不到最后我却是以这样的形态蹭了一个妖王。”

　　“疆卞死了……”虽然它们三个相争相斗多年，自己也被疆卞弄成了这样的德行。不过现在从白浊的嘴里听到了疆卞已经下世的消息，亚王心里还是有一些悲凉。似乎因为妖王疆卞的离世，标着了它们这个时代的结束。

　　“是，疆卞死了，我们马上也要解脱了。” ‘百无求’苦涩的笑了一下之后，继续说道：“原本我也应该早就投胎的，不过我的魂魄受了伤，脱了妖神的福气，我现在已经修养了过来，现在可以去转世投胎了。亚王，你我相斗了一辈子，现在一起去投胎，如何？你我走了之后，这两个身体也算是物归原主了。”

　　这时候，年轻人将手里的陆无忌轻轻扔到了地上。而吴勉、归不归好像没有看到一眼，记不去找它的麻烦，也不挑唆年轻人对它下手。

　　“就算要死，我也不能死在这个皮嚢里。”年轻人微微叹了口气之后，继续对着倒在地上的‘阎君’说道：“把我的身体还给我，我要死在自己的身体里，而不是死在这个古怪的皮嚢里面。”

　　看到亚王要舍弃这个皮嚢，‘百无求’皱了皱眉头之后，继续说道。：亚王，你真的不知道自己的魂魄在那个皮嚢当中吗？ 一点感觉都没有？”

　　“这身皮嚢吗？有什么特别的，不过是疆卞用来羞辱本王的。”年轻人恨恨的说了一句，随后摊开两只手，看了看手掌一眼，随后继续说道：“有什么特别的，这皮嚢白白嫩嫩的，看着都不像妖物的身体。上辈子本王造了什么孽，今生要被寄养在这样的……”

　　说到一半的时候，年轻人好像想到了什么。它猛的一抬头，对着‘百无求’继续说道：“当年疆卞突然异军突起，传说是得了妖神的法力。现在疆卞死了，那妖神呢？”

　　“妖神不久在这里吗？ ”这时候，归不归嘿嘿一笑。伸手使用寒冰之法炼制出来一个一尺半左右的冰镜来，将冰镜摆在年轻人的面前，让它看到自己的相貌。随后笑眯眯地说道：“这就是妖神了，这将近两年前，亚王您就是妖神……”

　　“本王是妖神？ ”亚王的眼睛直勾勾看着冰镜里面的自己，随后仰头对着妖帝白浊说道：“依然本王现在是神体，那白浊兄只能自己独自轮回转世了。”


第421章 妖神的身体

　　“亚王你想要做什么？”听到了年轻人不打算和自己一起去转世轮回之后，‘百无求’脸上流露出来微嗔的表情。深深的吸了口气之后，继续说道：“你我的时代已经过去了，原本我们俩比疆卞先走了 一步。

　　只不过现在阴错阳差之下，它赶到了我们的前面去了……亚王，你不随我走，还要做什么？”

　　“还能做什么？做天下妖物之王！ ”年轻人说到这里的时候，显得微微有些激动。顿了一下之后，它继续说道：“我的名字叫做亚王，也自称为王。不过却从来有没真正称王过，既然疆卞将妖神身体给了我。那索性将错就错……”

　　说到这里的时候，年轻人突然身子一晃，当着吴勉、归不归和‘百无求’的面栽倒在地。原本它还好端端的站着，年轻人自己都没有想到，自己怎么就说倒就倒了？

　　“你们谁推的本王？ ”说话这的时候，年轻人自己都亏着心。现在周围能站起来的人、妖都在自己的面前，刚才它摔倒的时候，他们几个都在眼前。除了那个从头白到脚的小白脸之外，剰下的都是一脸惊诧的表情。

　　从地上爬起来之后，年轻人又些尴尬的看了‘百无求’一眼，随后继续说道：“这么多年我刚刚醒过来，又是新的身体，满面又些不适应。”

　　“真的是不适应？ ”白发小白脸看了年轻人一眼之后，继续不咸不淡地说道：“要不要再摔几次适应适应？”

　　“放肆！你这样的蝼蚁也敢和本王如此说……” 一句话没说完，年轻人已经再次摔倒在地。如果说刚才那一下是它不小心脚下一软的话，那么现在年轻人完全好像喝醉了酒一样。头重脚轻的连站都站不住了，二次倒地之后，它便感觉头晕目眩的作呕。不过连连干呕了几声，却什么都吐不出来。

　　“你们对本王做了什么！为什么会这样……”在归不归的搀扶之下，从地上爬起来的年轻人一脸惊诧的看着面前的几个人、妖。他认定了是这几个人做的手脚，才让自己连连出丑。不过他们是怎么做的，为什么自己一点察觉都没有？

　　“谁也没有对你做什么，亚王，这就是你选了妖神身体的结果。”

　　‘百无求’无奈的摇了摇头之后，看了身边的吴勉、归不归一眼，随后对着相对好说话一点的老家伙说道：“你是不是早就知道这个了？见到妖神之体不夺，还将它让给了陆无忌的时候，我便有些怀疑了……”

　　“白浊你给本王说清楚！到底是怎么一回事？ ”这个时候，年轻人已经顾不上什么了。它直接打断了妖帝的话，随后继续说道：“为什么我会这样？是妖神的身体我驾驭不了吗？还是他们趁着我没醒的时候，已经做了手脚？你给本王说清楚！ ”

　　“亚王先生，当年妖神是如何降世临凡的，您知道这个吗？ ”这个时候，归不归笑眯眯的替‘百无求’说了起来。原本他是算到可能会有这样的事情发生，不过事情发生的太快。老家伙自己都没有想到会这么快。

　　“妖神下凡……”年轻人想了一下之后，继续说道：“那是它老人家看到我们几个在妖山打得不可开交，这才动了火气从天上下来。下凡的时候伤了圣体，后来据说是被疆卞得到，坯从它老人家的身上借来了神力。”

　　“我来说吧……”看到年轻人不得其法，‘百无求’也不顾身边都是被藤晕的鬼物，主动接话对着年轻人说道：“我们的妖神和他们人的神明不同，妖神只有一位，是当年感悟天道成为神体的大妖，千万年来再无第二位成神的大妖。不过也就是因为只有一位神明，无法打通神界与凡间的通道，它便借用了人神的通道。因力神体不同，妖神在下凡的途中伤了圣体。你现在就是那次的后遗症……”

　　“伤到了圣体……”年轻人好不容易爬了起来之后，喘了几口粗气之后，继续对着‘百无求’说道：“你想说的是伤到了脑子是吧？”

　　‘百无求’点了点头之后，再次说道：“伤到的还有魂魄，疆卞将妖神的魂魄转移到了其他妖物的身体当中寄养。又将你的魂魄存放在妖神的身体之内，想要让它自己恢复如初。不过现在看起来，疆卞还是想的简单了。你虽然是妖神的身体，也只能操控少许的时间，随后它的伤患发作，便不受你控制了。

　　亚王，你还要靠着妖神的身体去一统妖山吗？”

　　当初妖山上的几位枭雄当中，亚王妖法通玄，妖帝白浊靠的是心智过人。只有疆卞什么都不出众，可最后偏偏是它得了妖山的天下。

　　当初妖神下凡的时候，白浊也曾前去接驾。可惜它晚了一步，被距离最近的疆卞得到了妖神，从此之后靠着借来的神力彻底扭转了局面。

　　白浊也派手下去查过，加上借着百无求的眼睛、耳朵看到听到的，才知道了始末缘由。

　　这时候，听到了 ‘百无求’的话，趴在地上没有起来的陆无忌脸色都绿了。原本它以为得到了这妖神的身体，便可以爆了归尘的大仇。

　　谁能想到妖神的身体会是这个样子？

　　想到千辛万苦差一点得到的妖神伤了脑子，连站都站不稳的时候。它的心里竟然出现了一个画面，自己夺舍了妖神的身体，正要替归尘报仇的时候，却一步一步的摔倒，空有一身的妖法，连站都站不起来还有什么用……“亚王，这个身体不属于你，还是和我一起去转世投胎吧。”看到了年轻人已经开始发蒙、不知所措之后，妖帝白浊继续说道：“现在走或许还能赶上疆卞，我们轮回之后再投妖山，这一世没有了断的恩怨，下一世继续……”

　　“这个身体已经如此，本王还能如何？ ”年轻人苦笑了一声之后，继续说道：“这里不是我们妖物的下世之所，还要麻烦你们带着我回到妖山去……小贼，这身体虽然我不要了，不过也不能任由你来糟蹋……”

　　说话的时候，年轻人伸手去抓‘阎君’的胸口，原本想着要将里面的魂魄抓出来。不过就在它伸手的时候再次摔倒，被‘百无求’搀扶起来之后，它苦笑着说道：“以为得到了这个身体就能得到天下，想不到现在连站都站不起来。罢了！

　　这个皮囊本王不要了……”

　　“投胎之前我们要先回到妖山，在那里才能去投胎转世。当初你我约定前后夹击疆卞的，我毁约独自逃走。现在就当我给你赔罪。”

　　‘百无求’微微一笑之后，将年轻人背了起来。向着外面走了出去……走到了倒塌墙壁之前，‘百无求’回头冲着吴勉、归不归说道：“要下手就快点，别让我在外面等的太久。从这里前往妖山还有很长一段路要走。”

　　说完之后，‘百无求’背着年轻人走了出去。归不归嘿嘿一笑之后，来到了‘阎君’的面前，说道：“看在归尘的面子上，老人家我给你一个体面的死法。自己选吧。 ”

　　“既然左右都是死，那还有什么体面不体面的。你们尽管动手就是。”说话的时候，‘阎君’从地上爬了起来。随后它继续说道：“可惜到最后也没有能给归尘报仇，反倒给你们当了枪使……归不归，你们好算计。”


第422章 同归于尽

　　“你们的事情自己了结，不要伤害我家主上……”这时候刚才被年轻人一嗓子震晕的大阴司晃晃悠悠的站了起来。几步冲到了‘阎君’的身边之后，继续说道：“把我家主上还回来，否则你们生生世世都要……”

　　话说到一半的时候，大阴司自己都说不下去了。前面二人一妖，吴勉、归不归不老不死压根就和他们阴司牵扯不到关系，而陆无忌死后到底归哪里管也还是未知。说起来阴司最让人招惹不起的势力，竟然对他们完全没有神恶魔威慑力。

　　“这个恐怕要让大阴司失望了”陆无忌冲着大阴司微微一笑，随后继续说道：“原来我以为占了妖神的身体，便将阎君还给你们。不过现在看起来阎君陛下可能要给无忌陪葬了。”

　　“你死后想要魂飞烟灭吗？ ”大阴司的脸色阴沉了下来，深深的吸了口气之后，继续说道：“一死百了这句话在地府这里说不通，陆无忌，如果你们敢伤害阎君，那样的话，你死后不管投胎到里哪，下一任阎君一定会杀过去，将你的魂魄化为虚无。除了你之外，还有你九族之内的所有亲友……”

　　“魂魄化为虚无……”陆无忌微微一笑之后，继续说道：“你以为我还在乎这个吗？归尘化为虚无了，为什么我不可以？有阎君陪葬，就算我那些不知道转生几世的亲友一起虚无，那又如何？”

　　看到陆无忌这里说不通，大阴司急忙转身换了一副面孔，对着吴勉、归不归说道：“两位大修士，看在我家主上的面子上，暂时放过此妖物。只要我家主上平安脱险，到时候点齐冥军天涯海角的去追杀。

　　只要两位与地府合作，地府所藏天才地宝两位尽管拿去。两位大修士的亲朋贵友也可以修改数寿，大限将至地府一定将去转世到大富大贵的人家……”

　　归不归听到了大阴司的条件之后，老家伙的眼睛就是一亮，正准备开条件的时候。他身边的吴勉已经抢先开口说道：“这次看你的面子，去和阎君说……一会我动手的时候它赶紧离开。我杀陆无忌，伤了阎君就不好意思了……”

　　“能离开的话不早就离开了吗？”大阴司瞪大了眼睛，看着吴勉继续说道：“那么说来阎君的生死也不在你的心上了，是吧？”

　　“我的心里容不下那么一个大男人……”吴勉斜着眼睛，说话的时候手里的贪狼已经对着‘阎君’劈了下去。而这次陆无忌竟然不闪不躲，看着非刀非剑的法器对着自己的脑袋砍过去。

　　“休伤我家主上！ ”一声大吼之后，大阴司将自己的身体挡在了阎君的身前。原本向着替阎君去死，没有想到的是贪狼在空半中已经变了角度。落下来的时候用刀面将大阴司拍倒，吴勉同时抢先一步，伸手插进了 ‘阎君’的身体当中，将黑色的亚王从里面掏了出来。

　　将亚王抓出来的同时，吴勉一脚将阎君远远的踹飞了出去。见到自己的主上安然无事之后，大阴司急忙冲着阎君落下的位置飞扑了下去。

　　“你竟然不还手，真是好习惯……”吴勉有些意外的看了看被他抓住的‘亚王’，随后继续说道：“你这是想开了，还是想不开……”

　　“想开了如何？想不开还能怎样？我只是不想再浪费时间了，归尘还在等我……”陆无忌没有一点反抗的意思，刚才吴勉动手抢夺阎君的身体它也没有一点抵抗，与其说是白发男人抢走了阎君的身体，倒不如说是陆无忌自己先放弃了。

　　想到自己马上就要和归尘一起灰飞烟灭的时候，它不想再拖进来一个无关紧要的阎君参合进来。

　　知道自己就算真的夺舍了妖神，也驾驭不了这个伤了脑袋，连站都站不稳的身体。用这个身体替归尘报仇的话，还不如早一点了断，自己也快一点和归尘用同样的方式结束自己的性命。

　　这时候，归不归却向后退了几步。他好像有什么话要和阎君去说，便走边嘀嘀咕咕地说道：“阎君陛下，老人家我还有件事情要问，当年有一个叫做归区的孩子，算着也投胎几次了。能不能找到他的下落？

　　还有一个叫做归莱的，算起来都是不是外人。”

　　看着归不归突然离开，陆无忌的脸上微微变色。原本正在等死的它突然起身跳了起来，冲着老家伙的身后追了下去。之前看到妖神的身体已经不可能夺舍之后，它便下了和吴勉、归不归二人同归于尽的决心。只是突然脱离阎君的身体，便会招来吴勉、归不归他们俩的怀疑，当下，陆无忌索性先让吴勉主动抢走了阎君的身体，不过就在它要动手的时候，归不归竟然跑去找阎君去了。

　　原本还要加上一个百无求的，不过那个二愣子已经离开了，现在不能再放吴勉、归不归任何一人走了，虽然不用阎君给自己陪葬，起码他们俩一个都不能少。

　　再向着归不归扑过去的时候，陆无忌的身体已经开始迅速的膨胀起来。当初归尘将大部分亚王的身体都还给了它，只是使用少许亚王的身体自曝便有如此大的威力。现在整个亚王再这个几乎封闭的空间自曝，吴勉、归不归就算是长生不老的人，也只能陪着自己一起同归于尽了。只是自己死后魂飞烟灭，便宜吴勉、归不归还有转生的机会。

　　此刻归不归已经注意到了身后的陆无忌，老家伙早就猜到了这妖物要做什么。只是在这里无法使用遁法离开，他只能跑出去之后再想办法离开。

　　此刻，大阴司已经将阎君扶了起来。它先是看到了归不归跑过来，紧接着又看到了疯了一样的陆无忌。

　　这位大阴司也是极聪明的人，见到之后马上猜到要发生什么事情。当下将抱起来还昏昏沉沉的阎君，和归不归一起向着洞口的位置跑过去。

　　陆无忌已经使出来自己全部的妖法，虽然身体竟膨胀了几倍，不过速度没有一点减慢。眼看着距离前面的归不归、阎君越来越近，差不多就要开始自曝的时候，身后的脖子突然一紧。随后它的脖子被人掐住，将陆无忌提起来之后，向着身后仍了下去。

　　在半空中的陆无忌已经看到将自己扔出去的征收白发男人吴勉，只是瞬间的功夫，归不归和阎君已经逃远。陆无忌索性放过了那个老家伙，只要自曝炸死这个白头发的男人也好，他们三个总是要留下一个陪着自己一起死的……当下，陆无忌将自己全身的妖法发挥到了极点，原本已经膨胀几倍的身体再次成倍的膨胀起来。到了零界点的同时，陆无忌看到看没有走远，不过已经用贪狼的横面挡在自己身前的吴勉一眼，最后一笑，说了一句：“一起下去找归尘吧……”

　　伴随着一阵巨响，整个猪公岭都坍塌了下来。就在爆炸的同一时刻，归不归和抱着阎君的大阴司已经冲到了洞外。此刻，‘百无求’背着年轻人刚刚走到这里他们还没有来得及使用术法瞬移。身后巨大爆炸产生的冲击力已经将他们几个远远的打飞了出去。

　　在向着悬崖下坠落的时候，归不归不由自主的大叫了一声：“吴勉呢！你出来了吗……“与此同时，还在船上的小任巻突然打了个喷嚏，随后小家伙自言自语地说道：“出了什么事情了？”


第423章 逃过一劫

　　爆炸产生巨大的冲击力直接将归不归、阎君等打到了悬崖之下，等到他们再回到山顶的时候，这里已经完全变了样子。山顶整体向下塌了下去几十丈，原本‘猪鼻子’的位置现在已经被炸出来一个大窟窿，从这里下去便是刚才吴勉挖出水晶棺椁的所在。

　　之前爆炸产生的冲力将大部分碎石顶了出去，窟窿里面只有少许的碎石散落在了各处。放眼望去到处都是被炸碎的鬼物尸体，在地府当中这些鬼物也是有固态的身体，不像人世间那样直接化为乌有。

　　“可怜了我那亚王的身体……”年轻人坐在窟窿上方，向下看了一眼之后，对着身边的百无求继续说道：“当年本王的妖体也是让你和疆卞无比头疼的，想不到会变成这副样子。”

　　年轻人正在感叹自己身体的时候，归不归已经跳进了窟窿当中。老家伙在里面边找边喊道：“吴勉……老人家我知道你—定躲开了……藏在什么地方等着看我老人家的笑话，对不对？凭你的脑袋瓜一定躲出来了……出来吧，老人家我看见你了……”

　　看了半天之后也不见有任何回应，归不归只能不停的在地上成堆的鬼物尸块里面寻找着吴勉的踪迹。

　　因为担心年轻人的安危，‘百无求，并没有跟着归不归一起下来寻找。看着有些惊慌失措的归不归，它叹了口气，自言自语地说道：“原本我以为归不归只是靠着吴勉的势力，才依附在他身边的。

　　现在看起来似乎是我错了……”

　　‘百无求’说话的时候，还在下面不停寻找的归不归突然蹲在了地上。老家伙从地上捡起来一个亮晶晶的金属碎片，仔细看了一眼碎片之后，老家伙深深的吸了口气，随后他跪在地上继续寻找。片刻的功夫，这种碎片便拣到了十几块。老家伙在碎片当中挑来拣去，不多时竟然拼出来—个巴掌大小的刀剑横面出来。

　　归不归也是使用过贪狼的人，一眼便认出来这碎片正是贪狼当中的一块。这件法器竟然成了碎片……一时间，还存着一丝侥幸，认为吴勉仗着长生不老的身体和种子的力量足可以躲过这一劫。现在连贪狼都这样了，吴勉的肉身又能如何经受得了刚才的大爆炸？

　　沉默了片刻之后，归不归面无表情的继续在一堆碎尸里寻找。只是他寻找的方向发生了变化，不再是寻找‘整个’的吴勉了……‘百无求’在上面也看不下去了，它背着年轻人从窟窿里面跳了下来。将年轻人安顿好之后，‘百无求’这才和归不归一起寻找起吴勉来。这一人一妖都默不作声，弯着腰在碎尸堆里面寻找起来。

　　年轻人坐在角落里面看着，它虽然不知道他们在寻找的白发男人是谁。不过看着他们俩脸上的表情，也知道此人非同小可。就在它猜想这个白头发男人是谁的时候，突然看到归不归扒开的碎尸堆下面露出来一个白头发的脑袋来……看到这个头颅的一瞬间，年轻人以为已经找到了白发男人的碎尸，可以当他已经死了。没有想到的是归不归好像没有看到这个头颅一样，继续在碎尸堆里扒拉，就是不往人头这里去看。年轻人忍不住开□说道：“那老头，你看看你左脚下是什么？”

　　原本正在低头找来找去的归不归听到这句话之后，身体竟然不自主的打了哆嗦。随后他有些僵硬的向着自己左脚边看过去，刚才老家伙早已经看到了这颗头颅。只不过他心里一直当自己是眼花，刚才从那么高的悬崖掉下去，就算摔不死眼花出现了一点幻觉总是可以的吧？

　　不过这自欺欺人的暗示，还是被妖神—句话点破。归不归憋着一口气伸手去抓那白发头颅的时候，突然听到头顶上传来—个熟悉的声音：“是不是心里盼着这个脑袋是我的？老家伙，这次让你失望了……”

　　这句话响起来的同时，归不归憋着的—口气终于松了出来。一瞬间的功夫便从—个紧张兮兮的老家伙，变回到那个嘻皮笑脸的归不归。他将那颗白头发的人头捡起来之后，看也不看便直接说道：“怎么看这都是一个妖物的，可惜了，如果是真的……”

　　说话的时候，归不归笑眯眯的抬头看着发出声音的位置。就见在头顶上的窟窿旁边，还有一个小小的缺□。缺口里面‘镶嵌’着一个男人，正是刚才他心惊胆颤在寻找的吴勉。只是这个男人的身体发生了一点变化，原本白色的头发竟然不知道为什么变成了黑色……看到了吴勉黑发的一瞬间，百无求心里马上明白出了什么事情。趁着阎君的人马还没有赶到，归不归急急忙忙的施展腾空之法飞到吴勉身边，将他从棚顶上扣了下来。

　　现在的吴勉身上衣服已经稀烂，虽然还可以勉强站着，不过已经开始轻微的摇晃起来。如果不是他一口气顶着，这个时候已经倒在地上了。这个时候，归不归已经来不及询问出了什么事情。听到窟窿外面隐隐约约响起来嘈杂的声音，他急忙拉着吴勉找了旁人看不到的角落里面藏了起来。

　　片刻之后，十几位阴司带着大队的鬼差赶到了山顶窟窿上面。随后大阴司从当中走了出来，对着窟窿里面喊道：“吴勉、归不归两位，阎君有旨，你们私闯无边冥界犯了地府的大罪。不过念在你们都是初犯，阎君下旨赦免了你们的罪过……尔等速速离开地府，不得有误……”

　　“阎君的旨意？好大的威风……如果本王、妖帝和疆卞还在世的话，岂能容得你们鬼物这样猖狂。”年轻人冷冷一笑，如果不是这身子实在驾驭不了的话，这个时候它已经冲上去，让这些鬼物们知道当年亚王的厉害。

　　大阴司已经知道年轻人的来历，虽然它的身子不大灵活，不过顶着妖神两个字便不是自己一个小小阴司招惹起的。当下大阴司只能装作没有听到，眼睛在四处寻找吴勉、归不归二人的身影。它心里也在怀疑，这么大威力的爆炸，那个白头发的男人真的还能活下来吗？如果他死在这里，那么今天其他的人、妖也都不要离开无边冥界了……就在他四处寻找的时候，见到从角落里面走出来两个人。正是白头发的吴勉和老家伙归不归，见到了吴勉完全无缺之后，大阴司心里暗暗叫了一声可惜。不过现在阎君不在这里，它不敢轻易的招惹这个白头发的男人，只能微微一笑，将阎君的旨意再次说了一遍。

　　“不用说了，我已经听到了……”吴勉抬头看了一眼这位大阴司之后，继续说道：小气……你们这里阴气森森的，好容易来了客人，现在就要往夕卜面赶……”

　　他的话刚刚说到这里，身边的归不归突然一口鲜血喷了出来。随后老家伙有些虚弱地说道：“不行了……刚才老人家我被炸伤了后背，这么高恐怕上不去了。这要麻烦你带我老人家上去了。”

　　说话的时候，老家伙已经抓住了吴勉的手臂，脸上一副乞求吴勉将他带到上面的表情。吴勉微微的皱了皱眉头，随后一声不吭的‘施展’腾空之法，‘带’着归不归一起从窟窿里面飞了出来。

　　看着吴勉还有气力将归不归带上，大阴司知道自己来晚了一步。


第424章 第三个闯入者

　　看着吴勉、归不归和两只妖物回到了山顶之后，大阴司也不想再和他们有什么瓜葛。当下派了两个鬼差要为他们几个指引回到人世间的道路，原本‘百无求’想要带着年轻人前往妖山的，不过看到了吴勉身上的变化，它们俩打消了这个注意，相跟着两个人回到人世间，随后在想办法回到妖山去转世轮回……

　　眼看他们这二人二妖在鬼差的带领之下要离开猪公岭的时候，大阴司突然想起来什么事情，对着吴勉、归不归的方向喊道：“几位稍等一下，还有一个杨枭，你们一起带走吧……”

　　杨枭是在半山腰的时候，被阎君连同陆无忌一起抓回去的。现在已经囚禁在山下，大阴司想要卖给归不归一个人情，将杨枭还给他。

　　不过现在吴勉身上发生了巨大的变化，归不归那里还敢继续停留在这里？一旦被这个大阴司发现了破绽，自己这几个人、妖弄不好就要留在这里，别想回去了。先把杨枭留在这里，日后有机会再把他带出来吧。

　　反正杨枭也不是在自己身边被带走的，归不归索性不认账起来：“杨枭……老人家我怎么不记得还有这么一个人？这不是大阴司想要在老人家我的身边埋一颗钉子吧？”

　　归不归的反应在大阴司的意料之外，不过现在它也着急回到阎君得身边。无边冥界这几天不知道是怎么了，就在刚才陆无忌自曝的时候，又有人私闯进来。当年大阴司着急回去处置，见到归不归不领情也没有再废话。

　　看着他们二人二妖跟着鬼差下山之后，大阴司留下来阴司、鬼差清理残局之后，自己施展术法回到了阎君的身边。

　　现在的阎君身在一座金漆大帐当中，正在听手下阴司诉说又有人私闯无边冥界的事情：“陛下，那人已经打上了看守无边冥界的两位阴司。他说什么来找自己过世的弟子，要地府将他的弟子早早安排去投胎转世……”

　　“什么人如此嚣张？以为地府是他想来就来，想走就走的地方吗？”阎君说话的时候，已经看到了大阴司回来交旨。当下从桌子上拿起来一块令牌递给自己左右手，随后继续说道：“既然你回来了，那这件差事也着落在你的身上。找到私闯无边冥界之人，让他永世不得翻身。”阎君刚刚在之前闯入者的身上吃了亏，这次说什么也要找补回来。

　　“尊陛下旨意”大阴司上前行礼的时候，看到阎君的气色不错。之前被陆无忌控制身体损伤了一点元气，已经恢复了过来。看到阎君无碍之后，大阴司回头对着报事的阴司说道：“查到闯入者的身份了吗？闯入者交给我，你们负责将此人在人世间的亲友。一并锁拿回地府……”

　　“已经查到了，私闯地府之人乃是术士席应真……”这名阴司是生前得了福报的文官，它并不知道这位传说中大术士的底细。只是照着下属送上来的文卷念到。

　　席应真三个字出现的同时，大阴司便感觉到一股凉风吹进了自己脖子里。当下它急忙去看阎君的反应，就见这位地府之主听到席应真之后，手里拿着的令牌竟然失手掉在了地上。

　　看到了阎君的反应之后，知道了这不是专门针对自己，大阴司才算松了口气。随后将掉在地上的令牌捡起来，方回到桌子上的令牌桶里，随后陪着笑脸说道：“陛下来到无边冥界时日一久，地府还有大事要陛下处置。还请陛下回王都处理要事……”

　　“是啊，孤来到无边冥界也有几天了。孤是地府之主，不可待在这无边冥界太久。”说完之后，阎君直接从座位上站了起来，大步向着大帐之外走去。看它急急忙忙的样子竟然像是自己要走回王都一样。

　　此时，那位报事的阴司还是没看出来阎君的惊慌失措，和那个叫做席应真的术士有什么关系。它竟然还跟在阎君的身后，请示抓到席应真之后应该如何处置。

　　这个时候，大阴司挡在了这名阴司的身前。看着它说道：“哪位大术士在无边冥界想要做什么，就让他做什么？找弟子找不到的话你们就给他去找。只要哪位大术士看中，就算他的弟子想要投胎皇族。只要不是投胎皇帝都由他……”

　　阴司有些不相信自己的耳朵，当下对着自己的顶头上司追问了几句：“那样一来，我地府还要法度何用？谁都想要来私闯无边冥界都可以私闯的话，阎君陛下的威仪何在？”

　　“照大阴司的话去做！”已经走到大帐门口的阎君见这个阴司这么不开窍，当下温怒的对着阴司说了一句。顿了一下之后，它继续说道：“只要这位大术士高兴，他来做阎君，孤都脱袍让位与他！”

　　就在地府正在忙乎着如何接待哪位大术士的时候，在人世间和无边冥界接口的海面上。小任叁正眼巴巴的看着海面，刚才大爆炸的时候，它心里突然出现了一种不详的表情，当下只能眼巴巴的看着海面，只要两天之内他们几个还不回来，小家伙就要调转船头去找徐福大方师过来帮忙。

　　好在还不到正日子，一股巨大的水柱从海底被打了回来。随后四个人影出现在了水柱的当中，被喷射了出来。随后归不归扶着吴勉，‘百无求’扶着年轻人一步一步的向着大船走了过来。

　　“老不死的，你们这是怎么了？我们人参的大侄子这是怎么了？吴勉又怎么了？这个小白脸是谁？那个陆无忌呢？终于被你们弄死了吗？”看到了他们平平安安回来之后，小任叁这才算松了口气。随后不停的追问起来发生了什么事情。

　　这个时候归不归也来不及细说，先是吩咐了船老大开船。直到出离了这片海域之后，老家伙这才对着吴勉说道：‘老人家我记得，还有一年半才是虚弱日的。亚王的爆炸还真是非同小河……”

　　归不归说话的时候，吴勉伸手抹了一把自己的白发。随后马上露出来里面黑色的乌发，看到了这一头黑发之后，小任叁也明白出了什么事情。当下小家伙急忙从随身携带的行李当中，将装着丹液的小瓷瓶取了出来。

　　“不用忙了，他已经喝过了，这次有点麻烦。”归不归喊住了小任叁之后，继续对着吴勉说道：“这是长生不老的身体使用过度的后果，老人家我猜得没错的话。丹液这样天才地宝都没用了，只有靠吴勉自己。”

　　吴勉虽然被打回了原形，不过他还是一脸无所谓的看了一眼归不归。随后说道：“老家伙，这次你是不是还想要去蹭那两只妖物？想要跟着他们俩一起回到妖山？”

　　“不过是几天的衰弱期而已，没有什么大不了的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“正好我们也要去妖山看看，那里毕竟是那傻小子的地盘。我们托那个傻小子的福气，回妖山住一段时间，老人家我也做两年太上皇舒服舒服。再让傻小子封你和人参一个大大的官职！”

　　“小心你的傻小子一去不复返”黑发的吴勉看了老家伙一眼。提到了百无求和小任叁的时候，吴勉的话题明显多了起来。他看了一眼船舱外面正在和年轻人说话的百无求，顿了一下之后，吴勉继续对着归不归说道：“孩子大了，早晚也是要走的。”


第425章 迎接妖王

　　回到了陆地之后，才发现泗水号已经在码头准备下了马车。知道了吴勉、归不归他们出海之后，码头的管事知道他们早晚还要回来。

　　当下准备好了马车和一应原型的事物，等着他们回来调用。

　　现在吴勉已经变成了黑头发，不能使用遁法。只能乘坐马车前往泗水号，好在有归不归、藏在百无求身体里面的妖帝，和妖神他们在身边也不怕有仇家趁着这个机会前来生事。

　　原本以为这次的衰弱期和以往一样，不服用丹液的话，几天便可以恢复过来。没有想到的是，半个月过去之后，吴勉还是一头黑发，丝毫没有变回白头发长生不老的样子。而且变回黑发之后，术法和种子的力量也施展不出来。

　　虽然吴勉没有变回白发，不过归不归倒点一都不敢亏待他。吴勉也还是以往的老脾气，要么不说话，一说话就往腰眼上面怼。别人是本事多大，脾气就有多大。吴勉的脾气好像是天生的一样，完全不受自己和周围的因素影响。

　　看着归不归又被吴勉瞳的说不出话来，‘百无求’又些不解的自言自语说道：“就这个脾气，他是怎么活到遇到徐福的那一天……”

　　一个多月之后，吴勉还依旧是黑发的样子，他们的马车却到了妖山下面。妖王回山的消息，早就有妖物通报给了百疆。大妖亲自带着山上的重臣在山脚下迎接。

　　看到了自己弟弟的时候，大妖便是一愣。自己那傻弟弟它是从小看到大的，就算相貌一样，里面换了魂魄它还是一眼就了认出来。不过周围都是妖山的重臣，百疆不好当着它们的面指认妖王是假的，当下还能将错就错的把它们迎到了山上。

　　在去往王城的路上，百疆支开了那些不相干的妖物们。单独进了他们几个人、妖的帐篷里面。对着吴勉、归不归和那几只妖物说道：“我把妖王交给你们的时候，可不是这个样子的。还有吴勉你，头发怎么变白了？不是在外面闯了还是祸，把我们妖王丟在外面，你们前来妖山避祸的吧？”

　　“百疆，现在没见到你弟弟，老人家我说什么都没用。不过现在我老人家介绍另外一位大妖认识，你见了就明白到底出了什么事情。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，和‘百无求’一起联手将在妖神身上的禁制解了下来。

　　在山下的时候，百疆便觉得这个年轻人有些不对头。吴勉还到罢了，归不归和个那‘百无求’对它异常的客气。当禁制解开的一刹那，一股压迫着百疆，让它透不过来气的妖气从年轻人的身上散发出来。

　　百疆完全不能柢抗，直接对着年轻人跪在了地上。当下膝盖落地的时候，身上的衣衫已经被冷汗湿透不只是百疆，帐篷外面也传来了一阵一阵的惊叫声。随后“扑通……扑通”的下跪之声不绝于耳，紧接着帐篷外面传来那些重臣的声音：“百疆，陛下那里发生什么事了？我们要前去觐见陛下……”

　　“你们不要进来……”百疆擦了一把冷汗之后，继续说道：“陛下的修为已经精进了不少，你们进来恐怕受不了陛下的气场。都退下吧，陛下有事自然会下旨……”

　　百疆最后一句话还没有说完，归不归和‘百无求’同时出手，再次将妖神身上的妖气封闭了起来。

　　百疆这才长长的出了口气，从地上站了起来以后，看了一眼面前这个又些瘦弱的年轻人，随后又对着归不归说道：”归不归，这位就是妖神吗？”

　　“好眼力，不愧老疆卞的左右手，一眼就看出来妖神的身份。不过这身体是妖神的不假，里面的魂魄却是当年和老疆卞一起争夺妖王大位的亚王”归不归嘿嘿一笑之后，指着‘百无求’继续说道：“老人家我再来介绍一下，现在傻小子身体里面的魂魄便是妖帝白浊了。亚王、妖帝成名的时候，应该还没有你百疆吧？”

　　听到亚王、妖帝的名号之后，百疆便赶到一阵的眩晕。这都是传说当中的妖物，它从小就是听着妖王和亚王、妖帝大战的故事长大的。

　　不过这都是死了几干年的妖物，为什么魂魄还没有去轮回转世？

　　看到了大妖眼神当中的疑惑，归不归再次嘿嘿一笑，再次说道：“这次亚王、妖帝是打算回到妖山看一眼，从这里启程去轮回的。它们两位走了之后，你弟弟还是你弟弟，还能白得妖神替你们妖山撑场面。”

　　百疆心里明白这个老家伙视自己的亲弟弟为亲生之子，绝不会伤害百无求。不过就是这样，刚才接受的信息实在太大，它一下子有些接受不了，心里面还在一阵一阵的发蒙。

　　这个时候，‘百无求’微微一笑，对着大妖说道：“百疆，我们是见过面的。你不用多想了，我与亚王回来只是借路前去转世的。我们俩离开之后，你弟弟便会还给你的……”

　　虽然明知道面前的百无求不是自己的弟弟，不过它嘴里说出来的话就是比归不归的话可信。百疆这才行礼说道：“原本两位前辈回来，我等要以大礼拜见的。不过百疆是先妖王疆卞之臣，有不便之处还请两位前辈原谅。”

　　“可惜当年我没有你这样的臣子，否则的话或许妖山已经姓白了。”

　　‘百无求’微微一笑之后，继续说道：“大妖你忙你的去吧，我们两个老家伙到了轮回之所在麻烦你。”

　　看着一身冷汗的百疆离开了帐篷之后，蹦蹦跳跳的小任畚看了归不归一眼，随后指着妖神的身体说道：“老不死的，想好了它们俩投胎之后，这个身体要怎么处置吗？

　　不是我们人参乱说，虽然伤到了脑子，神力还是在的。”

　　“到了妖山，就不是老人家我头疼的了……”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼年轻人的身体，随后继续说道：“让百疆建个庙，把这个身体供奉起来……”

　　“那就太可惜了，怎么说也是妖神的身体。当年疆卞可以借出神力来，其他的妖物一样可以。” ‘百无求’看着又些不自在的妖神，顿了一下之后，继续说道：“我来给你们出了注意，现在百无求只是魂魄当中有了感悟。还远远不到妖神的境界。你们想办法将妖神的神力借给百无求，它原本就是妖神的魂魄，使用妖神之力，远比一个小小的疆卞要强。”

　　“不用你费心了，也许明年妖山就势一个饥荒年，百疆带着你们的妖子妖孙就用它度了饥荒。”这时候，黑头发的吴勉不咸不淡的来了一句。顿了一下之后，他继续说道：“回来就安心的投胎去，妖神给了别人就是人家的。”

　　“吴勉先生说的对，这个是我想多了。” ‘百无求’微微一笑之后，不再说话。这时候，归不归嘿嘿一笑，岔开了话题：“这么多年没见孙猴子了，也不知道它这个齐天大圣做的怎么样了 ”

　　通往王城的路走了八天，在第那天的中午，他们这些人、妖终于来到了王城大门前。此时，王城已经张灯结彩，站满了迎接妖王回来的妖物们。在城门口迎接的妖物正中央，是一个举着大棍有些不耐烦的人脸猿猴。远远的看到了他们一行人、妖之后，大猴子对着身后的妖物们说道：“这次你们的好日子到头了……”


第428章 王宫之内

　　远远见到孙猴子在城门前，最兴奋的就是人参娃娃小任叁了。当初第一次见到孙无病的时候，这个小家伙便和它走的很近。多年未见这次终于在这里见到了这只大猴子，小任叁也不顾身边的吴勉、归不归它们了，它蹦蹦跳跳的跑到了孙无病的身边。

　　“猴头，你还记得我们人参吗？几年不见你倒是越混越出息了。”小任叁拽着孙无病的锦袍，想要爬到猴子的身上。却被孙猴子将它拽了下来：“叫大圣——齐天大圣，你们给这小孩子叫一声，打打样子……”

　　身后一堆帮闲的妖物陪着笑脸齐声说道：“齐天大圣……圣猿出世、福泽天齐……”

　　“猴头你还编上儿歌了，不是我们人参说你。你让它们一群老梆子念有什么意思，找几个载歌载舞的小娘们啊。一边唱一边跳……”想起来那香艳的场景，小任叁的眼睛便只放光。

　　“这不是齐天大圣吗？这么多年了，你倒是一点都没变。”这个时候，在百疆的陪伴之下，吴勉、归不归连同两只妖物一起走了过来。老家伙笑眯眯的看了孙无病一眼，将小任叁拉了过来，对着小家伙说道：“别闹，小心一会大圣咬你。没见过猴子吃人参的吗？”

　　“胡说！猴子吃人参拉不屎来。归不归你也没怎么……吴勉怎么了？这头发一黑，大圣爷爷我差一点没认出来。”刚刚和归不归说了一半的时候，孙无病突然看到了发生巨大变化的吴勉。这猴子被他的一头黑发吓了一跳，当下也不理会归不归和小任叁了，一脸诧异的看着吴勉，继续说道：“你这是怎么了？好好的白头发染黑了做什么？这是看上了那家的姑娘，人家说你一头的白发显着老——哈哈哈哈……”

　　孙无病被自己说的笑话逗的哈哈大笑，不过笑到一半的时候又看到了一边的百无求。被二愣子身上的变化吓了一跳，加上还有一个虽然被禁制了妖气，不过还是能被齐天大圣看出来不对头的妖神。

　　孙无病的眼神在这几个人、妖的身上转了一圈之后，随后它继续说道：“你们这都是怎么了？这还是老孙我当年认识的吴勉、百无求吗？一共就四个，出事了一半……”

　　“大圣，还是进王宫之后再说吧。”百疆走了过来，拦住了想要打破砂锅问到底的孙无病。随后将吴勉、归不归他们带到了王城当中，一行人、妖浩浩荡荡的向着王宫的位置走过去。

　　孙无病也知道百疆有什么难言之隐，虽然它是齐天大圣也不好得罪这位大妖。当下只能跟在后面，等着到了王宫之后再打听这四个人妖到底出了什么事情？

　　在百疆手下妖物的开路之下，他们继续向着王宫的位置位置进发。便走变听到身后继续传来一阵嘈杂的声音：“齐天大圣……圣猿出世、福泽天齐！齐天大圣……圣猿出世、福泽天齐……”

　　归不归回头看了一眼，就见孙无病身后跟着十几个帮闲的妖物。它们数着孙猴子的步伐，按着这猴子的脚步，孙无病每走一步，帮闲的妖物们便整齐地喊道：“齐天大圣……圣猿出世……福泽天齐……”十几个人同时发声，就好像从一张嘴里说出来的我一样。

　　“这猴子什么时候添了这个毛病？当年他揍了广仁一顿，就天天在村口喊它是揍了大方师的猴子。现在倒是不用自己喊了……”归不归看了百疆一眼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“百无求这几年不在妖山，这猴子成大王了？”

　　百疆微微一笑之后，说道：“大圣没有那么大的野心，也就是找几十个妖物陪着它，时时夸夸它也就知足了。不过没有大圣的话，可能也没有现在的妖山了。”

　　说到这里的时候，大妖顿了一下，随后继续说道：“这么多年我代替无求执掌妖山也多亏了这位齐天大圣，这些年来先妖王留下来的先太子们，还有当初的一些老臣，摆在明面的叛乱就有五十六次。有三次已经杀到王宫当中了，如果没有大圣的话，我只有请你们回来帮忙了。不过这几年妖山上有野心的妖物已经被整治的差不多了，也该是妖王回来亲政的时候了。”

　　说话的时候，百疆看了一眼笑容又些僵硬的归不归。顿了一下之后，继续说道：“我知道你对百无求好，不过它毕竟是妖王。早晚是要回来执政的，对它好就让妖王回来吧，这里才属于它……”

　　当初妖山的政局不稳，百疆才同时百无求跟着吴勉、归不归他们出去闯荡的。不过现在在大妖的铁腕统治之下，能威胁到妖王大位的妖物，不管是前朝老臣，还是先妖王疆卞的太子们不是被百疆找个理由处死，便是送到了四方镇中充到了军营当中，在军中的严密监视之下，过着囚犯一样的日子。

　　现在妖山的大局已定，确实到了百无求回来执掌大位的时候了。

　　“老人家我的心里是盼望着这傻小子回来做妖王的，说出去也是老人家我的荣耀。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这个也要看它的意思，这世上连长生不老都放弃的人也有，更别说一个妖王了。只要傻小子点头，老人家我亲自把它送上王位。到时候你给我老人家设一个遁法的入口，想了就来看看这傻小子，也不过是一个遁法的事。”

　　虽然归不归答应了百疆，不过这老家伙的人品始终不让大妖放心。它心里还在盘算着回到王宫之后，是不是让这个老家伙白字黑字的留下来什么……

　　没过多久，他们一行人到了王宫。禀退了不相干的妖物们之后，吴勉、归不归他们几个人、妖加上百疆、孙无病在当初老妖王临终的宫殿里面坐下。原本‘百无求’应该坐在上面的王位，不过碍着它现在的身份，还是和占了妖神身体的亚王坐到了一起。

　　客气了几句话之后，百疆继续说道：“两位前辈要在这里转生，这件事晚辈已经有了安排。因为前辈是和先妖王一辈，百疆将会按着先妖王的等级，继续为两位前辈安排离世的大事……”

　　回到王宫的一路上，小任叁已经叽叽喳喳的将‘百无求’和年轻人的身份对着孙猴子说了一遍。听到这些都是传说中和妖王百疆争夺妖山的妖帝和亚王之后，这位齐天大圣也连连咂舌。

　　等到百疆说完之后，孙无病马上抢先说道：“吴勉、听人参娃娃说，你的好日子到头了。弄不好这次你长生不老的本事就废了，你嘴不好平时得罪的人多，要不就在妖山待着，待到死为止，这个老孙我就替百疆做主了……”

　　“还不一定谁死在谁面前，或许一会你吃晚饭的时候就被桃子噎死……谁知道呢？”吴勉看了孙无病一眼之后，继续说道：“我死在该死的地方，用不着你来替我操心。”

　　“我们还是说说正事吧，送走了两位前辈之后，妖王的事情也应该说说了。”看到孙无病没有在口舌之争上占到便宜，百疆给了它一个台阶：“妖王百无求何时回来亲政？这个应该有一个定论了。”

　　“这个也要问问百无求自己的意思吧？”归不归嘿嘿一笑之后，对着‘百无求’说道：“妖帝陛下，还请你和妖神换个地方，把身子空出来，有什么问题让傻小子自己回吧。”


第429章 真话的代价

　　“这就要赶我走吗？”‘百无求’微微一笑之后，继续说道：“归不归你确定吗？说不定这样的话你就要少了一个儿子……”

　　“是你的撵也撵不走。”归不归嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“再说你在这身体里面待得也够久了，是不是去妖神的身体里面住几天，有什么不方便当人说的话也可以和亚王一起说两句了。”

　　“原本以为老家伙你能死扛到最后的。”‘百无求’微笑着看了亚王一眼，见到这个多年前的老对手没有什么异议之后，这才继续说道：“那就如你所愿，不过我离开这里之后，不要指望我还能回来。”

　　一句话说完，‘百无求’抓住了妖神的手同时闭上了眼睛。等到它的眼睛再睁开的时候，已经变成了另外一副表情：“老子是不是在做梦？怎么又回到妖山了？刚才还不是在无边冥界吗？陆无忌呢？老家伙……你叔叔的头发怎么变黑了……孙猴儿，你也在啊……”

　　这时候，坐在它身边的妖神也睁开了眼睛。现在的妖神已经不在时亚王的样子，说话的时候发出来的是妖帝白浊的声音：“这么多年，一直和你们公用一个身体。我出现的时候你就要回避，真是给你添麻烦了。”

　　“这谁啊？神神叨叨的和谁说话呢？”百无求站起来，好像躲疯子一样的躲开。看着自己的哥哥说道：“百疆，这是咱们家的什么亲戚？来这里讨官的？赶紧撵走啊，当老子这个妖王世什么？老子的亲爹还挂着没封，什么时候轮到它了。想什么美事呢？”

　　“陛下，我来为你介绍。”百疆看着自己弟弟浑浑噩噩的样子，微微的皱了皱眉头，随后继续说道：“你看到的便是妖神了，不过它的身体里面却是两个魂魄。刚才和陛下说话的是妖帝白浊，还有一位是亚王。它们两位都是我们妖族的前辈，也是当年和先妖王疆卞一起争夺天下的大妖。”

　　“怎么这么乱，身子是妖神的，里面俩魂魄一个是妖帝，一个是亚王？好端端的魂魄的凑在一起干什么？”百无求之前的记忆还是在无边冥界的山洞里面，再一睁眼已经到了妖山。这样的事情随说以前出现过多次了，不过这妖物还是有些接受不了。

　　“这还不算乱，以前我和另外两个妖物的魂魄同存在一个身体当中。处置得法，还是可以同存的很好。”妖神微微一笑之后，继续说道：“现在不是说这个的时候，你的父亲有话要和你说。陛下，希望你再听之前要有个心理准备。有些话虽然说的有些晚了，不过好过不说。是吧？归不归……”

　　“说了就好过什么都不说……”归不归苦笑了一声之后，看了身边这些妖物一眼，随后又看了看吴勉。他希望这个头发变黑的男人能替它说两句，不过吴勉的表现依旧和以往一样。根本不接老家伙的茬，无奈之下，归不归只能自己继续说道：“傻小……百无求，老人家我占了你这么多年的便宜，看来今天这个便宜是占到头了。”

　　说到这里，归不归又看了一眼有些紧张的百疆，随后他继续说道：“还有百疆你，也挺好了……有时候呢，爸爸可能不是亲爸爸，兄弟也可能也不是亲兄弟……这件事情要从当年妖神下凡开始说……”

　　当下，归不归唉声叹气的将自己所知道的，有关妖神下凡如何伤到了身体和魂魄，老妖王疆卞是怎么把妖神的魂魄寄养在一个刚刚出生的婴儿身上，然后又被妖帝钻了空子，也把它自己的魂魄也挤了进去。一个身躯当中，竟然挤了三个魂魄……

　　说到这里的时候，归不归有意无意的住了口。老家伙等着看百无求的反应，一旦这个傻小子反应过来的话，他们爷俩就去抱头痛哭一阵。没有想到妖物完全没有听明白老家伙的弦外之音，看着归不归住了口，它急急忙忙的催促：“老家伙你别墨迹，那个倒霉蛋身体里面挤了三个魂魄？还不乱了？身子听说的，他们仨一旦打起来怎么办？”

　　不过现场有听明白的，那位大妖百疆的脸色已经变得煞白。它深深吸了口气之后，对着自己的‘弟弟’说道：“百无求你不要打断……归不归你继续说，后来那个孩子怎么样了？”

　　归不归叹了口气之后，再次说道：“那孩子有个比它早几年出生的大哥，大哥倒是很照顾它。原本妖神就是要下界来一统妖山分裂的局面，妖王不敢对妖神不敬。便有了等自己离世之后的那一天，把妖王大位传给那孩子的打算。后来那孩子的运气不知道是好还是不好，它出去找自己大哥的时候。遇到了几位人间的修士，见到了一个慈眉善目的老人家，便磕头认了那位老人家做义夫。后来这爷俩的感情越来越好，那孩子打心里以为自己是老人家亲生的……”

　　“老家伙你住嘴吧……”这个时候，百无求终于明白过来故事里面的孩子说的是谁。它慢慢的站了起来，瞪着老家伙吼道：“不想要老子了你就直说！别编这些瞎话来恶心老子！什么一个身子里面仨魂儿的，什么妖王要传大位给那个孩子的！什么认了一个老王八蛋当干爹的！你欺负老子记不起来以前的事情，就编这些混账话来恶心老子……”

　　“那个孩子自己的魂魄呢？它现在怎么样了？”这个时候，百疆冷冰冰的打断了百无求的话。大妖没有任何表情的看着老家伙，顿了一下之后，继续说道：“这么多年了，那个孩子自己的魂魄是不是也成长了？还是被另外两个魂魄排挤，还是一个小婴孩的模样？”

　　几句话让百无求后面的话也说不出来了，它有些手足无措的看着百疆，结结巴巴地说道：“百疆……你、你别听这个老家伙胡说……他就是、就是不想要老子了……觉得老子是个累赘……你别那么说，什么三个魂魄……你是看着老子长大的，老子有几个魂魄，你还不知道吗？”

　　百疆好像没有听到一样，它盯着归不归，一字一句地说道：“那个孩子的魂魄，现在怎么样了？”

　　“当年在海底见过一次，虽然这么多年一直没有出来，不过看着却是不错。”归不归又些心虚的看了百无求一眼，随后继续说道：“跟着妖神的魂魄一起，虽然没有出来透气，不过也是一等一的人才。还打退了不少的妖兽……百疆，你想开点，起码身子是你弟弟……”

　　想到跟在自己身后长大的百无求，压根就不是自己的弟弟，百疆的脸上虽然没有表情，心里却好像奔涌的江河一样。它回头看了一眼自己的‘弟弟’，深深的吸了口气之后，说道：“陛下，能不能开恩，让百疆和我弟弟说句话……”

　　“老子就是你的弟弟！”百无求已经受不了，刚才它还在无边冥界，眨眼就到了妖山。这件事已经够让它惊愕的了。现在又听到更加震惊的消息，当下二愣子大声对着百疆说道：“是不是让老子死一个给你们看看？看看除了老子这个魂魄之外，是不是还有别的魂魄！”

　　说话的时候，百无求冲到了正在看热闹的孙无病身边，抄起来那根石棍就往自己的脑袋上砸。一声闷响之后，二愣子丢下了石棍，疼的双手捂着脑袋蹲在地上直哼哼……


第430章 父子之后

　　看到一棍子下去自己没有怎么样，百无求捂着脑袋又站了起来。冲着已经被吓傻的孙猴子说道：“孙猴儿！来弄死老子……”

　　这句话一出口，孙无病竟然直挺挺的对着百无求跪了下去。就在宫殿里面的人、妖都以为这位齐天大圣是要劝妖王不要轻生的时候，没想到孙无病一脸无奈的对着百无求说道：“说所少次了……离大圣爷爷远点，自己什么样子你你里没数吗？”

　　刚才妖帝白浊压着百无求的时候，孙无病还没有什么感觉。就在刚才妖帝离开之后，这位齐天大圣便开始坐立不安起来。它的膝盖就开始发痒，心里一直有种冲动要扑过去冲着二愣子磕一个。孙无病发现这种迹象之后，心里暗叫不好，正打算找个什么由头出去躲躲的时候，没想到百无求却冲着自己来了……

　　看到孙无病跪在地上不肯起来（起不来），百无求的火气上来，冲着面前的几个人、妖说道：“今天老子不活了！老家伙，看在这么多年一直叫你爸爸的份上，以后逢年过节给老子送点纸钱……”

　　说话的时候，它已经向着身边一根宫柱上来撞了过去。周围的人、妖来不及拉它，眼睁睁的看着百无求一头撞在了柱子上。瞬间将整根柱子撞倒，还没等众人、妖反应过来，没有了这根柱子的支撑，宫殿的房顶整个坍塌了下来。随着“轰隆！”的一声巨响，众人、妖都被压在了下面……

　　这宫殿原本是徐福当年督工建造的，也算是坚不可摧。不过经过了这么多年，经历了几次大的战祸之后也是强弩之末了。现在只是被百无求撞了一下之后便彻底的坍塌下来，宫殿外面守卫的妖物们吓了一跳。纷纷冲过来在废墟当中寻找，不过大多数人、妖没等它们动手，都自己爬了出来。只有原本最为强大的吴勉是被它们抬出来的……

　　见到撞柱子都死不了之后，百无求又在王宫当中闹了起来。寻死觅活的哇哇大叫：“老子不活了……你们谁今天弄死老子，这个妖王都让给谁……你们它奶奶的倒是动手啊！给你们妖王都不要吗？”

　　这时候谁敢招惹妖王陛下，见到百无求疯了一样冲扑过来寻死，周围的妖物们吓得只能掉头就跑。二愣子追了一阵子见到无望之后，索性解下了自己的裤腰带，找了一座偏殿在房梁上拴了一个绳套，随后将脑袋挂了上去，想要学着人一样上吊而死。

　　没有想到的是，当百无求将自己挂上绳套悬在半空中的时候，它受不了被勒的感觉开始拼命的挣扎起来。二愣子挣扎的幅度太大，竟然拽断了这根房梁。就在它摔到地上的同时，头顶上再次传来“轰隆！”的一声，第二座宫殿也因为它而彻底倒塌下来。

　　看到自己连死都死不了，百无求也不再折腾了。索性一动不动的躺在废墟里面，就好像和外面的世界彻底断开了联系一样。

　　没过多久，百无求的头顶上出现了动静。随后有人一块一块将它身上的砖石瓦砾清了出来，等到将二愣子的脸清出来之后，它一眼便看到了那张熟悉的橘子皮一样的老脸。

　　看到了归不归之后，百无求将眼睛闭了起来，不去搭理这个老家伙。

　　“傻小子你这又是何必呢？就算你不是百疆的弟弟，老人家我还是拿你当儿子的。”将百无求的身体清理出来之后，归不归躺在它的身边继续说道：“瞒了你这么多年，我老人家也知道对不起你。说起来也不能全怪老人家我，当年跟着徐福上妖山那次，我老人家的确跟一个女妖有了一个孩子，算起来也有你这么大了。那女妖长得眉眼和傻小子你一模一样，老人家我一个没忍住……”

　　“长得跟老子一样？老家伙你胡编也编的有谱一点。”这时候，百无求忍不住睁开了眼睛，瞪了归不归一眼之后，继续说道：“老子我什么长相自己知道，我这样的自己都下不去手，还眉眼和老子一模一样？呸！你这个臭不要脸的！”

　　见到百无求肯和自己说话，归不归当下嘿嘿一笑，说道：“这就叫缘分了，傻小子你回忆一下这么多年，老人家我什么时候不是把你当亲生儿子的？每到夜深人静的时候，我老人家就想，要是你真是我的亲生儿子，就算拉着老人家我一起手拉手去投胎，下辈子当兄弟，能有你这么一个弟弟也认了。”

　　“晚了！老子今天死定了，老子的亲爹下来劝都没用！别说你这个假的了……”百无求想到自己马上就要死了，不过心里这个愿望一直都没有达成，它还是有些不甘心。犹豫了一下之后，继续说道：“老家伙你还有点孝心的话，一会咱们俩一起去投胎。下辈子老子当哥哥……”

　　“这个不着急，咱们先把眼前的事情办好。现在你如果不在了，妖山就真的乱了。”说到这里，归不归了叹了口气，随后继续说道：“百疆什么样子你也看到了，你还指望它来治理妖山吗？现在只要你一死，第二天妖山就会大乱。到时候冥界一定会趁虚而入，你也知道现在妖山还有多少能打仗的妖物了。还不够冥界一个冲锋的……”

　　这几句话百无求听到了心里，想到好不容易妖山才有现在的局面，因为自己不在就要被冥界吞噬掉，这位妖王还是有些不甘心。不过它还是嘴硬：“老子死都死了，还管得了那些不相干的？老家伙你别废话，去找把刀来，咱们爷俩……呸呸！咱们哥俩一起抹脖子……”

　　“好，既然你决定了，这次老人家我由你……”说话的时候，归不归从身上摸出来一块刀剑的碎片。将它放在了百无求的手里之后，继续说道：“这个就是贪狼的碎片了，一般的法器、妖器上不了你，只能用它了……来，你自己在脖子上划一刀，然后老人家我陪你一刀。可惜了这妖山上的数万妖族，你死之后它们也要跟着一起离世，就算你的陪葬了……”

　　“呸！老家伙你是长生不老，老子就算流干了血，你也还是死不了！”这个时候，百无求一股脑的从地上跳了起来。盯着还躺在废墟当中的归不归继续说道：“你这是打算骗老子先死，你躲在旁边看笑话！老子才不上你的当呢……这样，老子就这么看着你，什么时候你死了，老子再陪你一起下去。老小子你要太滑头了，不亲眼看着你死，老子不放心……”

　　这个时候，归不归笑眯眯的从废墟当中爬了出来。知道了纸再也包不住火之后，老家伙心里想了无数个应对的办法。好容易这才说动了这妖神的魂魄，虽然从今往后他们再无父子的情分，不过还在消了这傻小子的怒气。剩下就是怎么说服百疆了……

　　这时候，百无求看着这个自己叫了千八百年爸爸的老家伙，心里还是有些别扭，当下继续说道：“先把老子的事情说清楚，老子到底是什么……”

　　“这话说起来就长了，咱们出去之后慢慢说。”归不归嘿嘿一笑之后，拉着百无求向外面走去。此时远处已经聚集了一群还不知道出了什么事情的禁卫，见到妖王不再寻死觅活，这才上前禀告：“陛下，刚刚大统领已经离开了王宫，陛下要不要追一下？”


第431章 妖神的处置

　　等到百无求再想要追出去的时候，百疆早已经没了踪影。怎么说它也是实际执掌妖山百余年的妖物，对王城每条小巷都是了如指掌。王宫当中发生了巨变之后，所有的妖物的注意力都集中在了妖王的身上，也没有谁注意到这位大妖到哪里去了。

　　在王城当中找了一整天都没有发现百疆的下落，当下百无求继续派出妖物寻找。好在看守城门的妖兵妖将都没有发现大妖出城，它只要还在王城当中，便早晚都能找得到。

　　趁着寻找百疆的空档，归不归向百无求详细说了当年妖神下凡，最后是如何将魂魄寄放在一个刚刚出生的妖物婴儿身上。听到自己就是妖神的魂魄，百无求怎么都不相信：“老家伙，老子是个什么德行心里清楚。你见过有那个神是老子这样的吗？”

　　归不归不能说那是妖神下凡的时候伤了魂魄和脑子，百无求才会变成现在这样子。当下老家伙嘿嘿一笑，说道：“谁说妖神不能是傻小子你这样子的？龙生九子还子子不同，凭什么妖神就不能是你这样子？傻小子你想想看，你不是妖神的话，那老疆卞干嘛要将妖王的位置给你？它那么多的儿子，就算都是白眼狼可也是它亲生亲养的。干嘛最后宁可要儿子们的陪葬，也要把王位给你？将心比心，你有了儿子，会把王位给人参吗？”

　　“这个好像真有点不大舍得……”归不归抓了抓头皮之后，突然想到另外一件事情，随后它继续说道：“等一下……你说老子是妖神的魂魄，寄养在那妖物婴孩的身上。百疆是那个婴孩的大哥，那么说起来它才应该叫做百无求。那老子叫什么……”

　　这个时候，看热闹的小任叁奶声奶气的接话说道：“那还想什么？就叫妖神啊。别以为成了神我们人参就不敢说你了，自己和自己瞎客气什么？”

　　“任老三你现在别惹老子，小心一会老子和老家伙同归于尽的时候带着你一起走。”瞪了一眼小任叁之后，百无求看了一眼坐在一边的妖神，想起来自己的本体里面那俩魂魄，百无求便自言自语地说道：“妖神……妖帝……亚王，怎么听着都像是外号。不行，老子出去说自己是神，听见的都以为老子是疯子……”

　　“除了百无求，你还能叫什么？”这个时候，坐在另外一边养伤的吴勉（被倒塌的宫殿砸伤）少有的主动说了一句。这时，周围的妖物都在等着他的后话，不过吴勉这句话说完之后，便将头转到了一边，好像刚才那句话压根就不是他说的一样。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，替吴勉解释道：“婴儿刚出生的时候，傻小子你便寄养在它身体里面。谁又知道百无求这个名字不是给你起的？当时老疆卞已经托你的福成了妖王，自然想你无欲无求，别和它去争妖族之王的名号。要知道你原本就是看它们打得烦，自己下凡来统治妖族的。”

　　听了归不归的话，百无求的心这才放了下去。它从小到大一直都叫这个名字（失忆之前的都忘了），现在冷不丁告诉二愣子名字是别人的，对它来说这个打击不比自己不是归不归亲生的要小多少。

　　就在等百疆下落的时候，妖神的嘴里发出来妖帝白浊的声音：“这里看起来好像没有我们什么事情了，如果各位不介意的话，我和亚王就要去轮回转世了。别让老疆卞在下面等急了，我们三个相斗了一生，现在我们俩去找它，或许还有机会可以一起投胎。这一世斗的太厉害，下一世说不定还能做个亲兄弟……”

　　听了妖帝的话，百无求不由自主的看了归不归一眼，见到那个老家伙也将目光对准了它，二愣子慌忙将眼神错开。随后对着白浊说道：“下去之后，记得和疆卞那个老头子说，就说我什么都知道了。它把老子害苦了，有本事投胎之后别回妖山来。要不然的话，老子见它一次就打一次！”

　　“妖神的话，见到疆卞的话我一定带到。”白浊微微一笑之后，拄着归不归为它准备好的拐杖，慢慢的站了起来，随后一步一步的向着大门口走去。边走边说道：“我们的时代过去了，虽然最后还是没有成为妖王，不过我和亚王也希望妖神陛下能够善待妖族百姓。这些年来妖族的人丁不旺，是应该到了休养生息的时候了。妖神应该……”

　　“你们到底走不走吗？想要去投胎就赶紧的，霸占着老子的身体，还要对老子说教。你真的以为自己是妖神的爸爸吗？”听到妖帝开始啰嗦起来，百无求撇了撇嘴，最后继续说道：“你们哥仨争夺妖山，把妖族杀的差不多了。现在还有脸教训老子休养生息？是不是没见过老子这个妖神是怎么发火的？在不走的话那就别走了。”

　　虽然老妖王疆卞晚年杀的妖物不少，加上和地府大战，严重的损耗了妖山的元气，不过说起来根子是在当年它们哥仨混战的时候。白浊也是回来之后看到王城人丁萧条的景象，这才想在临走之后再嘱咐百无求几步。只是百疆的下落不明，妖王正在火头上，自然不会吃妖帝的这一套。

　　白浊苦笑了一声之后，用妖神的身体对着百无求行礼，随后继续走到了宫殿的大门外。走到了院子当中之后深吸了口气，随后自言自语地说道：“亚王，是时候下去找疆卞团聚了。”

　　一句话说完，同一张嘴里发出来亚王的声音：“我还要找它算账，为什么把我关在妖神的身体里面这么多年。白浊，这次你会帮谁？”

　　“自然是帮你了，怎么说疆卞也是最后得了妖族天下的，这次也该让它吐出来点什么了。”白浊大笑了一声之后，妖神缓缓的坐到了地上。片刻之后，百无求、归不归清晰的感觉到它身上生气消失的无影无踪。

　　“这就走了？”站在大门口看到了眼前的景象之后，百无求回头对着归不归说道：“老子还以为它们俩这样的大妖，怎么样也要闹出来一点动静。就算没有山河变色、日月无光什么的，起码也要天打五雷轰吧？”

　　“它们原本就是早死的妖物了，要不是什么大恶之人，轮不到这个的。”说话的时候，归不归走到了妖神的身体旁。确认了里面再没有多余的魂魄之后，这才回头对着百无求说道：“傻小子，还有一件麻烦事，现在妖神的身体里面已经没有魂魄了。怎么说这身体也是你的，这样空着太久早晚会伤了这身体，需要找个魂魄进去滋养这个身体。”

　　“老家伙你不早说，现在你让老子去哪里给你找什么魂魄？”百无求皱着眉头看了一眼自己的四周，看着身边的妖物们，哪一个也配不上自己的本体。不过要它亲自回到这个身体当中，它又习惯了百无求的身体，舍不得离开。

　　看着百无求一脸纠结的样子，归不归嘿嘿笑了一声。随后对着二愣子继续说道：“不过傻小子你有一个现成的魂魄，不知道舍不舍得放出来？起码它你总是放心的。”

　　“老子身边还有这样的魂魄吗？”百无求皱了皱眉头之后，马上想到了老家伙指的是谁。犹豫了一下之后，它继续说道：“老子知道是谁了，这么多年老子一直占着它的身体，也该便宜便宜它了。”


第432章 礼物

　　对眼前他们都成为妖神的身体，百无求没有一点的感情。它心里倒是舍不得现在这个有记忆以来便一直占据的身体，当下听到要给自己的本体找个魂魄的时候，它一点都没有想到自己回去，反而想到了被鸠占鹊巢一直取得身体的那个婴孩。

　　归不归也打算用另外一个百无求的魂魄，来化解傻小子和百疆之间的恩怨。见到傻小子痛快就答应下来之后，他笑眯眯的回到了二愣子的身边。说道：“傻小子，你可要想好了。现在回到这个身体里面还来得及，说起来这身体被亚王的魂魄滋养差不多了。你本来就是这身体的主人，你亲自滋养的话，用不了几年这身体便会恢复回来。真的不打算回到你的本体里面去吗？”

　　“你看看这个病秧子的样子，老子现在的身体挺好，可不想用这个身子。”百无求摇了摇头之后，继续对着归不归说道：“别废话了，有你说话的功夫，它的魂魄早就进去了。”

　　说话的时候，归不归已经到了百无求的身边。老家伙看了一眼坐在角落里面的吴勉，见到他没有什么意见之后，突然将手伸进了百无求的胸膛当中。再二愣子刚刚反应过来的时候，归不归已经将手掌撤了回来。连同他手掌一起撤回来的，还有一个模模糊糊的人影。

　　老家伙将人影带到了妖神身体的旁边，随后对着它说道：“刚才我和百无求说的话你都听到了，现在妖神的身体就在这里。作为这么占用你身体的补偿，妖神的身体让你来使用。一直等到你寿终正寝为止，你可愿意？”

　　这人影的身体从小便被妖神和妖帝的魂魄抢了过去，这么多年它只有极少数的两次机会可以短暂的使用自己的身体。对那个黑铁塔一样的身体，它并没有什么兴趣。现在听到归不归要将这妖神的身体交给自己，人影马上点头，示意自己愿意接受妖神的身体。

　　见到人影这么容易便答应之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续拉着人影，塞进了妖神的体内。片刻之后。原本已经闭上眼睛的妖神再次睁开眼睛，它有些摊开双手伸在面前看了看之后，有些不敢相信自己的眼睛。随后又尝试着迈步走了几步……

　　可惜没走几步，便因为动作的不协调而摔倒在地。看着‘妖神’有些狼狈的样子，归不归微微一笑，随后继续说道：“这是妖神的身体，你还需要适应。而且妖神是受过伤的，你活动的太剧烈怕会引起来后遗症。”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后看着从地上爬起来的‘妖神’继续说道：“如果你嫌弃这个身体的话，那老人家我这就将你送回去。毕竟让你来使用这个身体，还是太勉强了一点。”

　　“我可以使用这个身体的……总比自己的身体用不了的要强。”‘妖神’终于开口说了一句，因为担心归不归再将它从妖神的身体当中拉出去，它下意识的向后退了两步，随后继续说道：“就算它站不起来也好，还是经常摔倒也好。总是一个我可以支配的身体，总比没有要强。”

　　“老子说给你，那就是你的了。”看到了归不归真的从自己身体里面拉出来一个魂魄，当下百无求对自己妖神得身份再不怀疑。它对着‘妖神’说道：“也别说这么多年老子占了你的皮囊，从今往后，你就是妖神了。谁要是不信，老子给你作证。”

　　“它不是妖神，这个我可以作证。”这时候，宫殿外面响起来了一个熟悉的声音，随后就见失踪了一天的百疆从外面走了进来。大妖看也不看‘妖神’，对着百无求继续说道：“陛下，妖神的本体是您的身体。百无求才是我弟弟的身体，请不要再来难为它了。妖神之体还是陛下自己掌握的好……”

　　百疆出去之后，便一直躲在妖山上的一座民居当中。这里是它为自己准备好的一条后路，就连百疆最亲信的妖物都不知道这里的时候所在。如果那一天有妖物起来造反攻进王宫的话，自己还有一个在王城藏身的所在。只是想不到第一次使用这里，不是因为有妖物谋反，而是效忠的妖王竟然和自己一点关系都没有。让这个一连效忠两位妖王的大妖有些接受不了。

　　不过随着时间的慢慢流逝，百疆对百无求也没有了什么怨气。想起来这个二愣子妖王之前在王宫当中寻死觅活得样子，它又开始有些不放心起来。不管这么说百疆还是对这个百无求的感情太深，不回去看一眼的话，如果自己这‘弟弟’真有什么三长两短的话，那么百疆的心里更加不会好受。

　　思来想去之后，百疆还是打算回来王宫看看。没有想到一回来便见到归不归将自己亲弟弟的魂魄安放在了妖神的身体当中，看到之后百疆直接出来，要求归不归将自己弟弟的魂魄，和妖神分别物归原主。

　　让百疆想不到的是，妖神身体里面自己那亲弟弟却突然开口说道：“既然妖神习惯了那个身体，那么我让你让出来便是。这个身体我会代替妖神陛下慢慢滋养，请陛下放心，我一定不会做出来什么有损妖神声誉的事情来。”

　　“你知道你在说什么吗？”听到自己弟弟竟然主动要求留在妖神的身体当中，百疆有些不敢相信自己的耳朵。它盯着妖神的身体，深深的吸了口气之后，指着宫殿大门里面百无求，继续说道：“那个才是你的身体，你现在出来将身体调转过来。你不是神，驾驭不了这个身体的。”

　　“你从小都大都是有自己的身体，想做什么就可以做什么。我呢？我也有过一个身体，刚刚生下来之后便被夺走了。我只能看着别人在使用我的身体，我这个主人却什么都做不了。”妖神看着自己的哥哥，顿了一下之后，继续说道：“现在总算有个身体了，我为什么不可以用？”

　　听了自己弟弟得话，百疆竟然无力反驳。犹豫了一下之后，它转身跪在了百无求的面前，随后对着自己认了千年的‘弟弟’说道：“请陛下将百无求的皮囊还出来，您才是妖神，那个身体也只有妖神才能驾驭。”

　　“百疆……你真的不认老子了吗？”看着百疆跪在了自己的面前，百无求的眉头就皱了起来。随后它从宫殿里面走了出来，对着大妖继续说道：“老子到底是哪里做错了？既然你说物归原主，那就物归原主好了。那个谁！妖神的身体不给你了，回来！这个身体才是你的，你把妖神的身体给老子空出来，别人不要，老子自己要……”

　　一个虽然是自己的本体，不过这么多年却只有两次短暂的使用过。另外一个是妖族之神的身体，百疆的弟弟不管怎么想都舍不得妖神的身体，当下它对着百疆说道：“这身体是陛下所赠，为什么我不能用？”

　　说话的时候，它开始和百疆打开了距离。随后继续说道：“既然是妖神陛下所赠，那么我便不客气了。”

　　见到百无求发了脾气，而自己的弟弟又死活不可归还妖神的身体。百疆最后只能重重的叹了口气，随后对着站在大门前百无求说道：“妖神的身体，舍弟只是暂时代替陛下保管，如陛下要回，舍弟一定双手送回……”

　　“舍弟……陛下，百疆你分的真是清楚。”


第433章 离开

　　看着已经分出你我的百疆，百无求的气就不打一出来。一股火冲上来之后，它冲着院子里面的百疆兄弟俩说道：“既然你都分出来了，那么老子这个妖王也不做了。送给你那舍……”

　　这句话还没有说完，一边的归不归便捂住了百无求的嘴巴。老家伙冲着已经呆愣住的百疆说道：“傻小子刚才吃多了几杯酒，它说的是醉话，不要当真……”

　　“王八蛋说的才是醉话！老东西你撒开……”从归不归的手里挣脱出来之后，百无求指着院子里面的百疆兄弟俩，继续说道：“老子一直以为是你的弟弟，是他的儿子。既然都不是了，你们俩凭什么要老子做这做那的？从今天开始，妖王老子不做了！当初老妖王的遗嘱里妖王明着让百无求继承，暗里是想还给妖神是吧？那好，百疆的亲弟弟才是百无求！它现在就是妖神的身体，明里暗里都是它，这不合了你们的意了吗？”

　　说话的时候，百无求将自己身上的王袍脱了下来，扔给了百疆的弟弟。随后对着它说道：“这么多年一直占着你的身体，这一下来本带利的都还清楚了！以后妖山是死是活都和老子无关……”

　　见到百无求要舍弃王位，百疆急忙上前阻拦：“陛下不要儿戏，妖王大位岂能这样……”

　　“拉倒吧！当年老疆卞的妖王就是好来的？老子只是反应慢，是愣不是傻！”百无求一声大叫之后，继续说道：“今天说破大天来，老子这个妖王也不当了。你们都不想当是吗？”

　　百无求冲着远处喊了一声：“孙猴儿！妖王给你了。”

　　“大圣爷爷我才不干，你叫了一圈都没人应，这才想把妖王给老孙？不干、不干……”远处另外一座宫殿的房顶上，坐着那位齐天大圣。自从百无求回到王宫之后，它便和妖王拉开了距离。距离太近的话，动不动就想要对这二愣子磕一个，这个它齐天大圣可丢不起这个人。

　　“都不干是吧？你、就是你，别看别人，你给老子过来……”看到孙无病直接拒绝了妖王大位，当下百无求指着距离它最近的一名禁卫继续说道：“说！你小子叫什么名字？”

　　禁卫心里隐隐猜到了这位妖王想做做什么，当下压制了心里的狂喜，陪着笑脸回答道：“臣、臣叫做白眼狼……陛下你有什么吩咐？”

　　“白眼狼？你爹妈怎么给你起这么不着调的名字……”听着这个名字之后，百无求皱了皱眉头，随后它一摇脑袋继续说道：“不管了，就是你了。从今天起，老子这个妖王就算禅让给你了。以后你就是妖王了……”百无求一边说着，一边将自己头上的王冠取了下来，顺手带在了这个白眼狼的头上。

　　此时白眼狼已经激动的开始哆嗦起来，它有些不敢相信自己的耳朵。不过看到沉甸甸的王冠带在了自己头上之后，它这才算是彻底的相信了。就在它想着自己登基之后，是不是要招几个女妖充斥一下后宫。当初老妖王留下里的妃嫔当中也有不错的，是不是可以……

　　就在白眼狼正在做着美梦的时候，它的眼前突然人影晃动。随后白眼狼的眼前一黑，什么都不知道了。

　　冲到白眼狼身前的人影正是百疆，它的手指只是在这禁卫的脑袋上面点了一点。白眼狼的脑袋便好像巨石砸在了西瓜上一样的爆开，百疆顺势将它头顶上的王冠取了下来。盯着百无求说道：“除了陛下之外，再有胆大妄为之妖敢带上王冠者，就是这个下场……”

　　“老子我就不信了，妖山上的妖物这么多，你杀的完吗？”说话的时候，百无求将百疆手里的王冠抢了过来。回身对着众禁卫们说道：“你，你叫什么名字……跑什么？老子给你一个天大的便宜，你跑什么？不干算了，你呢？还有你……”

　　这时，一副奇景出现了，妖王百无求举着王冠要带在这些禁卫们的头上。而禁卫们却不要命的跑开，最后百无求看到这些禁卫们死活不干。只能冲着附近一个看傻了的女妖去了：“小妞儿，多大了？有婆家了吗？想不想做个女王？他们人世上已经出了一个叫做武则天的女皇了，咱们怎么不能做个女妖王……”

　　说话的时候，百无求已经将王冠带在了女妖的头顶。不过这个为它定制的王冠带在这小女妖的头上实在太大，百无求一松手，王冠变直接滑到了女妖的脖子上，好好的一个王冠变成了一个项圈。

　　女妖正在不知所措的时候，见到阴森着脸的百疆正在冲自己走过来。当下吓得大叫了一声“妈呀！”随后倒在地上，口吐白沫的抽搐了起来。

　　看了一眼倒在地上的女妖，铁青着脸的百疆对着远处的禁卫们说道：“你们去传我的钧令，有敢私带王冠，接受妖王禅让的妖物。身死……灭三族。”这还是妖族的数目太少，要不然的话百疆便直接灭九族了。

　　禁卫们远远的答应了一声之后，纷纷散开去传百疆的钧令了。这些禁卫不当百无求这个妖王当回事，却不敢得罪百疆这个大妖。

　　“好！王冠老子给你留下，你们谁爱当谁当，反正跟老子是没有什么关系了。”说话的时候，百无求直接将王冠塞在了百疆的手里，随后大步向着王宫外面走去。

　　百疆条件反射的想要追过去，不过看到了已经占据了妖神身体的弟弟，它还是叹了口气，站在原地对着百无求说道：“陛下，王冠由臣来替您保管。不管何时何地，陛下永远都是妖族之王……”

　　虽然百疆没有追出来，不过归不归、小任叁和吴勉还是一起从王宫里面追了出来。由于吴勉还是在衰弱期当中，无法施展术法，在离开王宫的时候，归不归顺了一架马车出来。

　　“傻小子，你和百疆治气，怎么连我们都不理了？”老家伙亲自驾驶着马车一路追着百无求，在二愣子的身后继续说道：“老人家我说，那个妖王干不干的也就是那么回事。跟我老人家回到人世间，这次咱们那也不去了。叫上你兄弟程咬金，咱们回到洞府好好过日子去。”

　　“别跟老子说话！你们也不是什么好人。”百无求瞪了归不归一眼之后，继续边走边说道：“这么多年了，老子一直以为是你的亲生儿子，结果白白叫了你那么多年的爸爸。还有你小白脸，平时有个什么重活累活就是老子的，吃香喝辣的时候就是你们上。老子叫你小爷叔的时候，你不脸红吗？说你呐！你不好好听着，在偷偷摸摸的写什么？”

　　就在百无求冲着吴勉、归不归大骂的时候，已经变成了黑头发的吴勉从怀里拿出来一个小册子，在马车上用碳条在上面写着什么。听到二愣子在韩自己的时候，吴勉头也不抬地说道：“这是帐薄，刚才写你今天骂过我，最近我的记性不好，怕忘了……”

　　“……”百无求沉默了片刻之后，再次冲着归不归继续说道：“守着人家吴勉，你就不知道好好学学人家的长处吗？老家伙，不是老子说你，你和人家都是修士，年纪比他大几百岁。本事还没有人家一半大，这么多年了，你写的术法都就着粮食一起被你吃了吗？”

　　归不归看了一眼已经合上帐薄的吴勉一眼，苦笑了一声之后，冲着百无求伸出了手，说道：“上车吧，傻小子你不是想走着离开妖山吧？”


第434章 齐天大圣加入

　　百无求看了一眼老家伙之后，低着头拽着他的手上了马车：“老家伙，这是你坐的地方吗？你会赶车？看看你这老脸把马吓得……后面坐着去。看看你这缰绳把马勒的……认出来这匹马上辈子杀了你爸爸是吧？”

　　不管怎么样，这么多年以来百无求都是跟着吴勉、归不归一起闯荡的。它失忆之前和百疆的兄弟情分都是靠着别人的诉说，才恍恍惚惚的记得好像有这么一段。和吴勉、归不归则不一样，这小一千年他们都是一起走过来的。也将拴在了一起，现在虽然知道这个老家伙不是自己的亲生父亲，却也分割不开了。

　　当下，百无求亲自赶马车离开了王城。见到是王宫的马车出城，加上又是妖王陛下亲自开车，也没谁敢去拦车盘查。一路向着妖山之外进发，没有遇到一点阻拦。

　　一开始，百无求对吴勉、归不归和小任叁多少还有些尴尬。不过它原本就是没心没肺的心性，没过半天便又恢复到了往日的氛围当中。只是二愣子再也不肯和归不归以父子相称，这让老家伙多少有些郁闷。

　　出妖山需要几天的路程，一路上见到妖王亲自驾车出城，周围的妖族百姓见到之后，纷纷拿出自己家中最好的食物和酒水，奉献到马车上。算是解决了吴勉和两只妖物吃饭的问题。

　　百无求一刻也不想在妖山多待，它驾驶着马车日夜兼程的想着妖山之外走去。好在妖山上的马匹也不是凡品，这样不分日夜的一直奔跑，竟然也能挨的下去，没有吐血而亡。

　　一连跑了三天两夜，终于看到了妖山的出口。不过和出口同时出现的，还有一个扛着大棍的猴子，正蹲在一块巨石上面，手打凉棚的东张西望起来。远远的见到了百无求驾驶的马车之后，猴子上蹿下跳的对着马车上面的人、妖招手呼喊道：“大圣爷爷我在这里……”

　　不过百无求将马车停到它近前的时候，孙无病又远远的躲开。拉开了安全的距离之后，这才对着他们四个人、妖说道：“你们把大圣爷爷我孤单单的仍在王宫里，就这么走了？归不归，老孙我可是你们家百无求亲口封的齐天大圣。它是妖王那老孙我就是大圣，现在你们家百无求耍性格撂挑子了，那老孙这个大圣可就剩不下什么了？”

　　“百疆还敢给你脸色看？”归不归又些意外的皱了皱眉头，他从马车上下来之后，走到了孙无病的身边之后，继续说道：“它连你这个靠山都不要了？”

　　“那到没有？谁敢给大圣爷爷脸色看，不怕我这一棒子下去，打的它们去投胎吗？”孙无病见到百无求没有跟过来，这才放心的继续说道：“你们走了之后，百疆和那个‘百无求’它们俩就关上门说悄悄话，谁也不让进去。不过老孙我怎么想都是别扭，当初是你们让老孙留在妖山上被百疆撑腰的。可是现在名不正言不顺的让大圣爷爷怎么有脸留在那里，思来想去之后，我还是跟着你们一起出来的好。”

　　说到这里，孙无病叹了口气，随后继续说道：“这些年老孙我一直没下妖山，也不知道外面怎么样了。再说我这副样子，也不方便在外面抛头露面的。想着还是跟着你们的好。怎么样？老家伙你不会不打算收留大圣爷爷吧？”

　　又这只猴子跟着，归不归自然是求之不得。它那几乎没有弱点的皮囊和手里万军难敌的大棍，连广仁都挨过它的打，只要徐福、席应真这样的大修士不露面，它在世上几乎就没有敌手。只不过百无求克制这只猴子克制的厉害，怎么也要想个办法，让它可以经受的住百无求就在身边。

　　“有齐天大圣跟着，老人家我自然是求之不得。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这里不是说话的所在，有什么我们出去再说。大圣，你也知道你不能和那傻小子走的太近，还要麻烦你跟在马车的后面……”

　　“跟着马车跑，总比见了你们家百无求下跪磕头的好。”孙无病倒是痛快，当下说好之后，归不归重新回到了马车上，让百无求继续驾车离开了妖山的里面。

　　下了妖山之后不久，正巧遇到了送货完毕，准备回商铺的泗水号商队。当初刘喜、孙小川哥俩和老妖王之间定下过盟约，只有他们泗水号的商队才可以在妖山附近行走商队。虽然老疆卞已经离世了，不过看在吴勉、归不归的面子上，百疆还是将这个盟约维持到了现在。

　　见到了泗水号的商队之后，老家伙亮明了身份。知道了这几位都是两位东家的贵客之后，商队连忙腾空出来几架马车请他们乘坐，这样以来孙无病终于不用在后面追着马车跑了。

　　在商队终于的侍奉之下，好过这三天风餐露宿百倍。归不归也有机会向孙无病询问他们走了之后的那三天，百疆兄弟俩除了闭门私谈之外，那里又发生了什么事情。

　　“就是关起来们说悄悄话，也没有怎么样。”孙无病看到百无求正在远处陪着小任叁玩耍，没有过来占它便宜的意思，这才继续说道：“不过老孙我说句公道话，百疆它还算是个有本事的。老疆卞死后妖山被它经营的风雨不透，后来几个造反的苗子都被挖了出来，一个一个的被老孙弄死。现在只要不是地府的人马打过来，有没有妖王妖山都没有什么变化。”

　　说到这里的时候，孙无病顿了一下。随后压低了声音继续说道：“老家伙你给老孙我交个底，这妖王你们家百无求真不打算干了？还是等着百疆给个台阶，你们再回去让它继续做妖王？”

　　“那个傻小子八成是回不去了，那天的事情你也看到了。”归不归轻轻的叹了口气之后，自言自语的继续说道：“不过这样也好，不瞒大圣你说。带着傻小子上妖山的时候，老人家我将说出始末缘由之后，发生的变故都想了一遍。最坏的就是傻小子彻底和我老人家断绝了来往，算起来的话，现在这结果已经算是不错的了。起码它还在老人家我的身边。”

　　“想不到当年的老狐狸也有现在的样子。”孙无病咯咯一笑，正想要再说几句来调侃归不归的时候，冷不定它的膝盖一软，直挺挺的对着归不归跪了下去。这样的情况不用想已经知道发生了什么事情……

　　看着归不归和孙无病躲在角落里说悄悄话，那猴子还时不时的看自己一眼。当下百无求以为他们俩再说自己的坏话，便抱着小任叁消无声息的走了过来。还没走几步孙无病已经有了反应，跪下之后一脸无奈的看着自己，说道：“一定要这样吗……”

　　“你这是做了什么亏心事？”百无求皱着眉头看了看面前的一人一妖，随后它继续说道：“没做亏心事，你磕得什么头？说，刚才是不是偷偷说老子的坏话了？”

　　看着跪在自己面前的孙无病，归不归嘿嘿一笑，说道：“看起来老人家我要想想办法，不能让你这么见面就磕头了。太耽误事情。”随后他又冲着百无求说道：“这个傻小子你就误会了，老人家我正向大声询问，我们走后百疆如何了？”

　　百无求看了一眼正从地上爬起来的孙无病一眼，说道：“百疆是谁？老子没听过。老家伙，是你们家的亲戚吗……”


第435章 安禄山

　　孙无病不能永远和百无求无法正面接触，在商队晚上休息的时候，归不归给它安排了一场特别的训练。让孙无病慢慢的向百无求靠近，在差不多十步远的时候孙猴子有了想要向二愣子下跪的冲动。归不归让它忍住、适应了这个感觉之后，再次向百无求的方向迈出一步。等到再次适应之后，它再向前一步……

　　经过整整一晚的训练之后，孙无病终于适应了在百无求身边的那种感觉。虽然下跪的冲动还是很强烈，不过它总算是可以忍住这种冲动，贴身站在百无求的身边，不至于跪倒磕头了。

　　第二天一早，商队继续进发。它们的重点是五十里之外的范阳，到了范阳之后，当地泗水号的商铺又开始为他们准备前往长安城的行程。按着归不归所想，他们一行人到京城将归不归的带走。然后他们这些人、妖天下各处走走，唐地逛的腻了就到波斯、天竺等地转转。

　　范阳泗水号的管事听说了两位东家的贵客要去往京城，不敢怠慢，连忙从附近的州县调来宽大的马车，以及一路上用到的各种物资。这样一来吴勉、归不归在范阳城中耽搁了几天，闲来无事的时候，他们这几个人、妖也到趁机到处转转。范阳城他们之前都没有来过，找个酒肆散散心也是好的。

　　就在他们几个找了家酒肆正在吃酒的时候，突然大街上一片嘈杂之声。随后听到有人在大声喊道：“范阳节度使大人到了……闲杂人等一干回避，有重装贵人者，军法治罪！”

　　声音响起来的时候，大街上的老百姓呼啦一下都跪在了街道的两边。就连酒肆当中其他的酒客也放下了酒杯，急急忙忙的跪在了地上。好像迎接皇帝一样的迎接那位节度使大人回城，整条大街上，除了外面维持秩序的官军们之外，就剩下酒肆当中的吴勉、归不归等人还没有跪着。

　　看到了酒肆当中还有没有跪下之后，外面维持地面的官军们勃然大怒。当场十几个官军向着酒肆这边冲了过来：“没有听到刚才官老爷的话吗？节度使大人就要到了！你们几个在不行礼，小心节度使大人要了你们的性命！”

　　“平时别人给老子下跪，让老子给别人下跪，也不知道他受不受得起。”百无求狞笑了一声，迎着官军们反冲了过来。那几个狐假虎威的官军又怎么可能是它的动手，只是眨眼的功夫，现场便只有它自己还站着。那官军们不是腿断就是胳膊折的，都倒在地上开始哀嚎起来。就在其他官军想要过来帮忙的时候，远处就见有大队的人马走了过来。这些官军见到了这队人马之后，不再理会百无求，他们和那些百姓一样，也都纷纷的跪在了大街两旁。

　　这个时候，远处过来的人马已经走了过来。为首一个骑在高头大马上的军官是个足有两三百斤的大胖子，这胖子服饰华贵，看着就不是一般的人物。

　　他骑在马上远远的看到了酒肆当中还在饮酒作乐的几个人，又看到酒肆门口还在哀嚎的几个军士。当下吩咐前队改道，在酒肆门口路过。这位军官要看看是谁竟然不服他的军令，竟然敢如此的对自己不敬。

　　大队人马到了酒肆门口，胖子军官吩咐手下将酒肆里面的人叫出来，他要亲自问话。

　　随后一个小校跑到了酒肆门口，对着里面的吴勉、归不归说道：“尔等草民们听着！范阳节度使安禄山大人要进京述职，要你们几个出去回话！你们赶紧出去，不要让节度使大人久等。”

　　这时候，刚刚揍了军官之后被给不归叫回来的百无求眼睛一瞪，对着小校说道：“这么大的阵仗，老子还以为是你们的皇帝到了。原来只是一个绿豆大小的节度使……回去和你们节度使说，就说天下群妖之……王已经到了这里，让他进来磕头。如果再敢聒噪的话，小心本王派来百万妖兵妖将，杀的你们范阳城一个不留！”

　　说道天下群妖之王的时候，百无求才反应过来自己吐露了嘴，最后索性搬出来他过去的老字号。

　　百无求的大嗓门惊动了外面那个叫做安禄山的节度使，听到了妖王的名号之后，他的脸色便显得有些怪异。犹豫了一下之后，安禄山将小校叫回来，随后他也从马上跳了下来。孤身一人进入了酒肆当中……

　　“臣安禄山见过陛下……”让人没有想到的是，这位节度使大人进入到酒肆之后，竟然跪在地上冲着百无求恭恭敬敬的磕了几个响头。一边磕头一边继续说道：“早就听说陛下登基为王了，安禄山已经回到妖山拜见陛下……”

　　“等一下，你知道老子？”百无求有些意外的看了眼前的胖子节度使一眼，上下打量了一番之后，这才明白了它自称臣的意思了：“原来你是个半妖，难怪你敢在老子的面前称臣了。不过你这一身的妖气掩盖的不错，老子到现在都看不出来有外泄的妖气。”

　　“臣是半妖不假，不过并不是故意隐藏妖气的。”顿了一下之后，安禄山继续说道：“臣外公祖是妖山上下来的妖物，隔了几代妖气便越来越淡。到了臣这一代没什么妖气了。虽然臣身上的妖气越来越淡，不过心里还是挂念着妖山的。之前陛下登基，臣虽然不能亲身前往，不过也派人送了五色礼物恭祝陛下登基。”

　　“想不到会在这里遇到你这个半妖。”百无求回头冲着归不归说道：“老家伙，它是老子我的妖子妖孙，咱们就不和它计较了吧？”

　　“看在傻小子你的份上，自然不会和它计较的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我还有几句话要请教节度使大人，你这是也要前往京城吗？事情还真是巧……”

　　安禄山听出来老家伙的弦外之音，它哈哈一笑以后，回答道：“陛下和诸位也要去往京城吗？如果不嫌弃的话，禄山愿和陛下一同进京，也好给禄山一个侍奉陛下的机会。”

　　“你这小嘴还真是甜，看你的面子，我们几个就陪你走一躺。”百无求虽然表明态度不干妖王了，不过心里还是多少有些舍不得。尤其是动不动便派下百万妖兵妖将如何如何的，说出来那一大段的时候，百无求自己也觉得痛快。

　　以往不论大事小事，都是百无求征求了归不归的意见之后再行事，现在他们俩没有了父子关系之后，二愣子起码可以做主了。跟着一个小小的节度使一同进京不算什么大事，而且跟着跟着安禄山走，一路上也少了不少的麻烦。当下吴勉、归不归他们五个，差人去无泗水号说了自己这几个人跟着节度使大队进京之后，他们这几个人、妖上了专门为安禄山特制的马车，向着长安城进发。

　　大队开始行进的时候，安禄山又说了一件让吴勉、归不归众人、妖都想不到的事情。这个二三百斤的胖子竟然是皇帝李隆基的干儿子，去年进京述职的时候，他认了一位贵妃为养母，顺着李隆基便成了安禄山的干爹。

　　听到安禄山拜了一个凡人做干爹，百无求便感觉和他又些同命相连，当下对这个二三百斤的大胖子又多了几分好感。晚上吃完了晚饭，回到自己的大帐说起来这个半妖安禄山的时候，归不归却有另外一番不同的见解：“傻小子，你看到还是浅了，这个半妖的脑后有反骨。”


第436章 贵妃

　　乘坐安禄山的马车，一路无话十几天之后终于到达了长安城。因为安禄山和皇帝的特殊关系，礼部派来了官员前来迎接。安禄山原本想着带着吴勉、归不归几位活神仙一起去见皇帝的，也好借着几位老神仙充充自己的门面。不过既然进了长安城怎么能不去见程咬金，当下归不归谢绝了安禄山的好意，他们几个在程咬金的双王府下了车。

　　离开程咬金这里差不多已经过了一年，老程的府里倒是没有什么变化。老程听说了他们几个人、妖回来之后，直接跑出来迎接。见到了自己的爷叔突然变成黑头发，程咬金便呆愣了一下。不过老程的城府极深，知道这是吴勉身上发生了什么变故，当下也没有打听。算着过不了多久，归不归也会和自己说的。

　　“爸爸，我无求哥哥这是怎么了？”看着百无求好像有什么心事，程咬金不问自己的结拜大哥，直接冲着归不归继续问道：“老程我认识无求哥哥这么多年，还是第一次看到它这样的。儿子我多句嘴，是不是和您老人家不开心了？老程我这就去劝……”

　　“程咬金！从今天开始咱们之间的亲戚关系要重新算。”听着老程一嘴一个爸爸、儿子的，百无求便觉得扎耳朵，当下它指着归不归对程咬金继续说道：“老子和这个老家伙没关系了，你要叫爸爸你们俩单论，别算上老子。”

　　这矛盾这么大？程咬金心里有些诧异，这爷俩平时的口舌之争是经常的，不过向这样百无求连爸爸都不认得还是第一次。不过听着百无求的语气当中还透着一丝不甘心……

　　看着百无求的样子，归不归苦笑了一声，随后主动岔开了话题。他拉过来大猴子一样的孙无病，对着程咬金说道：“咬金，这里面的事情一团乱麻，以后有机会再和你讲。现在给你介绍一位大妖，这位就是妖山上的齐天大圣孙无病了。当年大方师广仁都伤在这位大妖的手上。”

　　有关孙无病的事情，程咬金早先在百无求和小任叁的嘴里听说过。现在终于见到了活蹦乱跳的大猴子就在自己的面前，老程哈哈一笑，上前和孙无病攀起来交情：“您老人家就是齐天大圣？您的宝号咬金早就听说过，实不相瞒当初我爹给我起的名字叫程咬侯，我娘觉得不好听才咬了金的……”

　　说笑了几句之后，程咬金将众人、妖带到了宴厅当中。一年未见，这次长辈们回来怎么也要一醉方休才好。

　　就在等着上菜的时候，归不归对着程咬金说道：“咬金呐，朝里什么时候又冒出来一个安禄山来？一年没回来，朝局又有新的变化了？”

　　“爸……老人家您说那个肥胡啊，说起来他早就冒头了，不过一直在外做节度使不怎么进京，所以您老人家才没有听说过。”程咬金看着桌子上已经摆了一半的酒菜，看到当中一块有些肥腻的炖肉。联想到安禄山的样子老程自己笑了一声之后。继续说道：“安禄山是汉名，不过他本人却是胡人。因为生的胖大，背着都叫他肥胡。说起来这个肥胡原本是军功升起来的，后来一直在外地做节度使。就是您老几位去年离京不久，他便奉召回京述职。也不知道走了什么运道，他那三百多斤的身板竟然被皇帝看中了，后宫里面一位贵妃还收了安禄山做义子。现在肥胡身为三镇节度使，手握十余万的兵马，除了皇帝之外，就数他的权势最大了。”

　　说到这里，程咬金左右看了一眼，见到上菜的下人们都推下去之后，这才继续说道：“老程我看肥胡不地道，说不准什么时候就会给他干爹、干妈来一下子。这次不比武则天的时候窝里斗，处理的不好也许就是这个肥胡就能断了他们老李家的百年基业。”

　　“傻兄弟你看出来了，怎么不去和皇帝说说？”这个时候，百无求想起来一路上安禄山对自己的殷勤劲。似乎真有那么点想要攀上妖山关系的意思，他已经是三镇的节度使，现在又要拉上妖山是什么意思？或许真向归不归、程咬金说的那样，肥胡已经有了反叛之心。

　　“当年老程我将这大好江山都让给了老李家，凭什么还要我给他们看着？”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“老程我算想明白了，就待着府里看着他们唱戏。什么时候我自己这出戏唱完了，这一世也就过去了……”

　　最后这句话说得有些伤感，程咬金自己却无所谓的笑了一下。就在他端起来酒碗要起来敬酒的时候，突然看到自己的管家小跑进了宴厅。管家也不顾忌吴勉、归不归几个人，恭恭敬敬得对着程咬金说道：“殿下，宫里的高力士来了。陛下听说几位仙长回京，特此派高公公请殿下和几位仙长到宫中饮宴。”

　　“肥胡好快的嘴。”程咬金自己喝下一碗酒之后，对吴勉、归不归笑着说道：“如果长辈们不想去，老程我就替你们推了……”

　　“干嘛不去？”这时候，难得说话的吴勉开了口。自从头发变黑之后，他便多少有些萎靡，现在听到皇帝召他们进宫赴宴，吴勉竟然来了兴趣。他看了一眼身边笑眯眯的归不归之后，继续说道：“我有些好奇了，李隆基是怎么想到收这么一个干儿子的……”

　　“不瞒你说，老人家我也好奇。”归不归嘿嘿一笑，随后站了起来对着酒宴当中的众人、妖说道：“咱们先去皇宫里面吃皇帝一顿，桌子不用收拾，回来在继续吃咬金的……”

　　这些人都是爱凑热闹的，当下从宴厅当中出来，跟着已经等候在这里的高力士前往皇宫。

　　半晌之后，这些人、妖在高力士的引领之下，来到了皇宫当中的一座宫殿当中。此时皇帝李隆基和安禄山已经分宾主坐好，只是几位活神仙没到，皇帝下令不准开席上菜。趁着这个时候，李隆基正在听自己的干儿子讲述胡人当中流传的荤笑话。皇帝在深宫内院待着，什么时候听过这个，被安禄山逗的哈哈大笑。

　　见到程咬金和吴勉、归不归到了，李隆基和安禄山急忙出来相迎：“太监们不会办事，程王与几位仙长到了，不知道进来通秉，朕也好在宫门前迎接。慢待几位仙长了……”

　　“我们几个草民，怎么好让陛下前来迎接？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“听说陛下赐宴，老人家我便急急忙忙的拉着他们来了。一年有余未见，陛下倒是没有什么变化。陛下福寿安康，真是国家社稷之福……”

　　“归仙长真是太客气了，请落座……”再次坐好之后，李隆基吩咐手下的太监开席，顺便将他宠爱的杨贵妃一起叫来，他们夫妇俩要一起陪着程王和几位仙长饮酒。

　　听到那位贵妃娘娘要来，归不归和小任叁它们都开始好奇起来。安说皇帝的贵妃也是一等一的美人，怎么就会收了这么一个三百多斤的大胖子做干儿子的？

　　不多时，在几位宫女的搀扶之下，那位皇贵妃娘娘终于来到了酒宴之间。众人、妖见到了贵妃之后，这才明白为什么她要收这么一个干儿子……

　　这位贵妃少说也有二百五六十斤的重量，一个人能装下身边三个搀扶着她的宫女。别看身材如此的肥胖，面容却是少有的美貌。不是亲眼见到，说都不会相信，这么一张脸会长在这么一个身体之上。


第437章 驻颜

　　看到自己的贵妃出来之后，李隆基亲自站了起来。拉着这胖贵妃的手，来到了程咬金和吴勉、归不归等大修士的面前，说道：“朕于爱妃引荐，这位便是双王殿下程咬金了。程王身后的便是传说当中的几位大修士了，爱妃的心愿今日或许就要如愿了。”

　　听到皇帝说到那几个怪人便是传说中长生不老的大修士，胖贵妃马上来了兴趣，在几个宫女的搀扶之下对着吴勉、归不归行了大礼。见到吴勉、归不归他们几个还好，看见他们身后还站着一只一人多高的大猴子，开始她还被吓了一跳。不过想到他们都是世外仙人，或许这大猴子是他们豢养的仙宠、坐骑也有可能。这才见怪不怪的继续行礼……

　　站起来之后说道：“早就听说几位活神仙了，想不到今天才有机会相见。实不相瞒，玉环待字闺中之时，在广孝大师的门下也学过几天方术。今日见到几位大修士，在方术一道还有不解之处，还要请几位大修士赐教。”

　　“娘娘原来也是同道中人……”归不归站起身来还礼，随后继续说道：“不过娘娘不要轻信外界对我等的传言，我等就是几个小修士而已，实在不敢当神仙二字。而且术法一道变化万千，我们几个也只是窥探了门径，娘娘若是要修炼术法，老人家我推荐方士一门两位大方师广仁、火山二人。他们俩已经到了大圆满境界，一定可以为娘娘答疑解惑。”

　　听到归不归一口回绝了自己，胖贵妃微微的皱了皱眉头。有些失望的看了一眼皇帝之后，继续说道：“大修士不要客气，玉环并非是要学习什么改天换地的大术法，只是想修炼一些驻颜的法子。玉环不求长生，只求不老……”

　　听到了胖贵妃想要修炼驻颜的术法，归不归的脸上露出来古怪的表情。随后老家伙嘬了嘬牙花子，随后继续说道：“娘娘您看看老人家我这长相，就知道驻颜一道我老人家并不精通了。不过那位广孝和尚纵横数个朝代，还是壮年的模样。娘娘要学驻颜，应该找他才对。”

　　胖贵妃就是在广孝那里学不到驻颜的术法，在皇帝的嘴里听说了这几位奇人的事迹。原本以为这几位高人可以替自己答疑解惑的，没有想到却被归不归一口回绝。至于这个老家伙说的什么不精通驻颜一道，贵妃打死都不相信。一年之前宫中大闹鬼物，就是他们几个解决的。相比较那样的大术法，驻颜一道简直不堪一提。

　　看到自己爱妃面露不悦之色，皇帝急忙打了个圆场：“现在不说这个，几位大修士都是刚刚回到京城，就被朕请过来了。今天我们只是畅饮，其他的时候以后再说。不可以扫了几位大修士的酒兴。”

　　这个时候，安禄山也笑呵呵的离开了座位，走到了比他还要小二十岁的胖贵妃面前，扑通一声跪在了她的面前。因为他实在太过胖重，这一跪震得旁边桌子上杯盘乱颤。

　　这位三镇节度使哈哈一笑，对着胖贵妃磕起头来：“孩儿见过娘亲，愿娘亲青春永驻，福寿绵长。这次儿子进京的匆忙，没有准备什么值钱的礼物，只有一百颗东珠孝敬娘亲。还请娘亲不见怪罪孩儿太寒酸，李猪儿，还不快快讲我的给你奶奶的礼物拿出来吗……”

　　说话的时候，安禄山的身后走出来一个十四五岁的小厮。从身后的包裹里面取出来两个精致的锦盒，当着众人的面将锦盒打开。就见两个锦盒里面满满都是拇指大小的东珠，这样的东珠一颗都是传世珍宝，别何况两个箱子里面足足有一百颗。

　　见到了东珠之后，胖贵妃的脸色这才算缓和了一些。当下抱起来一个锦盒，拨弄了一下里面的东珠，咯咯一笑，说道：“难为我儿还惦记着，陛下，看这孩子这么孝顺，您也要多加赏赐才对。”

　　“儿子孝敬娘亲还不是天经地义的吗？禄山朕还有大用，就算赏赐也不急于与这一时。”说完之后，皇帝宣布酒宴开始，随后和吴勉、归不归等人、妖开始吃喝起来。

　　因为自己的要求没有得到满足，那位胖贵妃对吴勉、归不归等人、妖也开始冷谈了下来。她只是和皇帝、安禄山说笑，只是勉强应付着陪同李隆基过来敬了一次酒，随后便在不理会这边的人、妖。

　　相比胖贵妃，那个半妖胡人安禄山倒是八面玲珑。他将皇帝、贵妃哄的哈哈打笑不算，还时常来吴勉、归不归这边敬酒。百无求和他对脾气，虽然归不归和程咬金都说这个半妖不是好人，不过两杯酒下肚之后，二愣子也不管不顾了，竟然和安禄山一起脱掉了上衣，一起在酒桌之上跳起舞来。

　　别看安禄山三百多斤的重量，不过跳起胡人的舞蹈来不停的原地转圈。谁看到都不会相信这会是一个三百多斤的胖子跳的舞蹈，看着安禄山不停的转圈，百无求的酒劲上面在桌子上不停的翻起跟头来。二愣子的体型高大却灵巧的很，看的皇帝、贵妃都拍着巴掌叫好。

　　眼看着快到了子时酒宴才算结束，皇帝、贵妃和安禄山无不喝的酩酊大醉。李隆基和胖贵妃二人被搀扶回了寝宫，安禄山已经走不了，被抬回到了他的节度使行馆。只有程咬金、吴勉和归不归他们好端端的沿着原路回到了程王府中。

　　再回去的路上，出了一身大汗已经醒酒的百无求对着归不归说道：“老家伙，那个大胖娘们儿要学驻颜的术法，你教她就得了。那点术法对你来说算个屁？你看看她知道你不肯教之后差点翻了脸，大胖脸都快赶上驴脸了。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子你没有她说的吗？这位贵妃娘娘曾在广孝的门下学过术法。驻颜之术的确不算什么，不过广孝和尚都能放弃这么好巴结皇帝的机会，他一定是有什么难言之隐。他都不教，老人家我更加不会裹这个乱子。”

　　听到了老家伙的话，一边的小任叁想起来一段陈年往事。小家伙奶声奶气地说道：“老不死的，你是担心这个大胖娘们儿变成下一个小武曌吗？你说说他们老李家怎么尽干一些牝鸡司晨的事儿？”

　　“天底下一个武则天就够了，出不了第二个。”此时，一边的吴勉突然说了一句。不过他还是老毛病，说了上半句之后便闭上了嘴巴。同车的几个人、妖一直等着他的下半句，可吴勉却将头扭到了一边，好像刚才的话就不是他说的一样。

　　最后还是程咬金哈哈一笑，化解了又些尴尬的气氛：“依着老程我来看，这位杨贵妃最多也就是个红颜祸水。武曌那次还是所有的变局都乱到了一起，最后才让她捡了个便宜。那样的乱局，之后都不会再看到了。”

　　说话的时候，马车已经停在了他程王府的门口。就在众人从马车上下来的时候，程王府的管家小跑从里面出来。对着众人、妖见礼之后，对着自家主人说道：“殿下，那位广孝和尚在府中等候多时了。他说有要事求见您和几位仙长……”

　　“广孝来了？”吴勉和归不归对视了一眼之后，老家伙嘿嘿一笑，对着黑头发得男人说道：“这么多年在一个长安城里，都不来往。偏偏这个时候来拜访，这个和尚还真是不安分……”


第438章 骨相

　　程咬金带着吴勉、归不归等人进府之后，便看到一个身穿破旧僧衣的和尚端坐在中堂当中。见到了众人回来之后，和尚微笑着站了起来，走到了中堂大门口，对着众人、妖说道：“和尚我明明是个客人的，现在怎么好像是客人在迎接主人？真是罪过……罪过了……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“和尚，你我本在一个长安城里住着，十几年未见。今天这么晚了你突然跑过来。让老人家我的心里很是不安啊。”

　　老家伙说话的时候，广孝和尚的注意力已经转到了吴勉的身上。这个男人头发变黑的消息他已经听们人们回来禀告了，不过吴勉和归不归都属于老谋深算之人，谁知道他是不是染黑了头发，拿自己作饵等着钓大鱼呢？不过现在和尚心里已经肯定吴勉是到了衰弱期，现在动手解决了吴勉的话，绝对是个千载难逢的机会。

　　不过等到他看到了吴勉身后的百无求和孙无病的时候，他那一点小心思又烟消云散了。加上一个比他还要术法精深的归不归，三个顶尖的修士、大妖守着他。比他白发的时候也轻松不了多少。

　　打消了动吴勉的心思之后，广孝不动声色的微微一笑，冲着归不归说道：“傍晚的时候，宫里有几个太监去和尚庙里听晚课。课后说了你们几位回来，又被皇帝召见的事件。和尚想着你们既然去了皇宫，说不定那位杨贵妃会来求你们驻颜之法。担心归师兄口快答应，这才过府前来提醒一下。万万不可教授这位贵妃娘娘养颜驻容之术。”

　　听到广孝说的和老家伙猜测的一样，百无求忍不住开口问道：“不就是一个胖娘们儿吗？就是贵妃又怎么样？哪怕她是皇后，该教训的时候老子也不会和她客气。真敢来找老子我傻兄弟的事。老子就要问她——扛不扛揍吧……”

　　听着百无求不得其法，广孝和尚微微一笑，随后继续说道：“这么说起来的话，归师兄应该没有看过贵妃的骨像了，是吧？如果有机会再见杨贵妃的话，归师兄一定要看看娘娘的骨相。就会明白和尚我今晚前来的用意了。”

　　这个时候，小任叁忍不住凑了过来，对着归不归说道：“骨相？老不死的你们这些方士、修士的不是一直都摸骨看相的吗？怎么又开始兴看骨相了？面相我们人参知道，不过这个骨相应该怎么看？”

　　“用他们和尚的话来说，骨相就是透过红粉看骷髅。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着广孝说道：“不过一般只有破了相的人才看骨相，那位贵妃娘娘好端端的。看什么骨相？”

　　“杨贵妃的面相特殊，她的相在肉中。不去红粉是看不到本相的。”广孝和尚说到这里的时候，从怀里摸出来一张绢帛。在众人、妖面前打开绢帛，显露出来上面所画的女人头像。看着眉目鼻眼依稀有几分胖贵妃的模样。

　　看这画像当中的女人，广孝再次开口说道：“几年前杨贵妃尚未进宫的时候，跟着和尚修炼过几天的术法。一开始和尚走了眼，以为看到的就是她的本相。没曾想后来感觉到杨贵妃的面相和后来受到的恩宠对不上，这才重新看了娘娘的骨相。归师兄，这个骨相是和尚偷偷画的，看着眼熟吧？”

　　“这是祸国之相……”归不归看着画像上面的女人，嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“还好，起码不是褒姒、妲己那样的亡国之相。要不然的话这世道刚刚平定几年，天下又要变成乱世了。”

　　“难得归师兄你还这么想的开。”广孝说话的时候，又从怀里摸出来一个小小的纸条。纸条上面写着一个人的生辰八字，将纸条递给了归不归之后，他继续说道：“再看看这个，归师兄能不能再笑出来？”

　　“这是一个人的……”归不归看到了纸条上面的生辰八字之后，又看了一眼桌子上面那个女人面部画像。老家伙竟然叹了口气，回头看着程咬金说道：“咬金呐，现在老人家我都替你后悔，不应该把江山交给他们老李家。李唐的国运脉略实在太乱了。”

　　“老人家您这话什么意思？不会真的又要再出一个武曌吧？”听了归不归的话，程咬金开始没底了。武则天过世之后这才没有几年，不会真的让小任叁说准了，又来一个女皇帝吧？

　　归不归摇了摇头，说道：“还不如再出一个武则天，武曌那丫头是李唐内乱，不祸及天下。可是这个面相再配上后面的生辰八字，则是天下大乱。李唐就算保得住，也是江河日下之照了。”

　　程咬金想了一下之后，对着程咬金继续说道：“好在老程我已经放弃了长生不老之身，再过二年我一闭眼，这江山是不是老李家做也无关紧要了。眼不见心不烦吧，幸亏老程我的气性不大，他们老李家的破事，能把我气的从棺材里面爬出来。”

　　程咬金说完之后，广孝和尚接着说道：“这就是和尚半夜前来告知归师兄不要教授贵妃驻颜之法的目地了，贵妃的骨相是迷惑人心之相。这样已经非同小可，如果她再学会驻颜之法的话。那天下大乱，倒霉的就是黎民百姓了。”

　　说话的时候，广孝已经讲绢帛和纸条都收了起来。随后他告辞就要离开，不管怎么说他也是当世的高僧。程咬金送他向着大门口走去的时候，广孝突然又想到了什么，站在大门口回头对着吴勉、归不归二人说道：“对了，还有一件事和尚差点忘了说，那位广治方士最近在长安城很吃香。这件事程王也是知道的，有空的话让他和你们说说……”

　　说完之后，和尚在大门口对吴勉、归不归等人、妖行了佛礼。随后这才转身离开了这座程王的府邸，看着广孝远去的背影，小任叁眨巴眨巴眼睛，对着归不归说道：“老不死的，这个和尚什么时候开始关心起来黎民百姓了？他不是盼着国运乱点的吗？乱了他才可以从中取利。”

　　“和尚这次的确又些古怪。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这次我们只要不教授那贵妃驻颜之法就好，只要再过两年她人老珠黄的时候，皇帝看不上眼或许就能破了她这祸国之相。”

　　“老家伙，你回想一下她现在什么样子？就她那身板皇帝都能看上眼，就再老一点又算什么？”百无求难得说几句动脑筋的话，顿了一下之后，它继续说道：“不过你们说说，那个胖娘们儿会不会和安禄山有一腿？不是老子脏心，你们人世间这样的脏事可是不少。”

　　“难得傻小子你开始动脑子了，不过这事你还是想左了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说动：“安禄山你也见过了，那么胖大的身体贵妃娘娘怎么看得上眼？胖子最看不上眼的就是胖子，他们俩在一起，李隆基随便想想都放心。”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼正走回来的程咬金。嘿嘿一笑以后，继续说道：“咬金呐，怎么我们走的这段日子里，广治很出风头吗？”

　　“这事老程我本打算明天再说的。”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“不过既然您问了，那老程我就说说。最近一段日子里广治在京城里很是招摇，走到哪里都有一大堆的达官贵人跟在广治的身后。除了广治之外，还有那个倭国人叫做阿倍仲麻吕的，他在京城也开始出风头了。”


第439章 失踪的皇帝

　　离开了吴勉、归不归之后，广治游走在京城的达官贵人当中，由于他方士的特殊身份，再加上随随便便使出来几个小把戏，广治深受一些权贵的欢迎。甚至还被请到皇宫当中，为皇宫重新设计门关的禁制，防止一些邪祟进入。

　　广治也是在饵岛待得久的，出离饵岛便一直生活在广仁、吴勉的阴影之下，心里盼望着别人的认同。突然间被捧为大方士，让他心里也开始得意起来。最近一段时间，广治的风头已经盖过了广孝和尚。有不少达官贵人上赶着为广治修建讲道场，连带着大佛寺的香火都冷清了下来。

　　而那个日本人阿倍仲麻吕也和广治差不多，从皇帝那里捡回来一条性命之后。他带着那个叫做安倍晴明的晚辈在京城的名人当中混迹，和广治不同的是，这个倭国人不止混迹于达官贵人的府邸，还经常在京城的名人聚会当中出现。最近长安城出现了一个叫做李白的诗人，阿倍仲麻吕和李白打得火热。几乎只要李白出现的地方，便一定能找到这个倭国人。

　　最近一段日子，广治又和阿倍仲麻吕走到了一起。两个人经常一起出现，不知道的还以为倭国人拜在了这个方士门下做了弟子。

　　听完了程咬金的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“这个倭国人倒是聪明的很，靠上了这么多的贵人。这就是给皇帝看呢，他就在大唐皇帝的眼皮子底下。一言一行都有人看着，不会将不该说的话乱说出去。相比之下，广治就显得没有什么章法了。想要重建方士一门吧，头顶上又有三个大方师压着。他们仨活着旁人凭什么重建方士一门？退一步想要开宗立派吧，又舍不得头顶上方士这个帽子。两难之间不知道如何取舍，不知不觉就落了下品。”

　　“那都是别人的事，咱们什么都不管，就在老子这傻兄弟家里住着。什么时候住的腻了就出去走走，天下那么大，走到哪玩到哪。”百无求说话的时候，看了一眼身边的程咬金。顿了一下之后，继续说道：“要是傻兄弟你舍不得走，我们就在这里陪着你。等到什么时候咽了气，老子挖个坑把你一埋。把家里值钱的东西划拉划拉，这些钱你活着的时候花不完，老子替你花……”

　　听着百无求已经打上了自己死后的主意，程咬金苦笑了一声之后，继续说道：“那就随无求哥哥，反正到时候老程我也看不到了，那些身外物由哥哥处置。”

　　就在百无求想要让程咬金立个字据的时候，一边坐着的吴勉站了起来。他边打哈欠边说道：“我回去休息了，你们要分程咬金的家产，记得算我一份。”

　　说完这句话的时候，吴勉已经顺着中堂的后门出去，向着自己的寝室走了过去。吴勉离开之后，其他的几位人、妖也都没有了继续留下来的心思。除了百无求继续和程咬金讨价还价之外，其余的人、妖也都回到了自己的寝室。

　　出了中堂后门的时候，小任叁还是有些不解的对着归不归说道：“老不死的，我们人参问你，你儿子以前也不这样啊，这么不做妖王还到贪财起来了？”

　　归不归回头看了一眼还在对着程咬金比划的百无求，苦笑了一声之后，对着小任叁说道：“这傻小子就是因为不干妖王了，加上知道了老人家我和它没有什么关系。这才开始敛钱，担心以后我老人家不管它。起码手里也要有点过日子的钱，我老人家不是它的爸爸，可是成妖精终究是它的弟弟。这傻小子以为哥哥拿弟弟点钱花，不算什么……”

　　由于晚上程咬金被百无求折腾的太晚，第二天日上三竿才有管家将他叫了起来。此时吴勉、归不归他们那些人、妖早已经用过了早饭，正在中堂当中闲聊。程咬金索性吩咐管家直接将早饭端到了中堂，他边吃早饭便和长辈们说话。

　　程咬金并不是最后一个起来的，现在百无求还在自己屋里呼呼大睡。在中堂里面还能隐隐听到它的呼噜声。昨晚它折腾了程咬金到了后半夜，刚才管家去喊它，想尽了办法都叫不醒这个二愣子。

　　小任叁心里好奇昨晚百无求都讹了程咬金什么东西，当下，凑到了正在吃早饭的老程身边，奶声奶气地说道：“程大个子，我们人参问你，昨晚上百无求都从你这里要了什么？你现在是不是特别后悔没生下个一男半女的？要不然的话，还能给自己孩子留一点。起码不用被干哥们儿讹走了。”

　　虽然百无求不认归不归，连带着也不认任叁这个叔叔了。不过程咬金对任叁还是当它长辈，老程哈哈一笑之后，说道：“都是一些身外物，等到老程我走了之后，这宅子还有这些年存的那点金的银的，什么叫做玉器宝石，就连锡器的蜡钎都要姓程了。不过听好，也没落到外人的手里。老程我就算是走也能闭上眼睛了。”

　　“咬金你倒是想的开。”归不归嘿嘿一笑之后，正打算说几句看看能不能再分点的时候，突然看到管家带着一个太监慌慌张张的从大门外跑了进来。那太监正是皇帝身边的大红人高力士，只不过现在高力士的脸色苍白，也不知道是冷汗还是热汗顺着鬓角滴滴答答的流淌了下来。

　　高力士也没让管家通秉，直接跑到了吴勉、归不归的面前。他没有注意到脚下，跑到老家伙面前的时候滑倒。要不是归不归手急眼快扶了一把，这个时候这位皇帝身边的大太监便要重重的摔上一跤。

　　归不归嘿嘿一笑，扶住了高力士之后，对着他说道：“高公公你这是做什么？如此的慌张？莫不是皇帝、贵妃都失踪了不成？”

　　“您老人家真是活神仙！连陛下、贵妃失踪的大事都提前算到了……”听了老家伙的话，高力士好像见到了希望一样。顺势跪在了地上，对着归不归不停的磕头说道：“老神仙您显圣，赶紧把陛下、贵妃娘娘变回来吧。现在宫里面已经乱了套，太后已经晕倒了，宰相和安禄山打起了擂台。陛下再不回来的话，就要天下大乱了。”

　　听到皇帝真失了踪，归不归都觉得有些不可思议。自己这张嘴今天这么了，连这样的事情都能蒙对。当下苦笑了一声，劝慰到高力士，说道：“高公公误会了，老人家我就势开个玩笑，没有想到真被说中了。公公莫慌，你先说说宫中到底出了什么事情，我老人家再给你想想办法。”

　　听到面前这个老家伙只是和自己玩笑，高力士刚才燃起来的希望顿时破灭。他有些沮丧的叹了口气，随后又紧紧抓着了归不归的衣角，带着哭腔说道：“来不及在这里说了，几位老神仙跟随我进宫。发生了什么路上我跟你们几位细说……”

　　这个时候，刚刚起床的百无求光着膀子，只穿着一条大裤衩子走了过来。迷迷糊糊的看到了高力士跪在归不归的面前，它皱了皱眉头，说道：“那太监，大早上的你不在皇宫里面服侍皇帝，来我们这里做什么？不会是皇帝老子带着娘娘跑了，不要你们了吧？”

　　高力士听到这个时候，再次对着归不归说道：“老神仙不要再玩笑了……快点把陛下还回来吧……”


第440章 皇宫丢人了

　　在归不归好说歹说之下，高力士终于相信他和皇帝、贵妃二人的死无关。当下也顾不上多说了，这位皇帝的贴身太监拉着吴勉、归不归他们这些人跑到了停靠在程王府门前的马车上。在一众骑兵御林军的护卫之下，极速向着皇宫的方向疾行而去。

　　在马车上，高力士诉说了今天早上宫里发生的诡事。因为昨天晚上皇帝、贵妃酒醉加上睡得晚，早上高力士特意吩咐小太监晚一个时辰再把陛下和贵妃叫醒（唐朝并无早朝的制度）。因为今天下午有吐蕃使臣觐见，高力士一大早便在忙乎使臣觐见的事宜。

　　就在高力士准备差不多的时候，负责侍奉皇帝起居的太监总管，满脸惊慌的到了他的面前。

　　一开始，高力士还以为是他差事没有办好，惹得皇帝、贵妃生气，来求自己帮忙说几句好话的。名义上高力士还是这位总管的师傅，看到他满脸汗水，惊慌失措的样子，高公公骂了一句：“慌什么？看看你自己有一点总管的样子吗？陛下安在，你有什么可慌……”

　　“陛下不在了……”没等高力士说完，这位太监总管压低了声音在他耳边继续说道：“刚才我去请早，没想到床上什么都没有。陛下和娘娘不知道什么时候失踪了……”

　　听到这句话，高力士的头脑当中“嗡！”了一下，随后他急忙在太监总管的陪伴之下，来到了皇帝的寝宫当中。果然，皇帝的龙床上面什么都没有。偌大的寝宫当中，只有几个吓得不知所措的太监和宫女。

　　太监总管一边擦着冷汗，一边继续说道：“周围几个宫殿都找遍了，没有发现陛下的踪影。我已经派人到其他几位娘娘的寝宫打听了，没有发现陛下和贵妃的下落。昨晚当值的护卫和御林军也都打听了，也没有发现有什么异常的事情发生……师傅，您老人家这次一定要救救我……”

　　“救你？我还不知道谁来搭救！陛下真有闪失，我也是抄家灭门的罪过……”此时高力士心里也开始慌乱起来，看着太监总管经不住事情的样子，忍不住对着他的左脸就是一巴掌。这一巴掌下去，让两个人都多少冷静下来一点。高力士这才发现寝宫当中好像少了一点什么……

　　“伴寝的宫女呢？”高力士说的是侍奉皇帝、贵妃休息的宫女，这样的宫女一般都是后宫嫔妃的贴身宫女。伴寝的宫女整夜都不能离开寝宫，准备随时随地的为皇帝、妃嫔们盖被，侍候起夜。皇帝、后妃就算行房也不会避讳她们。

　　“也不见了，昨晚伴寝的宫女有两人。都是贵妃娘娘的贴身宫女——春花和秋月。陛下失踪之后她们俩也不见了。”太监总管擦了擦冷汗之后，继续说道：“师傅，您说是不是去年闹的恶鬼又回来了。把陛下和贵妃……”

　　“胡说！我怎么和你们说的？你还敢提去年的事情，不要脑袋了吗？”去年皇宫当中闹鬼之后，皇帝曾经让高力士在宫中封口，谁也不许再提那天晚上发生的事情。高力士也杀鸡儆猴，乱棍打死了几个多嘴的太监，这才没有将那天晚上发生的事情流传出去。太监总管说了这么一嘴，高力士虽然嘴上训斥，不过他自己也动了一点点心思，弄不好这次还真的是去年留在宫中的恶鬼所为。

　　就在他准备让手下的小太监去程王府再请几位老神仙进宫的时候，太监总管手下进来报信，说在太后寝宫的水井里面，发现了两具被剁碎的身体。现在已经惊动了太后，老太太正要皇帝派人查办这件事情。

　　听到了发现了两具碎尸，高力士差一点晕了过去。当下强打着精神前往太后的寝宫，在觐见太后之前，他乍着胆子去查看了刚刚被打捞上来的两具碎尸。此时碎尸已经被拼接好，却是两具女尸。高力士和太监总管这才长长的出了口气……

　　虽然只是两具女尸，不过太监总管还是一眼就辨认出来两具女尸正是昨晚侍奉皇帝、贵妃安寝的两位伴寝宫女。一股不详得预感充斥到高力士的心头，她们俩都这样了，皇帝陛下也好不了多少……

　　就在高力士忧心忡忡的时候，更麻烦的事情发生了。睡醒了的安禄山前来向皇帝、贵妃请安，他没有找到皇帝的下落，便来这里以胡人之礼向太后请安。听说了在寝宫发现了两具碎尸，安禄山便过来观看。这位三镇节度使一眼便认出来两具碎尸是自己干娘的贴身宫女。

　　当下安禄山知道宫中出了大事，急忙向高力士和太监总管逼问出了什么事情。那位总管经不住事，被安禄山一吓唬之后，说了皇帝、贵妃失踪的事情。正巧被太后宫中的太监听到，急忙禀告了太后得知。

　　知道皇帝失踪之后，加上一大早在自己寝宫的水井里面发现了碎尸。老太后吓得直接晕了过去，抢救过来之后，太后急忙发了懿旨。将太监杨国忠召到了宫里，让他去寻找皇帝的下落。

　　杨国忠正是贵妃杨玉环的亲哥哥，知道自己妹妹和皇帝一起失踪之后，他也吓得不轻，当下急忙进宫到处寻找皇帝和他妹妹的下落。陪同杨国忠一共进宫的，还有大理寺负责办案的官人。他们查看了两具碎尸的死相之后，告知杨国忠陛下和贵妃恐怕凶多吉少，让他早做打算。

　　自己的亲妹妹，也是自己最大靠山杨玉环失踪，对杨国忠绝对不是一个好消息。不过此时他却没有时间为他的亲妹妹哀伤，听到了皇帝可能已经驾崩的消息之后，杨国忠自己打起来了小算盘。皇帝如果真的归天，国不可一日无君，皇帝尚未立太子，自己只要在众皇子当中挑选一个年幼的孩子，让他继承大位。到时候学学当年的曹操挟天子以令诸侯，谋反杨国忠是不敢的，不过起码可以让自己的家族再富贵几十年……

　　当下，杨国忠一边继续派人寻找皇帝、贵妃的下落，一边派人去皇幼子的宫殿，找一个听话的孩子。只要一找到皇帝的尸体，马上便拥立这孩子即位。到时候他这个宰相只要说皇帝曾经在自己面前，说过有意立这个孩子为太子。只要新皇帝主持了皇帝出殡的典礼，就算生米煮成了熟饭，到时候谁再有什么异议也来不及了。

　　就在杨国忠做出两手准备的时候，被安禄山看出来了痕迹。这个肥胡看穿了杨国忠的心思之后勃然大怒，就在太后的寝宫前来大骂了杨国忠一顿。随后向老太后告状，说杨国忠准备侧立新君意图谋反。

　　杨国忠和安禄山素来不睦，看到肥胡说穿了自己的心思，这位宰相大人勃然大怒。当下用他宰相的权利，要抓住安禄山。要将致使皇帝、贵妃失踪的黑锅扣在肥胡的头上。

　　安禄山原本就势塞外的胡人，见杨国忠要对着自己下手。当下也是不由分说将自己这次带进京的八百胡兵，一股脑召到了太后的寝宫之前，准备要和杨国忠火拼。现在宫中已经乱成了一锅粥，还以为这些安禄山的亲兵是来帮着找皇帝的。竟然未加阻拦，这下胡兵便到了宫中。

　　看看这异常火拼就要开始，高力士看到不好，这才急急忙忙的出宫来请吴勉、归不归几位活神仙。他们几个出手，一定会找到皇帝的。


第441章 宫女

　　高力士将早上这事情说完的时候，马车正好赶到了皇宫大门口。此时，有大队大队的御林军涌入进了皇宫当中。高力士看到不对，拦住了带兵的将领，询问之下竟然是宰相杨国忠调来了五千御林军要反制安禄山。

　　“反了、反了……都反了！”高力士对着御林军大喊大叫，让他们从皇宫当中撤出来。不过这些御林军都是杨国忠的亲信，自然不会听一个太监的。当下几乎没有一个人搭理他，继续冲进了皇宫当中。

　　无奈之下，高力士只能命车夫直接将马车行驶进皇宫当中。希望依靠着这几位老神仙，能找到皇帝陛下尽快的化解这个危机。

　　马车原本是向着皇帝寝宫位置进发的，不过行驶了一半的时候，归不归突然对着高力士说道：“我们不去寝宫，那里已经都快被翻烂了，就算真有什么痕迹也留不到这个时候。去看看那两具碎尸吧，或许高公公你的运气好，会在碎尸身上看到什么……”

　　高力士不敢反驳，当下指使马车夫前往太后寝宫。越往那里行进，御林军便越多，等到进了寝宫内院的时候，这里已经被数千御林军和胡兵占满了。此刻两路军队分成了里外两层，里面的是安禄山带来的八百胡兵。这些士兵已经在安禄山的指使之下，将宰相杨国忠等人扣押在当中。

　　外面一层是数千的御林军，他们在带队将领的指挥之下，对着几百胡兵骂骂咧咧的，要求他们把宰相大人放回来。不过胡人们不为所动，透过胡兵的缝隙当中，能够看到宰相杨国忠的脖子上已经加上了钢刀。只要两边一说翻，第一次死在刀下的便是他这个宰相大人了。

　　见到了是皇帝身边的红人高力士带着几个人赶过来，御林军都以为这位高公公是来说合的。当下分开一条道路，请高公公连同他的几个‘随从’一起走到了胡人们的对面。

　　“宰相大人、安节度使你们二位都是朝中重臣，在皇宫当中兵戎相见，不怕陛下知道之后重重的责罚吗？”高力士走过来之后，仗着身后一起进来的吴勉、归不归几位活神仙撑腰，对着杨国忠和安禄山继续说道：“这里是太后娘娘的寝宫，惊吓了太后的鸾驾，你们也一样的吃罪不起。”

　　“公公你来了就好，有公公做主，我就放心了。”见到高力士带着吴勉、归不归这几位大修士之后，安禄山这才让自己的八百胡兵分开一条道路，请高力士等人过来。同时让外面的胡兵都收好兵刃，不过架在李林甫脖子上的钢刀却不敢撤下。

　　“高公公你看到的，这肥胡竟然敢挟持我这个当朝宰相，这和谋反还有什么差别？”虽然被钢刀架在脖子上，不过杨国忠算准了他们不敢将自己怎么样。当下还是用宰相的官威继续说道：“安禄山仗着陛下、贵妃娘娘撑腰，竟然敢……”

　　“你为什么不说准备私扣皇子，陛下现在生死未卜杨国忠你竟然打起来这个主意！”安禄山挺着大肚子正要继续向高力士诉说杨国忠罪状的时候，身后太后寝宫大门打开，一个上了几岁年纪的女官从里面走了出来。

　　女官走到了高力士的身边，对着他耳语了几句，见到高公公答应了以后便低头回到了太后的寝宫当中。送走了这位女官之后，高力士对着杨国忠和安禄山二人说道：“看看你们二人干的好事，现在太后娘娘已经下了懿旨。让你们速速退出寝宫的范围之外……”

　　高力士带着吴勉、归不归等人、妖出现之后，安禄山、杨国忠双方剑拔弩张的气氛也缓和了下来。在高力士的劝说之下，杨国忠先将堵在院子里的御林军撤了出去。随后安禄山带来的八百胡兵也挟持着杨国忠跟着从太后寝宫走了出去。

　　小任叁看着有趣，它对着百无求说道：“黑大个子，这样的场景你们妖山的皇宫出现的多了。刚才我们人参还以为又回到你那王宫里了。”

　　“你那王宫！妖山和老子没关系了。”百无求纠正了小任叁的话之后，继续说道：“不过他们这些当兵的光说不练，一点都不痛快。要是在妖山的话，这个时候早就死了一大片人了。就看见他们说话，没有一个敢真动手的。”

　　“傻小子，他们有几个脑袋真在皇宫里面动手？”这个时候，归不归开口继续说道：“这就是人和你们妖物的区别了，能不动手的时候尽量别动手。”

　　说话的时候，众人已经都从太后的寝宫撤了出来。杨国忠和安禄山各自对着高力士诉说自己怎么样的委屈，对方是如何的大逆不道。

　　“两位大人的事情，力士不敢擅断。陛下回来之后，还要请陛下圣裁。”说到这里的时候，高力士看了一眼归不归。见到老家伙轻轻的点了点头之后，他又继续说道：“现在紧要之极是要先找到陛下，寝宫已经找遍了，那两具女尸何在？把她们俩拿出来，几位大修士要查找线索。”

　　“女尸就在这里。”安禄山觉得自己是和吴勉、归不归他们一起进京的，心里天然的以为他们会向着自己。当下吩咐手下的胡兵将两个装着碎尸的麻袋背了过来，当中杨国忠众人的面，将里面的死尸碎块一股脑的都到了出来。随后将两个死尸重新拼好，摆在了吴勉、归不归的面前。

　　“把伴寝的宫女杀了算杀人灭口，不过马上就把碎尸仍在太后寝宫的水井里面，这就有些让人看不懂了。这到底是藏尸呢，还是想要吓唬太后……”归不归嘀嘀咕咕的翻看着碎尸，看了一阵子之后，老家伙突然皱了皱眉。他看到其中一只手紧紧的攥着，好像手里藏着什么东西。

　　归不归将碎尸的手枝头一个一个的掰开，随后掌心露出来里面一块小小的铁屑。看到了铁屑之后，老家伙的眼睛便眯缝了起来。随后叫过来高力士，继续对着他说道：“高公公，你看看这个，宫里什么地方能找到这样的铁器？”

　　“这不像是宫里的东西啊……”高力士翻来覆去的看了几遍之后，将铁屑还给了老家伙。随后继续说道：“我认不出这玩意儿，大修士如果需要的话，我多召来几个太监，让他们来辨认……”

　　“那到不用，老人家我就是那么随口问一句。”归不归说到这里的时候，先是嘿嘿一笑，最后目光在安禄山和杨国忠的脸上转了一圈。随后继续对着高力士说道：“公公，现在可以关上长安城的四个城门，在城中挨家挨户的搜查了。皇帝陛下已经被人掳到了宫外，应该还来不及送到城外……”

　　“陛下被人掳走了？”这话如果是从另外一个人的嘴里说出来，高力士已经以为那是个疯子，皇宫大内戒备森然，怎么可能皇帝会被人掳走，自己还一无所知？不过这话从归不归的嘴里说出来，高力士便深信不疑起来。现在宰相还在安禄山的手里，他索性自己调动京兆尹关闭了城门。随后按着归不归说的那样，开始在长安城内一家一户的搜查起来。

　　一切都忙完之后，高力士这才向归不归询问是如何发现皇帝被人掳走的？老家伙嘿嘿一笑，说道：“昨晚在寝室里面伴寝的两个宫女是假的，就是她们俩将皇帝掳走的。真的宫女已经被分成了几块，丢在了太后寝宫的水井里。就是给你们一个假象，他们带走皇帝的时候，惊动了宫女，这才杀了灭口，皇帝和贵妃应该还在皇宫当中。他们的本事根本带不走皇帝……”


第442章 铁屑

　　此时高力士只能依仗归不归了，当下他开始协同京兆尹和御林军南北衙的将军们，将京城的四门关闭，随后开始在长安城中大肆搜查，一时之间，长安闹的鸡飞狗跳，不知道的还以为京城又闹了政变。

　　高力士的身份可不止只是一个小小的太监，他深受李隆基的崇信，受封齐国公，骠骑大将军，开府仪同三司。他虽然掌握不了御林军，不过皇宫禁卫和京兆尹却把持在这位高公公的手里。

　　见到归不归口称皇帝极有可能还活着，只是被藏在了京城的某处。杨国忠立即便变了脸，他向安禄山服了软。赔罪之后急急忙忙也跟着出了皇宫，指挥他属下的部分御林军也跟着去寻找皇帝的下落。救驾这样的大功劳可不能让高力士一个人独得。

　　高力士几道政令发出去之后，回到归不归身边。向这位活神仙求教，可否施展术法确定皇帝的准确位置，长安城现在人口近两百万，想要找到皇帝和大海捞针也没有什么区别。

　　“高公公，你还真以为陛下真的被运到宫外了吗？老人家我不那么说的话，宰相和节度使的误会怎么可能化解。那真正掳走了皇帝、贵妃的人又怎么可能又机会趁乱将陛下转移出去……”归不归嘿嘿一笑之后，继续向着一头雾水的高力士说道：“不管那何种术法想要将活人带出去都不容易，更何况陛下没有术法的基础。不可以使用遁法搬运，昨晚出的事，陛下现在还在这皇宫当中。这个老人家我是敢打包票的。”

　　“陛下还在皇宫当中，大修士是想让贼人趁机转移陛下。主要他们敢冒头，我们便有了解救陛下的机会……”高力士终于明白了归不归的意思，当下他急急忙忙的在下命令。让皇宫当中的禁卫外松内紧，要密切注意周围的事物。只要发现有异常的事情发生，一定要马上回来向吴勉、归不归等大修士禀告。

　　高力士在重新关注宫内各个要道布防的时候，肥胡安禄山笑呵呵的走到了吴勉、归不归的我面前。跪在地上对着他们磕了几个头之后，这才在贴身侍卫李猪儿的搀扶之下，站起来陪着笑脸对着百无求众人、妖说道：“多谢陛下，和诸位大修士们化解了禄山的危局。实不相瞒，刚才我那是硬撑着。别看几个刀架在庸相的脖子上，不过他们的人数十倍于我。禄山我也只是吓唬吓唬庸相，可是不敢很对他下手。要不是陛下和诸位大修士赶到，今天这局面恐怕就要以庐山和这几百胡兵的死结束了。”

　　这个时候，吴勉突然用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“不敢动宰相下手？节度使大人你太客气了。明明这就是个笑话，偏偏你这么一本正经的说出来，没人敢笑啊……”

　　“只要节度使大人自己觉得好笑便成，我们不用操这个心的。”这个时候，归不归也跟着笑了一下，随后对着安禄山继续说道：“节度使大人，老人家我忘了问你了。昨晚大人是在哪里安寝的？听说也是在皇宫睡下的？到底是节度使大人深得陛下的崇信，住在皇宫里那是什光景，这个和皇帝睡在一张床上也没有什么区别。”

　　安禄山昨晚原本是要回馆驿休息的，不过李隆基看到他醉的厉害。便让他暂时居住在文物官员上朝之前的休息室里，那里并不是睡觉的地方，让自己的干儿子在这里忍一宿还好。李隆基可不敢让吴勉、归不归这样的活神仙也去那里忍一宿。

　　“禄山我昨晚是在前殿睡的，陛下体恤还派了太监过来服侍。”安禄山好像没有听出来归不归开始怀疑自己的话外之音一样，顿了一下之后，他笑嘻嘻的继续说道：“可惜陛下还是不懂禄山，昨晚要是派来宫女侍寝就好了。来了那个一个假娘们儿，让禄山我这一肚子火没地方发泄，只能老老实实的睡大觉了……”

　　这个高力士倒是可以给安禄山作证，昨晚派去服侍肥胡的太监正是他的徒弟。因为担心肥胡喝多了酒在宫里乱闯，那个太监一夜没闭眼，紧紧的盯着安禄山。这个肥胡一觉到了天亮，差不多是发现皇帝、贵妃失踪的那段时间他才醒过来的。

　　安禄山的几百胡兵留在皇宫不像话，陪着吴勉、归不归他们说了几句话之后，安禄山便带着自己的护卫们离开了皇宫。此时杨国忠正在长安城中到处寻找皇帝的下落，没有时间打理他这个胡人。

　　看着安禄山离开之后，高力士来到了归不归的身边，说道：“您老人家是怀疑肥胡？现在非常时刻，要不我们直接将他扣押在宫中。就算不是他做的，早一点洗清节度使的怀疑也好。”

　　“老人家我就是那么顺口一问，谈不上怀疑不怀疑。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“公公不介意的话，陪着我们几个在宫里到处走走。不瞒公公，前朝的时候，我们几个也数度往来长安皇宫。不过这些年来皇宫已经今非昔比，大变样了。”

　　高力士知道他们这是要到皇宫当中亲自查看，这个时候这样的好事自己求都求不到。现在这几个活神仙一般的人物自己上赶着，那哪有阻拦的道理？

　　当下，在高力士的陪同之下，吴勉、归不归带着几只妖物在皇宫里面转开了圈。这些年来，孙无病一直都在妖山的王宫待着。现在来到了人世间的皇宫，妖山的王宫就好像小孩子过家家的玩具一样。孙猴子看着直咂巴嘴：“看看人家这皇宫，百无求再看看你们家的那几间小房子。那哪是人住的地方？那个什么公公，你有时间问问你们家皇帝，你们朝里缺不缺一个齐天大圣？老孙我好说，这个齐天大圣在哪里做都一样。”

　　“这个要等陛下回来之后圣断了。”高力士陪着笑脸说了一句，随后也指着不远处的一座宫殿岔开了话题：“那边就是陛下和贵妃失踪的寝宫了，我已经让人将寝宫封了起来。归老仙师，我们要不要进去看看？”

　　原本以为在一干一太监的搜查之下，也找不到什么有价值的线索。不过既然到了这里，不进去看看又说不过去。当下在高力士的引领之下，吴勉、归不归等人、要逐一进到了寝宫当中。

　　进来之后，孙无病又是一番感慨：“百无求，看看人家的寝宫，叫上二百来人干一架都够了。再看看你们家那寝宫，说寝宫就是那么两间半的小房子。你们是妖物，又不怕鬼。建那么小的寝宫敢的什么？”

　　“孙猴儿！你差不多的了，什么我们家王宫？老子现在不干了，那是他们家王宫好不好？”百无求为了表示自己的不满，对着五六个人都可以在上面打滚的大床踹了一脚。这一脚下去竟然将床底的一块铁屑震了出来。

　　老家伙被吸引了过来，捡起来铁屑之后，和宫女身上发现的一对比，虽然不是一模一样，也是一件铁器上面的两个不同位置。

　　看到了铁屑之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“把床掀开，里面可能有什么有趣的东西。”

　　有了归不归这句话，高力士急忙按安排手下的太监将整个龙床都翻了过来。整个时候，众人、妖才看到了在床底的木头上，密密麻麻贴满了归不归手里的那种铁屑……


第443章 遍地狼烟

　　整个床底都布满了这种密密麻麻的铁屑，看着就好像是一整张铁皮包在上面一样。只是铁皮年久开始破损起来，分成了几百块大大小小的铁屑。这密密麻麻的看着百无求后背一个劲的发麻。

　　看着归不归蹲在床边，一块一块的将床底的铁屑抠下来。在手里研究起来，看过了一块之后扔在地上，又抠下来另外一块铁屑在手里摆弄起来。高力士不敢打扰这个老家伙，指使这手下的太监都远远的躲开，不要打断了老神仙的思绪。

　　不过百无求不管那一套，它站在归不归的身后，用脚尖轻轻点了点老家伙的屁股，说道：“老家伙，看出来什么名堂没有？这个到底是个什么阵？就是这一堆的废铜烂铁就把他们皇上拘走了？”

　　“老人家我要是看懂了的话，还有在这里一块一块的摆弄吗？”说话的时候，归不归已经站了起来。他走到了吴勉的身边，将手里几块较大的铁屑递了过去。看着黑发男人接过了铁屑之后，这次笑眯眯的继续说道：“这不是老人家我那会的术法，上面的花纹也没有见过。说句丢人的话，这样的阵法我老人家也是第一次遇到。”

　　此时，吴勉也在端详着手里的铁屑。几块铁屑上面都有几道古怪的花纹。这花纹即像图案又像是文字，吴勉看了几眼之后，将手里的铁屑还给了归不归。说道：“老家伙你是在考我吗？这术法是新晋的，里面有黄老的咒图和方士一门的符画。你越活越回去了，连自己门户的符画都不认得了？看来当年人过六十而埋也不是没有道理……”

　　归不归早就习惯了吴勉的说话方式，虽然他的头发变黑本事没了，可脾气还是一点都没变。当下老家伙嘿嘿一笑之后，将高力士叫过来说道：“还有件事要麻烦高公公了，看到床底下贴着的铁皮、铁屑吗？找个手脚稳当的人把这些铁皮都抠下来。老人家我猜得没错的话，这些铁屑是一张铁皮打乱了之后再分出来的，你找人再重新的拼回去，咱们看看拼出来整张的铁皮上面究竟有什么……”

　　得了归不归的命令，高力士急忙找来手巧的小太监，坐在地上小心翼翼将床底的铁屑都抠了下来。随后高力士亲自督工，将几百块的铁屑一点一点的拼凑成了一张铁皮。

　　和归不归猜的一模一样，所有的铁屑重新拼接之后，所有的花纹图案重新组合成了一个新的图案。铁皮上面的图案雕刻着一条蛇，分别将一只鸡和一只羊缠了起来。鸡、羊在蛇身的绞缠之下，都奄奄一息。就算是没死也差不多了……

　　铁皮的另外一边分别用大篆刻着两个人的生辰八字，在高力士的辨认之下，证实是皇帝李隆基和贵妃杨玉环的生辰八字。见到归不归查到了端倪，高力士以为见到了希望，这个老家伙既然看出来了门道，那便一定知道是谁在幕后下的手，当下再次恳求归不归施法将皇帝解救出来。

　　归不过笑了一下之后，对着高力士说道：“刚才我们吴勉的话，公公也不是没有听到过。这是新晋的术法，今天以前，老人家我都没有见过。这是将几种术法融合在了一起，所创的新术法。连是何人所创的都不知道，我老人家又到那里去找幕后之人？”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“现在还是按着咱们事先说好的办，继续在皇宫里面等着。现在长安城已经乱成了一锅粥，他们不趁乱离开这里，那祸乱平息之后可就再也没有这样的机会了。”

　　高力士有些失望的答应了一声之后，也只能向归不归说的那样，步下大网等着那个幕后主使之人了。

　　看着高力士又去忙乎起来，一直没有怎么说话的程咬金凑到了归不归的身边，低声说道：“老人家，咬金我吧事情捋了一下，您看看我想的对不对。有人混进了这座寝宫，偷偷摸摸的将这铁皮画打碎了之后，重新贴在床底下。不过他做事不密，被两个伴寝的宫女发现了。他这才杀人灭口，不过少了两个宫女之后没有办法交代，这才假扮成了宫女。拘走的皇帝和贵妃，那么现在不明白的就是这个人到底是想做什么？拘走是一开始想好的，还是突然发生了什么事情打乱了他的计划，这才临时起意将皇帝和贵妃带走的？这一切都在这张图里吧？”

　　“傻兄弟，你说的太绕了。”这个时候，听的一头雾水的百无求皱着眉头凑过来，对着自己的干兄弟继续说道：“现在皇帝被拘走了是事实吧？还管什么早就想好要拘，还是临时要拘的。人没有了找就是了……”

　　“无求哥哥，虽然最后的结果是人被拘走了，不过是不是临时起意的，却关于我们还能不能找到皇帝。”程咬金嘿嘿一笑之后，继续说道：“老程我这么说你就明白了，如果是临时起意拘走皇帝的话，那么慌乱之间几乎不可能将皇帝带的太远，李家小子此刻必然还在皇宫当中，还有找回来的可能。不过如果是一早想好就是要拘走皇帝的话，那么就可以和高力士他们去说了，不用浪费那个功夫了，尽早的安排新君登基的事情吧。皇帝此时此刻在不在长安都不好说，这必定是经过了周密的计划，早就想到了应该如何将皇帝运出宫外，又该如何将他运出城……此时再找已经是千难万难了。”

　　说到这里，程咬金的目光又转到了摆在地上的铁皮画上。顿了一下之后，他继续说道：“如果能破解这铁皮图的话，便能知道幕后之人想要做什么。到时候是不是临时起意也能知晓了，可惜、真是可惜了……”

　　说到可惜的时候，这位双王殿下脸上可看不到一丝一毫可惜的样子。他还是嬉皮笑脸的样子，趁着众人、妖不注意的时候，冲着归不归做了一个鬼脸。老家伙顺势嘿嘿一笑，虽然没有回应，不会着干爷俩的心里都明白了对方的心思。

　　忙忙呼呼到现在，天色又开始擦黑。此时高力士不敢放他们回去，当下去太后那里请下来懿旨，就让这些人、妖在皇帝的书房当中休息。虽然皇帝的生死未卜，不过高力士还是吩咐准备丰富的酒饭，来招待这些活神仙们。

　　吴勉、归不归在书房大吃大喝的时候，高力士去了宫中的各个要道检查关卡的事宜。他已经安排好了，只要发现有人偷运皇帝出门马上便点炮竹，放狼烟报信。吴勉、归不归这些大修士发现之后，便会立即赶过去。

　　趁着高力士离开了书房，程咬金有意无意的向着程咬金的位置凑了凑，笑嘻嘻地说道：“老人家，老程我算得没错的话，皇帝还能不能找到，就要看今晚了，是吧？今晚这么好的机会都不用，那就说明人早就送出去了……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“咬金你这脑袋瓜是怎么长的？老人家我是猜到铁板阵图当中是什么，才敢继续守在皇宫的。你小子可完全都是自己猜出来……”

　　老家伙的话还没有完，就见一个小太监推门冲了进来。小太监指着远处的一股白色的狼烟说道：“几位神仙爷爷，西北放出狼烟……”

　　此时就在狼烟升起来的位置，听到了噼里啪啦的鞭炮声音。就在归不归要待着百无求它们赶过去的时候，另外一个小太监冲到了书房当中，说道：“神仙爷爷，西南方向燃起狼……”

　　话音未落，又有一个小太监冲了进来：“东北方燃起狼烟……”


第444章 出宫路上

　　归不归还没有出门，已经有六七个小太监进来禀告，皇宫各处都报出有狼烟燃起。等到吴勉、归不归从书房走出来，原地转了一圈之后，看到足有十几处冒出了狼烟。

　　“有点小聪明嘛。以为这样就可以趁乱出去？”看着东南西北都有狼烟升起，归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的吴勉说道：“猜猜看，他们会选哪条道路离开？”

　　“那条路都不会选，现在只是让宫内的禁卫疲于奔命，不到下半夜他们是不敢出去的。”吴勉看了一眼远处的十几处狼烟，随后自己回到了书房当中。边走边继续用他特有的语调说道：“今晚的事情我插不上手，你们的动作快点。我可不想在皇宫里住一辈子。”现在吴勉没有了术法，也只能回到书房等着归不归他们的消息。

　　看着吴勉回到了书房之后，程咬金和小任叁也跟着一起回去。老程是不打算给归不归他们添乱，而小任叁是回来守着黑发男人。吴勉不管怎么说也是他们小团队的主心骨，以后还等着吴勉变回白发之后，继续给这个人参娃娃撑腰。千万不要在他这次古怪的衰弱期当中，出现什么偏差。

　　就在吴勉、程咬金和小任叁回到书房的同时，远处高力士骑着一批快马跑了过来。到了近前之后，他来不及下马，直接在马上对着归不归说道：“老仙长……现在宫中十三处冒出狼烟，我们应该如何应对？”

　　“管它几处冒烟，看住了出宫的几条要路。”归不归看着通往宫外的几处要路，嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才吴勉让我告诉你，现在只是让你们疲于奔命，拘走皇帝的人不到下半夜是不敢出去的。”

　　看着高力士还是一脸紧张的样子，归不归又继续说道：“慌什么？现在出事才是好事，如果皇帝真的已经被运出皇宫的话，他们也不用这么折腾了。你传令吧，出事的几个地方该如何处置就如何处置。现在只要继续看好出宫的门户，便出不了大事。”

　　有了归不归的话，高力士多少有了一点底气。当下他开始传令排除御林军去救援出事的地方，高力士就势下了紧闭宫门的命令。还从京兆尹那里调了三千军队前来增援。

　　等到高力士几道命令下完之后，陆续有禁卫回来禀告刚才十三处关卡出了什么事情。这十三处地点发生的事情都大同小异，有宫人、禁卫无故闯关，发生争执之后便开始和看守关卡的禁卫厮打了起来。不过狼烟、鞭炮点起来之后，这些宫人、禁卫都很快被制服。等到审问的时候，他们众口一词，都记不得发生了什么事情。

　　这几个宫人、禁卫都在好端端的办差，眨眼便到了这里，连他们是如何被制服的都记不得了。当中还有不少的宫人被吓坏了，以为自己还在睡梦当中。

　　从这个时候开始，皇宫当中的各个关卡都陆续不断的传来有人闯宫的消息。片刻之后，大半个皇宫已经被一道一道的白色狼烟笼罩了起来，当中还不停有鞭炮声穿了出来。

　　在归不归的指示之下，高力士再次穿出来命令。除了几处通往宫外的要路之外，所有关卡不用在燃起狼烟和鞭炮示警。再遇到闯宫的事情可以自行处理，如果遇到控制不了的事情之时，才可以使用狼烟、鞭炮报急。

　　这道命令下达之后，皇宫当中顿时安静了下来。就这样时间慢慢的过去，眼看着就要到子时的时候，一道白色的狼烟再次出现在半空当中。同时有鞭炮之声也紧跟着响了起来。

　　这次冒狼烟，响鞭炮的位置正是在去往宫外的必经要路之上。归不归不敢大意，对着身边的百无求说道：“傻小子，我们过去看看。高公公你和大圣守在这里，我们爷俩去去就回……”

　　“老家伙你和谁爷俩呢？”百无求有些不满的看了归不归一眼，随后继续说道：“你占老子便宜已经习惯了是吧？下次记得喊哥俩，老子算你一个大哥……”他们俩嘴里虽然磕磕绊绊的，不过百无求还是担心归不归的安危。它倒是首先使用了遁法，第一个消失在了众人的眼前。

　　这一对冤家‘父子’前后脚消失之后，突然另外一边通往宫外的关卡也出现了狼烟和鞭炮之声。归不归不在身边，高力士当中也开始慌乱起来。他身边蹦蹦跳跳的齐天大圣冲着高公公一呲牙，说道：“看看你那样子，尿裤子了吧？有大圣爷爷我在，你怕什么？就是那个地方吗？大圣爷爷跑一趟，不管什么妖魔鬼怪都经不住一棒子。和你说件事情不要乱传啊，老孙我当年也是打到了大方师广仁的。今天几个毛贼，怕他个屁……”

　　说话的时候，孙无病也施展了五行遁法，随后消散在了空气当中。现在自己仰仗的几位活神仙除了书房里面什么都做不了的吴勉之外，都已经去了出事的关卡。此时，高力士的心里紧张起来，心里盼望着归不归和孙无病早点回来，再有什么事情的话，他就真的没有办法了。

　　不过高力士不知道的事，几乎就在孙无病离开的同时，正在书房里面向吴勉打听他们到底有没有把握找到皇帝的时候。小任叁的脸色突然一变，随后对着身边正面墙的书简说道：“什么人说进来就进来？不怕我们家吴勉找你们的麻烦吗？还是说你活腻了，来这里自杀的？”

　　“自杀……”小任叁的话说完之后，书简架子下面有一个模模糊糊的人影出现在了这里。人影嘎嘎一笑之后，继续说道：“带着那个昏君和胖女人一起自杀吗？你们这么千辛万苦的设计，不就是等着我出来吗？为何我一出现，小兄弟你便让我自杀？真的不需要昏君了吗？”

　　“归不归也有打眼的时候，他什么都算到了，就是没有算到你敢来找我的麻烦。”这个时候，吴勉从椅子上站了起来，对着书简方向的人影说道：“知道了这是归不归在算计你，就打算要挟我，让归不归投鼠忌器，放了你们走。不过我提醒你一句，带上了我，你这条路更不好走。”

　　人影嘎嘎一笑之后，继续说道：“所以我没有打算带上吴勉先生，这次突然造访只是想要借先生身上的一件事物。有了那件宝贝，我便可以从宫中出去了。”

　　“借我身上的东西……”吴勉轻轻的摸了摸自己的脖子，随后继续说道：“要借的是我这颗项上人头是吧？我连人带头带头即阻碍这里，过来拿吧。”

　　虽然吴勉就在眼前，不过这个时候人影却开始犹豫了起来。明知道这个男人身上的术法已经彻底消失，自己却还是不敢靠前。

　　看着人影不敢靠前，吴勉冷笑了一声，指着自己的脑袋继续说道：“真的不过来拿吗？归不归他们过不了多久就会回来，你没有多少时间了。”

　　最后一句话打动了人影，它犹豫了一下之后。开始防备着慢慢向着黑发男人身边靠前，走了一半的时候，吴勉竟然迎着它的位置走了过来。

　　人影完全没有想到吴勉会这样，它站住了脚步之后，不由自主的向后退了几步，总算还想起来自己来的目地。当下狞笑了一声，嘴里说道：“那我就不客气了，窥领了……”

　　说话的时候，他已经来到了吴勉的身前，伸手向着黑发男人的脖子抓了下去。只要它这一下抓到，吴勉的脖子便会被彻底的撕烂。


第445章 气大殇身

　　眼看着吴勉就要命丧人影手中的时候，人影脚下的地面突然伸出一双藕段一样的小手，抓住了人影的脚踝，用力向后一拉。此时人影全部的注意力都在吴勉身上，没有提防自己的脚下。冷不丁脚下失控之后，身体前倾向着吴勉的脚下摔了过去。

　　就在这个时候，一直躲在吴勉身后的程咬金猛的抄起来身边的柳木书案，对着人影的头顶砸了下去。动手的同时，老程对着吴勉大声喊道：“爷叔快走！去找我爸爸……”

　　程咬金一句话喊出来的时候，吴勉已经转身向着大门口的位置快步跑去。不过这个时候想要出去已经来不及了，程咬金手里的书案砸成了两半，人影身上却一点伤势都没有看到。

　　人影重新站了起来之后，一把抓住了程咬金的脖子，将老程举起来之后对着吴勉的背后砸了下去。这个动作一气呵成，失去了术法的吴勉甚至连躲避都来不及，便和程咬金一起摔在了地上。

　　等到吴勉想要爬起来的时候，人影已经出现在了他的身前：“想不到你的术法真的说没就没了，他说你没了术法的时候我还在嘲笑他，以为是你奸计，不知道准备下套对付谁呢？谁能想到大名鼎鼎的吴勉会死在我这个无名小卒的手上……”

　　人影的话还没有说完，小任叁已经从它身后的地下窜了出来。小家伙窜起来七尺有余，对着人影的后脑勺吐出来一个拳头的火球。火球瞬间便将人影的脑袋包裹了起来，趁着这个机会，吴勉再次起身向着大门口的位置跑去。

　　让小任叁没有想到的事，虽然身上着起来了大火，不过人影好像什么事情都没有发生一样。在吴勉起身的同时，拉住了他的衣领，将吴勉向着身后扔了过去。随后人影身上的外皮好像是干裂的栗子皮一样，一块一块的从身上剥离了下来。露出来里面满是红肉，青面獠牙的一张脸。不管怎么看，这张脸都不应该算是人脸了。

　　吴勉砸在了墙上的书架上，重重的摔到了地上之后，身体又被整面的书架压在了上面。

　　人影将吴勉扔出去之后，回身便要去找已经落在地上的小任叁。小家伙见事不好，两只脚在接触到地面的同时，已经利用了自己天生的地遁之法，一个猛子扎到了地下。

　　见到小任叁没有了踪影，程咬金又昏死了过去。人影转身向着吴勉摔倒的位置走了过去，就在它刚刚迈脚的同时，成堆的书简里面响起来吴勉那独有的声音：“山鬼……什么事情开始山鬼开始做起来傀儡了？”

　　听到了吴勉的声音之后，人影停下了脚步，它紧紧的盯着那一堆倒塌的书简，这个时候书简下面的声音又响了起来：“如果是早两个月的话，对付你一根手指头就够了……”

　　听到了这句话，人影这才松了口气，当下它冷笑了一声之后，说道：“山鬼，这个名字好久没有听到了。这么多年外面的人一直管我叫做山神的，吴勉。想不到你的性命会交代在一个山鬼的手里吧？”

　　说话的时候，这个叫做山鬼的怪物已经站在了倒塌的书简旁边。伸手在成堆的书简里面找到了吴勉，看着躺在地上一动不动男人，山鬼深深的吸了口气，原本它打算直接动手杀死这个男人的。不过眼看就要动手的时候，山鬼又临时变了主意。

　　在身边左右看了一眼，山鬼转身走到角落里，拿起来一个人头大小的青铜香炉来。回到了吴勉的身边的时候，它居高临下的看了这个男人一眼。随后直接举起来手里的香炉对着吴勉的脑袋砸了下去。

　　在动手的同时，小任叁突然出现在了吴勉的脚下。小家伙抓住了男人的双脚脚踝，用尽了全身的力气向着下面猛的一拉，将吴勉向下拉了一尺。香炉几乎是贴着他的头皮砸在了地上，虽然没有什么大的伤害，还是将吴勉的额头划出来一道血槽。鲜血瞬间便流淌了下来。

　　看到了自己几次下手都被程咬金和小任叁打断，山鬼的心头火气，趁着人参娃娃还没有遁回地下的时候，它猛的一脚踢在了小任叁的胸前。直接将人参娃娃从地里踹了出去，小家伙当场一口鲜血喷在了吴勉的腿上，它被踹飞在半空中的时候，还不忘对着倒在地上的男人大声喊道：“快逃……”

　　“他逃不到了，小家伙你没有看到吴勉看的脊梁骨已经折了吗？他现在除了等死之外，什么都做不了。”山鬼回头看了一眼还是一动不动的吴勉之后，继续说道：“本来想让你死的体面一点，这么大的吴勉死在一个山鬼的手上。死了还要被别人笑话，被香炉砸死也好过被山鬼亲手杀死。不过看来你没有那个福气了。”

　　说话的时候，山鬼拽着吴勉的头发将他拽了起来。另外一只手对着男人的脖子抓了过去，此时小任叁断了一条腿，想要挣扎着爬起来搭救吴勉。不过没动几下已经疼的满头满脸的大汗，原本粉白的一张笑脸已经看不到一丝血色，变得惨白惨白。

　　确定了小任叁能再来捣乱之后，山鬼伸出来另外一只手，对着吴勉的脖子抓了下去。这个男人毕竟是长生不老的身体，还是将他的脑袋拽下来稳妥一点。此时，山鬼的指甲已经触碰到了吴勉的脖子。只要眨眼的功夫，它便可以将吴勉的脑袋拽下来。

　　眼看着吴勉就要死在自己手里的时候，山龟突然到感觉到背后一丝凉意。回头看去，就见刚才还倒在地上一动不动的程咬金不知道什么时候到了自己的身后。此时老程的手里多了一把寒光闪闪的匕首，程王二话不说举着手里的匕首对着山鬼的后心扎了下去。

　　程咬金手里的匕首也是有来历的，当年陆无忌大闹长安城之后，他花重金购买了这么一支匕首形状的法器。原本自己留着防身的，想不到为了吴勉，他竟然将这件从来不舍得使用的宝物舍出去了。

　　山鬼的反应也是迅速，刚刚赶到了背后的凉意之后，它直接在此将吴勉扔到了书架上，随后马上回身一巴掌将还准备继续将匕首刺进山鬼心脏的程咬金打了出去。可怜老程眼看着就要救下吴勉的时候，身子却好像断了线的风筝一样，远远的被打飞了出去。

　　程咬金凡身肉胎，不比小任叁还有妖气护体。山鬼一巴掌直接打断了他大半的肋骨，倒地之后直接晕倒。

　　而吴勉这边也好不了多少，刚才第一次倒地的时候，吴勉已经摔断了脊骨。看到小任叁和程咬金为了就自己连性命都差不多搭上了，他气的浑身几乎冒火，却连一根手指头都动不了。心里面一团燥热无处发泄，只能在他的体内乱窜，原本好好的一张小白脸，这个时候也变得赤红了起来。

　　吴勉倒地之前第二次砸在书架上面，带倒了一整面的书简。竹简和书籍再次将他埋在了里面……

　　“都说你的脾气不好，想不到还能交到冒死救你的朋友。”山鬼一边说话，一边再次在成堆的书简当中寻找吴勉的下落。很快便找到了吴勉的衣服，就在它想要继续将吴勉清理出来的时候，突然心脏莫名其妙的颤抖了一下，随后一丝不详的感觉出现在山鬼的心头。

　　再看被他拉出来的吴勉，身体已经变成了是红色。顺着他全身的毛孔不停的有丝丝白色雾气冒了出来。


第446章 白发如初

　　山鬼已经感觉到不好了，不过现在吴勉就在眼前，快到了嘴边的肥肉它又舍不得。虽然心里感觉到了要出事，不过它还是硬撑着继续对着男人下手，使出来全身的力气，挥拳对着吴勉的额头打了过去。

　　看见到现在吴勉还是一动不动，山鬼悬着的一颗心也终于放下。它对自己这一拳还是很有信心的，山鬼曾经一拳打死过一头敖兽。吴勉的身体只要没有恢复，便不可能挨过自己这一拳。

　　“嘭！”的一声巨响，这一拳不偏不倚正打在吴勉的面门上。躺着的男人半个脑袋都被打的被陷进了地下……

　　成了，这个男人终于死在了自己的手里……山鬼见到一拳打中之后，还没有将手臂撤回来，它已经长长的松了口气。不过眼前的景象还是隐约觉得觉得那里不对……为什么没有见血？等到山鬼将拳头撤回来的时候，看到吴勉还是一动不动的躺在地上，脸上没有一点被打伤的痕迹……

　　山鬼的第一个反应是吴勉已经恢复了长生不老的身体，不过看着他一动不动的样子，加上发色依旧是黑色，实在看不出来他已经恢复了术法的迹象。但是刚刚挨了自己一拳却什么事情都没有，这又实在说不清楚……

　　不管怎么样自己还是一拳将吴勉的脑袋打得陷进了地面，这个男人也还是没有还手的能力。虽然想不明白到底出了什么事情，不过山鬼也能看出形式还是对自己有利的。既然一拳打不死你，那么十拳、一百拳看看这个白头发的男人熬不熬得住……

　　当下，山鬼咬了咬牙。继续对着吴勉的眉心、咽喉和心口的位置连续不断的挥拳，它每一拳打在吴勉的身上，这个男人的身体便陷入地下一分。因为地陷而产生烟尘慢慢的蒸腾起来，将吴勉笼罩在了当中。

　　几十拳打完之后，吴勉依旧倒在地上一动不动。只不过因为被烟尘笼罩起来，山鬼看不清他的伤势。和刚才那一拳相比，这次山鬼的手上鲜血淋漓，看来第一次吴勉只是硬挺了过去。被山鬼一顿狂轰滥炸的拳打之后，他也终于挺不住了。

　　看着自己手上的鲜血，山鬼再次松了口气。就在它准备吹走笼罩着吴勉身体的烟雾之时，一支有些苍白的手突然从烟雾当中窜了出去，紧紧的掐住了它的脖子。被这只手掐住之后，山鬼浑身上下的力量好像都突然消失了一样。它只能无力的挣扎，想要从这只手里挣脱出来却怎么样也挣脱不了。

　　就在这个时候，烟雾当中直挺挺坐起来一个人影。随着这个人的相貌慢慢开始清晰起来，原本山鬼还存着几分侥幸的心已经沉入了谷底。它的眼前是吴勉那张苍白几乎没有血色的脸，和上面白如雪的头发——他竟然就在山鬼挥拳的时候，恢复了正常。

　　“一共六十七拳，加上第一下是六十八拳……”吴勉冷冰冰的看着身体开始颤抖的山鬼，随后继续说道：“别人欠了我的，都要还的。你猜猜你能挨住几下……”

　　说话的时候，白发男人故意的松了松自己的手。山鬼这才有了说话的机会：“不可能，我明明打的你满身是血，不会怎么快就恢复过来……”吴勉的话让它惊恐万分，刚才黑头发的吴勉说的没错，恢复回来之后一支手指头便可以捏死这只山鬼。不过它还是想不通，自己已经将这个男人打成了重伤，他是怎么恢复过来的？

　　说话的时候，山鬼看了一眼自己的两只爪子。这时候仔细看起，自己两只爪子上面皮开肉绽，上面分明就是自己的鲜血。刚才对着吴勉一顿猛打的时候，山鬼已经感觉到了手上传来的痛楚，不过这么用力挥拳，有点疼痛也是在所难免的。只是想不到拳头上面的鲜血会是自己的。

　　“六十八拳，就算你死了，我也要把着六十八拳还在你的身体上。准备好了和这一世说再见了吗？”吴勉微微一笑之后，另外一只手已经举了起来。

　　眼看着就要打在山鬼身上的时候，它突然大叫了一声：“我用你们皇帝的性命来换这六十八拳……我死了你们就找不到他了。我只是一只山鬼，他可是你们的皇帝……”

　　“你用别人的性命来威胁我？”吴勉古怪的笑了一下之后，继续说道：“你不过是个傀儡而已，什么时候傀儡都开始这么和人说话了？皇帝的性命我不要了，送你……”

　　“皇帝不要了，天下人的性命你也不要了吗？”见到吴勉又要下手，山鬼用尽了全身的力气大吼了一声。看到了白发男人的脸色有些缓和之后，他继续说道：“你说的对，我只不过是一个任人摆布的傀儡而已。我原本是王屋山的山神，被那个人拘来做了他的傀儡……”

　　说话的时候，山鬼解开了它身上的衣服扣子。就见在它心口的位置是一个缝合好的伤口，原本肋骨、心脏的位置已经完全的塌陷了下去。看着吴勉举起来的拳头慢慢落下，山鬼这才松了口气，随后继续说道：“就是这个人拘走了你们的皇帝，它命令我前来谋害你。只要你死了，吴勉、百无求都会慌乱，他才有机会将皇帝带出去。他拘走皇帝是有更大的阴谋，我用这个和你换这六十八拳……”

　　吴勉面无表情的看着山鬼，说道：“你说吧，我换……”

　　听到吴勉饶了自己，山鬼也松了口气。感觉到白发男人掐着自己脖子的手慢慢松开之后，它才继续说道：“那个人已经准备好了和皇帝一模一样的人，最后会故意的露出破绽，让你们找到他。到时候李唐一脉的江山便会落到他的手里。”

　　白发男人翻了翻眼皮之后，说道：“说重点，这个人是谁？”

　　“不知道……我没有见过这个人。”看到吴勉的脸色又变了起来，山鬼急忙继续解释道：“这个人一直都是轻纱罩面，我看不到他的相貌。而且这个人使用的术法也你们这种老派道，我连听都没有听说过。”

　　“山鬼说的不假……”这个时候，书房大门打开，归不归、百无求和孙无病从外面走了进来。看着吴勉的眼神开始凌厉起来，老家伙急忙解释道：“这次老人家我守着月亮发誓，这次真不是我们提早回来看笑话的。实在是高力士在这里放了三股狼烟，我们见到之后惦记你，不回来看看不行。谁能想到一回来看到这么大的变化……”

　　说到这里的时候，归不归看着吴勉头上的白头发，嘿嘿一笑之后，继续对着吴勉说道：“这次老人家我也吓坏了，还以为你永远都是这样了。现在好了，你有在老人家我还是可以继续横着走了。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经注意到了门外的三堆狼烟。刚才山鬼没有在这里下禁制，高力士听到里面乒乒乓乓的声音，扒着门缝看差点吓死他。无奈之下，只能点起三堆狼烟，请归不归他们回来。

　　看了归不归他们几个都回来之后，吴勉对着他们三个说道：“你们都回来了，这个时候有人趁机运走皇帝怎么办？”

　　“谁还有心思管这个？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“见到了狼烟之后，老人家马上回来了？皇帝谁都能做，老人家我的靠山可不是谁都能做的……”


第447章 断头饭

　　看到了归不归、百无求和孙无病赶过来，山鬼知道自己是被当作诱饵了。那个人根本就不是让它来杀吴勉的，只是舍出自己将归不归他们引回来，以便创造机会让他带着皇帝离开皇宫。

　　不过山鬼的心脏还压在那个人的手里，它不敢反抗，只能用哀求的语气继续说道：“现在该知道的你都知道了，我是不是可以离开了？”

　　山鬼说这句话的同时，吴勉掐住它脖子的手彻底松开。山鬼这才一缩脖子，向着院子里跑去。担心被人在背后暗算，在这几个人的身边它不敢施展遁法，只能快点跑到院子里面之后，再施展遁法离开。

　　就在山鬼向着院子里面跑去的同时，吴勉对着孙无病勾了勾手指头，说道：“你过来，我与几句话要交代。”

　　孙无病的身体只有吴勉知道破绽在哪里，对这个白发男人孙猴子可不敢得罪。听到他叫自己之后，便扛着自己的大棒子懒洋洋的走到了吴勉的身边，说道：“有交情的就管老孙我叫一声大圣，关系一般的全名孙无病也行。要不然的话你就学学我们妖王百无求，叫一声猴儿，老孙我也知道你在叫谁。你就怎么勾勾手指头……哎——你干什么？”

　　就在孙无病还在发牢骚的时候，吴勉突然伸手在它扛着的石棍上面弹了一下。孙猴子完全没有防备，看着这跟打滚从自己的肩头大门外飞了出去。等到它转身去追大棍的时候已经来不及了，那根石棍已经将山鬼的脑袋穿出一个大洞。

　　就好像吴勉刚才说的那样，现在的他弄死山鬼只不过是动动手指头的事。白发男人也正是这么做的，只是弹了一下孙无病的大棍，便彻底了结了这只山鬼。

　　“你刚才明明说饶了这山鬼的！”百无求刚才听窗户根，听到了吴勉的话。当下二愣子皱着眉头对着白发男人说道：“就说咱们虽然不是亲戚了，不过看到不讲究的事情，老子还是要说你两句。刚才你可是亲口说的，只要它说出来，你就……”

　　“那四十八拳我已经忘了，你看见我还了一拳了吗？”吴勉冲着百无求翻了翻白眼之后，继续说道：“我许诺的事情一定做到，打死山鬼的是孙无病的石棍，和我又有什么关系？”

　　百无求仔细想想，这个曾经自己的小爷叔的确没有说过别的。按理说的话，就算白发男人用菜刀砍死的山鬼，只要不是一拳一拳打死它，便不说违背誓言。

　　看到百无求说不出话来的时候，吴勉又对着归不归说道：“你真的甘心他们把皇帝运出城外？老家伙，你不会没有后手吧？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“皇帝而已，这么多年见的多了。多一个不多少一个不少的，就算死在外面又怎么样？”

　　就在归不归胡说八道的时候，在南城大理寺的大牢里，平白无故的多了几个人。因为外面已经乱成了一锅粥，长安城大肆搜捕民居，原本的兵丁和衙役们不够用，就连看守大牢的狱卒都被征调出去搜查皇帝的下落。偌大的大理寺大牢里面，只留下两个老卒看守。

　　现在别说多了几个人，就算是大牢里面的人死一半，也不会有人察觉的。

　　多了的几个人当中，便有当今的皇帝，和胖贵妃杨玉环。只不过两个人已经被术法迷晕，没有解药得话，不是一天两天能醒过来的。

　　“大人有什么话留下吗？”带着皇帝、贵妃进到大牢当中的小个子男人对着牢房当中其他的几个人继续说道：“我不在大人的身边，他得安危便指望你们几个了。”

　　“这都是我等份内之事，请大师不要挂怀。”牢房当中的人对着小个子行礼之后，继续说道：“大人请不要着急，等到外面找不到昏君的下落。杨国忠便会在此动立新君的安排，到时候昏君便可以用上了。”

　　这样的话，小个子口中的大人曾经也和他说起过，他也只是在确定一下。就在这个时候，旁边另外一个牢房里面传出来一声惊呼，随后有人对着小个子的方向喊道：“大师，您存放在这里的山神心脏刚刚自己爆开……”

　　“一个山鬼而已，有什么大惊小怪的。”小个子有些不满的看了发出惊呼的牢房一眼，随后他突然哈哈一笑，随后继续说道：“便宜你们了，今晚就当给你们加餐了……”

　　说话的时候，牢房外面响起来一阵脚步声，随后两个花甲老头从外面颤颤巍巍的走了进来。两个人手里一个人一个大号的篮子，上面堆放了一大堆的胡饼金额熟肉。两个老卒在路过牢房，都算着人头每人给了一个胡饼加上了一大块的熟肉。

　　这些犯人们进来之后，每天吃的都是麸子团团，运气好的话还能份上一碗烂菜叶子汤。过年过节都吃不到这么好的东西，当下所有的犯人一哄而上，开始抢夺胡饼和熟肉起来。

　　“你们这些饿死鬼托生的，没见过饼子和大肉吗？别抢了，今天管够。”其中一个狱卒看着这些犯人们为了一块胡饼便大打出手，当下用手里的棒子敲了敲牢房的铁拦。看到震住了这些犯人之后，老狱卒这才继续说道：“你们先吃着，这是大理寺的伙房特意为了你们做的。现在十个大笼屉在给你们蒸胡饼，三口大锅还在给你们炖肉。一会下一波的胡饼和炖肉就到了，还有酒给你们喝……”

　　听到了老狱卒的这几句话之后，原本吵闹的犯人们突鸦雀无声起来。他们大牢又自己的伙房，大理寺给他们送饭只有一种情况，便是每次秋决的时候，大理寺亲自送来的断头饭。

　　不过唐律当中有明文，死囚最后的一顿饭由皇帝的内库拨款。为了平息囚犯死后的怨气，这顿饭要花足五贯钱。虽然山珍海味吃不到，不过大鱼大肉折腾个七八个菜总是没有问题的。

　　刚刚老狱卒送饭的时候，这些犯人们心里也诧异为什么伙食变好了。不过也远远没有好到断头饭的程度，这才没有多想。但是现在听老狱卒说到今天的饭食是大理寺运来的时候，他们便吓得不敢说话了。一个一个都对着手里的胡饼喝炖肉发呆。

　　最后还是一个胆大的犯人对着两个老卒说道：“赵爷、李爷，您二位给个痛快话，这胡兵喝炖肉到底是不是兄弟们最后的一顿饭？”

　　那个被称呼为赵爷的老卒叹了口气之后，说道：“这个不瞒大家，现在大街上正在抓人犯，现在已经捉拿了三万多人，已经人满为患了。大理寺卿下令，你们这些老囚犯明天早上就要先走一步了。腾出地方来关押新的犯人……”

　　这几句话一出口，牢房里面瞬间炸了营。几百名囚犯一起对着老卒大吼了起来：“我是打架进来的……家里使了钱的，说好明天就放我走……我家里是使了钱的……”

　　“我是替李老大顶罪进来的！说好了流放到瀛洲的……怎么就改了死刑了……死刑不是这个价钱啊……”

　　“死囚的伙食不是这样的……”

　　一时之间，整个监牢里面炸开了锅。两个老卒看到之后，也不送饭了，两个人颤颤巍巍的回到了外面的牢房，没过多久，一队手握刀枪的官军冲了进来。看着他们身上的官府，这些都是大理寺的差人。看来这已经都说好了，犯人们吃饱喝足之后，便是这些人来时侯犯人们上路……


第448章 囚牢

　　看到了官差们冲进来之后，举起来长枪，隔着牢笼的铁栏对着几个闹腾最凶的人猛扎了下去。眼看这几个人身上被扎出来几个透明窟窿之后倒在了血泊当中，剩下的犯人们都老实了，满脸惊恐地退到了一旁。

　　“给你们就吃！吃饱了一会上路的时候也能做个饱死鬼！”带队的官差头目盯着这些人，顿了一下一下之后，继续说道：“还有几个时辰，到了午时我们兄弟们就伺候你们上路！别以为死了就是坏事，你们有一个算一个，哪个不是吃不饱饭的穷鬼？下辈子兴许投胎的时候赶上个大富大贵的人家，白面馍馍、炖肉想吃多少吃多少。那时候你们就要感谢今天老爷们的好了。”

　　说话的时候，大门再次打开，五六个官差挑着扁担进来，里面满满当当都是胡饼和熟肉。当下挨着牢笼将这些吃食发了下去，这时候犯人们知道自己的大限已到，又不敢不去拿。

　　在官差们的呵斥之下，每个人都拿了一份自己的食物。不过此时谁也没有心情去吃，都看着手里的胡饼和熟肉发呆。有两三个沉不住气的犯人开始“呜呜……”的哭了出来。有他们带头，片刻之后整个囚牢当中便已经是哭声一片了。

　　在最里面的死囚牢当中，小个子男人皱着眉头看着已经哭成一片的犯人们。这个时候，他手下的一个犯人领了胡饼和熟肉过来。对着小个子说道：“大师，看来事情有变，我们要不要换个地方？”

　　“来不及了……”小个子男人接过来饼、肉，咬了一口之后，继续说道：“我们现在乱动，便会给大人制造乱局。弄不好最后就是因为我们乱动，会把事情败掉。”

　　说到这里，小个子男人扔掉了手里的吃食。在手下衣服上擦试了手上的油腻之后，继续说道：“我们就在这里待着，大牢里面几百名犯人，他就算全砍了也要砍一阵子，说不定在他们杀人的时候，大人的事情已经办妥了。传话下去，我们的人都不可以乱动……”

　　他的手下愣了一下，问道：“不可以乱动……那么如果他们要被砍头呢？”

　　小个子平平淡淡地说道：“那就让官差们砍头，不过在砍头的时候，他们可以挣扎一下。给大人那边创造出来一点时间……”

　　手下看到小个子男人并没有在开玩笑，当下擦了擦额头上的冷汗，他知道此人的厉害，不敢反驳小个子的话，只能将刚才的话传达了下去。传话的时候，心里不停的默念：千万不要轮到我被拉出去砍头……

　　其他小个子的手下听到了命令之后，都用一种不可思议的眼神回头看着自己这个首领。看到小个子脸上没有一丝可以商量的表情，他们的脸上也流露出来和其他囚犯一样的眼神。

　　虽然反正都是死，不过这些人都有家人性命在小个子的手里。自己如果一闹起来，恐怕他们都要跟着一起陪葬。反正现在刽子手还没到，也许到时候还会有一些转机也说不一定。

　　在痛苦的煎熬当中，转眼便到了午时时分。监牢的大门在此打开，五六个身穿红衣的刽子手抱着鬼头大刀走了进来。带队的刽子手对着官差头目说道：“王头，我们兄弟忙完的还要去东城的大牢出红差。时间上怕是来不及，一会你们兄弟帮帮忙，别耽误了大人们的钧令。”

　　官差头目犹豫了一下之后，说道：“帮忙可以，不过提前说好了，杀人不是我们兄弟的活。”

　　“砍头的活我们自己来，你们帮着把死尸抬走就行。”刽子手哈哈一笑，从袖子里摸出来一块银子，塞在了官差头目的手里，说道：“请兄弟们喝口酒，算是我们感谢兄弟们的帮忙了。”

　　官差头目这才点了点头，对着手下说道：“动手吧，都利索点。傍晚的时候会有新的犯人送过来。也不知道怎么了，满京城的抓人，一天抓的人连大牢都放不下了。都说在找人，也不说再找谁……”

　　官差头目嘀嘀咕咕的时候，他的手下们已经打开了最外一间囚笼的大门。随后饿虎扑食一样的冲了进去，将里面二十几个犯人捆绑了起来。他们每捆好一个人，便被其他的官差带了出去，就在监牢的院子里面被等候在那里的刽子手们砍下了脑袋。

　　没过多久，一个牢笼里面的犯人便被杀了个干净。随后官差们继续打开第二个牢笼，冲进去将里面的犯人捆绑起来。不过就在这个时候，里面两三个人突然大吼了一声，随后他们冲了过去，去抢官差手中的刀枪。

　　这几个人分别扑倒了一名官差，就在他们去抢刀枪的时候，身边其他的官差们已经扑了上去，直接乱刀将他们砍死在了囚牢里面。这几个犯人都是小个子的手下，原本想着自己去抢官差们的刀枪，其他的犯人会帮着自己一定拼命。没有想到死到临头他们竟然都不反抗，而自己的首领从头到尾都之时冷冰冰的看着，没有一点要出手搭救他们的意思。

　　砍死了这几个犯人之后，其他的犯人继续被捆绑之后带了出去。这次官差们连大门都不管了，就让其他的犯人们看着他们的同伴是怎么一个一个的被砍了头颅。

　　等到官差们打开第三个囚牢大门，冲进去捆绑犯人的时候，其中一个犯人突然站了起来。对着他们说道：“我知道你们要找什么！饶了我，我带你们去找。他就在……”

　　犯人的话还没有说完，他的脑袋突然爆开，没有了脑袋的死尸栽倒在地。打爆了他脑袋的竟然是一个只咬了一口的胡饼……

　　“连自己的家人都不要了吗？只顾自己的死活……”小个子轻蔑的冲着已经没有了脑袋的手下说到，随后他看着自己身边其他的手下，继续说道：“既然已经说破了，那就都别活了。你们动手吧，就当是他们在监狱杀人，逼得犯人们暴乱了。这个也说的过去。”

　　有了小个子的这句话，他身边的手下们便不停的大声吼道：“反了吧！他们要杀我们！那大家就别客气了，杀了他们！我们还能有条活路……”

　　喊话的时候，这人一脚将囚牢的大门踹倒，随后带头冲了出去。这些人分成了两队，除了那十几个冲向官差们的犯人之外，剩下的人开始挨个砸掉了其他囚牢的门锁，将里面的人带了出来。在他们的煽动之下，所有的犯人都开始向着官差们扑了过去。

　　这些犯人虽然豁出命来，不过官差们手里有刀枪，还有大门外面的同伴和刽子手一起冲进来增援。两股人冲在了一起之后，竟然打了一个势均力敌。半晌之后，所有人都倒在了地上。此时，还在死囚牢里看守皇帝、贵妃的小个子也感觉出来又些不对了。

　　就在他犹豫是不是要出去看看的时候，监牢大门外面又出现了一个人影。这个人皱着眉头看着满地的死尸，随后对着远处囚牢里面的小个子说道：“你把事情闹大了，现在不好收场了。”

　　看到这人出现的时候，小个子男人脸上出现了喜色，不过听到了男人的话之后，他脸上的表情瞬间冷了下来：“你是谁？想要做什么？”

　　“演砸了吧？老子就说你应该学两句倭国话的。怎么样，不停老子言，吃亏在眼前吧？”


第449章 国无二主

　　声音响起来的时候，小个子面前发生了翻天覆地的变化。原本倒在地上的死人瞬间消杀的无影无踪，整个监牢当中竟然只有他一个人。

　　小个子有些不敢相信自己的眼睛，缓了片刻之后，他对着大门口的位置说道：“是幻术……吴勉你的术法回来了，是吧？”

　　“这还要拜你的山鬼所赐……”说话的时候，那个从头白到脚的吴勉由大门外走了进来。他边走边说道：“作为谢礼，你的命我就收下了。”

　　“等一下！”看到白发男人有动手的举动，小个子男人突然大喊了一声。看到吴勉停住了脚步之后，他继续说道：“我知道自己是什么结果，临死之前，让我做个明白鬼。皇帝和贵妃已经被你带回去了，是吗？”

　　“是。”说话的时候，吴勉继续向着小个子男人的位置走了过去。他边走边说道：“现在明白了，可以做鬼了吗？安倍晴明……”

　　这句话刚刚落下，小个子男人突然放肆的哈哈大笑起来。吴勉看着他大笑的样子，脸上也露出来讥讽的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“知道自己要做鬼了，就这么开心？”

　　“我笑的是你认错人了。”说话的时候，小个子男人从脸上揭下来一张薄薄的人皮面具。露出来一张六七十岁，白发苍苍满是皱纹小老头子的脸。看到了小个子男人的本相露出来之后，吴勉都不由自主的怔了一下。

　　“我不知道什么安倍晴明，也不是倭国人。我叫做黄道，黄道吉日的黄道……”小老头一脸嬉笑的看着脸色已经阴沉下来的吴勉，随后继续说道：“我请陛下和娘娘出宫，只不过是想换几个钱财而已。既然陛下已经被你们带回去了，那我的计划便失败了。犯了这么大的罪过，我没有想过会继续活下去……”

　　说话的时候，小老头先一步从怀里摸出来一柄寒光闪闪的短剑。他一只手提起来自己的发髻，另外一只手将短剑横在了自己的脖子上。随着他手下发力，竟然将自己的头颅割了下来。

　　尸首分别落地之后，小老头的脑袋哈哈大笑了几声，随后张口喊道：“好痛快……”三个字说完，头颅闭上了嘴巴这才彻底得安静了下来。

　　“不管你是谁，总算是个有胆气的。”吴勉说完之后，转身离开了监牢。

　　他从监牢当中走出来的时候，看到远处墙下站着的归不归、百无求和孙无病他们。这一人二妖护着一个刚刚醒过来的男子，正直刚刚吴勉趁着幻术，从里面带出来的皇帝李隆基。

　　这个时候李隆基还是没有闹明白发生了什么事情，自己不是搂着爱妃正在睡觉吗？怎么睁眼就在这肮脏不堪的地方？归不归他们怎么在自己的身边？到底出了什么事情了……

　　里面发生了什么事情，归不归知道的一清二楚。当下他冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“看来你我都把那个倭国人想的简单了，连替死的鬼都找到了，就算最后败落也和他没有关系。好哇……什么说破了皇帝的绿帽子，什么被人追杀，都是他局里算计好的……”

　　“归老仙师，朕到底是怎么了……”李隆基终于忍受不了，愣愣的开口说道：“这里面怎么还有倭国人的事情？是阿倍仲麻吕吗？他如何朕了……”

　　这个时候，监牢的外面传来一阵嘈杂的声音，片刻之后，程咬金带着他王府的护卫冲了进来。这个时候的老程将他早年征战沙场的盔甲重新穿上，手里举着那柄招牌一样的大斧子，冲进来之后，大声喊道：“陛下在哪里……陛下在哪里……”

　　老程将自己家里的所有人马，连同厨子、丫鬟、老妈子都带了过来。看到成程咬金到了之后，众人将皇帝和贵妃接到了程王府的马车上，有关这一晚上发生的事情，由归不归向皇帝解释。赶车的是程咬金的车夫，剩下的人作为护驾的功臣，围在马车周围，浩浩荡荡的向着皇宫走了过去。

　　走在程咬金身边的百无求看了一眼车厢里的皇帝、贵妃，随后对着自己的干弟弟说道：“傻兄弟，这次你的戏演过了。当初武则天那么拉拢你，你都不干，现在怎么上赶着巴结皇帝老子？要不是老子认识你这么多年了，刚才还以为来了一个假的程咬金……”

　　“这个你就不懂了，无求哥哥，兄弟我这是给手底下人奔个前程。”程咬金说话的时候，扶起来自己的花白胡子。冲着百无求做了个鬼脸，随后继续说道：“刨除这些年白发的年纪，老程我今年也五十多了。说不定那一天就走了，这些年仗着哥哥你，爸爸和爷叔他们，老程我一直狐假虎威的，着实的得罪了不少人。那些人不敢把兄弟我怎么样，难保我死后他们不拿这些小的出气。今天老程我给他们挣下一份救驾的功名，就算那些人再想如何，也不大敢下手了。”

　　原本程咬金提到爸爸、爷叔的时候，百无求便已经瞪起了眼睛，不过听到了后面的话，二愣子又把这口气咽了下去。想起来自己当年和这蓝脸的大个子一个头磕在地上，一起管归不归叫爸爸。想不到这才过了几年，已经变了另外一个样子。当下百无求少有的叹了口气，话痨一样的妖物也闭上了嘴巴。

　　一个多时辰之后，载着皇帝的马车到了皇宫门口。事先得到了吴勉、归不归他们已经找到了皇帝的消息，高力士带着宫人远远的前来迎接。见到皇帝安然无恙之后，想起来这一天两夜的艰辛，高公公的眼泪便止不住落了下来。

　　这时候，一路上听到了归不归的诉说，皇帝也知道发生了什么。他也是感到后怕，只不过谁也想不明白，那两个倭国人要拘走皇帝到底是为了什么？

　　就在皇帝、贵妃在众人的簇拥之下，要进入到皇宫的时候，身后突然又有一队人马冲了过来。为首的一个人正是当今的再想杨国忠，远远的他便开口喊道：“陛下回宫了！你们还不赶紧快快前来迎接……”

　　这句话让所有人都愣住了，皇帝不就是在这里吗？还接什么驾？就在众人回头看过去的时候，就见在杨国忠的身后马上，端坐着那位李唐的皇帝，当今天子李隆基……

　　两个皇帝一模一样，相差的只是杨国忠身后皇帝身边，看不见那位二百多斤的胖美人杨贵妃……

　　“宰相你放肆！没有看到陛下就在这里吗？”远远的看了一眼杨国忠身后的皇帝。隐隐约约的也有李隆基的影子。不过高力士打死都不信他那位皇帝是真的，吴勉、归不归这都是活神仙一般的人物，这么可能会有差错？

　　此时杨国忠也看到了众人簇拥当中的皇帝，他有些不敢相信自己的眼睛。揉了揉眼睛再看了几眼之后，这才对着身后的马队当中某人说道：“朝衡，为何还有一个皇帝，我们这位陛下是真是假？”

　　这个时候，从马队当中冲出来一个身穿薄甲的男人，正是当年的遣唐使倭国人阿倍仲麻吕。倭国人出来之后，对着杨国忠微微一笑，说道：“大人，您是亲自救驾的，陛下是真是假，您还会不知道吗？”

　　一句话点醒了杨国忠，他冲着宫门前的人们的方向喊道：“我请回来的才是陛下本尊！你们不要被人骗了……”

　　看到了杨国忠信心满满的样子，高力士也开始迟疑了起来，随后他对着归不归说道：“老仙长，您看两位陛下，到底谁真谁假？”

　　这个时候，老家伙脸上露出来一丝古怪的笑容，随后他开口说道：“那谁知道去……”


第450章 两个皇帝

　　一时之间，突然出现了两个皇帝，让所有人都惊诧不已。不过总不能在皇宫门口就开始过堂，当下，高力士将这两位皇帝都请到了大明宫中。只请了吴勉、程咬金等人，以及宰相杨国忠、倭国人阿倍仲麻吕作陪。剩下的人严密的封住了他们的口，不许他们将两个皇帝出现的事情说出去。

　　一开始，高力士自己分别向两位皇帝提问。以为凭着他和皇帝从小一起长大的关系，不用几句话便可以分辨出来那个是真哪个是假。

　　没有想到的是，不管是军国大事，还是李隆基幼年之时的某件事情，两个皇帝都对答如流。高力士自己都慌了，一些只有他们俩知道的私隐，两位皇帝竟然都能说出来。

　　这还不算，高力士还请来了后宫的几位后妃，他暂退了吴勉、杨国忠等人，请几位娘娘前来问话。连几位娘娘都想不到，一些闺房之中只有两个人知道得事情，两位皇帝竟然都能说得出来。就好像当初在床上，是他们三个人一起在忙乎一样。

　　这下子，高力士没有办法了。请吴勉、归不归和宰相大人代为分辨，这两个皇帝一模一样，脸上、身上都没有带着什么人皮面具。也没有用术法改变面容的迹象，如果真是使用了术法的话，绝逃不过吴勉和归不归的眼睛。

　　杨国忠也分别向两位皇帝询问了自己和皇帝的几件私事，没有任何的悬念，两个人异口同声的说了出来。这让宰相大人也坐不住了，他一边擦着冷汗，一边将无助的目光对准了那位倭国人阿倍仲麻吕。就是这倭国人带着他找到了皇帝，原本杨国忠想独占这份救驾的功劳。不过现在看起来是不可能了……

　　“请让外臣来问询问几句。”阿倍仲麻吕对着两位皇帝分别行礼，随后继续说道：“当初外臣第一次跟随遣唐使见到陛下的时候，陛下对外臣第一句话说的是什么？”

　　“朕说的是，你是倭国人，见没见过你们遣唐使的前辈空海大师？”两个皇帝几乎同时说出来这句话，两个人竟然连说的字句，甚至连停顿都是一模一样的。就好像是一个魂魄分在了两个身体里面，说的话都是一模一样的。

　　“是，陛下说的是，外臣问完了。”阿倍仲麻吕这句不咸不淡的话问完之后，又回到了自己的位置上。杨国忠有些不满的看了他一眼，原本想要斥责几句你问的都是什么！不过想到自己问的问题也都差不多，这才将火气压了下去。

　　就在这个时候，一个小太监将高力士叫了出去。片刻之后，有些纠结的高公公回到了宫殿当中，对着在场的人、妖说道：“三镇节度使安禄山已经到了宫门外，他听说陛下回宫的消息，便赶来向陛下请安。当初陛下赐了节度免召进宫的特旨，没有陛下的旨意，就算是我也拦不住他。”

　　“这个肥胡来做什么？现在已经是一团乱麻了，岂容他一个胡人前来添乱，赶走赶走……”听到了安禄山的名字，杨国忠的眉头便皱了起来。当下对着高力士连连摆手，让他将高力士赶出去。

　　而吴勉、归不归他们则没有任何表示，就连看着安禄山最顺眼的百无求都好像没有听到一样，只顾着和小任叁玩闹。

　　就在高力士左右为难的时候，倭国人突然开了口，说道：“既然安禄山大人要见，那就让他看一眼也无妨。从贵妃娘娘那里论起来的话，陛下与安禄山大人还是父子的关系。这件事已经这样了，瞒是瞒不住了……”

　　现在的确没有可以辨认出来的办法，如果拦着肥胡再让他起疑，还不一定能做出来什么事情。当下杨国忠也默认了让安禄山进来看望皇帝。

　　趁着安禄山还没有进来的档口，归不归嘿嘿一笑，冲着倭国人说道：“阿倍先生，老人家我向你赔个不是。之前太小看你了，这么大的一个长安城，几十万人再找，只有你竟然可以领着宰相大人找到了陛下。想起来以前我老人家还想办法在陛下那里要下来你的活命，老人家我就直脸红。当初那话我老人家怎么好意思说出来？”

　　“归先生客气了，朝衡不过是运气好了一点而已。”阿倍仲麻吕冲着归不归的位置鞠躬，之后继续说道：“我从宰相大人那里听说是在寻找陛下之后，便开始到处留意有没有什么可以的迹象。也是陛下的洪福齐天，朝衡发现住所附近的一处无主之宅突然有了人烟。这才向宰相大人禀告，还是宰相大人带兵将陛下戒酒了出来，朝衡也没有做什么。”

　　“怎么回事？陛下怎么多了一个……”倭国人的话还没有说完，宫殿大门突然打开，随后安禄山在贴身护卫李猪儿的陪同之下，来到了宫殿当中。来到了皇帝的面前之后，安禄山也不下跪行礼。只是皱着眉头上下打量两个皇帝……

　　“安禄山你这是大不敬！见到陛下不知道行礼吗？你心里还有君臣大义吗？”见到了安禄山进来，杨国忠心里的气便不打一出来。他平时没事还要找点事做做，更别说现在安禄山自己将破绽送了上来。

　　“对陛下自然是要磕头的，对假陛下行礼那才叫做大不敬！”安禄山也没有给杨国忠好脸，肥胡冷笑了一声之后，继续说道：“我是贵妃娘娘的儿子，也就是陛下的儿子。原本还应该叫宰相大人一声舅舅的，不过怕宰相你消受不起，那还是省了吧……”

　　说完之后，安禄山转身对着两个皇帝说道：“那日陛下还与禄山一起饮酒的，怎么一转眼就出了这样的事情。到底哪一位才是大唐的皇帝陛下，安禄山我的爸爸……”

　　安禄山说话的时候，表情变得急躁了起来。它开始揪着自己头发、胡子，将一把一把的毛发都揪了下来。看的不远处的杨国忠目瞪口呆，不明白这个肥胡是什么意思。转眼之间，安禄山将自己揪得血淋淋的，他的表情也跟着开始狰狞了起来。

　　就在杨国忠、高力士等人想要阻拦安禄山的时候，这胡人突然冲到了程咬金的身边，将老程的宣花板斧抢了过来。一声哇哇大叫之后，回到了已经吓呆了的两位皇帝面前，说道：“什么妖魔鬼怪！竟然敢冒充我的陛下。来来来……把命留下来了……”

　　最后一个字还没有说完，安禄山举着手里的大父子横推，向着两个皇帝的脑袋砍了下去。吓得杨国忠大叫了一声，从椅子上摔到了地上。而高力士侧扑过来，想要用自己的身体挡住这一下。只有吴勉、归不归等人、妖还有那个倭国人阿倍仲麻吕一动不动的看着安禄山的动作。

　　就在斧刃距离其中一个皇帝的脖子只有三两寸的时候，安禄山突然住了手。在这时，其中一个皇帝吓得瘫软到了地上。另外一个皇帝虽然还能坐在位置上，不过也吓得连话都说不出来。

　　这时候，安禄山丢了斧子，随后跪在地上，对着两位皇帝磕起来头，说道：“陛下，孩子我一时着急，惊吓到了陛下，还请陛下看在娘娘的份上，别和孩子我一般见识……”

　　“安禄山你发的什么疯！”这个时候，高力士已经扑了过来。他将身子挡在其中一个皇帝的身前，有些歇斯底里地吼道：“你想要弑君吗？先杀了我高力士！”

　　“公公你这样可不好……”说话的时候，安禄山突然古怪的笑了一下，随后说道：“你怎么可以替冒充陛下的贼人挡着？”


第451章 朝衡的选择

　　“我替贼人挡着？”高力士回头看了还端坐在椅子上的皇帝，他看不出来这个李隆基有什么不对的地方。当下正想要询问安禄山这话是什么意思的时候，转回身的时候才发现安禄山已经将将摔倒在地的另外一位皇帝搀扶了起来。随后恭恭敬敬的将他搀扶到了另外一边……

　　坐在椅子上的皇帝冷冷的看着已经和自己拉开距离的肥胡，说道：“安禄山，你的意思朕是假的了？”

　　“不是说你是假的，是说你这个皇帝不真。”安禄山说话的时候，已经将脸色煞白的皇帝送到了吴勉、归不归的身边。虽然这位皇帝明明是杨国忠、阿倍仲麻吕带回来的……

　　安置好了这位皇帝之后，安禄山转回身来。冲着另外一个李隆基说道：“我也是征战沙场多年的，见过几个胆大的。不过纵是在死人堆里爬出来的将官，遇到刚才那一下也必定吓得魂飞魄散。想不到你的胆子竟然比他们都大……”

　　“混账！胆子大的就是一定是假的吗？朕乃上天之子，理九州之事，其能被你这小小的手段吓倒？”皇帝从椅子上站了起来，一脚将身前的书案踹倒，随后指着安禄山继续说道：“当初朕不以你出身卑贱，让你身兼三镇节度使委以重任。现在你竟然敢说朕这个皇帝是假的。怎么？以为你身居高位朕就不敢杀你了吗？传朕的旨意，杀了这个胡人……”

　　“安禄山是陛下亲封的节度使，和你有什么关系？”说话的时候，安禄山的表情也变得狰狞了起来。让几个蠢蠢欲动的禁卫不敢靠前，随后他哈哈一笑，继续说道：“你身犯如此大罪，相比早已经做好事败之后必死之决心。所以刚才那一下并没有吓到你，是也不是？”

　　皇帝怒道：“胡说！镇曾经主导神龙之变，与武氏一族争斗多年，又亲手浇灭了韦氏一族和太平公主。这点胆量都没有的话，朕又如何一步一步做上九五之尊的位置。”

　　“陛下，外臣有话要说。”这个时候，阿倍仲麻吕突然走了过来，对着满脸怒气的皇帝继续说道：“外臣想到今年佛诞之日，陛下在大佛寺降香私下对外臣说了一句什么？当时是真佛降凡之日，就算有什么邪祟也不会在寺庙当中窃听陛下的话。”

　　倭国人的话说完之后，皇帝呆愣了一下，随后说道：“那日只是随口一说，朕怎么会记得？”

　　他的话刚刚说完，另外一位皇帝那里开口说道：“朕说的是，东瀛虽然是你的故国，不过事到如今朝衡你还是保命的要紧，此生此世都不要想回到故国——你的故国了……”

　　“陛下说的正是当日的话，一个字都不错。”阿倍仲麻吕回身对着另外那个刚刚缓过来的皇帝行礼，随后再次对着胆大的李隆基继续说道：“数年之间的私闻陛下都能说的分毫不差，今年之事又怎么会忘的这么干净？现在两位陛下谁真谁假一目了然……”

　　“将此人拿下！”这个时候刚才被安禄山那一斧子差点吓尿裤的李隆基再次拿出来皇帝的威严，对着高力士继续说道：“此人冒充朕躬，犯下了不可饶恕的大罪！此人身后必定还有主使、同党，安禄山！既然他是你辨认出来的，那就还是有你来审问，务必……”

　　皇帝的话还没有说完，就见另外一个和自己长得一模一样的‘李隆基’突然向着身边不远处的宫柱跑了过去，低头对着柱子撞了下去。随着一声闷响，这人的脑袋被砸出一个大窟窿，红白之物流了一地，倒在地上气绝身亡。

　　这样一来，更加做实了此人是假的。当下高力士命人将死尸抬走，随后将满地的血污擦拭了干净。

　　再次被人搀扶到了龙椅上之后，皇帝恍如隔世一般。先是左右看了一眼，随后将搭救自己的有功之臣叫到了身边。看着宰相杨国忠、节度使安禄山和倭国人阿倍仲麻吕说道：“这次是你们将朕搭救出来的，朕要重重的封赏诸公……”

　　这个时候，百无求才明白敢情自己这些人去监牢里面救出来的皇帝是假的。刚才二愣子已经看花了眼，现在看到上前领赏接封的人不是自己，这才对着归不归说道：“老家伙，咱们费劲拿回来的皇帝是假的？老子怎么不明白哪里出错了？”

　　“这次是老人家我打了眼，没有想到这还有一个计中计中计。”归不归虽然说是中了计，不过脸上却没有一点中计之后的懊恼。反而无所谓的嘿嘿一笑，继续说道：“不过这次他也是下足了本，一开始在皇宫拘走了皇帝之后，便施展术法探出来皇帝从小到大的所闻所见。后来又故意的引发老人家我的术法，将我们引到了监牢当中。那个假冒安倍晴明的人故意死在我们的面前，就是为了证实他掳走的确实是皇帝无疑。等到我们回到皇宫的时候，倭国人这才带着真的皇帝赶回来。然后再由他最后辩定真假，这样一来皇帝自然想不到幕后黑手就是这个倭国人了。为了让戏再演的足一点，他又把两个水火不容的人一起拉进来。到时候谁也不会相信杨国忠会和安禄山纠结在一起。好计策啊……”

　　这个时候，小任叁突然想到了什么事情。当下小家伙对着归不归说道：“不对啊，那个皇帝是假的，那么那个胖娘们贵妃是真是假？”

　　“杨贵妃是真的，这才看不出来她身边的皇帝是假的。”说话的是程咬金，老程说话的时候眼睛还是紧紧的盯着那几个跪在皇帝面前接受封赏的人。看了半晌之后，老程又些不甘心的喘了口粗气，随后自言自语地说道：“老程我给家里老小挣下来的前程，就这样被你们搅合了……”

　　功高没过救驾，皇帝封了杨国忠卫国公的爵位，又赏赐了一大堆的殊荣和钱物。随后又加封了安禄山左仆射的高官，原本也想给他封公的。不过却被杨国忠以安禄山是胡人的身份，阻止了皇帝封公的心思。李隆基觉得一个左仆射有些拿不出手去，当下又给了安禄山一个三镇之事专断之权。也算是外官当中首屈一指的权利了。

　　最后到了阿倍仲麻吕这里，李隆基有些犯难了。原本他不杀这个倭国人已经算是天恩了，而且当世也没有封倭国人为官的先例。最后在安禄山的劝说之下，封了他一个散骑都尉的闲职。不过这个芝麻绿豆的小官实在是不算什么。当下皇帝对着阿倍仲麻吕说道：“本朝没有册封倭人的先例，看在你救驾的份上，朕允许你自己说想要什么。只要非爵非官，朕一定封赏与你。”

　　李隆基的意思是让这个倭国人得一大笔金银，就算回不了倭国在大唐也可以做一个富家翁了。没有想到的是，阿倍仲麻吕谢恩之后，说道：“陛下回宫乃是天意，外臣不敢贪天之功。只是有一个不情之请……”

　　说到这里，倭国人深吸了口气，顿了一下之后，继续说道：“请陛下开天恩，让倭国百姓以浸龙恩。请陛下派出能工巧匠、医师药师、画师乐师等勤农大匠前往倭国，教授倭国百姓生产自理之道……”

　　皇帝听了之后愣了一下，随后说道：“朝衡你就要这个？不要金银钱物？只要工匠前往你的故国教授你的国人这些？”


第452章 放得下（上）

　　自打有倭国使臣往来中土以来，这些倭国使者便对大唐的建筑、医疗等各方面都赶到莫大的兴趣。相比较大唐的盛世，当时的倭国远远不如。早在遣唐使前身遣隋使时期，便向当时的隋文帝杨坚请示过，请皇帝陛下开恩，派出建筑工匠，农户、医师等人去往倭国，教授倭国人建造房屋、耕种织造以及治病之法……

　　不过当时大隋刚刚建国不久，正在忙着东挡西杀。哪里有闲心去理会这个弹丸小国，当着使臣的面便驳了倭国使臣的请求。一顿呻哧之后将倭国使臣赶了出去，之后李唐代替了大隋，遣唐使也再次提起大唐派出工匠、农户以及医师援助倭国。不过当时李渊、李世民两代皇帝都和隋文帝一个脾气，接连驳了遣唐使们的请求，后来几乎成了惯例，后面几位皇位一遇到这样的请求立即驳斥。

　　见到正式请求没戏之后，遣唐使想了别的办法。接下来几次遣唐使当中混进了大量的倭国医师、画师、乐手和建造、船舶等工匠，还有不少的木工、铸工和锻工等人。经常一次遣唐使当中，这些人就占了大半。

　　原本想着这些人在倭国都是首屈一指的大匠，只要看到了大唐，看几眼房屋的建造、锻造的手艺便能知道当中的门道。到时候再花钱请来几个有名的医师来倭国，也能教授倭国的医师。

　　没有想到的是这次遣唐使到了大唐之后竟然改了规矩，只有正副遣唐使和有限的几个随从可以进入长安，剩下的人都被固定在泉州附近的一个小县城当中。县城有官兵把守，不许这些人擅自离开。

　　接下来的几波遣唐使也都是这样的遭遇，就算稍有松动，那些工匠们接触到当地的匠人才发现还有一个无法解决的问题。当地百姓的泉州方言完全不是他们所学的长安官话，听着就好像是另外一个国家的语言一样。

　　这样折腾了几次无果之后，倭国的天皇还是决定从唐国引进一批匠人，就这样，跟在空海和尚门下学习大唐问话的阿倍仲麻吕这才显露了出来……

　　不管怎么说，这个倭国人也是救了自己的性命。既然他要的也不过分，皇帝下旨为表天朝上国的慈爱之心，在各地挑选各种工匠，跟随归国的遣唐使去往倭国。教授他们各种各样大唐的农耕、建筑、医学以及器乐。

　　当下阿倍仲麻吕激动的跪在地上，身子不受控制的颤抖起来。看着这个倭国人竟然隐隐抽泣起来，皇帝还有些不可思议。这点小小的恩德至于这么大的反应吗？他也想不到倭国人为了这一天付出了多大的代价。

　　当天晚上，在倭国遣唐使的驿馆当中，举办了盛大的酒会。几乎所有的倭国人都载歌载舞，这些人喝的酩酊大醉。就连一向很有节制的阿倍仲麻吕都喝的微醺，酒宴散后，他在侄子安倍晴明的搀扶之下，回到了自己的房间准备休息。

　　就在打开房门的一刹那，这叔侄俩同时看到了坐在窗边，慢悠悠翻看着手里小册子的白发男人。看清了这个男人是谁之后，安倍晴明大叫了一声，随后从怀里抽出来一柄明晃晃的短刃倭刀挡在了自己叔叔的身前。用倭国话示意自己的叔叔赶紧离开，他来断后……

　　“我不喜欢有人拿刀对着我……”吴勉说话的时候，对着安倍晴明的方向挥了挥手，一股强大的劲风便将他吹飞了出去。撞到了墙壁上之后，被紧紧的贴着上面动弹不得。

　　将安倍晴明制住之后，白发男人继续将目光对准了手里的小册子。一边看书一边好像自言自语地说道：“现在是不是后悔了？昨晚不应该只用一个山鬼，那个时候的我，说不定你还有一点机会。”

　　“不要难为他了，事情我是主谋。吴勉先生要杀要剐悉听尊便。这件时候也应该对吴勉先生说明白了。”看到了安倍晴明在吴勉面前没有丝毫还手之力，阿倍仲麻吕身上的酒意瞬间荡然无存。他苦笑了一声之后，继续说道：“不错，大唐皇帝陛下和贵妃的确是我让晴明带走的。在书房攻击你的山鬼是清明在大唐找到的世鬼，死在监狱的也是倭国人，他叫河源信玄。和清明一样，也是一个阴阳师……假的皇帝是八年年前跟随遣唐使进入大唐的倭国人，叫做芦屋一。当初又上一任遣唐使画了陛下的画像，在倭国百万人当中选出来这个和陛下一模一样的人。这八年时间他什么都不做，只在模仿陛下的一举一动。八年的时间就是为了今天的几个时辰，从一开始他便是注定要牺牲了的。不过有件事情要向吴勉先生说明，死在寝宫的两个宫女原本就是寿王殿下派到陛下身边的刺客。当然，我杀她们俩也是担心她们先下手，坏了我的大事……”

　　说到这里阿倍仲麻吕顿了一下，原本他以为自己说的差不多了。停住了口等着吴勉的处置，没有想到白发男人没有要他停口的意思。他一边继续看书，一边好像和自己说话一样地说道：“继续说，你还有话没说完……”

　　阿倍仲麻吕苦笑了一声之后，再次说道：“吴勉先生想知道的是，宰相大人和节度使大人是如何参与进来的……杨国忠大人是无心插柳，我需要一个朝中重臣带陛下回宫，没有人比宰相大人更加合适的了。不过安禄山大人则是和我合谋，我还要一个揪出来假皇帝的人。节度使大人是个聪明人，我便索性和盘托出。他也需要一个立下救驾大功的机会。什么斧劈二帝，什么大佛寺私语都是演出来的。”

　　说话的时候，阿倍仲麻吕对着吴勉的位置跪了下去，随后他慢慢的解开了身上的上衣，拿起来安倍晴明丢在地上的短刀，将刀尖对准了自己的小腹。深深吸了口气之后，倭国人再次说道：“掳走皇帝是死罪。阿倍仲麻吕应该为自己的罪孽偿命，只不过还希望吴勉先生能看早倭国数百万无辜百姓的份上，不要说破……阿倍仲麻吕谢过吴勉先生了！”

　　说话的时候，倭国人举着手里的短刀对着自己的小腹猛刺了下去。不过就在短刀刺进他身体的一瞬间，阿倍仲麻吕却感觉到自己的手里一空。再抬头的时候，坐在床边的吴勉已经没有了踪影。

　　就在阿倍仲麻吕发愣的时候，一个带着棱角的声音说道：“现在的倭国人都怎么了？要不拿刀对着别人，要不拿刀对着自己……”

　　片刻之后，吴勉出现在了在程咬金的王府之内。此时，归不归已经站在他的身前等着这个白发男人。看到了吴勉之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我原本还以为你会带着倭国人的脑袋回来……怎么样？我老人家我说的没错吧？倭国人什么都算到了，有他国百姓当着在前面，你下不了杀……”

　　“往前一步。”没等归不归说完，吴勉面无表情的说出来这四个字。老家伙没有听明白白发男人是什么意思，条件反射的向着白发男人的位置走了过去。就在他这一步落地的时候，天空当中突然响起来一个炸雷。

　　就在归不归抬头看天的时候，手腕突然一紧，被白发男人紧紧的抓住。与此同时，天空当中又响起来一道炸雷。老家伙明白了吴勉的意思，想要运功抵抗的时候，才发现自己的术法已经被一股古怪的力量锁住无法施展。就在这个时候，一道橘红色的闪电打在了老家伙的头上，归不归眼前一黑便什么都不知道了……

　　阿倍仲麻吕逃过了一劫之后，心里知道侥幸。从此之后再不和朝中官员往来，因为有了救驾的功劳，皇帝又下了特旨，他虽然作为倭国人不过可以特列，阿倍仲麻吕可以在大唐境内到处游览，不过还是不可以回到他自己的故国。

　　虽然不可以回国，倭国人还是和李白等人结伴游历大唐境内的名山大川。因为皇帝的禁令当中并不涉及他的侄子安倍晴明，两年之后，安倍晴明被阿倍仲麻吕送回了倭国。凭着他这几年在大佛寺中跟着空海和尚学习的风水之术，成为了前无古人的阴阳师……

　　再说另外几个人，皇帝虽然安然回宫，不过宰相和节度使的恩怨反而更加大了起来。担心安禄山没有得到封公报复自己，等到这位三镇节度使回到自己的驻地之后。杨国忠天天在皇帝的面前打安禄山的报告，李隆基虽然在二人当中和着稀泥，不过他们俩的恩怨太深。终于到了无法弥补的程度……

　　皇帝被掳走之后的第五个年头，杨国忠的话终于得到了验证。三镇节度使安禄山突然打着清君侧的旗号造反，多年没有打过仗的唐军一触即溃。仅用了三个月的时间便攻占了东都洛阳，随后集中兵力继续向着长安的进发。

　　见到这个昔日的干儿子带着大队人马气势汹汹的杀过来，皇帝也只能放弃了长安，带着自己的贵妃在大队御林军的护卫之下，向着四川蜀地逃窜。看在爱妃的面子上，他并没有追究宰相杨国忠的责任。

　　得到了皇帝支持的杨国忠在逃亡的路上，继续欺压身边的将官。让护驾逃亡的御林军上下军官无一不是怒不可遏，这股怒气在逃到马嵬驿的时候到达了顶点。御林军开始向皇帝摊派，如果不杀死宰相和贵妃的话，他们将效仿安禄山造反。

　　此时的李隆基再也得罪不起这些官兵，当下只能下旨杀死了杨国忠和杨玉环兄妹俩。御林军见到罪大恶极的人已经死了之后，这才放弃了兵变，继续护送皇帝赶往蜀地避难。

　　与此同时，安禄山的大军攻克了长安城。按着胡人的习惯，攻克了城池之后一定要屠城三天表示奖励的。没有想到刚刚破城安禄山的命令便到了：不许屠城，不许无辜杀戮百姓。尤其是城中程王府所处的街道，更加不许这些胡兵虎将随便进入。

　　安禄山入城的当天晚上，就当他在李隆基的寝宫睡觉之时，突然感觉到一阵的凉意。睁眼的时候发现自己已经不在皇宫的寝宫当中，变成了城外的一座乱坟岗。不用想也知道是谁这么干的……

　　惊慌失措的安禄山急忙逃到了洛阳城，原本他还想在长安城称帝的。现在只能迁都到了洛阳之后，匆匆忙忙的称了帝。就是这样，安禄山依旧不敢去找程王府的麻烦，还派人每天都将吃喝和平日用的损耗品送到程王府中。只不过程王府里面一直没有什么回应……

　　这一仗一打便是十几年，最后安禄山自己都死了之后多年。唐军才在叛军手中收复了失地，天下再次回到了李家人的手上。

　　此时李隆基已经退位，将皇位禅让给了自己的儿子李亨。他自己成为了太上皇，没有了自己宠爱的贵妃，回到长安之后李隆基变得郁郁寡欢。没过几年也死在了皇宫当中……

　　李唐再次夺回长安之后，新皇帝李亨便多少对程王府的几个人又些怠慢。当初他们父子匆忙离开长安的时候，曾经写了书信请程王府的几位活神仙施展术法将安禄山等贼兵统统杀光。没有想到这几位老神仙跟着没有搭理，新皇帝心里虽然恼恨，不过还不敢得罪他们这几位活神仙。借口刚刚复国百废待兴，虽然没有免除程咬金的双王王爵，不过从那一天起，不在给程双王俸禄。

　　虽然这点钱在受了泗水号供奉的程咬金眼里算不了什么，不过这实在有些侮辱人了。百无求准备好了要带着程王府的家人，扛着一百挑大粪去皇宫骂街。不过被已经白发苍苍的程咬金拦住：“哥哥，兄弟我心领了。不过骂街这事还是算了，大不了老程我这个双王不做了。江山让给他们老李家，现在他们对我这样。老程我早就不想干了……”

　　第二天一早，程咬金便交上了辞王本，新皇帝李亨一点挽留的意思都没有，直接准了老程的辞王本章。

　　做了这么多年的王爵，今天终于无官一身轻了。原本应该和吴勉、归不归一起出去转转了，不过放弃了长生不老之身的后果显了出来。扣除当年长生不老的那些年，现在的程咬金已经一百多岁了。

　　毕竟还是叫了自己多年的爸爸，虽然没有了长生不老的身体。归不归也想办法让老程多活几年，守着一个人参娃娃在身边，怎么可能看着程咬金慢慢老去。当下老家伙没事便剪了小任叁几根头发，随后用热水泡了之后，让老程喝下给他再添几年的阳寿。

　　不知道是不是因为服用过长生不老药的原因，人参娃娃的效力竟然在归不归的身上大打折扣。过了百岁的生日之后，程咬金的身体也开始一天比一天的变差。

　　等到皇帝李亨死后，他的儿子李豫登基。就在新皇帝登基的当天，程咬金的寿命也到了尽头……

　　一天前程咬金便什么都吃不下了，就在外面敲敲打打放鞭炮庆祝新君登基的时候，程咬金将府中所有人都叫到了自己的身边。将自己的家产分成几份让下人们分了之后，这才散了哭哭啼啼的吓人们。对着归不归笑了一下，喘着粗气说道：“爸爸……这次儿子恐怕是不行了……儿子临走之前……还有最后一个心愿……”


第453章 放得下（下）

　　说话的时候，程咬金伸出来一只手抓住了百无求，另外一只手抓住了归不归。深深的吸了口气之后，对着百无求说道：“当初我和你结拜的……时候，你是叫他……爸爸的，老程我爹死的早，借你的光……又有了一个爸爸。看在兄弟我就要走了的份上……你还是再认他做爸爸吧……要不然兄弟我走了……哥哥你被人欺负了，家里没有大人……不行啊……”

　　这个时候百无求已经哭的稀里哗啦的，他一边抹着眼泪一边继续说道：“别说这个……别说了，这还不是你小子自己作的吗？好好的非哭着喊着不想活了……作吧，你就作吧……”

　　“快点……我坚持不了多久了……快点……”程咬金紧紧的抓住了百无求和归不归的手，拉着他们俩往一起凑。

　　看着程咬金吃力的样子，百无求一跺脚，说道：“就不是认个爹吗？老子听你的……老家伙！从现在起老子又是你儿子了！记得回去看看你们家祖坟，是不是炸了……”

　　“这样不就好了吗……那个谁，开席……开席。”听到了百无求重新认回了归不归，程咬金瞬间好像变了个人一样。虽然还是需要下人们搀扶，不过却也不是那个随时都要离世的样子。

　　这个时候，已经准备好的下人将各色菜肴都端了上来。这巨大的落差看得百无求眼睛发直，明白过来之后对着回光返照一样的程咬金说道：“小子你是故意装死的吧？知不知道你差点吓死你哥哥我？刚才老子差一点就和你一起去了？好玩吗？你都是快要死的人呸呸呸……”

　　“哥哥你说的没错，看在老程我就在走的份上，你可要对兄弟我好点……”说话的时候，程咬金少有的坐到了主位，哈哈一笑之后，继续说道：“能在最后的时候看见你们爷俩和好如初，老程我去哪都认了。哥哥，等到兄弟我真走了，你可要守着咱爸爸，咱爷叔，咱三叔……”

　　没等他的话说完，程咬金直接打断了他兄弟的话，说道：“老子就知道！认回来老家伙，就又认回来这么多的大辈。兄弟，老子看你这意思，在活个十年八年都没有问题……”

　　程咬金听着哈哈一笑之后，转头对着吴勉说道：“爷叔，怎么多年一直靠您关照。老程我知道你心里还是挂念我们哥俩的，我这心里一直有句心里话要想说说。大家虽然都是亲戚，不过好歹没有那么亲。要不您看看有空的时候，给我哥哥找个奶奶？”

　　说到这里，看到吴勉眼角一抽一抽的样子，程咬金哈哈一笑，做了个鬼脸之后继续对着小任叁说道：“三叔，咱们爷俩喝一杯。干了……老程我也有句话和你说说，你和我不一样，不能一直这样了。现在家里这些人当中，你就是爸爸、爷叔他们的软肋。一旦你被人制住，就算制住他们俩了。不能偷懒了……”

　　小任叁将自己杯里的酒喝了之后，奶声奶气地说道：“顾好你自己吧，既然缓过来了，就好好养养身子。小程你这个人不错，就是有点不知道好歹。长生不老的身体说不要就不要了，难怪你和你哥哥是亲哥俩……”

　　程咬金哈哈笑了一声，又对孙无病说了几句。最后在对着一直都没有说话的归不归说了一句：“爸爸，老子的亲爹死的早，这么多年一直都在占你的便宜。说句实话，儿子我没有占够……等我走了，就剩下你和我哥哥了……可惜了，明明我先走一步，在下面却等不到你们……”

　　听到程咬金的话说了一半，百无求叹了口气，打断了他的话，说道：“说两句得了，来，哥哥抱着你回去躺着……兄弟……我的傻弟弟……”

　　过来要将程咬金抱回床上的时候，才发现老程已经没有了气息。当下百无求忍不住的哇哇大哭了起来……

　　此时，程王府外的大街上，一名太监在御林军的护卫下，扯着嗓子喊道：“皇帝驾崩了……全国服丧……国哀……”


第五卷 宋梦桥崖


第1章 怪客来访

　　大唐宝应元年，河南滑县瓦岗山上。几个相貌怪异的人围在一座孤坟的周围。当中一个身材高大的黑大个子坐在坟墓的供台上，对着身边一位老成不像样子的老人说道：“老家伙，你是不是在糊弄老子？老子怎么不信程咬金那傻子肯把自己的坟头弄在这个鸟不拉屎的地方。”

　　“对嘛，我们人参也觉得别扭。”这时，黑大个肩膀上坐着一个八九岁的小娃娃跟着说道：“程大傻子不管怎么说也是当过俩王爷的，就算不进王爷规制的坟墓，进祖坟总是可以的吧？老不死的你看看周围，要什么没什么，就是这么一个孤零零的坟包……”

　　“你们俩懂什么？咬金是连生死都看透了的，还看不开这点身后事吗？”说话的时候，那个老成不像样子的老头子正将一坛美酒倒在坟墓前面的地面上。看着酒水慢慢渗进了地下之后，他这才继续自言自语地说道：“原本这个时候你已经投了胎，坟墓什么的都是摆设。可老人家我不弄点什么出来，心里像少了什么一样。咬金啊……下辈子做人别瞎客气了，是自己的就是自己……”

　　这几个人古怪的人正是吴勉、归不归几个人、妖，除了他们几个之外，还多了一个大猴子一样的孙无病。这位齐天大圣没有常性，受不了他们这边悲悲切切的样子。已经远远的蹲在一个小山包上，又些不耐烦的向着坟墓这边张望。

　　这里便是大唐开国功臣程咬金的坟墓了，程咬金死后归不归亲自去安排了他投胎转世。在投胎之前，老程嘱咐自己的干爹不要为他大办身后事。当年程咬金是在瓦岗山起家的，虽然那些老兄弟们早已经离世，不过老程还是请干爸爸将自己的坟头建在瓦岗山上。也算对得起当初混世魔王的称号了……

　　说起来程咬金的魂魄已经前去投胎了，在这里吊唁没有什么意义。不过二愣子百无求说什么也要来自己兄弟的坟头哭几声，看到了这里只有一个小坟包之后，百无求便以为归不归偷懒。大名鼎鼎的程咬金怎么死后连个像样的坟头都没有？

　　就在归不归向着百无求解释的时候，站在一边的吴勉突然将头转到了山路路口。随后，老家伙和二愣子也同时闭上了嘴巴，一起将目光对准了白发男人目光所及的位置。

　　片刻之后，一阵悉悉嗦嗦的声响传了过来。随后就见一个肥胖的年轻男人从路口的灌木丛当中走了出来，第一眼见到了吴勉、归不归这几个人、妖之后，胖男人条件反射的掉头就往身后跑。

　　“张松，这么多年不见了，一见面你就跑是什么意思？”看到了胖男人向后跑，归不归嘿嘿一笑。在他笑声响起来的同时，老家伙的身体突然在原地消失，随后瞬间出现在胖男人的身前。

　　突然出现的胖男人正是那位和方士一门、问天楼和大术士席应真都有关系的张松，算起来也有几百年没见了。只是一直和它形影不离的良知龙种饕餮和睚眦不知道哪里去了……

　　此时张松已经停住了脚步，看了归不归一眼之后，无奈的苦笑了一声，说道：“我就说今天一早老鸹在门口拉屎，是个不祥之兆。原来应在你这个老家伙的身上了，传说你都死了几次了，不是我说，你就不能真死一次让我们高兴高兴吗？”

　　归不归也不着恼，老家伙只是嘿嘿一笑。随后指着面前的胖子对着一边的吴勉说道：“论起来油嘴滑舌来，天底下也没人能比得上他了。不过这次怎么只有你自己一个人出来了，你那个亲生的龙种睚眦到哪里去了？还有那个饕餮，这么多年了你们仨就好像是一母所生的三胞胎一样。冷不丁你自己出现，老人家我还有点不大适应。”

　　说到一半的时候，归不归已经将目光重新转到了张松的身上。嘿嘿一笑之后，他继续说道：“说说吧，你自己孤身一人到这瓦岗山上，不是来找我们的吧？”

　　归不归说话的时候，张松已经瞅见了远处坟墓前面的墓碑上，写着大德天子混世魔王程公咬金之位。看到了坟墓主人的名字之后，他的眼珠在眼眶里面转了一圈，说道：“昨夜我夜观天象，看到武曲星暗淡无光。星图直指瓦岗山，应该是有将星归天，这才前来查看。果然……”

　　张松的话还没有说完，头顶上突然响起来一声炸雷。随后他被雷电打的一屁股做到了地上，就在他发愣的时候，一个刻薄当中带着讥讽的声音响了起来：“果然你就被雷劈了，昨晚是阴天……想好了再说话。”

　　看着浑身冒烟的张松，归不归就仿佛看到了当年的自己。老家伙一阵大笑，笑的连腰都直不起来了。直到张松缓过来之后站了起来，他这才止住了笑声，对着张胖子说道：“老人家我劝你一句，想要编瞎话一次骗过我老人家和吴勉，不是容易的事情。再被识穿的话，就不是一两道雷电的事了。你是夺舍的身体，也不知道挨得住几下。”

　　一个归不归已经不容易对付，现在再加上这个白头发的吴勉，张松心里明白说假话是不大好糊弄过去了。犹豫了一下之后，索性又坐到了地上，对着吴勉、归不归两个人说道：“其实也没有什么大事，无非就是前几天睚眦突然和饕餮翻了脸。它们兄弟俩内讧动起了手，从地上打到了天上失去了踪影。我也是没有办法，这才到处出来寻找。想着瓦岗山是做灵山，这才上来碰碰运……”

　　“你还是不打算说实话吗？”没等张松说完，天空当中又响起来雷鸣之声。远处的吴勉看了一眼张胖子，随后用他特有的语调对着归不归说道：“老家伙，你来和他说。”

　　“张松你还在卖弄心机吗？”归不归冲着满脸不解的张胖子笑了一声，随后继续说道：“睚眦和饕餮虽然同为龙种，不过它们俩也分上下高低。睚眦我们都见过的，动手就是拼命。真的动手饕餮这个时候早已经没命了……张松，老人家我一直以为你是聪明人的，怎么也开始说这么蠢的话？看来，你真的是慌乱了……”

　　说到这里，归不归看了一眼吴勉，见到这个白发男人没有开口说话的意思之后，他这才继续说道：“能让你如此慌乱的事情不多，还牵连到了那两只龙种，不管怎么看应该都和那位大术士有关联的。张松——大术士有难……是不是？”

　　最后两句话归不归突然说到了大术士席应真，让一边的小任叁没来由的哆嗦了一下。没等张松回来，小家伙已经向着归不归这边扑了过来。小家伙边跑边说道：“老不死的！你可别吓我们人参。我们家老头儿怎么了？天底下除了徐福之外，还有谁能把他怎么样了？”

　　此时，张松脸上也流露出来一丝不可思议的表情，他自己都没有想到归不归会将席应真算出来。不过这样也好，既然他们几个人已经看出来，那也省得自己继续编瞎话了……

　　听到归不归算到了这里，当下张松深深的吸了口气，眼珠在眼眶了转了几圈之后，继续说道：“既然归不归你已经算出来了，那么我也不再瞒你们了——的确是大术士那里出了事情。不是我说，应真先生他老人家失踪了。我已经散出去两位龙种四下去找了……”


第2章 失踪

　　按着张松所说，那位大术士席应真在唐初的时候便找到了张松他们几个。那位大术士本来就有吃弟子的习惯，之前最多也就是吃个十年八年就要离开。不过这次他被张松身边跟着的饕餮厨艺所折服，竟然一待就是上百年。

　　张松也巴不得这位昔日的师尊多留一些时日，他当初因为阵法所致无法转世轮回，靠着夺舍才一直活到现在的。这些年来带着两只龙种到处游荡，也找到了一些关于轮回的高深典籍。只是张松的能力所限，无法按着典籍去修炼。而两只龙种又因为种族的关系，无法在这上面帮助他。就在这个时候大术士到了，张松便把转世轮回的希望都寄托在自己昔日师尊的身上了。

　　为了把席应真留下来，张松也算是想尽了办法。他让饕餮花心思的在大术士的面前卖弄手艺，除了当时流行的胡食煮烤之外，饕餮又创造出来许多新式菜肴，吃的大术士不亦乐乎。为了这口吃喝，席应真甚至连娼馆都不怎么去了。天天端着碗筷等着饕餮给他烹制各色美食……

　　这样的日子一晃就是百多年，这当中席应真也看过张松找到有关轮回转世的典籍。不过根据大术士的见解，张胖子的魂魄当中还有当年阵法留下的印记。想要转世轮回的话，首先要除去这不得转世轮回印记。这个外力无法相助，只有他慢慢的磨掉印记，才有可能重新轮回。

　　不过大术士也拍了胸脯：“胖子你放心，你一天没有轮回转世，术士爷爷就在你身边待一天。有术士爷爷我在这里，什么夺舍啊，有仇家找你报仇啊都包在我的身上了。够意思吧？当初收了那么多的弟子，就你一个让术士爷爷这么操心……饕餮啊，中午吃什么？术士爷爷我可是看见螃蟹了……”

　　在席应真的指点之下，这百多年以来，张松一点一点磨掉了自己魂魄上面的印记。眼看着就要大功告成的时候，就在半个月之前，那位大术士突然心神不宁起来。张松看出来席应真的变化，想要开口询问。大术士却突然变得暴躁了起来，将张胖子骂了一个狗血淋头之后，当天晚上不辞而别。

　　张松的心智不亚于归不归，他看出来席应真必定发生了什么变故。能让大术士发生如此变化的一定不是小事，虽然说席应真是陆上术法第一人，不过一旦有人对他下套，这位大术士也未必不会吃亏。

　　张胖子担心自己昔日师尊有什么危险，当下让两只龙种去寻找大术士的下落。没曾想席应真没有找回来，反而将它们俩也搭出去了。一连半个月两只龙种音讯全无，无奈之下他只能自己出来寻找。

　　当初席应真曾经提过几句瓦岗山，张松便打算过来碰碰运气，没有想到在山上竟然遇到了吴勉、归不归他们这几个人、妖。

　　听完了张松的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“原来是巧遇我们的，张松你说这话的时候，自己相信吗？”

　　这时候，一边已经开始失了方寸的小任叁盯着归不归说道：“老不死的，你这话是什么意思？你是不是想说我们家老头儿就是被这个胖子弄死了，你们可要给他报仇啊……我们家席应真老头儿死的冤啊……他可是个好人，不就是爱嫖个娼，吃点好的喝点好的，没事喜欢扇人嘴巴子……那也没有死的罪过啊……张松！我们人参和你拼了……”

　　说话的时候，小任叁便跳起来冲张松扑了过去。就在小家伙窜到半空中的时候，被身边的吴勉一把抱住。白发男人有些无奈的对着已经炸毛的人参娃娃说道：“你就不能盼着那个老头儿点好吗？老家伙，你来说吧。”

　　归不归也没有想到小任叁会想的那么拧，老家伙嘿嘿一笑之后，对着小任叁说道：“老人家我的意思是张松是在学广仁、火山他们俩，说是巧遇，其实他早就知道我们的行踪。前面那一段是真的，席应真那个爸爸应该是犯了脾气走了。他担心大术士出事，便想把我们几个一起拉下水。现在明白了吗？”

　　“我就说瞒不住他们几个吧？你非要卖弄那点小聪明……”归不归语音刚刚落地的同时，一个矮胖的男人突然从乎出现在了张松的身后。来者正是张松嘴里去找席应真一起失踪的龙种饕餮。

　　看到饕餮现身，张松苦笑了一声，说道：“你不出来的话，我的话便还能圆下去。现在好了，只能说实话了……归不归，说起来我刚才话有一大半是真的。席应真大术士确实已经失踪了，当初我也担心他会出事，便让睚眦跟着去看看。结果把它也陪进去了，原本我打算去东海去找徐福帮忙的。不过路过山下的时候，饕餮发现了你们的气息。这才想着上来请你们帮忙的，担心我说话你们不信，这才绕了个圈，可惜这个圈没有绕好……”

　　“这就差不多了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼吴勉和他怀里的小任叁。又看了一眼已经向着他们这边走过来的孙无病，心里盘算着事情的利弊之后。这才继续说道：“大术士也不是外人，我们家人参还要和他论个干亲。他的事情我们帮一下也不是不行，不过张松你说话可不要说一句藏半句的。一旦有什么事情也是都要算在你头上的……”

　　“应真先生无故失踪，睚眦去找未回我张松敢对天发誓这都是真的。”张胖子收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，他继续说道：“以大术士的本事，原本我也不在意。不过后来睚眦去找未归，我便又些感觉到不对劲了。不是我说，这么多年以来，睚眦从来没有这样过。”

　　这时候，饕餮也跟着一起说道：“这个我提张松证明，现在睚眦已经没有音讯十天了。这样的事情，之前从来没有发生过。”

　　“那我老人家就信龙种的话，单单是你张松说的，老人家我起码要拦腰先砍去一半。”归不归说话的时候，看了一眼已经将小任叁放到地上的吴勉。见到这个白发男人没有说话的意思之后，这才继续说道：“不过老人家我还是不信大术士会无缘无故的说走就走，就算你后来让睚眦去找，起码也有一个找的所在吧？”

　　“大术士突然离开，这个现在我还想不通。”张松苦笑了一声之后，继续说道：“不是我说，那天早上的时候应真先生还是好好的。和饕餮商量晚上弄一只小猪烧烤了吃，没有想到中午他老人家就突然翻了脸。一开始大术士还只是又些恍惚，我刚刚问了两句，他老人家便掀了桌子。要不是饕餮拦住，他的巴掌就打过来了。这么多年还是第一次见到大术士这样……”

　　说到这里的时候，张松顿了一下。表情又些怪异的看了一眼吴勉和归不归之后，他继续说道：“当初大术士来我们这里的时候，曾经掰断了睚眦的一颗牙齿。他老人家一直将牙齿带在身上，睚眦这才知道他在哪里。当初说是在并州的一座县城当中，我才让睚眦跟着去看看的。等到睚眦遁去之后便一直没有再回来……”

　　“并州？”归不归又些异样的看了看张松，顿了一下之后，继续说道：“张松，你还记得大术士是那里的人吗？”


第3章 海外来客

　　“这个我早就想到了，不过你我都猜错了，大术士不是并州人。”张松说到这里的时候，叹了口气之后继续说道：“他老人家是镐京人，也没有什么弟子在并州。这么多年从来没有在大术士的嘴里听到过并州两个字……”

　　“那他好端端的跑到并州做什么？并州的娼馆那里来了什么美貌的小娘们儿？”一头雾水的百无求忍不住开口继续说道：“你们就不知道到那个什么并州去看看吗？弄不好你们一进城就能见到那个老头子提着裤子从娼馆里面走出来。”

　　“和睚眦失去联络之后，我和饕餮便去了并州。”张松一句话将百无求的话堵了回来，随后他继续说道：“不是我说，除了那座县城之外，这几天我和饕餮已经将整个并州都找了一遍。我和睚眦，饕餮和睚眦都有一套联系的法门。不过这次都失效了，我们完全感觉不到一点睚眦的气息。”

　　说到最后的时候，归不归也难得的皱起来了眉头。眼前这个胖子的心智不亚于自己，他都看不明白的事情自己也不会有什么建树。如果真是席应真制住了睚眦之后想要避开他们，自己这几个人就算将天下都转遍了，也不会发现那位大术士的踪迹。

　　看到归不归脸上的表情，张松已经猜出来归不归这里也不容乐观。原本以为这只老狐狸会知道一些自己也没有听说过有关席应真的秘闻，现在看起来似乎自己想多了。

　　这时，小任叁不停在归不归的面前转来转去。带着哭腔的对着老家伙说道：“老不死的……你想想办法找到席应真老头儿吧……那么老头儿对你也算不错了，也就是骂过你两句……打过你几巴掌，可你不是还好端端活着吗……你可别记仇……”

　　“小祖宗你站住吧，老人家我被你转的头晕……”一把拉住了小任叁之后，归不归又些无奈的叹了口气，随后继续说道：“天底下挨过大术士巴掌的人多了，也不差老人家我一个。要是记仇的话，我老人家早就不知道死了多少次了。况且这件事如此的蹊跷，你就算不说，老人家我也要去查个明白。”

　　归不归的话说出来之后，连一边的张松也跟着松了口气。之前就是担心这个老家伙心里有算计，他才绕了个弯前来。现在看起来应该直接来求任叁这个小家伙的……

　　终于说的小任叁不再哭闹之后，归不归冲着吴勉做了一个鬼脸。嘿嘿一笑说道：“看来天底下不要脸的不止广仁、火山他们爷俩，都是聪明人啊……就我们这两个傻子。”

　　白发男人并不认同归不归的说法，当下用他特有的语调说道：“别算上我，重新数……”

　　虽然答应了小任叁去查找席应真的下落，不过归不归自己都不知道应该从哪里查起。当下他们这几个人、妖从瓦岗山上下来，准备在附近找个城镇住下，然后重新商议寻找大术士的方向。

　　就在他们从山下往下走的同时，看到一个人影顺着山下的小路走了上来。这人一身白衣，发白如雪远远看着依稀有几分吴勉的样子……

　　第一眼看上去还以为是那位大方师广仁，不过仔细看过去才看清这人竟然徐福的两世弟子。前世叫做邱芳，今世为大唐开国皇帝李渊之子的李玄霸，现在他的名字叫做广信。此时的广信一身白衣方士的打扮，腰后还背着一个木匣，不知道里面装着的是什么。

　　远远的看到了吴勉、归不归这几个人之后，广信施展术法瞬间移动到了他们的身边。看了一眼张松和饕餮之后，对着吴勉、归不归行了半礼，说道：“能在这里见到你们二位真是太好了，许久不见，你们还是没有什么变化……”

　　“大老远从海上回来，不是为了来说客气话的吧？”吴勉上下打量了一番面前的白衣男子之后，继续说道：“徐福什么事情开始这么大方了？长生不老之体不算，还借术法给你。老家伙，你还记得当初的鲸鲛吗？”

　　吴勉这话一出口，广信自己都有些吃惊。他是封了徐福大方师的法旨来的，虽然广信两世皆为徐福的弟子，不过修为还是太浅。为了方便他行事，临出行之前徐福大方师借了自己的术法给广信。广信为徐福的亲传弟子，不是当年鲸鲛可以相比的。

　　“吴勉先生好眼力，为了便意广信行事，大方师的确借了一点术法在我这身上。既然在这里巧遇你们几位，那么正好……”在徐福身边待了这么多年之后，广信再也不是当年的四殿下李玄霸。言谈举止当中隐隐透出来一丝广仁的味道来，这个时候吴勉突然感觉到徐福的弟子似乎都是广仁之类的性格。只有一个归不归算是另类了……

　　最后一句话还没有说完，广信已经从怀里拿出来一张绢帛来。打开绢帛之前他先似笑非笑的看了张松和饕餮一眼，这一人一妖马上识趣的借口小解，远远的走开之后，广信这才将绢帛亲手递到了归不归的手上。

　　看到归不归接下了法旨，广信再次说道：“这是大方师得法旨，法旨上面所言还请归、吴两位尽力去办。还有一份已经送到了广仁师兄的手里。望几位依照法旨行事，不要辜负了大方师……”

　　“老家伙，刚才你说天底下不要脸的都有谁来着？现在可以重新再算一遍了。”没等广信说完，吴勉已经用他特有的语调继续说道：“广仁、张松说起来都是徐福的弟子，难怪……难怪。”

　　如果是广仁听到这几句话，这个时候已经冲上来了。就算不和吴勉拼命，最起码也要大声的训斥这个白发男人。不过广信毕竟不是广仁，这位徐福最年轻的亲传弟子微微一笑，说道：“广信只管送达法旨，如果两位对法旨有何不解之处，尽管说出来，知道的我一定解答。”

　　此时归不归已经打开了绢帛，百无求在他身后看过来，就见绢帛上面密密麻麻的写满了字。看了一眼之后，它愤愤的对着身边的小任叁说道：“任老三，下山之后你就教老子认字。他二姨夫的，不识字谁都敢欺负老子……”

　　就在百无求骂骂咧咧的时候，归不归已经看完了绢帛上面的法旨。这次他竟然没有将法旨交给吴勉，而是自己收了起来。嘿嘿一笑之后，老家伙对着广信说道：“最近徐福大方师开始兴格杀令了？以前都是一个人名一个人名的发出来，这次倒好一下子发了一串的人名。连之前的屠黯都在上面，这次是不是又雷声大雨点小？”

　　“归先生这么说，似乎对大方师有些不恭敬。”广信说话的时候，将身后背着的木匣取了下来。当着吴勉和两只妖物的面将木匣打开，露出来里面一颗栩栩如生的人头来。

　　让吴勉、归不归看了一眼木匣当中的人头之后，广信继续说道：“法旨上面所写的楚怀山，归先生可以将此人名除掉了。此人不走运，广信回来之后在码头上遇到了这个楚怀山。他想要远遁大食，可惜天网恢恢疏而不露。”

　　看到了盒子里面的人头之后，归不归冲着吴勉挤了挤眼，说道：“这次徐福大方师是要动真格的了，这都几次了，他终于舍得杀人了……”

　　看到了归不归算事接下了法旨，广信客气了几句之后，借口还要向其他人传达徐福得法旨，随后施展五行遁法在吴勉、归不归的面前消失。看到这位广字辈的年轻人消失之后，归不归脸上的笑容变得古怪了起来。当下对着吴勉说道：“老人家我知道那位大术士到哪里去了，这次麻烦了……”


第4章 并城当中

　　归不归说话的时候，远远躲出去的张松和饕餮一人一龙种已经回到了老家伙的身边。虽然他们俩忌讳广信身后的徐福，不过还是好奇那位大方师会有什么法旨从海上送来。毕竟这边大术士刚刚失踪，那边大方师便有法旨送来。这当中会不会有什么牵连，谁也说不准……

　　他们俩出现的时候，正巧赶上小任叁在向归不归询问：“怎么就麻烦了？老不死的你把话说清楚一点，我们家席应真老头儿到底怎么了？那个什么格杀令上面是不是有他的名字？我们人参就知道，他一直不服徐福。现在徐福准备秋后算账了……”

　　任叁原本也算是个小机灵鬼，不过事情牵扯了席应真，它便开始慌张起来。有一点风吹草动便开始往席应真的身上套。

　　老家伙嘿嘿一笑之后，摸了摸人参娃娃的小脑袋瓜，说道：“徐福的格杀令里有席应真那个爸爸的话，谁来执行？除非那个老东西回到陆地上亲自动手，要不然的话谁也不要想动大术士一根手指头。”

　　说完之后，老家伙看了一眼有些紧张的张松和饕餮。随后将怀里连吴勉都没有看过的绢帛递给了张胖子，张松查看绢帛的时候，饕餮站在他的身后一起观看。这位龙种虽然没有看出来有什么不对的地方，不过它身前的张松脸色已经有了变化。

　　“房轩……是那个房轩吗？”仔仔细细看了一遍绢帛上面的人名单之后，张松指着当中一个人名对归不归继续说道：“如果真是他的话，那么大术士为什么突然变的暴躁起来，也能说通了……”

　　这个时候，一脸茫然的小任叁拽着归不归的衣角，对着他说道：“老不死的，你们俩别说只有你俩能听懂的话。什么房轩？他是那块庄稼地里长出来的高粱？怎么徐福要弄死他，我们家老头儿就跟着倒霉？”

　　“房轩是大术士在晋末的时候收下的弟子，当初这件事情闹的沸沸扬扬。徐福那个老家伙还让弟子来送了贺礼。”归不归说话的时候，将张松手里的绢帛收了回来。老家伙看着上面的名单继续说道：“当时我们正在和问天楼主、元昌斗的不可开交，这个老人家我也是事后才知道的。”

　　说到这里的时候，归不归这才将手里的绢帛递给了吴勉。白发男人看也不看上面的名单，只用他独有的说话方式说道：“我又不是他的弟子，徐福的法旨给我做什么？”

　　归不归算到了吴勉的反应，老家伙嘿嘿一笑之后，将绢帛收好，随后再次对着小任叁说道：“原本大术士收徒无数，不过像这样大张旗鼓收徒的还是第一次。老人家我知道之后，请了泗水号的人去查这个房轩的底细。刘喜、孙小川的人也算是机灵，在房轩家中找到了一张族谱。上面写着他这房氏一族六辈之上是应该姓席的，后来因为得罪了那时的权贵，他们全族为了避祸这才改姓了房。”

　　“房轩这一族是应真先生胞兄的后代，按着族谱来排他应该叫做席轩的。”这个时候，知道房轩内幕的张松也开口说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“当初应真先生也是多喝了几杯之后，才说过这个房轩的事情。不知道是不是应真先生一个人独占了全族的运道，他们席氏一族除了他之外，便在没有出过什么适合修炼术法的子弟。

　　原本应真先生还一直照看他那一族人，不过那些人仗着大术士的祖荫，开始胡作非为起来。后来应真先生替他们擦屁股擦的烦了，便任由他们自生自灭。就连这一支族人改了姓他都不知道，后来应真先生得知这一支不孝的族人连姓氏都改了之后勃然大怒。准备去找他们兴师问罪的，没有想到过了千把年，竟然在这支后世子孙当中找到一个难得修炼术法的好苗子，也就是这位房轩了。

　　不过房轩虽然生就一个适合修炼术法的好皮囊，他的人品却有问题。刚刚学会了一点术法的皮毛，竟然就开始依仗着术法开始为非作歹起来。当时还闹出来几条人命，惹得应真先生勃然大怒，废了房轩的术法。

　　应真先生之前虽然一直都是收了新弟子，便革除老弟子出门墙的。不过出门墙的弟子还是可以自称应真先生门下弟子的，只有这个房轩是个例外，大术士不准他自称应真先生的门下弟子，也不可以改回姓氏，大术士说丢不起那个人。”

　　张松说完房轩的来历之后，百无求突然抢话说道：“等一下，老子我还是不明白，那个房轩的术法不是被废了吗？那么徐福和他一般见识做什么？”

　　“那就要问问房轩自己了。”归不归说完之后，又将目光转到了张松的身上。嘿嘿一笑，说道：“老人家我猜，这次你查到了大术士所有活着的弟子，就是没有想到这个被废了术法的房轩，是吧？这样的小人物就算氏老人家我弄不好也会被漏掉的。”

　　张松苦笑了一声，说道：“的确没有查到这个人，应真先生在世的弟子都居有定所。他们在不在并州一查便知，只有这个房轩当初被应真先生废了术法之后，也被族内其他的族人排挤。早已经不在房氏的老宅当中居住，已经失踪了多年……”

　　“看来要再去并州一趟了。”归不归说完这句话之后，嘴里自言自语的继续说道：“这次徐福那个老家伙不知道想要做什么？竟然列出来这个一大串的人名，屠黯、房轩、黄巢……这些人都怎么惹到那位大方师了……”

　　没过多久，吴勉、归不归已经出现在了并州城中。张松带着饕餮去了并州城外五十里的松县县城，不过老家伙不信席应真已经失踪了几天，还会一直待在小小的松县县城当中。再加上大术士吃好的喝好的已经惯了，就算要藏身也会藏在一个相对比较舒适的地方，没有什么地方比并州城中更加合适的了。当下便和张松分开寻找，他和吴勉以及三只妖物在一起，在并州城中探听有关那位房轩的消息。

　　进到了并州城之后，他们一行人先找了一家客栈住下。因为孙无病大猴子一样的外貌太突出，归不归索性包下了整整一座客栈。住下之后才让那位齐天大圣悄悄的遁了进来。

　　在客栈当中稍微休息了一下之后，归不归留下孙无病看家。他和吴勉一起带着两只妖物走到了大街上，准备找一个人多的酒肆，在这里打听有关房轩的消息。

　　就在他们几个到处寻找顺眼酒肆的时候，突然从街角的一家炊饼店中，响起来一阵叫骂的声音：“听懂了没有？这里没有什么姓房的、姓席的，我家掌柜的姓阎，阎王爷的阎……”

　　原本几个叫骂的没有什么好看，不过当中一句话连二愣子听明白了。百无求立即向着叫骂声的方向看过去，就见炊饼店的一个小伙计，指着面前和尚的鼻子，说道：“和尚你快快出去，不要耽误我家的声音。我们这里卖的是肉炊饼，你一个吃素的和尚赖在这里算是怎么一回事？”

　　看到了和尚之后，归不归嘿嘿一笑，站在炊饼店对着里面的人说道：“广孝和尚，想不到这并城还真是小，老人家我刚刚走了几步路，便在这里看到老熟人了。”


第5章 找人

　　在炊饼店里和伙计理论的和尚正是那位大佛寺的高僧广孝，他手里拿着一个三、四十岁壮汉的画像，正在向店里的客人打听这个叫做房轩的下落。因为影响到了店里的生意，惹得小伙计十分不满，正在向外哄着这个和尚出。

　　见到吴勉、归不归带着两只妖物出现在了店门口，不停被伙计推搡的广孝多少又些尴尬。冲着归、吴二人苦笑了一声之后，从怀里面摸出来一把铜子塞到了小伙计的怀里，说道：“小施主不要这样，这个算是和尚赔偿你家生意的。和尚我只是打听个人，说句话而已……”

　　看到了和尚使钱，小伙计这才换了一副嘴脸。一边数着手里的铜钱，一边喜笑颜开地说道：“大师傅你只管问，不过别怪小的多嘴，我看你这画像上的人眼生得很，不像是我们并州城的人。”

　　果然和小伙计说的一样，炊饼店里的客人看了画像之后，纷纷表示没有见过这个人，也没有听说房轩这么一个人。虽然没有打听到画像中人的下落，不过广孝脸上却丝毫没有失望的表情。他还在不停的对着客人们高宣佛号道谢，随后这才倒退着从炊饼店里走了出来。

　　出来之后，和尚对着吴勉、归不归和两只妖物行了佛礼，说道：“归师兄和吴勉先生几位也是收到了大方师的法旨？不过几位施主是怎么知道房轩曾经在这并州城中出现过的？”

　　“凭什么秃子你能知道，老子就不能知道？”没等归不归说话，百无求已经瞪着眼睛说了一句。现在它虽然不是妖王了，不过凭着二愣子一身妖法，就算广孝和尚也不敢轻易的得罪这只妖物。

　　广孝和尚微微一笑，不到丝毫烟火气地说道：“和尚我也是机缘巧合，接到大方师法旨的时候，正巧有一位来自并州寺庙的僧人在我大佛寺当中挂单。那位房轩施主在他庙中投宿，还是这位僧人接待的。他出家之前是一位小有名气的画师，这画像便是僧人亲手所画。”

　　广孝说话的时候，顺手将画像递到了归不归的手里。老家伙拿起来画像之后，仔仔细细打量可一番，看不出来什么问题。当下嘿嘿一笑，又将画像还给了广孝和尚。随后说道：“和尚，你知不知道这次大方师是怎么了？一连给了这么多的人名，这些人犯了什么王法，一定要死不可？”

　　“归师兄，你我都是出离方士一门的人。虽然如今宗门已经没有了，不过大方师给我得法旨，不会有比归师兄多的内容。”说话的时候，广孝和尚已经从怀里掏出来一张绢帛。当着吴勉和两只妖物的面打开，果然和他说得一样，除了称呼之外，上面书写的部分几乎一模一样。

　　从归不归的反应当中，广孝已经判断出来这几个人、妖得到的法旨和自己这张差不多。当下他一边将绢帛收了起来，一边继续对着吴勉、归不归二人说道：“虽然广孝心里不解，不过大方师的法旨不容怀疑。我们按着法旨所写办妥便是。”

　　说完这句话之后，广孝再次对着吴勉、归不归行了佛礼。说道：“既然几位已经到了并州，相比一定有找到房轩的法门。那么广孝也不在这里耽误时辰，并州城交给几位，我去他处寻找其他人的下落……”

　　说完之后，广孝施展了五行遁法，当着吴勉、归不归和两只妖物的面，消失在原地当中。

　　“说走就走，这可不是广孝和尚的做派。”看到了广孝消息之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“人走了，连画像都不留下，看来这个和尚还是有心思的。”

　　说话的时候，老家伙走到了一家售卖笔墨纸张的摊子前。扔给老板一个金锞子，随后拿起来摊子上面的纸笔在上面画了一个人的面部肖像。画完之后吴勉和两只妖物才看到他画的正是刚才广孝和尚拿出来的画像。

　　“看看运气吧，或许大术士真的带着房轩躲藏在这座并州城也不一定。老板，你来看看这画像上面的人，有没有在什么地方见过？”归不归笑嘻嘻的举着他刚刚画好的肖像，对着身边贩卖笔墨纸砚的老板询问。不过这位老板看了半晌之后，还是摇了摇头，表示自己从来都没有在并州城中见过这个人。

　　看着归不归没有丝毫的气馁，依旧举着画像向着其他的路人打听画像中人的下落。问了几个人之后，还是没有丝毫的进展。

　　这时候，百无求又动了脑筋。它对着归不归说道：“老家伙，刚才广孝不是说在庙里见过这个房轩吗？咱们直接去庙里找啊？谁知道他会不会住惯了庙宇，这个时候不是住在和尚庙里。就是待在尼姑庵里。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“傻小子，房轩出现在庙里的事情，还是广孝和我们说的。你猜猜看，广孝和尚到了并州之后会去先去哪里找？”

　　“那我们就要想没头苍蝇一样，到处去吓找吗？”百无求看到归不归好像没有什么章法，当下便又些不耐烦起来。

　　看到二愣子不耐烦的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，我们可是有一个连广孝都不知道的消息，大术士席应真也被卷进来了。如果能找到那位大术士的话，自然也就找到房轩了。看见我们一直往前走回到那里吗？”

　　说话的时候，百无求抬头向着前往看了过去。就见在三十来丈远的位置，一处买卖人家的门口，挂着粉红色的灯笼。由于现在还不到时辰，这商户的门口并不能见到有人进出。

　　“这是娼馆……”这个时候小任叁窜了过来吗，小家伙已经明白了归不归什么意思。当下人参娃娃爬到了百无求的肩头，对着二愣子说道：“大侄子，咱们不用打听什么房轩，地轩的了。咱们爷俩去前面的娼馆，弄不好席应真那个老头儿及阻碍里面。”

　　“任老三，咱们俩的亲戚单论。”百无求说话的时候，已经大步流星的向着娼馆的位置跑了过去。后面的归不归也顾不上一户人家一户人家的询问，和吴勉一起跟在了两只妖物的身后，随后一起来到了娼馆的大门口。

　　此时，百无求正在不停的拍打着大门。半晌之后，大门打开，一个极不情愿的人脸从门缝当中钻了出来。看了面前的几个奇模怪样的人一眼，打折哈欠说道：“几位老爷，想要嫖院的话，过两个时辰再来。现在姑娘们都还没有起床……”

　　“呸！谁是来找姑娘的？老子是来给这个小不点来找爸爸的。”说话的时候，百无求一把将小任叁抱了起来，随后扯着嗓子大声喊道：“席应真！看看谁来陪你嫖院了？有儿子能陪着一起嫖院，老子我看着都眼红啊！”

　　听到这个黑大个一个劲的大喊，看门人已经极为不耐烦了。当下也顾不得什么，过来就要将百无求往外面推，没曾想这个给大个子对着大门就是一脚。连同两扇大门一起被踹飞了出去，看门的龟公也被踹的远远飞了出去。

　　见到大门的位置被空出来之后，百无求扛着小任叁不停的大喊大叫：“席应真！快点出来瞧瞧……”

　　此时，还在熟睡的娼妓们都被这个声音吵醒。她们迷迷糊糊的起来，想要看看到底出了什么事情。当中一个长相标致的女子看到了跟着走进娼馆归不归手里的画像，只看了一眼，便退回到了自己的房间当中。


第6章 恩客房轩

　　在娼馆里面大吵大闹了一番之后，却始终不见有人回应。只有那些睡得迷迷糊糊的姑娘们满脸迷惘看着冲进娼馆这一大一小两个人怪人，都不知道出了什么事情。它们嘴里叫嚷的席应真又是哪个？

　　“谁的胆子这么大？竟然敢到这里来搞事，不知道我们这座粉楼的后台是谁吗？”就在百无求和小任叁叫嚷的时候，一个手握钢刀的秃头汉子从最里面的房间走了出来。原本还在看热闹的姑娘们见到这个人出现之后，脸上都流露出来惊恐的表情，纷纷退回到了自己的房间当中。

　　秃头汉子便是此间娼馆的老板了，他大名叫做李半山，原本是安禄山宫面的护卫。在安禄山兵败之前，李半山偷走安禄山后宫里面的不少金银财宝。躲在并州城里开了这么一间娼馆，李秃子是行伍出身，又舍得花钱，这几年已然打通了并州城黑白两道的关系。从这间娼馆开门做生意开始起，便没有当地的地痞敢来惹事。

　　李半山昨晚吃多了酒，睡梦当中听到有人在大喊大叫，一开始还是以为在做梦。后来听着叫喊的声音越来越真切，这才反应过来是有人前来砸场子。当下抄起来当年和财宝一起带出来的军刀，准备杀鸡给猴看。今天索性弄出来几条人命，看看以后在并州城里还有谁敢来找他的麻烦。

　　李半山出来之后，见到闹事的是个比自己还要高一个半头的黑大个子，还有一个八九岁的小娃娃。除了这一大一小之外，大门口已经聚满了看热闹的并州百姓，也不见还有什么人跟着一起闹事。

　　这时候，李半山的几个手下们也都穿着衣服从各自相好的房间里面走了出来。看到李秃子气势汹汹的样子，也纷纷抄起来家伙站在了自家老板的身后。只等着李半山一声令下，大家伙一哄而上将这两个不知死活的愣头青剁成肉泥。

　　见到自己身边已经聚满了人，李半山的胆子更加粗壮起来。刀尖冲着面前的大个子说道：“青天白日谁给你们俩的狗胆来这里闹事的？今天进来了就别想走着出去，你们俩一人留一件身上的东西才能出去。胳膊腿你们自己挑……”

　　“挑你奶奶个攥！你这个靠婊子养活的王八蛋，这是你们家祖传的营生吗？当年你妈接客养活你爸爸，顺便把你养的这么大。现在你又靠着老婆养了，你儿子呢？告诉他来客人了，让他出来叫爸爸……”百无求天生骂街的料，一张嘴便骂得李半山不由自主的向后退了两步。

　　站稳了脚步之后，李半山气的哇哇大叫。今天不宰了这一大一小，今后他还怎么在并州地面上混？当下李秃子举着刚刀对着身边的手下大声喊道：“给我宰了他们俩，它们死在谁的手上，一个赏一百贯钱！出了人命算在我的头上……”

　　听到有杀了这两个愣头青，一个能拿到一百贯。李半山的这些手下们顿时都炸了锅，当下举着各自手里的家伙，冲着百无求和小任叁它们俩冲了过来。

　　看到这些人冲着自己过来，百无求哈哈大笑，就在它要动手的时候。听到空气里面传来了老家伙归不归的声音：“傻小子，别出人命。出出气就好……”

　　“不出人命，那还出什么气？”百无求有些不满的嘟囔了一句，当下也没有了动手的兴趣。将肩头上面的小任叁抱了下去，说道：“任老三，你们家的事情你也出点力气。老子一动手就是人命，这次便宜他们了……”

　　知道席应真失踪之后，小任叁心里一直憋着火。当下正好将火气都撒在了这些人的头上，小家伙虽然在吴勉、归不归的身边显不出来本事，不过对付这些打手，一只手已经足够了。

　　小任叁没有施展术法，只是稍微的显露了本事，便让李半山的手下们叫苦不迭。李秃子亲眼看到自己手下的打手们被这个小家伙撵的到处乱跑，这个还没有两块豆腐高的小东西，只要一伸手自己的手下们不是吐血，就是身子倒着飞出去几丈远。

　　当下李半山的身上已经被冷汗湿透，如果不是因为这娼馆是自己的买卖，这个时候他已经第一个逃了。片刻之后，还没有被打倒的打手们见事不好，也顾不上李半山了一哄而散顺着娼馆的后门逃了出去。

　　看到大势已去之后，李半山丢了手里的钢刀。当下陪着笑脸对这一大一小说道：“两位是来到并州，手头不方便吗？钱财什么的都好说，兄弟我也是个爱交朋友的，尤其是两位这样的大豪士。这样，兄弟这买卖算你们两位一股怎么样？现在账房差不多还有六百贯钱，你们两位都拿上，不够再说。兄弟我就算去借……”

　　他的话还没有说完，小任叁已经将房轩的画像贴在了李秃子的脸上。小家伙奶声奶气地说道：“我们人参原本就看娼馆、酒肆顺眼，你看看的娼馆不干，一定要动刀动枪的。现在后悔了吧？看看画像上面这个人，你能说出来他是谁在哪，我们人参这次就饶了你。”

　　小任叁一嘴一个我们人参，李秃子也没敢多想，只以为这是这个小娃娃的外号。当下脑袋后仰看了一眼画像上面的房轩之后，马上对着身后的一间卧房喊道：“月兰！你房里的客人走了没有？请他出来……”

　　这句话喊出来的同时，一个人影突然从房间里面冲了出来。随后向着娼馆的后门跑去，百无求和小任叁看的清楚。跑出来这人正是他们找了一圈未果的房轩。

　　当下小任叁也不去理会李半山了，跳起来就要去追。这时，一个年轻的女人也从卧房里面跑了出去，拦在了小任叁的身前，带着哭腔一边阻拦一边说道：“小爷爷你就饶了他吧……要赔钱什么的找奴家，就扰了他吧……”

　　小任叁不打女人，被这女人拖住之后，正在无计可施的时候，身后百无求冲了过来，二愣子生下来就不知道怜香惜玉四个字怎么写。抬手将女人推到在地，拉着小任叁追了出去。

　　就在它们俩冲出娼馆后门的时候，看到刚才逃出来的男人已经跪在了地上。他的面前站在两个人，正是老家伙归不归和白发男人吴勉。

　　“想不到你和你们家祖宗是一个爱好，都好这一口。”归不归看了一眼跑出来的百无求和小任叁之后，嘿嘿一笑，随后继续对着跪在地上的中年男人说道：“这大街上跪着也不好瞧，回到娼馆吧，那里跪着也给你们家老祖宗留点颜面。傻小子，你来带他回去。咱们也瞧瞧这么多天他藏在什么地方。”

　　听到归不归要进娼馆，吴勉微微的皱了皱眉头，随后和谁都没有说话，转身向着客栈的位置走过去。百无求看着白发男人的背影，对着身边的归不归说道：“老家伙，你叔叔的脸皮怎么这么薄？让他进去又不是嫖院，这有什么好害臊的？”

　　归不归好像没有听到百无求的话一样，老家伙低下了头，自言自语地说道：“你可听清楚了，这不是老人家我说的。一会动手别劈错了人……”

　　归不归的话音未落，百无求的头顶上响起来轰鸣的雷声。二愣子一缩脖子，却没有等到雷电打下来。归不归有些不可思议的看了自己的干儿子一眼，又看了看吴勉即将消失的背影，自言自语地说道：“什么时候你怎么好说话了。”


第7章 藏身之地

　　原本李半山以为那一大一小追着月兰房里的客人出去，自己的噩梦就算结束了。没曾想他们只是在后门转了一圈，还没等自己明白过来，便带着一个老成不像样子的老家伙再次回到了自己的娼馆当中。

　　“那个谁，你给老子找一间差不多一点的房间。老子要在你这里待上一阵子。”看着娼馆老板还在发愣，百无求过来一脚踹翻了他，随后继续说道：“刚才你说要给老子六百贯的，现在这六百贯就当房钱。要么给钱要么给房子，你自己选一样……”

　　没等百无求说完，李半山已经反应了过来，他对着一旁正在哭哭啼啼的女人说道：“月兰，这是你的客人，还住在你的屋里。”一句话说完的时候，李秃子已经从地上爬了起来，指着刚才房轩跑出来的房间，陪着笑脸对着百无求说道：“这位老大，就月兰的屋里，那里原本就是这位房先生住的，你们要是找什么他留在这里东西也方便。月兰，还愣着什么？还不给几位老大带路吗？”

　　说是让女人带路，不过李半山还是抢在前面，点头哈腰的带着百无求他们去了月兰的房间。月兰虽然是娼妓，不过她的屋子里和一般小姐家的闺房也没有什么区别。将他们这几个‘人’带到了房间里面之后，李半山客气了几句，便想要从这里离开。

　　“着什么急走？待着，谁知道你们俩是不是串供的。”看到李秃子要走，百无求便瞪起来了眼睛，顿了一下之后，它继续说道：“一会那个老家伙还有话要问你，想好了再回答，要是那句话说的错了。老子送你和这个姓房的一起回老家！”

　　最后一句话出口，李半山不由自主的哆嗦了一下，冷汗瞬间便从额头上流了下来。当下了连连说道：“老大你说什么是什么，要小的说什么做什么只管吩咐。小的一定知无不言、言无不尽。”

　　这时候，归不归已经将闺房的大门关好，随后笑眯眯走到了面如死灰的房轩身边。嘿嘿一笑之后，老家伙说道：“看看这孩子吓得，可怜不见的。来，人参你给他倒杯水喝。别怕，老人家我不是来要你命的……”

　　归不归说话的时候，房轩抬头看了他一眼。随后深深的吸了口气，对着老家伙说道：“你是归不归……我知道你是为了徐福大方师的格杀令来的。你不能杀我，你们谁都不能杀我。我家先祖就是……”

　　“你的先祖就是大术士席应真。”归不归笑了一声之后，拉过来张椅子，坐在了房轩的身前继续说道：“老人家我不单知道这个，还知道你是大术士藏在这里的。现在他已经出海去找徐福大方师去赎回你的性命了，我老人家说的对不对？”

　　房轩的确是席应真藏在这里的，现在那位大术士也已经远在万里之外的东海，去找徐福商量讨回自己后辈子孙的性命。不过这件事情只有席应真和房轩二人知道，现在听到从归不归的口中说出来这个。说的一点不差就好像大术士和房轩商量的时候，归不归这个老家伙就在旁边听着。

　　看着房轩惊诧的表情，就算百无求这样的二愣子也猜到被归不归说中了。当下它也不理会房轩和李半山了，对着自己刚刚改认的干爹说道：“老家伙，你是怎么知道的？等等，老子想起来了，你又是怎么知道这个房轩藏在这娼馆里面的。孙无病、广孝他们找遍并州城都找不到的人，你随随便便就知道了？”

　　“天底下敢说了解大术士的人里面，第一个是徐福，第二个老人家我便当仁不让了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果说什么能让大术士突然变得暴躁起来的事情，那一定是和徐福有关的。加上他这一个有术法根基的后世子孙上了大方师的格杀令，除了出海去找徐福谈判赎回房轩的性命之外，他也没有别的办法了。”

　　说到这里，归不归拿过小任叁递给房轩的水杯，自己喝了一口之后，将剩下的半杯水交给了房轩，这才继续说道：“不过他又不好带着这个晚辈一起出海，一旦谈崩了那就是送羊入虎口。这才想要找个地方把他藏起来，这么丢人的事情又不好给自己的后世子孙添麻烦，只能自己找个地方。傻小子，你猜猜大术士这辈子对什么地方最熟悉？”

　　说到最后的时候，归不归冲着坐在一旁听的一头雾水的李半山一眼，随后对着这个娼馆老板说道：“现在你来说说，这位房先生是什么时候，怎么进到你这里一直没有出去的。”

　　李半山已经看出来这个老成不像样子的老家伙是大个子的首领，当下陪着笑脸说道：“这个小的记得清楚，差不多是十几天之前。这位房先生来到我这间粉楼里面，找了月兰相陪。他出手大方，见面就给了两锭二十两的马蹄金压柜。说是在我这粉楼里面小住上个月其成的，不让外人打扰。平时有什么吃喝也是月兰替他拿进去，我们开门做买卖，这么大方的客人自然不能得罪……”

　　“大术士长年累月嫖院，自然知道这里面的门道。”没等李秃子说完，归不归已经打断了他的话。顿了一下之后，他继续说道：“不是老人家我小看广孝、广仁他们几个，让他们进到娼馆里面来找人，他们还没有那个脸。并州城就算查遍了，他们也不会找到这里来的。这次大术士也算事动脑子了……”

　　“那么张松呢？论起不要脸来，你们俩哥俩也算是仿上仿下了。他也想不到？”百无求听明白之后，突然想到了自己要求去其他州县查的张松。当初以为他真的是去查席应真和睚眦的下落，现在听归不归这么一说。事情似乎也没有那么简单了……

　　“张松那个滑头，他是故意把这个烫手的热火盆丢给老人家我的。”听到百无求提到了张胖子，归不归脸上洋洋自得的表情多少有些收敛。随后继续说道：“现在张松就是一个活靶子，谁都知道房轩和大术士的关系，张胖子又是大术士的弟子，只要跟着他八成就能找到房轩。现在张松身边只有一个饕餮，没有了睚眦他也不敢去招惹广仁、广孝那些人。所以他才主动去了临县，把并州城让给了我们。”

　　“老家伙，那么说的话，我们家席应真老头儿没事了是吧？老头儿没事就好，咱们是不是也不用待在这里了？”这时，已经听明白的小任叁终于将悬着的一颗心放下。这个房轩虽然是大术士的晚辈，按理说也应该叫他点啥。不过既然能上徐福的格杀令，那一定是做了什么必死的勾当。和何样的人攀亲戚犯不上，知道了席应真平安无事之后，小任叁便动了离开这里的念头。

　　听小任叁没打算管席应真的后人，归不归嘿嘿一笑，说道：“晚了，你说你们家老头如果知道咱们几个拆穿了房轩的藏身之地，还将他留在了险地。最后一旦房轩死在了广仁、广孝他们的手里，我们一样脱不了干系。”

　　说到这里，归不归将目光转到了房轩的身上，继续说道：“房先生，你到底是如何招惹了徐福大方师？连你的名字都在格杀令当中，徐福去杀一个方士之外的外人，这样还真是少见。”


第8章 恢复慧根

　　“我的运气不好……”房轩叹了口气，现在他的靠山不在身边，除了依靠面前的几个人之外，他再没有其他的办法。如果他藏身在娼馆的秘密泄露出来，那么不管来得是方士一门的哪位高手，房轩都连自曝的能力都没有。当下，房轩说出来他的名字出现在徐福格杀令名单上的原因。

　　这个要从当年他被席应真踢出门墙那件事开始说起，当初他在席应真门下修炼术法，修炼有所小成之后，便仗着席应真的名望开始胡作非为起来。后来因为在娼馆和人争抢姑娘，施展术法错手杀害了人命。惹得席应真大怒，当场废了他的术法。

　　不过废掉术法之后，大术士又开始后悔起来。他们席氏一族的血脉有些怪异，整个族中经常找不到一个适合修炼术法的族人。可是却也出过席应真这样一位旷古烁今的大术士，自从大术士出世以来，再没有出过有成就的修士。不过房轩的出现打破了这个僵局……

　　房轩算事少见适合修炼术法的族人，虽然他的天赋还不足以和大术士相比。不过比起一般人来，也算是天赋异禀了。就这样被废了术法未免有些可惜了，不过好在事后席应真发现房轩的这种天赋可以传承，他的子孙当中有很大几率会出现大修士的可能。甚至可能在天赋上还有超越席应真的几率。

　　房轩虽然自己不能修炼术法，不过在席应真的帮助一下，走了另外一条延年益寿之路。大术士想的明白，让房轩多活一些念头，多给他们这一族生下几个适合修炼术法的儿子。真的养出来几个大修士的苗子，席应真挑个好的，从小带在身边修炼。说不定有机会再出一位大术士……

　　不过房轩之前杀伤人命伤了阴德，娶得老婆不少却少有开枝散叶的结果。偶尔生下了一儿半女的，孩子生下来不久便死了。别看席应真的术法惊人，却不善于此道。看着干着急也没有什么办法，只能等着房轩什么时候能慢慢养回阴德，再给他生下几个修炼术法的好苗子。

　　不过养回阴德却不是容易的事情，席应真陪了几年之后见到房轩十几个老婆的肚子都是憋的。慢慢的也没有了留在房轩身边的心思，给了这个后辈一件可以联络的法器之后，便离开了房轩到处云游去了。

　　席应真一走，房轩也松了口气。虽然说术法没有了，不过待在家里做个富家翁也不错。起码不受自己老祖宗的管束，也算是逍遥自在了。这样的日子一过便是一百多年，就在两年前的一天这日子终于发生了翻天覆地的变化。

　　就在两年前的一天，房轩府上突然来了一位方士。自大东汉方士一门消亡之后，市面上出现的方士多是欺蒙钱财的骗子，少有真正正宗的方士出现。

　　这位方士叫做贾仲，自称是跟随徐福大方师出海的弟子，承蒙大方师的厚爱，教授了他不少的术法。这次也是奉了大方师的法旨，回到陆地采办一些海上生活的必需品。因为听到大术士席应真的族人在这里的消息，便赶过来想要见识一下大术士的法相。

　　听说席应真早已经不在这里居住，这位贾方士便又些失望。不过房轩听说他是徐福大方师的弟子，便尽力的巴结。当天留着贾仲在自己府中饮酒，他们俩也算的上是一见如故，加上多喝了几杯，嘴里的话也多了起来。

　　房轩借着酒劲开始诉说自己是如何犯错，热的大术士生气废了自己修为。听到这里的时候，贾方士有些意外的仔细上下打量了房轩一番。之前忌讳席应真他并不敢细看，现在看过去才看清这人身上的慧根被大术士撅了根脉。

　　看清了房轩的慧根被毁之后，贾仲开口说道：“房兄，你不过是慧根断了根脉而已，只要等到根脉修复便可以再次修炼术法。你有过根基，恢复到之前的境界只是时间问题。”

　　听到这里，房轩苦笑了一声，说道：“大师说的好轻松，不过房某却从来没有听说过慧根被毁之后还可以重新恢复的。真有这样的法门，我家大术士早已经让房某的慧根恢复了。”

　　“房兄只知术士，却不知道方士的本事。”贾仲笑了一下之后，继续说道：“我曾经在大方师的藏经船中，见到过有关恢复慧根的法门。等到我这次回去，去向大方师讨要，希望可以帮到房兄早日恢复之前的境界。”

　　这位贾仲是徐福大方师的弟子，他说的话房轩自然深信不疑。当下急忙道谢，第二天临走的时候，房轩还重重的送上了一份厚礼。

　　一晃半年过去，再也没有见过那位贾方士前来。就在房轩已经快忘了这件事的时候，一天早上，方士贾仲突然再次找上门来。这次贾仲出现之后，便变得神神秘秘的。他先让房轩退了下人们，随后当着房轩的面，从怀里面摸出来一卷竹简，指着竹简说道：“这上面就是恢复慧根的法门了，有了这个房兄便可以恢复往日的修炼了。”

　　房轩当下欣喜若狂，想要从贾仲手里取过竹简的时候，却被贾方士闪开。看着房轩不解的表情，贾仲这才开口说道：“房兄，我将这个给你，你说应该如何谢我呢？”

　　房轩这才明白贾方士想要做什么。当下他没有丝毫犹豫地说道：“大师看上我府中上下什么宝贝，不管什么东西都可以带走。如果看上了什么奇珍异宝，我也可以买下来送给大师。”

　　“那种奇珍异宝算什么？在我眼里，不过是一些不值钱的破烂而已。”贾仲微微一笑之后，继续说道：“实不相瞒，房兄要的东西是我从船上偷出来的。现在大方师应该已经发现了，我无法再回到徐福大方师的驾前，弄不好会派人抓我回去受罚。为了躲过这一劫，我要修炼一些自保的能力，还请房兄相助。”

　　说到这里，贾仲顿了一下。脸上露出来古怪的笑容之后，这才继续说道：“我修炼的术法有些古怪，每三天便需要一个活人。原本在船上的时候，徐福大方师替我准备。现在没有了大方师，便只有请房兄帮忙了。”

　　眼看着慧根修复就在眼前，当下房轩也顾不得什么了，答应了贾仲去在死囚牢中给他物色合适的死囚，弄来死囚让贾仲去修炼。反正也是死囚了，生死也无所谓了。

　　拿到了恢复根基的法门之后，房轩开始慢慢修炼起来。只是恢复根基是个漫长的过程，虽然一直在修炼，不过他却感觉不到慧根有复原的迹象。他虽然感觉不到自己的变化，不过贾仲那里的进展却开始紧张起来。

　　一开始，房轩在周围附近的物色死囚。三天一个还可以满足贾仲的需要，不过没过多久，贾仲需要的死囚越来越多。三天一个变成了两天一个，最后又变成了一天一个，甚至还变成了一天多个。

　　这些事情房轩没敢和大术士商量，当下出了并州城外，还花了大钱从其他的郡县当中调来死囚归贾仲使用。不过这位贾方士的要死囚的速度惊人，房轩找来的死囚已经无法满足贾方士的消耗了。

　　终于，等不及的贾仲开始自己动手，杀了不少城里的无辜良民。这样的日子过了一年，在一天早上，管家进来说来了一个年轻人来找贾仲……


第9章 舍人情的大术士

　　这年轻人是谁到现在房轩都不知道，只看到他亲手交给了贾仲一张绢帛。贾仲看到了绢帛上面的内容之后，脸色瞬间变得死灰，竟然当场晕倒在地。年轻人也不说话，只是叹了口气之后便起身离开。

　　房轩不知道出了什么事情，教过来家人帮忙将贾仲唤醒。趁着他还没有醒过来的档口，房轩将掉在地上的绢帛捡了起来。看到上面用小篆写着：宗门不幸，妖孽频出。徐福愧对历代大方师托付当罪己罚过。今有方士叛逆多人叛出宗门，徐福行大方师令——命门中海陆方士追责屠黯、黄巢、贾仲……等方士叛逆一十九人。方士之外房轩、孙成仙二人，此二十一人诡计多端，未防群贼反噬，方士门人无需捉拿，只管诛灭……绢帛的左下角是大方师徐福的印信。

　　看到了绢帛上面的内容之后，房轩脑中一阵的眩晕。他知道自己惹了天大的货，当下也顾不得去找贾仲询问了，直接取出来当年自己老祖宗留下来的法器。将这里发生的事情一五一十的都和大术士说了。

　　等到他关闭了法器之后，再想找贾仲询问到底出了事情，自己这小小人物怎么会惹到了徐福大方师那样神仙一般的人物。回到贾仲晕倒的地方，才发现那个人已经消失的无影无踪。

　　向家人打听之后，才知道就在刚才自己用法器联络老祖宗的时候，贾仲已经清醒了过来。明白过来之后的他有些失态的在自己家人面前大哭了一场，哭完之后已经施展了遁法消失的无影无踪。

　　自己被徐福大方师盯上，贾仲是逃不了干系的。现在这个人消失不见房轩便更加说不清楚了，没过多久那位大术士席应真便用传音之法找到了他。将自己的后辈大骂了一顿之后，大术士让房轩马上离家去往并州。在那里找个地方躲起来，等着席应真过去汇合。

　　房轩虽然不是并州人，不过当初他在并州拜在席应真门下的。但是后来术法被废之后这小两百年一直没有回去，现在老祖宗发话了，房轩也顾不上理会家里的十几个老婆，自己改变了装束，骑着快马赶到了并州。

　　房轩到了并州的时候天色正赶上大考之期，客栈被赶考的秀才们挤满。无奈之下他只能去并州城的寺庙凑合了一晚，随后便见到了赶到并州城的老祖宗。在席应真的询问之下，他将自己和贾仲的关联原原本本的对着席应真说了一遍。

　　席应真听完之后，直接就是一个嘴巴。随后指着自己的后辈骂道：“你是傻子吗？你的慧根是术士爷爷我亲手毁的，如果能恢复的话，一百多年前我便亲手恢复了，还用等到徐福的徒子徒孙吗？你被那个姓贾的耍了！他一定是做了什么事情担心被徐福责罚，这才把你一起拉下手，以为那个大方师会看在我的面子上不和你计较，这样一来他便也有了逃生的机会。现在好了，你这个傻子陪着他一起死吧！”

　　想起来自己用贾仲的法门修炼，却始终没有什么成效，房轩这才明白自己是被贾仲愚弄了。现在看起来事情便是出在贾仲修炼术法消耗的那些活人了，开始的死囚是自己给他找来的，后来他去抓活人，房轩看在恢复慧根的份上，也睁一眼闭一眼张作没看到。现在想起来的确是贾仲给自己招灾了。

　　现在虽然搞清楚出了事情，不过房轩的生死依旧是未知之数。席应真原本想着去找贾仲，将他和房轩一起带到徐福的面前对峙。自己的后世子孙的确有错，不过还不到徐福要用格杀令的程度。只要说清楚这件事情，那个老家伙再给自己几分面子，把房轩的名字从格杀令上除去，让自己带回去责罚也就过去了。

　　不过贾仲此时却好像从这世上消失了一样，任凭席应真想尽了办法也找不到这个人。看着并州周围已经开始出现了方士的踪影，席应真无奈之下只能舍下一张老脸，自己去找徐福说清楚。

　　只是带着房轩在身边有些麻烦，而且一旦和徐福谈崩了这孩子也就不用想回来了。当下席应真便将房轩留在了并州城的娼馆当中，这还是大术士常年嫖院的经验，把人藏在娼馆当中，远比藏在客栈、民居要安全的多。

　　说完了自己的事情之后，房轩重重的叹了口气，随后继续说道：“想不到因为我这件事，还连累了族中的老祖。现在弄的要在这里藏身，这次我就算不死，老祖也在徐福面前抬不起头了。”

　　“那你就死去啊！在这里说什么便宜话？席应真那个老头也是猪油蒙了心，你这样的孙沫子还留在干什么？徐福不是下了格杀令了吗？直接弄死也好卖给他一个人情。”百无求的眼睛当场便瞪了起来，二愣子听到房轩去给贾仲寻找死囚，又默认他用人命修炼术法的时候，百无求的眼神已经不对了。它的性子耿直，最见不得有谁用牺牲别人的来成全自己。

　　被黑大个一顿骂，房轩低着头不敢搭话，归不归看到之后嘿嘿一笑，冲着百无求摆了摆手，说道：“傻小子，你以为席应真那个爸爸会饶了他吗？能躲过大方师的格杀令，也未必能躲开自家祖宗的处罚。或许现在死在方士手里反而更好一点。”

　　“归先生说得好……”归不归的话音刚落，一个熟悉的声音便在空气当中响了起来。随后这屋子里外面响起来同样一个人的声音：“既然这样的话，还是把这个人的生死交给大方师吧。我带他去见大方师，是生是死就看他自己的造化了。”

　　说话的时候，房间的大门打开，见过不久的广信已经在此出现在了归不归和两只妖物的面前。他借用了徐福的术法，就连归不归和百无求都没有发觉什么时候门外已经站了一个人。

　　看到了广信之后，归不归笑着摇了摇头，对着门口的白发人说道：“是广孝告诉你的吧？那个和尚猜到了并州城一定有事情。挨着我们几个又做不了什么事情，这才把你搬出来的。这纵横捭阖的手段，比较当年有过之而无不及。”

　　“归先生不要管广孝了，还是先将此人交给我吧。”广信说话的时候，看了脸色死灰的房轩一眼。顿了一下之后，继续说道：“不过广信可以保证此人在见到大方师之前的性命无忧，说起来我这也已经违背了大方师的法旨。事情过后广信还要在大方师驾前领罪。”

　　“拉倒吧，你们都是一家人，怎么说都行。”别看刚才百无求冲着房轩骂了一通，不过广信出现之后，二愣子马上便分清了里外。将身子挡在了房轩身前之后，它继续说道：“不过你来的晚了，大术士席应真已经把你的活干了。现在他去找徐福了，反正这个姓房的生死徐福说的算，那你就等等，可能这个时候徐福已经把房轩的活命要下来了。你也省得走这一趟了……”

　　“那么归先生你的意思呢？”广信没理会百无求，将目光对准了归不归。微微一笑之后，说道：“你也要广信在这里等着大术士吗？你也不打算尊大方师的法旨了？”

　　“既然已经到了这里，是不是也要给大术士一点面子？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么说大术士、大方师也能齐名的，说不定一会大术士就赶过来了，到时候带着大方师新的法旨，你说老人家我尊还是不尊？”


第10章 障眼法

　　“归先生你既然这么说的话，那我知道应该怎么做了。”广信现在脸上的表情像极了他上一世的邱芳，一句话说完的同时，他的身体突然在原地消失。跟着一起消失的还有被百无求挡在身后的房轩，广信什么时候动的手，如何动的手一边的归不归和百无求竟然一点察觉都没有。

　　发现房轩跟着广信一起消失的时候，归不归脸上瞬间流露出来惊恐的表情。刚才如果广信想要他们几个性命的话，现在自己可能已经和百无求手拉手在奈何桥排队等着喝汤了。

　　“人呢？姓房的哪去了？”这时候百无求也发现了身后少了一个人，只是它还没有反应过来人是怎么不见的。二愣子还以为房轩趁乱自己躲在了房间的什么地方……

　　就在广信、房轩消失之后的一瞬间，众人、妖的头顶上突然发出一阵巨响。随后娼馆的房顶出现了一个大窟窿，吓得屋子里面的李半山躲到了床底。那位月兰姑娘看到房轩失踪之后，正在到处寻找，正巧被一块砖石打中了额头晕倒在地。

　　窟窿出现的同时，两个人影顺着窟窿掉落了下来。这时候，归不归、百无求他们几个才看清掉下来的正是刚才消失不见的方士广信和房轩。

　　此时房轩已经失去了知觉，倒在广信的脚边一动不动。而那位白发方士在半空中已经转变了身形，稳稳的站在地面上之后，抬头看着上面的窟窿，说道：“吴勉先生也要凑这个热闹吗？你们都当大方师的法旨是什么？”

　　“我又不是方士，也没做过徐福得弟子，凭什么要尊他的法旨？”这时，窟窿外面终于响起来那熟悉的刻薄声音。随着一阵讥讽的笑声过后，吴勉的声音再次响了起来：“刚才是徐福教你的手段？障眼法还说的过去……”

　　“吴勉先生以为是障眼法？”广信的眉头微微皱了一下，随后继续说道：“那么你再看看，这个是不是障眼法……”最后一句话出口的同时，他的人再次消失在归不归和百无求的面前。和刚才一样，老家伙还是看不出来广信的手段。

　　广信消失的同一时间，他刚才所在位置的上方伴随着一阵巨响，突然闪过一串火花。随后一阵冲击力将这间屋子的四面墙壁轰倒，随后半座娼馆都因为这股力量轰然倒塌。好在刚才百无求、小任叁大闹娼馆的时候，大部分的姑娘和龟公都逃到了外面。看到李半山北他们抓到了月兰的房间，以为正在严刑拷打，怕惹火烧身都躲在了外面，故而并没有造成多大的伤亡。

　　“这个也叫做障眼法吗？”声音响起来的时候，广信已经站在了倒塌的废墟上。另外一个白发男人出现在了他对面十几丈的位置，这男人单手举着一根石精大棍，写着眼睛看了广信一眼，随后用他特有的语调说道：“障眼法就是障眼法，就算你把整个并州城都拆了，刚才也是障眼法。”

　　白发男人身后又出现了个一人多高的大猴子，它又些紧张盯着男人手里的大棍，说道：“这棍子跟着老孙几百年了，你用归用，千万别硬碰硬……这棍子不是你之前用的贪狼，要顺着劲儿扫，别硬砸……”

　　“嗯，我知道了……”白发男人答应了一声，随后身体突然在原地消失，瞬间出现在广信的头顶，单手举着大棍对着白发方士的脑袋硬砸了下去。此时广信的手里已经凭空出现了一柄长剑，他反手举着长剑迎向头顶的大棍。这柄长剑是徐福赐给他的，专破石精大棍这样的法器。只要撩到必定可以将大棍一分为二，看的后面的大猴子都闭上了眼睛，等着看一会自己的大棍变成两根短棒。它心里已经毁青了肠子，刚才就不应该将自己的家伙借给这个白头发的男人。

　　眼看着剑、棍就要接触到的时候，窜到广信头顶上的吴勉再次消失。与此同时白发方士一口鲜血喷了出来，随后身子倒着飞了出去。在他飞出去的同时，吴勉凭空出现在了广信刚刚所在的位置。看着倒在地上的白发方士说道：“比起障眼法、幻术来，你还差得远……”

　　“我这不是障眼法！”广信终于被吴勉激怒，自己刚刚施展的是徐福大方师亲自传授的术法。这样让广信引以为傲的术法被这个白发男人三番五次说成障眼法，让他怎么能不恼怒。

　　“障眼法被拆穿了，就要杀人灭口吗？”吴勉冷笑了一声，随后举着大棍对着广信继续说道：“是不是你也打算在格杀令上面也加上我的名字，就因为说破了你们师徒的障眼法？”

　　“岂有此理！我让你看看这到底是不是障眼法……”广信大吼了一声之后，身体再次消失。因为前世和吴勉、归不归这些人、妖有些交情，他并没有下杀手。不过现在被吴勉连续不断的障眼法彻底激怒，当下也不管什么了，施展全力向着吴勉冲了过去。

　　随后在废墟上不断响起来一阵一阵的巨响和火花闪过，伴随着巨响的偶尔还有吴勉那独特的语调：“你在徐福身边待着这么久，只学到这点障眼法？他没说后悔收你做弟子吗？”

　　这时候，百无求已经拉着归不归爬了出来。他们爹俩躲到了相对安全一点的位置，看着徐福当中不断闪过的火花。二愣子说道：“老家伙，你叔叔的话怎么多了。不是老子背后说他，以前三棍子都打不出来个屁的主，现在说起来没完没了。不过他不能换个词说说吗？一口一个障眼法的，老子听的都腻了。”

　　听着百无求改不了口，还是把他和吴勉当成一家人，归不归笑了一下，随后说道：“那是你还不了解你小爷叔，他不是话少，是懒得说废话。如果当年能说话烦死姬牢、元昌他们的话，你小爷叔能在他们的耳边说上三年。”

　　看到百无求并不反感小爷叔三个字之后，归不归继续说道：“现在的广信虽然是邱芳的转世，不过这一世他毕竟还是李玄霸的底子。之前身为大唐的赵王，后来又在徐福的身边学艺百年，除了一个平辈的广义之外，剩下的虽然都是同门，却都被他低了半辈。少的是修士之间临敌的经验，虽然借了徐福那个老东西的术法，不过只要让他乱了心神，就算再精妙的术法也会大打折扣……”

　　归不归最后一句话还没有说完，空气当中突然响起来一阵巨大的爆炸声。随后他们脚下的地面都跟着颤抖了起来，就在远处的百姓已经嚷嚷起来地震了的时候。广信突然凭空出现，随后一翻白眼，吐着白沫在地上抽搐了起来。

　　与此同时，另外一个白发男人也出现在了广信身边不远的地方。此时的吴勉全身上下已经都被汗水湿透，深深的吸了口气之后，他看着还在地面上抽搐的广信，自言自语的低声说道：“这才是徐福借出去的术法……”

　　他的话还没有说完，倒在地上的广信已经睁开了眼睛，用尽了他全身的力气对账单吴勉大声吼道：“你说！这是不是障眼法？”

　　听到广信到了这个程度还在纠结这个，远处的归不归都不由自主的苦笑了一声。原本以为这个时候吴勉应该给个甜枣了，没曾想这个白发男人一巴掌打到底了：“嗯，不是障眼法，是幻术？徐福没空教你，是广义代师传义的？广义在糊弄你……”

　　“好！你好……”广信一股气上来，竟然眼前一黑晕倒了过去。

　　远处的百无求看到广信被气晕过去之后，摇了摇头对归不归说道：“老子才看出来，你叔叔就不是什么好人……”


第11章 吴勉的变化

　　看到广信晕死在了地上之后，百无求正要带着归不归过去的时候，却被老家伙一把拉住，归不归笑眯眯得对着百无求说道：“傻小子，着什么急？事情还没完……”

　　就在老家伙说话的同时，吴勉也将目光从广信的身上挪开，转头看着娼馆对面的一座民居，说道：“你看的够久了，出来透透气吧。广孝……”

　　听到吴勉说到了广孝和尚的名字，百无求便一缩脖子，看了一眼归不归之后，说道：“老家伙，你们俩怎么知道广孝在那里的？”

　　“依着广孝的脾气，一定要等着看最后结果的。他把我们卖给了广信，便要知道谁输谁赢。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我猜得没错的话，刚才这娼馆倒塌的时候，周围所有民居当中的百姓都从家里面跑了出来。只有这一户人家里面一点动静都没有。刚才已经有人再喊地震了，这样还能气定神闲的。不是逃不出来，就是不敢逃出……”

　　归不归的话还没有说完，吴勉目光所及的民居当中突然冒出一股古怪的气息来。感觉到了这气息之后，归不归又些意外的看了吴勉一眼。随后自言自语的嘀咕道：“也对，就算那个和尚出来又能怎么样？打不得骂不得的，看见了还生气……”

　　这时候百无求也反应了过来，二愣子对着吴勉的位置大声喊道：“小……爷叔，你忘了下禁制了？就这么放了广孝那个秃驴跑了？不是老子我说你，你也有今天……上次谁说的老天爷是公平的？它就不能让你事事都顺心，你看看你术法高强吧？还得了什么种子的力量。这么多年光说上半句了，见谁噎谁，别人还还不了嘴……就是这样总也有不顺心的事，刚才大意放跑了广孝算吧？左右不分算吧？别人炼丹你炼碳这也算吧……”就在百无求越说越控制不住嘴的时候，没有注意到身边的归不归已经捂着脑袋拼命的向后退了下去。

　　就在百无求说吴勉说的正过瘾的时候，天空当中突然“轰！”的一声，又一道丈余的雷电对着它得身体猛劈了下来。现在的二愣子已经不是当初谁都能欺负的妖物，这点雷电打在它身上也算不得什么。不过就在百无求准备抵抗雷电时候，一个人影突然出现在它的身边。

　　人影一把拉住了二愣子的右手，一股古怪的力量顺着他的手臂迅速传到了过来。这力量传到了百无求身上时候，它竟然无法凝聚妖气。眼看着天上的雷电对着自己打下来，却什么都做不了。

　　雷电直接将二愣子打倒在地，就在它晕倒的前一刻，隐隐约约听到那个带着棱角的声音说道：“谁刚才说我嫖院来着？报应来了……”

　　百无求也不知道睡了多久，等到它睁开眼睛的时候，发现自己躺在一架马车当中。归不归、小任叁和吴勉坐在自己的身边，身边还躺着一个人正是他们在并州城找到的房轩。只不过他现在还在昏迷当中，看样子一时半刻还是醒不了。再看赶马车的是只猴子，孙猴子赶车不得其法，三匹马的马车跑起来还没有人走得快。

　　想起来自己是怎么晕倒之后，百无求立马跳了起来，就在车厢里面对着吴勉大声喊道：“小……吴勉！你用雷劈老子？怕劈不死老子，还压住了老子的妖气！”

　　“你那只眼睛看到了是我用雷劈你的？”吴勉似笑非笑的看着二愣子，这句话说的百无求一愣。刚才它的确没有看清抓住自己手腕的那个人是谁，现在百无求的妖法大涨，和吴勉的差距小了许多。如果是这个白发男人抓住自己的话，它不会看不清。不过刚才那样的场合，不是他还能是谁？

　　想了半晌之后，百无求继续吼道：“老子有证人！老家伙，任老三你们俩就在当场，刚才是不是他用雷劈的老子……你们俩什么意思？”

　　百无求说话的时候，归不归和小任叁竟然好像没有听到它的话一样。老家伙好像突然得了呆症一样，眼皮一耷开始昏昏欲睡起来。小家伙将脑袋扭到了车窗之外，对着前面路上走着一个挑着粪肥的中年农妇，打着口哨喊道：“大嫂子，有婆家了没有？看看我们这个老不死的怎么样？包生儿子……”

　　虽然小家伙看着年幼，不过这么轻薄的话还是招来农妇的一阵叫骂：“哪来的野小子，有人管没人管！仗着有两个钱就敢欺负我们穷人……家里大人都死绝了是吗？”

　　原本听着有人给自己出气，百无求心里多少还有些过瘾，不过听到后面几句二愣子就不干了。它一把将小任叁拉了回来，将脑袋探出车窗外面，和农妇对骂了起来：“泼妇！你挑着大粪准备回家开饭吗？你嘴里的臭味太大，多来几口大粪板板味道……”

　　百无求骂起街来没完没了，那妇人也是附近有名的泼妇，论起来骂街从来没输给过谁。想不到最后竟然被百无求骂得理屈词穷，坐在地上开始哇哇大哭了起来。

　　“好好的你惹这妇人做什么？看看把人家骂的。傻小子，不是老人家我说你，过分了啊。”这时候，归不归又恢复了精神，从怀里面摸出来一大把金稞子，对着夫人脚下撒了下去，说道：“大嫂子，这是赔礼，别和老人家我这孩子一般见识。”

　　农妇几乎不敢相信自己的眼睛。抓起来地上的金稞子放在嘴里咬了一口，确定是真金之后兴奋的满脸通红，急忙将剩下的金稞子都捡了起来。原本她扔下了粪桶准备跑回家报喜，不过跑出去几步之后还是回来，将粪桶继续跳在肩上，飞快的向着家里跑了过去。

　　听着归不归拿自己赔罪，百无求的眼睛就瞪了起来：“老家伙你什么意思？挑事儿是任老三！”

　　“大侄子，你多大我们人参多大？你也是做过妖王的，和我们人参这吃奶的孩子比什么？”

　　被归不归和小任叁这么一打混之后，归不归光顾着说理了。竟然忘了刚才谁用雷电劈它的事情了。就在他们仨正在掰扯谁是谁非的时候，倒在车厢里面的房轩突然睁开了眼睛。他茫然的看了一眼眼前的这几个人之后，才想起来刚才出了什么事情。当下看了一眼四周之后，他捂着脑袋说道：“你们要带我去哪？要把我交给徐福吗？月兰呢？她怎么样了？”

　　“你还有心思管那个相好的？”看到了房轩醒了过来之后，百无求更加不再理会刚才雷电的事情。二愣子看了一眼归不归，说道：“老家伙，我们要把他带到哪去？不会真的送给徐福换人情吧？”

　　“要换的话刚才就把他给广信了。”归不归嘿嘿一笑之后，看着还是脸上写满了紧张二字的房轩。将他扶起来坐好之后，这才继续说道：“老人家我先问你一件事，大术士找你的时候，有没有带着这么大小，红色的好像豹子一样的妖兽？”说话的时候，归不归两只手比划，做出来龙种睚眦的大小。

　　房轩又些迷惘的摇了摇头，说道：“大术士从来都是独来独往，这次的事情太大，他老人家更加不能带妖兽前来。”

　　“只有大术士自己吗？”听到了房轩的话，归不归微微有些诧异。原本想着睚眦是被席应真带在身边了，既然它不在这里，有能在什么地方？为什么一点音讯都查不到？


第12章 再次偶遇

　　马车继续向前行进，百无求嫌孙无病驾驶马车太差。它将孙猴子撵下来，自己坐在了车夫的位置。随后回头对着归不归说道：“老家伙，我们这是要去哪？你给指条路。”

　　“去哪？一直往前走吧，什么时候我们这马车被拦下来，就是到地方了。”归不归冲着身边的房轩嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然大术士已经给你挣条活路去了，那么你就跟着我们几个。如果他给你挣下来活命，那是你的造化。挣不下来你也别怨谁，后半辈子只要守着你家老祖宗。只要他不嫌丢人，你还有活到死的机会。”

　　“老不死的，你不是也接了徐福的法旨吗？”归不归的话刚刚说完，小任叁咯咯一笑之后，说道：“徐福知道你这么吃里扒外的话，小心他在下一次格杀令的名单上写上你的名字。”

　　“那就要他亲自回来了，不过咱们那位大方师又舍不得那块海眼。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“比较那位回不来的大方师，老人家我还是更忌讳你那位干爸爸。他可是在陆地上随时随地能见到的，想起来那个爸爸的巴掌，老人家我就脸疼……”

　　归不归的话多少让房轩看到了一点希望，他深深的吸了口气之后，对着老家伙说道：“归老先生，我家先祖是和大方师齐名的人物，大方师会看在大术士的份上，饶过我这一条性命吧？毕竟我也是让贾仲骗了的。”

　　“贾仲怎么骗的你，这都是你自己说的。就算大术士替你求情，只要没有找到贾仲，你的生死便还在未料之中。”看了一眼脸色依旧不好的房轩之后，老家伙继续说道：“依着老人家我看，最后应该是你家老祖和大方师商量好一个期限。在这个期限之内饶你一条性命，你家老祖会趁着这个机会让你抓紧时间开枝散叶。想办法让你生几个儿子，等血脉能继承下去之后，差不多你也要交给徐福那位大方师了。”

　　房轩虽然听出来这个老家伙是在玩笑，不过他却实在笑不出来。老家伙说到开枝散叶生儿子的时候，房轩再次想起来自己在娼馆里面的相好。当下对着归不归说道：“归老先生，你带我出来的时候，月兰怎么样了。她没事吧？”

　　“那个小丫头没事，不过那家娼馆倒了，估计她要被秃子老板转卖掉。”归不归嘿嘿一笑之后，对着房轩继续说道：“都这个时候了，你还有心思管她吗？老人家我是你的话，这个时候还不如多求神拜佛，求求你们家老祖在徐福那里的面子够大。”

　　“我躲在娼馆里面这些日子，一直是她照顾的。如果我有幸能活命的话，一定要把她赎身的。”房轩叹了口气之后，继续说道：“如果我的运气不好，这次躲不过去的话。归老先生您能不能帮我个忙，把她从娼馆里面赎出来。她的出身是找不到好人家了，我家里有点钱。请归老先生转交给月兰，让她抱养个儿子……”

　　“你看老人家我是做这样婆妈事情的人吗？”归不归看了房轩一眼，刚刚要说点什么的时候。突然看到对面的官路上也行驶过来一架马车，坐在车厢里面的两个人他看得清楚，正是大术士席应真的弟子张松，和出来找兄弟的龙种饕餮。

　　两架马车靠近的时候，张松也认出来马车上面的几个人、妖。当下张胖子急忙吩咐车夫停车，看了一眼坐在归不归身边的房轩之后，开口说道：“真是巧了，我和饕餮正要去找你们几位。不是我说，刚才听从并州城出来的官差说城里倒塌一座娼馆，你们几位不是发现了什么吧？”

　　“张胖子，你这是知道了老人家我找到了房轩，觉得再不出面的话，在大术士那里不好交代，这才出来和我们偶遇的吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“上次在瓦岗山偶遇，这次在并州城外，下次是不是就要在我那洞府偶遇了？既然都偶遇了，那么这个烫手的热火盆老人家我也可以交到你的手上了。”

　　说话的时候，归不归指了指身边有些紧张的房轩，说道：“老人家我给你们介绍一下，这位就是大术士昔日的高足张松了。他是你师尊的后世子孙，也算是你半个同门的房轩了。说起来你们俩都是大术士的弟子，不过人家身上流着的可是老祖宗的血。”

　　说完之后，归不归打开了车厢门，随后对着房轩说道：“刚才你说有关相好的话，可以在对他说一遍了。老人家我这就算是功成身退了……”

　　张松早就知道房轩在他们这里，当下看在大术士的面子上，和房轩客气了几句之后，张胖子继续对着归不归说道：“那大术士呢？睚眦呢？他们俩在什么地方？没有和房轩师兄在一起吗？”

　　“不用演戏了，大术士在什么地方，你一早就算到了。”归不归看了张松一眼之后，继续说道：“不过睚眦在哪就不好说了，你们这位房师兄并没有在大术士的身边看见龙种。张松，你真的放它出来找大术士了吗？”

　　对心智不逊于自己的张松，归不归时时刻刻保持着小心。这个胖子说过的话，起码都要拦腰砍一半。他说的话都不尽不实，现在到底他有没有放出睚眦去找席应真也不好说了。

　　“归不归你信不过我，还信不过龙种吗？”张松叹了口气之后，继续说道：“当初我的确让睚眦去找大术士的，当时应真先生他老人家有些没来由的火气。我担心有人对他老人家设局下套，这才放睚眦跟着的。饕餮，你说是不是？”

　　没等饕餮开口，归不归已经先开口说道：“饕餮虽然是龙种，不过跟你久了谁知道是不是学坏了？我们好人就做到这里，现在房轩归你了。等着你们大术士从海外回来跟你要人吧？”

　　说话的时候，归不归将房轩拉到了张松、饕餮的马车上。随后回到了自己的马车吩咐百无求驾车离开这里，好好的祭拜程咬金被张松搅了。现在回自己的洞府，就算外面闹出多大的动静也不出来了。

　　这时候，张松开始央求他们几个暂时收留房轩。毕竟徐福大方师的格杀令上有他的名字，真的惊动了广仁出手的话。没有席应真和睚眦给他撑腰，到时候张松真的不知道应该如何应付。

　　不过不管怎么央求，吴勉、归不归这些人都不为所动。张松忌讳吴勉，并不敢对这个白发男人多聒噪。只是一个劲的央求百无求和小任叁，原本想着人参娃娃能看在它和席应真关系的份上，会替自己说说好话。没曾想现在小家伙也知道了事情的严重性，加上已经听说了席应真并无大碍。小家伙更加不肯惹火上身。

　　当下用归不归做了挡箭牌：“这个也不是我们人参不想帮老头儿的后世子孙，不过我们这里就我们人参说的不算。你也知道的，他们称呼我们几个都是吴勉、归不归两位，要不再加上一个妖王陛下，什么时候提到过我们人参？这就能看出来我们人参的地位了，以前我们人参还拍第四的。现在孙猴子来了，我们人参就变成第五了。”

　　百无求恼恨张松坏了他干哥们儿程咬金的祭拜，当下也不打算说好话。吴勉更加不用说了，这个白发男人不怼一下张松，已经算是难得好说话了。

　　张松打错了算盘，他们得罪的起大术士，自己可不敢，当下只能请房轩上了自己的马车。


第13章 遇袭

　　吴勉、归不归的马车离开了张松、房轩之后，百无求便在老家伙的指示之下，驾着马车向着附近最近的城镇行驶过去。在那里休息一晚之外，他们明天一早便在向着洞府进发。现在没有了什么事情耽搁，他们也不需要施展遁法回去。一路上到处游玩，兴许遇到看顺眼的所在，留在那里待上一年半载的也说不一定。

　　不过小任叁有和席应真的关系，还是不大放心张松和房轩他们三个。马车行进之后不久，小任叁便对着归不归说道：“老不死的，你说咱们这样会不会害了他们几个？一旦广孝、广仁堵到了他们，张松、房轩再有个三长两短的，席应真老头从海上回来听说了，还不得怪罪我们人参吗？不行……大侄子你赶紧调转马头。咱们要回去救救他们……”

　　“人参，知道为什么广孝宁可把房轩的下落卖给广信，也不和广信一起联手对付我们？”归不归嘿嘿一笑，示意百无求继续按着刚才的路线继续前行。顿了一下之后，他继续说道了：“因为广孝也好，广仁也好都不想得罪大术士，不过大方师的法旨不敢不尊。广孝这才将房轩的下落卖给广信，让这个不知道深浅的愣头青去动手。到时候不管输赢，广孝都有话可说。广仁和广孝是一师之徒，自然也不会轻易的去得罪大术士这个他完全得罪不起的人。反正徐福下的格杀令上有几十个人名，像房轩这种无关紧要的放到最后再动手也不迟。也许到时大术士已经从大方师那里讨下来人情……”

　　就在归不归说话的时候，他们脚下的地面突然“轰！”的一声颤动了起来。随后在身后张松、房轩所在的方向发出一阵巨响，一个大大的火球射到了天上，升到最高处的时候突然炸开。

　　看到了火球之后，吴勉的眉头便皱了起来，随后他的身影一晃已经在归不归和三只妖物的面前消失。

　　与此同时，归不归的脸上也变得难看了起来。他看了一眼张松、房轩所在的位置，随后对着赶车的百无求说道：“傻小子，调转马头回去。这次老人家我可能打眼了……”

　　“哪还有功夫坐车过去！大家伙施展遁法吧。”这个时候，小任叁也有点慌了。如果张松和房轩真有什么不测，它就在附近却什么事情都没有。等到席应真回来的话，小家伙不知道怎么和他交代。

　　“吴勉现在已经遁过去了，他能对付的我们去了没用，他对付不了的我们到了也是添堵。”归不归说话的时候，百无求已经调转了马头。向着和张松、房轩分开的方向快马加鞭的行进过去。

　　好在吴勉消失之后，之前的异象便再没有发生过。看来那边就算出事也已经被白发男人平息了，片刻之后，他们这架马车便已经到了刚才和张松分开的位置。就见张松那架马车已经四分五裂的散落了一地，两匹高头大马被齐刷刷的切断了脑袋。在马尸旁边便是马车车夫的尸体，他的脑袋和身体折成了一个古怪的角度，一个活人的话绝对做不了这一点。

　　马车上倒着一个浑身是血的男人，走近了才看清楚这个人竟然是刚刚被吴勉、归不归他们带出并州城的房轩。此时的房轩已经再次晕倒在地，距离他不远的位置站着一个胖男人，正是连归不归都有些忌讳的张松。

　　张松的半个身子已经被鲜血染透，在他的脚下躺着浑身上下十几处伤患的饕餮。见到了归不归的马车去而复返之后，张松有些呆楞的看了一眼，随后指着不远处的丛林，说道：“吴勉追过去了，让他留活口。这事儿不对……”

　　话音落下的同时，张松也仰面栽倒。刚才归不归还怀疑这是他演的苦肉计，现在看起来是真的话，这苦肉计也太下本了……

　　就在归不归打算去丛林当中，查看吴勉下落的时候。突然看到那个白发男人自己从丛林里面走了出来，再次出现的吴勉手里还抓着一个人的脚。将一个黑衣人从里面拖了出来。

　　“一共六个人，目标是房轩。”走出丛林之后的吴勉将手里拖着这个人扔到了归不归的面前，这时候老家伙才发现这个人已经死了。他的胸口出现了一个碗口大小的血窟窿，现在还有不少鲜血从路面流了出来。

　　归不归将他脸上的青纱拿掉，露出来一张年轻人的脸。不过这个相貌他们几个人、妖之前都没有见过，想象不到会是什么人来阻杀张松和房轩他们。

　　见到说不清这个人的来历，归不归便向吴勉打听刚才出了什么事情。白发男人看了一眼晕倒的张松和房轩之后，见到没有人能替他，这才勉强说道：“我到的时候，房轩身上重伤已经晕倒了。饕餮和张松也受了伤，那六个人是商量好的，见到我出现之后，便都作鸟兽散。我出手有点重了……”

　　“还好，起码能看出来相貌。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了张松和房轩的身边。检查了他们俩的伤口，只是一些外伤。不会有大的性命之忧。当下开始施展术法将他们两个人唤醒。

　　让后来三只妖物想不到的是，最先醒过来的竟然是满身血迹的房轩。刚才看到他的样子，百无求还以为房轩救不回来了。想不到他竟然比张松、饕餮醒的还要早。房轩睁眼之后，便看到了被归不归扔过来的死尸相貌。

　　看过了黑衣人的相貌之后，房轩脸上满都是惊诧的神色。随后指着尸体对着归不归说道：“我认识这个人，当初就是他带着徐福大方师的法旨来找的贾仲。我虽然不知道他的名字，不过缺敢肯定他和贾仲是一伙的。”

　　“他和贾仲是一伙的，现在却来杀你灭口……”归不归嘿嘿一笑，正准备再说几句的时候，正巧赶上了张松和饕餮前后醒了过来。

　　张松缓过来口气之后，听到房轩诉说这个人的来历。冲着归不归苦笑了一声，说道：“现在看起来我们三个要拖累你们了，这当中很是有些古怪。归不归，这件事情没有那么简单……”

　　归不归也跟着苦笑了一声，随后说道：“老人家我也不能见死不救，不过咱们把话说清楚。我们几个就负责到大术士自己回来，等到大术士回来之后，你们这烂摊子还是要还给你们的。傻小子你过来搭把手……”

　　这个时候，百无求也跟着过来，和归不归一起将还在张松、房轩和饕餮三个搀扶到了自己的马车上面。将饕餮挪到了自己车夫的位置，让孙无病跟在车后，剩下得几个人、妖在一架马车上，虽然显得有些挤，不过好歹还可以凑合。等着到了下一个城镇再买一架马车……

　　在车厢里，归不归看着张松和房轩他们俩，嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我想不到有杀人灭口的必须，大家都在一张格杀令上。有什么说不开的？还是说你们有什么事情忘了和我老人家说了。”

　　“我与房先生初次见面，还能有什么？”张松苦笑了一声之后，继续说道：“我还是多谢你们几位，如果吴勉先生晚来一步的话。或许我和房轩先生已经离世了。”

　　“别客气了，你们麻烦不了我们几天。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“兴许不用等到大术士回来……”


第14章 夜食

　　带上了张松、房轩和饕餮之后，他们这一行人继续向前走去。不知道是不是因为刚才吴勉出现的缘故，这一路上再没有遇到什么异常的事情。差不多半个时辰之后，前方终于出现了一个不大不小的村落。

　　现在天色已经完全黑了下来，张松叫开了村落当中最大的一户人家。张胖子也不废话，直接掏出来一贯铜钱来，和此间的主人商量他们这些人在这里暂住一晚。说好了这一贯只是定钱，明早离开的时候还有赏钱。

　　虽然房屋的主人是村里面的大户，可是当地贫瘠，也少见成贯串起来的铜钱。听说明天还有赏钱，当下喜笑颜开的将这些人请了进来，还将自己的房间让了出来。请吴勉、张松这些人在里面休息。

　　看着来借宿的人多，此间主人原本想多让出几间房子来。不过刚才被劫杀之后惊魂未定，张松、房轩都不敢离开吴勉身边。当下他们这些人都挤在了一间屋子里，这么多人、妖聚在本来就不大的屋子里，基本上也不用睡觉了。各人找了各自得位置坐下，等着挨到天亮之后再继续出发。

　　此时，此间主人为了多挣点赏钱，拉上了老婆、儿媳在灶下忙活张罗吃食。听着院子里面切菜炖煮的声音，百无求咽了口唾沫，回头看了正在调理伤口的张松他们说道：“动你们的人是什么来头？就这么一会的功夫，怎么连饕餮都伤到了？就说它是个厨子，好歹也挂着龙种的名字吧。撒泡尿的功夫你们就都趴下了，它这个龙种是花钱买的？”

　　“呸！妖物，龙种也是你可以糟蹋的吗？”听到百无求言语当中不恭敬，饕餮的脸上有些难看起来。这时，张松过来岔开了话题：“不是我说，人家是有备而来。他们几个先是有一个人露头冲着我和房先生下手，等到饕餮转身搭救我们的时候，剩下的五个人这才突然出现，一起对着饕餮的背后发难。当时那场面你们是没看到，别说它饕餮了。就是你们广仁、火山那样的大方师也难免着道。如果不是吴勉先生来得及时，现在我们已经身首异处了。”

　　听到张松还不忘去拍吴勉的马屁，归不归便嘿嘿一笑，老家伙坐在床上，对着张松他们三个说道：“现在看起来事情没有想象的那么简单，动手的如果是奔着格杀令去的，不应该这么鬼鬼祟祟。也不会冒然对着龙种下手，看起来这当中还是有什么老人家我不知道的事情。”

　　说话的时候，归不归的目光在张松和房轩的脸上来回转了一圈。就在他要继续说几句的时候，突然听到院子外面响起来一阵敲门的声音。随后此间的主人跑过去开门，片刻之后他关上了大门，对着厨下正忙着做饭的婆娘和儿媳说道：“不用杀鸡了，赵寡妇送来了个猪腿。你们收拾收拾，给老爷们送上去。可惜家里没有什么好酒，可惜了这么好的猪腿……”

　　此时已经紧接深夜，村里的人大半都已经睡去，怎么会还有来送猪腿的？老家伙听着蹊跷，开窗对着外面问道：“老兄弟，你们这里倒是民风质朴啊。听说你们家留了客，这么晚了还有人送肉待客。”

　　窗外响起来此间主人的声音：“这位老爷您不知道，傍晚的时候，我们前村的赵寡妇发了大财。说有几个有钱没地方花的败家子给了她一大把金子，赵寡妇回来之后就开始杀猪，说让村子里面的人都沾沾喜气。前年她家塌了房，是我带着人给修起来的。赵寡妇念着我的好，这才来送了只猪腿。猪是晚上刚刚杀的，请老爷们尝尝鲜。”

　　主人的话还没有说完，厨下便又响起来他婆娘的声音：“念着你的好？他们家塌了房全村男人都去修了，怎么单单就念你的好？别以为你们俩的那点破事别人不知道。这么多年了，你们俩明里暗里的别以为我不知道……”

　　主人被自己婆娘说的脸上挂不住，冲到了厨房当中就是一顿拳打脚踢。片刻之后女人哭闹的声音响了起来，当下她儿子、儿媳一起过来劝，这才止住了哭声。主人走过来道歉，归不归倒是不在意，当下从怀里又摸出来一大把金稞子，顺着窗户撒了出去，随后笑嘻嘻地说道：“不能让她赵寡妇一个人发财，这是老人家我赏的。老兄弟你老了还要指望老婆侍候，赵寡妇再好也就是一只猪腿，还能指望她侍候你吃喝拉撒吗？”

　　外面的主人急忙将金稞子都捡了起来，他也没有想到今晚会发这么一笔横财。刚才送猪腿给这些客人们吃，他心里还有些舍不得，现在这么多的金稞子，够他吃十辈的猪腿了。捡完了金稞子之后，他又对着房里面的客人们磕了几个响头，这才喜笑颜开的离开。

　　一只猪腿炖煮了小半个时辰才端了上来，主人为了巴结他们还是杀了家里下蛋的母鸡。又让婆娘炒了几个菜，配着十几个麦饼一起端了上来：“几位老爷，小地方没有什么好东西，老爷们凑合着吃喝。我们这里没有买酒的地方，只能委屈老爷们干吃了。老爷们可千万不要怪罪。”

　　看着这些吃食满满的堆了一大桌子，归不归又摸出来几个金稞子丢给了主人，说道：“难为你们了，明早我们走的时候还有赏钱。不早了，老兄弟你们去休息吧。吃完了我们也要休息了。剩盘子剩碗明早你们再来收拾……”

　　归不归说话的时候，百无求已经伸手撕下来一块熟肉在嘴里嚼着。虽然远不如饕餮的手艺，不过这种穷乡僻壤的大晚上的还有肉吃，已经算是难得了。至于口味什么的便不能奢求了，看着百无求动了手，其他的人、妖也分分吃起来。就连辟谷的归不归也凑趣的吃了几口顺眼的菜肴。

　　看着客人们吃的畅快，主人这才退了出去。退到院子里面之后，还能听到屋里那几个有钱人的对话：“大侄子你差不多就行了，多吃点麦饼，你这么敞开了吃肉谁受的了……把筷子放下！肉都被你吃光了……你还敢拿麦饼蘸肉汤！把肉盆放下……”

　　“任老三你一边去，你一个人参吃什么肉，你们人参不是应该吃肥料的吗？在敢抢肉老子就把你扔进那个泼妇的大粪桶里……这么吃着吃着还困了……你们把肉汤留着，老子眯一会，起来让他们给老子下面条……伴着肉汤吃……”

　　说话的时候，百无求的呼噜声已经响了起来。随后其他人的声音也都停了下来，房间里面的呼噜声此起彼伏，他们都睡了过去。

　　此时，正准备叫老头子回去睡觉的婆娘从屋里走了出来。看到站在院子里一动不动的老伴一阵冷笑，好像变了个人似的，忍不住对着他说道：“当家的你怎么了？是不是老爷们又给了赏钱，你打算去找赵寡妇……”

　　妇人的话还没有说完，就见她男人突然冲着她一挥手，一阵凉意袭来，妇人的人头竟然从脖子上面滚落了下来。随后这户人家得大门突然打开，几个人影从外面走了进来。其中一个人走到了主人儿子、儿媳的房间，片刻之后他走出来的时候，房间里面已经飘出来一股血腥的气味……

　　主人指着吴勉、归不归所在的房间，对着人影们说道：“都在里面，只要房轩，不要惊动其他人……”


第15章 船上

　　主人说话的时候，那些人影们已经冲到了屋子里。看着里面东倒西歪的人、妖，为首的一个人影自言自语地说道：“徐福那么器重的人，现在不还是死狗一样倒着吗？现在了结他的话……”

　　“那你便要身陷万劫不复之地了。”这时候，房屋的主人也跟着进来，站在人影们的背后，冷冷的对着头目说道：“我们只要房轩，不要给自己招来无妄之灾。”

　　“可惜这么好的机会了，希望不会有后悔的那一天……”人影的头目叹了口气之后，对着手下们说道：“把房轩带出去，按着我和你们说好的去做。做出房轩是自己出去的样子，不要惊动这些人。”

　　他说话的同时，其他的人影已经将房轩从张松的身边抬了出去，现在大门外停下了六架马车。人影们小心翼翼的将房轩安置在其中之后，此间的主人连同人影头目一起上了这架马车。剩下的人影也分别乘坐上其他的五架马车，在头目的一声令下，六架马车同时向着六个方向奔驰而去。

　　从村子里面出来之后，人影头目对着身边的屋主说道：“至于这么小心吗？六架马车六个方向……猪腿里面下的九日醉，当初大术士席应真也着过道，那样的任务也是睡足了九天才醒的。你是亲眼看着他们吃下去的，最早也要九天之后才能醒过来。到时候什么车轮印记都没有了。你还怕什么？”

　　“不要小看他们这几个人，问天楼主、妖僧元昌都是因为小看了他们，才出的事。那样的大修士尚且难逃一劫，更加别说你我了。”不知道为什么，今晚屋主一直都有些心慌。原本以为是办事之前的紧张，可是放倒了吴勉、归不归他们之后，他心慌的感觉非但没好，反而有了一种大祸临头的预感。不过屋主反复将晚上的事情推算了几遍，还是找不到自己露出破绽的地方。当下只能自己给自己宽心：只要过了今晚，便可以躲过这个大大的灾祸了……

　　马车沿着官路一直前行，在天色微亮的时候行驶到了一条河流的渡口。此时，一条小船已经停靠在这里等着他们。马车停下之后，几个黑衣人走过来将房轩抬到了小船上。等着屋主和头目都上了船之后，他们便将两匹高头大马从马车上卸了下来。套上了马鞍之后被人骑走，剩下的几个人将马车推进了河里。然后又小心翼翼的将车轮留下来的痕迹都清除了干干净净。

　　此时，屋主和头目已经乘坐小船离开，两个人亲自驾船顺着河流一直向前行进。小船行驶了两三个时辰之后，远远便看到了有一座大船停在河中心等着他们。看到了大船之后，屋主、头目这才松了口气。二人继续驾船向着大船的位置靠了过去……

　　没过多久，昏睡的房轩突然闻到了一股刺鼻的酸味。这股酸味直冲直冲脑仁，薰的房轩瞬间睁开了眼睛。看着自己置身一个黑漆漆的所在，一个身穿黑衣的男人手里端着一个竹筒正在自己鼻子下面晃悠。刚才闻到那一股刺鼻的酸味正是从竹筒里面冒出来的。

　　“我这是在什么地方，这是做梦吗？都是噩梦……”明白过来之后的房轩对着黑衣人问了一句，不过黑衣人好像没有听到一样。看到房轩醒过来之后，便收走了竹筒随后倒退着走了出去。

　　“我为什么会在这里？吴勉！归不归……张松……”房轩想要起来跟着黑衣人一起出去，不过起来之后突然感到一阵眩晕，随后他又再次倒在了地上。自己明明是和吴勉他们在一起的，怎么一觉醒来在这个鬼地方。是自己还在做噩梦吗？

　　“吴勉、归不归这个时候还在睡觉，他们顾不上你了……”这个时候，空气当中突然传来一个有些沙哑的声音。随后他面前凭空出现了一个身穿方士服饰的男人，这男人看上去也就三十五六岁。明明房轩从来都没有见过这个男人，可是心里却好像在那里和他打过交道一样。

　　“认不出我来了？我们不是昨晚才见过的吗？”男人微微一笑，随后从怀里掏出来一张薄薄的，好像油皮纸一样的东西贴在了自己脸上。一番揉捏之后，昨晚见到那个上了几岁年纪的屋主便出现在了房轩的面前。

　　“现在记起我来了吧？”‘屋主’微微一笑之后，继续说道：“原本不应该这么唐突将房先生请过来的，不过事情紧急，吴勉、张松之流又一直待在房先生的身边。我也是没有办法，才这样失礼的。还请房先生见谅……”

　　“你是方士……是奉了大方师的法旨，来取我性命的吗？”看清了男人身上的服饰之后，房轩的心沉入了谷底。他深深的吸了口气之后，继续说道：“我家先祖大术士席应真已经去东海找徐福大方师了，大术士已经将我的性命讨下来了。今天如果你伤了我，大术士一定会给我报仇……”

　　“房先生你误会了，没有人敢伤害你的性命。”男人说话的时候，将脸上的面具揭了下来。低头看了看自己的衣服之后，微微一笑，随后继续说道：“我虽然也是方士，不过却无法尊大方师的法旨。因为我的名字也在法旨当中……”

　　男人说到这里，轻轻的叹了口气。随后继续说道：“当初去联络房先生的贾仲是我的师弟，我和他还有几个人都是大方师的弟子。这么多年一来，一直在海上修炼术法。后来在机缘巧合之下，发现了大方师所藏的几道禁术。我们也是鬼迷了心窍，明知道是禁术还是偷偷摸摸的修炼。后来有人做事不密，被大方师发现了有人动过禁术。那时贾仲提出来要将祸水东移，牺牲掉一个人保全剩下的同门。不过又担心在大方师面前露出破绽，最后改了主意才将房先生你拉进了这个浑水。原本以为徐福大方师看在大术士的面子上，不过过分难为房先生，这样一来我们也能侥幸活命。没曾想大方师根本没有给我们机会，将我们几个连同房先生你的名字都放在了格杀令之上……”

　　“你和我说这个做什么？是要我求大术士去说也饶了你们的性命吗？”这时，房轩这才知道自己是怎么糊里糊涂进了格杀令的。原来都是他们这几个人搞的鬼，只是那位大方师行事不明。还想自己也放在了格杀令当中。

　　“房先生你误会了，这样的事情我们就算去自杀，也不敢惊动大术士。”男人冲着房轩微微一笑之后，继续说道：“是这样，当初贾仲是带着那本禁术去找房先生的。禁术原本是想作为将先生拉下水的凭证，不过现在贾仲不见了，那禁术也不知道哪里去了……”

　　“你怀疑我？以为我会私藏你们的禁术？我的慧根已经被大术士亲自毁掉了，我要你们的禁术做什么？”听到男人的话，房轩马上便急了起来。顿了一下之后，他继续说道：“还有贾仲，他怎么会把那样的禁术放在我这里？对我有什么好处，对他又有什么好处？”

　　男人看了房轩一眼，说道：“贾仲和我不同，他极少往来陆地，来了之后也是住在房先生的府上。那么重要的禁术他必定不敢随身携带，我想不到除了交给你保管之外，他还有什么可以藏匿的地方。”


第16章 纰漏

　　无论房轩如何解释，男人都不相信他的话。不过看在大术士席应真的份上，也不敢对他如何。只是不停的威逼、诱说房轩将禁术交出来。

　　根据男人所说，大方师原本有固定往来陆地的弟子。不过这些弟子往来陆地的次数多了之后，便有人借陆地之势反叛宗门的事情发生。后来徐福便改了主意，他让一些精明的弟子们轮流往来陆地。他和贾仲还有其他几个弟子都是往来陆地办事的方士之一。

　　贾仲和其他人不同，他刚刚回到陆地便来了房轩这里。除了大术士这个后世子孙之外，贾仲再没有可以托付藏匿禁术的人。而男人和其他的方士早来了陆地几十年，已经发展出来自己的根基。当中大部分人已经开始授徒传艺，有了自己的门人弟子。

　　而昨天偷袭房轩、张松和饕餮的刺客也是他们这些人，原本以为吴勉、归不归离开之后，剩下的几个人和龙种便是砧板上待宰的羔羊。只要抢先出手制住了唯一一个还算有点威胁的饕餮，剩下的房轩、张松便只能由他们摆布了。虽然因为席应真的缘故，他们不敢动房轩，不过另外一个胖子就两说了。到时候当着房轩的面，将张松大卸八块不怕他不说将禁术藏在什么事地方了。如果不是吴勉看到不对及时回来，现在他们应该已经得到贾仲拜托房轩收藏的禁术了。

　　不过任凭男人怎么恐吓、诱说，房轩都是一个回答：“你们搞错了，贾仲是害我的人。怎么可能把那么重要的东西交给我保管？他不怕我拿了禁术交给大术士吗？不怕我用禁术向徐福大方师交换活命吗？”

　　虽然房轩说的有几分道理，不过男人就是不信他的话。这时，又有一个身穿方士服饰的人出现在了房轩的面前。他对着之前假扮屋主得男人说道：“蒋合先，你那一套不管用了。还是我来吧……既然他这么嘴硬就是不肯说的话，那么我每问一句没有回答的话，便要割了他一块皮肉。不用担心东窗事发被席应真知道，现在我们都是格杀令上的人，他就算死了，那位大术士也会把黑锅扣在我们老师尊头上的。”

　　说话的时候，后来出现的男人走到了房轩的身边，他的手里凭空出现了一柄短剑。将剑刃横在房轩的小指上，说道：“我问第一句，贾仲的东西被你藏在什么地方了？”

　　“听我说，你真的找错人了……贾仲失踪了，你们要的禁术一定在他自己的身上。”房轩满脸惊恐的看着架在自己手上的短剑，随后继续对着后来出现的男人说道：“你信我……如果你伤了我，大术士一定饶不了你们……”

　　“啊！”的一声惨叫，男人手上的短剑下压，将手指齐根切了下来。鲜血当场便涌了出来，不过断指的并不是房轩，而是手握短剑的男人。断指的还是他自己握着短剑的那只手，他自己都想不明白，剑刃明明是架在房轩手上的，为什么断指的会是自己。

　　就在断指落在地上的时候，空气当中响起来一个苍老的声音：“你说你们着的什么急？原本老人家我还想再听两句的，不过既然你要动手，我老人家总不能看着大术士的后世子孙倒霉吧？”

　　说话的时候，归不归那老成不像样子的身体出现在了房轩的身边。断指男人忍住了剧痛窜到了同伴的身边，这个老家伙虽然难缠，不过他和蒋合先联手的话，胜负还在未知之间。

　　不过断指男人心里还是很诧异，当下忍不住开口说道：“你中了九日醉，这个时候不是应该已经醉倒了吗？谁给你的解药……”

　　“还以为你们俩见到了我老人家，第一个反应是马上逃走的。看来现在已经没什么人怕老人家我了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“也好，用你们俩去换席应真那个爸爸的人情。知道了有你们俩的存在，大术士还不知道会怎么感谢老人家我呢。刚才你们的话我老人家都听到了，房轩这孩子就是被你们用来挡枪的……有你们俩在，大术士也不需要和徐福多啰嗦了……不要想施展遁法了，你们俩真以为老人家我是一个人来的吗？”

　　归不归说话的时候，蒋合先正在暗中施展五行遁法。老家伙说到最后的时候，他也发现了这里被下了禁制，遁法已经行不通了。见到此处已经被下了禁制，蒋合先便动了夺路而逃的心思，只要跳到河中还是有机会逃走的。

　　不过他这个心思刚刚出现，旁边的大门已经被人推开，那个满头白发的年轻人站在门外。看了一眼目瞪口呆的两个人之后，对着归不归说道：“老家伙，你还想要我等多久？你想在这条船上过年吗？”

　　见到吴勉出现之后，两个人心里明白逃走的希望算是彻底的破灭了。不过明明是万无一失的计划，到底是哪里出现了纰漏？蒋合先亲眼看着他们吃了混有九日醉的猪腿，现在想起来应该是幻术、障眼法了……

　　蒋合先的心本来就是一直悬着的，现在被吴勉、归不归拆穿，他反而平静了许多。当下自嘲的笑了一下之后，对着笑眯眯的归不归说道：“那么说起来我们都是中了吴勉先生的幻术了，难怪他是徐福大方师看重的人。输在吴勉先生的手里也是不冤，不过我还有件事情不明白。昨晚到底是哪里出现的破绽？会被你们几位看出来。看在我们俩马上就要成为阶下囚的份上，还请归先生解答。是半夜送猪腿太突兀了吗？”

　　“你相好的知道家里来客人了，送点肉食找机会和你说两句情话，也能说的过去。”现在孙无病和百无求它们俩就守在外面，除非徐福、席应真这样的数一数二得大人物到，否则这两个人断无逃走的可能。当下归不归索性直接说了出来：“不过你和赵寡妇比就差的太远了，傍晚的时候老人家我散了一把金稞子，二十六个金稞子她一个都没有拉下来。临走还带上了粪桶，就说天黑了一个乡下老头的眼神不济，也不至于二十二个金稞子你只捡起来十七个。那可是金子，你只摸了一圈未免也太大方了一点。”

　　听着归不归的话，蒋合先回想当时的情景，自己确实少捡了几个金稞子。想不到这个老家伙时时刻刻都在算计，连扔出去多少金稞子，他都算的一清二楚。这样的人是自己的对手，那如何可能不败……

　　就在这个时候，断指男人突然将双手放在了胸口。蒋合先见到之后马上制止了他：“住手！不可能了……”

　　“我们还有一拼之力！”断指男人明显不想这样就放弃，他本来就是格杀令名单上的人物，现在弄不好要被吴勉、归不归送回到徐福的身边。想到大方师得责罚，他便不寒而栗起来。当下说什么也要拼一把，仗着自己修炼过禁术，或许还有一线生机。

　　“没有什么一拼之力，我们败了，认命吧……”蒋合先将自己的身体挡在断指男人得身前，拦住了他的禁术的方向之后，这才继续说道：“原本就是我们的错，回到大方师那里领罪吧。我是主谋你只是从恶还有逃生的机会。”

　　看到自己禁术的方向被阻拦之后，断指男人也只能无奈的放在了手，随后看着归不归说道：“你们看着办吧……”


第17章 禁术

　　归不归没有想到会这么顺利，原本以为还需要费些手脚才能把这两个人制住。他们俩毕竟是徐福大方师的弟子，而且还修炼过用格杀令换来的禁术。现在说放弃就放弃了，这未免有些太简单了。

　　当下，归不归将二人的术法封印，随后命令船家将船只靠岸。除了这两个方士之外，船上还有七八个二人的弟子。这些弟子们看到师尊已经束手就擒，他们也不敢反抗，都被归不归关在一个船舱当中。对这些刚刚入流的小修士，归不归也懒得去封印他们的术法。

　　这个时候房轩才看清楚自己竟然一直都在一艘大船上，此时岸边上已经停靠了归不归早已经准备好的马车，说起来这还是昨晚那五架马车当中被百无求劫回来的三架，毕竟这样的穷乡僻壤实在不好去置办马车……

　　趁着船只靠岸的时候，归不归又问出来断指男人的姓名。他叫做韩中仙，和装扮成屋主的蒋合先，和贾仲都是徐福大方师在海上收下的弟子。韩中仙和蒋合先都是遭遇海难的水手，因为有些天赋便被大方师收为弟子。

　　而贾仲则是最早跟随徐福出海的童男童女的后代，他的父母早已记亡故，贾仲生下的时候便跟在徐福的身边，直到父母双亡之后，才被大方师指派跟着广义学艺。不过名义上他还是徐福的弟子，而且在跟随大方师漂流海上的众多弟子当中，徐福也对这个从小跟在自己身边的贾仲格外刮目相看。想不到这次盛怒之下，还将他的名字也列于格杀令之上。

　　打听清楚这几个人的来历之后，船只也停靠在了岸边。随后他们都被安置在了马车上面，蒋合先和韩中仙和吴勉、归不归他们坐在一架马车上。他们剩下的弟子们都和张松、孙无病看管着，这些弟子怎么处置也要看那位海外大方师的意思了。

　　当下，归不归吩咐马车向着泉州的码头行驶。此地距离泉州并不远，差不多三、四天的路程便可以到达。马车行驶之后不久便遇到了泗水号的商队，归不归特意的让他们派快马前往泉州码头，让码头管事提前准备好出海的事宜。

　　看到了大势已去，蒋合先、韩中仙二人也不说话。两个人都有些萎靡的蜷缩在了车厢里，在吴勉和归不归的看管之下，除非徐福大方师或者席应真那样的人物赶到。要不然的话别想从他们的手上逃走。

　　马车行驶了大半天之后，归不归和二愣子低声说了几句什么。随后百无求有意无意的加了几鞭子，他们这架带头的马车加快了速度。看到和后面的马车拉开了距离之后，归不归这才嘿嘿一笑，对着身边的两个人说道：“你们俩也不用害怕，说起来老人家我和你们也算是半个同门。这次见到了徐福那个老家伙，说不得也要说说你们的好话。之前有大术士垫了底，八成也能说下来你们俩的活命。大不了方士不做了，把术法还给大方师，你们俩回到陆地种地去。起码也能再活几十年……”

　　听了归不归的话，韩中仙的眼前一亮。正在哀求这个老家伙多说几句好说的时候，却被身边正在闭目养神的蒋合先抢先说道：“那就多谢归先生了，不过先生这样相助我们二人，不会没有什么说法吧？”

　　“小家伙你是个懂事的人，老人家我了前半句，你就明白了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了一眼身边的两架马车。见到他们那些人还没有跟上来，这才继续说道：“我老人家刚才在船上听到你们俩说禁术，心里不免有些好奇。天下的禁术多了，不知道你们几个偷着修炼什么禁术，惹得徐福那个老家伙如此的震怒？老人家我也曾跟随他几年，向这样成串发出格杀令的还真是第一次看到。”

　　听到了归不归向他们俩打听禁术的事情，原本已经看到了希望的韩中仙眼神再次暗淡了下来。而蒋合先将眼睛睁开，看着归不归微微一笑，说道：“修炼禁术已经是死罪，我们俩还是伏法的好。这禁术提起来名字便是罪过，为了归先生好，还是不要再打听了吧。”

　　两个人的反应有些出乎归不归的意料，这一路上老家伙也想到了几个可以让他们身死的禁术。不过像这次这样，连大术士的面子都不给的情况还是少见。以往徐福都是礼让席应真三分的，像这次这样去杀人家的后世子孙的情况，归不归都想不到是什么禁术能让徐福翻脸。

　　“是徐福在海上无聊所创的禁术吧……”这个时候，坐在车厢另外一侧的吴勉合上了手里的冥人志。看了一眼对面听了他的话，脸色有些变化的两个方士之后。用他特有的语调继续说道：“不过创出来禁术之后他就后悔了，却不舍得把禁术毁掉。后来就便宜了你们几个，我说的对吗？”

　　蒋、韩二人虽然知道自己此去海上见师尊必死无疑，不过他们俩心里还是不愿得罪徐福。这禁术的确和吴勉所说的一样，原本是大方师为了对付海眼当中喷发出来的妖物、鬼物所创出来的。不过却发现这禁术的威力虽然惊人，不过却需要活人性命做媒。

　　大方师便想要毁掉禁术，不过心里又舍不得禁术得威力，也许自己还有机会想到其他的媒介，当下将禁术封存了起来。堂堂徐福大方师会创出来这样的禁术，说出来便是对大方师不敬，蒋、韩二人就算是死，也不会说出来禁术的来历。

　　现在听到吴勉说出来禁术的来历，韩中仙便不由自主的替自己师尊辩解道：“你在胡说什么？大方师是何等样人，怎么可能创出来禁术？你什么都不知道就不要瞎说，死罪我们领了，你不要给大方师身上泼脏水……”

　　“韩中仙，你不要说了……”这时候蒋合先打断了他的话，冲着吴勉微微一笑之后，说道：“我们修炼的禁术是上古时期，蚩尤所创的合乐法。修炼合乐法便是大罪，事到如今我们不敢苟活……”

　　“合乐法？当年广孝也修炼过的。不过你们那位老师尊只是断了他十年的修为，现在他还活蹦乱跳的。你们却要去伏法……”归不归嘿嘿一笑的同时，心里已经坐实了刚刚吴勉所说的话。看来一切的根源就在徐福自己身上……

　　听到自己编的谎话被归不归当场拆穿，蒋合先也不争辩，继续闭上了眼睛。就连韩中仙也不在说话，将目光转到了车厢外面。看样子是想在还活着的时候，多看看这世上的风景。等到归不归再问他们有没有同伴流窜，这二人也不搭话。

　　在天黑之前，马车行驶到了一座县城当中。原本他们这些人想要去客栈休息的，不过泗水号已经在商队快马那里得到了消息。这里商铺的管事已经带人在城门前迎接了他们这些人，随后将他们带到了泗水号商铺的后院。这里已经收拾干净，就等着他们这些人住下来了。

　　看到后院厢房收拾的也算干净，归不归也没有推辞。当下他们这些人、妖都住在了厢房当中，韩中仙、蒋合先二人事关房轩的生死，着两个人和吴勉、归不归他们住在一起。孙无病帮着张松、饕餮去看着其余的那些弟子们。

　　吃过了泗水号商铺准备的晚饭之后，他们这些人早早的休息去了。明天还要早早出发，蒋合先、韩中仙二人也豁出去了。吃饱喝足之后便呼呼大睡了起来，一直睡到了子时，一抹月光顺着敞开的窗户照射在了这儿人的脸上。原本还在熟睡的蒋合先突然睁开了眼睛……


第18章 庐江王

　　睁开了眼睛的蒋合先脸上流露出来古怪的表情，他并没有做出来任何的动作，一动不动的躺在床上半天，直到确定了一个房间里面的吴勉、归不归已经睡着，并没有注意到自己已经睁眼之后。这才好像睡梦当中翻了个身一样，将手臂有意无意的打在了韩中仙的胸口。

　　手臂搭上去的一瞬间，韩中仙也跟着睁开了眼睛。他们俩四目相对，看了对方一眼之后，蒋合先的眼睛眨了几下，最后嘴巴一张一合。看清了他的口型之后，韩中仙也跟着眨了眨眼睛。示意‘听’明白了他的话。

　　随后蒋合先的脸上流露出来一丝古怪的笑意，他再次翻了个身，将脑袋转到了一遍。随后两个人同时闭上了眼睛，好像什么事情都没有发生一样。

　　第二天一早，泗水号的管事已经准备好了丰富的早餐。韩、蒋二人的弟子们知道自己此行生死未卜，都吃不什么。他们两个人的师尊却吃的有滋有味，看着百无求都忍不住说道：“你们俩的心真是宽，明明知道自己去见了徐福有死无生，就这样还能吃得下去早饭？看看这鸡蛋一个一个被你们俩吃的，不怕下辈子托生一直母鸡，下蛋还债吗？”

　　归不归说话的时候，蒋合先正拿起来盘子里面以后一个鸡蛋。边剥皮边说道：“事已如此，我们俩除了等死之外，再没有什么做的了。既然要死何不走的洒脱一点？人世间的美味，只怕是吃不了几次了。”

　　“我们也只求做个饱死鬼。”韩中仙也跟着说了一句，随后端起来一碗甜粥有滋有味的喝了一口。这才继续说道：“在船上待得久了，虽然有泗水号的供奉，上好的吃喝之物都不少。不过我早就厌了就着海风吃喝了，还是这样的好，一早上不用在船上吃喝。清清爽爽的……”

　　“喜欢吃就多吃一点。”归不归笑眯眯的看了他们俩一眼之后，叫过来管事再去准备一些吃食。准备在路上让他们二人磨牙的，毕竟只顾吃喝不要滋事就好。

　　吃喝完毕之后，他们从商铺出来准备启程。此时，管事已经准备了一架马车，上面都是一路上的应用之物。他知道吴勉、归不归这些人在自己东家心里的分量，当下一个劲的巴结，指望着他们俩在刘喜、孙小川那里多说几句自己的好话。

　　离开了县城之后，马车继续向着泉州的方向进发。行驶到中午时分没有遇到镇店，归不归便纷纷停车就地休息。等到吃完了午饭之后，再继续向前进发。

　　这时，泗水号压车的两个人将车上准备的吃喝之物搬了下来。随后开始生火做饭，此时饕餮的伤势已经没有大碍，看着他们做饭的样子便直皱眉头。在百无求和小任叁的撺掇之下，龙种拉开了两个人，亲自上手做饭。没有多久一阵异香便飘了出来。

　　“想不到死前还能品尝到龙种的手艺，看来这一世不算冤枉。”闻着从饕餮那里飘过来的异香，韩中仙哈哈一笑，满脸急不可待的样子。这人昨天还是一副萎靡不振的样子，现在便好像变了个人一样。坐在一边看着他的归不归眯缝起来了眼睛，韩、蒋二人的术法是自己亲自封印的。他们俩没有逃脱的机会，真的就豁出去破罐子破摔了？

　　不多时，饕餮做好的菜肴一个一个的送到了众人的身边。韩、蒋二人也不客气，抓起来菜肴就吃。看到泗水号伙计端过来的美酒拿起来就喝，就好像他们俩才是这里的主人一样。

　　看着满桌子的菜肴自己没吃几口便被这二人见了底，百无求气的将手里的筷子一扔，对着蒋、韩二人说道：“老子是看出来你们俩为什么要反徐福了，那个老家伙是不是不给你们饭吃？看看一个一个跟饿死鬼似的，是不是当初给你们俩饼子，你们就不反了？这盘子吃完都不用洗了，直接当镜子用吧。”

　　因为知道这二人见了徐福之后必死无疑，百无求拉不下脸来和这两个半死人抢吃的。只能不咸不淡的在一遍说风凉话，不过它说了一半的时候突然停了口。回头看了一眼正在翻看冥人志的吴勉，心里对自己说道：“百无求你不好好骂街，怎么学起来这个小白脸了？说话这么刻薄，真是罪过……”

　　就在他们这些人陪着韩、蒋二人吃喝的时候，远处出现了一个浩浩荡荡的队伍。队伍前面有骑兵开道，看着当中一座大轿的规格。这支队伍已经是王爵的依仗，大轿里面坐着的应该是和当初程咬金平起平坐的哪位王爷。

　　原本队伍是要沿着官路一直走下去的，不过路过吴勉、归不归众人身边的时候，队伍突然停下。随后大轿当中走下来一个三十多岁胖大的男人，在太监、侍女的搀扶之下，胖男人来到了吴勉、归不归众人的身前。

　　“敢问几位是不是当年客居在双亡殿下程咬金府上的几位仙长？”胖大男人的排场虽然不小，说话的时候却很客气。只不过说话的时候，他的眼神有意无意的冲着那一桌子的残羹剩菜瞟了瞟。鼻子不由自主的抽动了几下，几乎他真正是被这香气吸引过来的。

　　胖大男人过来的时候，归不归一眼便认出来他是当今皇帝的叔叔，先帝的第四子，封为庐江王的李建。当初程咬金自己上书辞了双王的王爵之后，整个长安城的官吏几乎都断了和他往来。只有这一位庐江王李建还偶尔拍太监送来一点各地有名的吃食。

　　这倒不是李建和程咬金的关系多好，实在是这位庐江王此生就好吃喝二字。只要外地一有什么事情，他便是第一个请旨去亲自处理的。回京之后便向各府送上带回来各地的名吃，虽然程咬金的行市没了。不过整个长安三品之上的官吏都送了，也不差老程这一份了。

　　就是因为这点情分，程咬金最后那二年，百无求天天在大门口骂往来的官员，就是见到了庐江王的大队住了口。

　　现在在这里看到了这位庐江王，老家伙微微一笑，说道：“不敢仙长二字，我们几个人只是在双王府蹭吃喝得门客而已。想来还是八年前殿下路过双王府的时候，我们见过一面。殿下好记性，八年前的事情还能想起来。”

　　“也不是想起来的，仙长有所不知。你们几位的画像已经被画师画下来，这几年每到年节的时候，都要贴在寝室当中消灾降福的……”李建说话的时候，饕餮刚刚煮好了一份羔羊肉。看着小伙计将肉端到了一边韩中仙、蒋合先二人的身边，这位庐江王便皱了皱眉头。当下也不顾自己王爵的身份，身子向前一横，挡在了小伙计的身边。随后冲着归不归笑了一声，继续说道：“归老仙长太客气了，李建只是过来向仙长请安，您老人家却要留饭。这怎么好意思……筷子呢？”

　　看到堂堂的一位王爵，竟然厚着脸皮过来硬蹭。就连归不归都哑然失笑，这时就听见这位庐江王自己和自己客气：“这可怎么好意思？那李建便不恭敬了……你们把这里收拾收拾，那是什么？那蒸鱼不是没动几筷子吗？谁让你们收拾的。摆到本王这边来……这道刚做好的是什么菜？不送到本王这边来，你们还有待客之道吗？这不是给归仙长失礼吗？”

　　看着这位庐江王不把自己当外人，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，谁说留他吃饭的？”


第19章 百无求一声吼

　　庐江王完全不把自己当做外人，他让手下小太监代替泗水号的伙计将饕餮做好的菜肴直接拿到他的面前。随后又有李建的亲随将临江王随行带的好酒端了过来，打开封泥之后。将美酒分装在六个锡酒壶当中，留下来两壶美酒之后，将其与的似乎美酒去招待吴勉、归不归这些老神仙。

　　看着庐江王收下斟酒布菜的样子，归不归一阵恍惚：这到底谁是主人，谁是客人？

　　庐江王的眼里只有吴勉、归不归几位有名的老神仙，剩下例如张松、房轩只是点头示意便算过去了。另外的蒋合先、韩中仙二人因为明显是被人看押，他则连搭理都不搭理。

　　原本韩、蒋二人都是回到徐福那里领死的，他们已经做好了必死的准备，现在看到被一个什么庐江王小看，当下韩中仙的脸色便变得难看了起来。就在饕餮最后一道菜做好，被小太监端到庐江王面前的时候，韩中仙抓起来桌子上剔肉用的短刀对着那位胖王爷甩了过去。

　　这短刀是饕餮随身携带的餐具，就算没有术法的平常人投掷也有杀伤力。眼看着短刀飞到庐江王的眼前，站在李建身后一名五十来岁的亲随突然对着半空中的短刀虚点了一下。就在这个动作做出来的同时，那柄短刀上面突然火光一现，瞬间被烧成了铁水落在庐江王身前的餐桌上。

　　“两位大修士，你们的朋友太放肆了吧？”老亲随在庐江王面前卖弄了一手之后，得意洋洋的将胸膛垫了起来。随后指着动手的韩中仙说道：“此人是两位大修士的朋友，他要谋逆庐江王殿下。只怕你们二人也脱不了干系吧？”

　　“原来庐江王殿下的身边还藏着这样的高手……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这位高手误会了，那位韩先生和庐江王殿下一样，都是来这用饭的。说实话，老人家我也是两天之前才认识的这位韩先生。他谋逆殿下的罪名，可不要连坐到我老人家得头上。”

　　原本中年修士只是想在庐江王的面前卖弄一下，没想到归不归这样的大人物竟然服了软。当下他以为这个老家伙只是徒有虚名，其实并没有什么本事。当下索性在自己主人面前卖弄到底了……

　　当下，中年修士也不向李建请示，自己身子一闪已经到了韩中仙的面前。抬起胳膊抓住了这谋逆之人的衣服领子，回头扔到了庐江王的随从那里。说道：“绑了！回去之后严刑拷打，看看背后有没有什么主使之人……”

　　说最后一句话的时候，中年修士还不忘向着吴勉、归不归的位置看了一眼。目光当中还带着挑衅的味道，他看的两个人还到罢了，坐在归不归身边的百无求不干了。二愣子啪！一声，一巴掌啪在桌子上，将一张桌子打得粉碎。嘴里同时对着中年修士大吼了一声：“狗仗人势的你在说谁？”

　　这一嗓子吼出去之后，中年修士感觉到一股巨大的气浪冲着自己迎面扑来。他来不及躲闪直接被气浪掀翻，随后两只耳朵嗡嗡作响，两股暖流从耳朵眼里面流淌了出来。此时他除了嗡嗡声之外，其他人再说话只能看到对方的嘴巴动，却什么都听不到了。

　　中年修士竟然被这一嗓子振聋了，除了他之外，术法被封印住的蒋合先也倒在了地上。只是他提前两只手捂住了耳朵，虽然也被这一嗓子震的心惊胆颤，不过好歹没有什么伤害。其与的好像庐江王和他带来的仪仗们都被震的两只手捂住了耳朵，好在他们没有面对百无求这一声，虽然听着好像耳膜爆裂一样，不过耳朵里嗡嗡声响了一会之后，也没有发生什么事情。

　　“老仙长息怒，张远奎是毛遂自荐来我府上的。来了也没有多久，我和他也不熟，张远奎自作主张绝非李建的本意……”李建明白过来之后，在身边太监的搀扶之下，连连向着归不归赔罪。

　　“殿下这是说的什么话？明明是小儿惊扰了殿下……”将庐江王搀扶起来之后，归不归笑眯眯的看了一眼同样被震倒在地的韩中仙之后，继续对着李建说道：“这位修士也是为了护卫殿下，他是没有过错的。这都是老人家我管教不严。”

　　说话的时候，归不归亲自站起来，将满脸惊恐之色的修士张远奎搀扶了起来。随后冲着他嘿嘿一笑，说道：“小儿无理，还请张修士不要怪罪。老人家我请你赔礼了……”

　　“你说什么梨？大修士你太客气了，我不吃梨。大修士您不要和我一般见识，我爹妈死的早，从小就不会说话……”这个叫做张延奎的修士几乎将耳朵贴到了归不归的嘴边，也还是什么都听不清楚。只是隐隐约约听到什么破梨的，现在他被百无求这一手吓得心惊胆颤。再也不敢招惹这父子俩，只是陪着笑脸不停的说着软话。

　　扶着了张远奎的同时，归不归已经知道了他的深浅。当下嘿嘿一笑之后，不再理会这个修士，转头对着李建说道：“殿下，我们这些人还要出海拜见徐福大方师，如果殿下不介意的话，我们这就要启程了。”

　　“李建相送诸位仙长……李建相送……”庐江王松了口气之后，命令自己的随从前去帮着他们收拾。随后又拿出来几担土产，送到了泗水号的马车上，说道：“这是一些乡野之间的吃食，几位仙长留着路上解闷用。刚才张远奎得罪仙长的地方，前往不要算在李建的身上。”

　　看着这位王爵诚惶诚恐的样子，归不归嘿嘿一笑，客气了几句之后，这才带着人继续向前赶路。等到身后庐江王的仪仗无影无踪之后，坐在他身边的小任叁突然开口说道：“老不死的，刚才那些人当中会不会混着有想要救走他们俩的人？我们人参看着那个张远奎可不是什么好东西。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，看着坐在他对面的蒋、韩二人说道：“里面有没有什么人想要救走他们两位的，老人家我不知道，不过那位张远奎修士却是不够资格救走蒋、韩两位方士的。他的修为太低，如果不是韩方士的术法被老人家我封住的话。一个手指头便可以要了那人的性命。老人家我说的没错吧……”

　　韩中仙冷笑了一声之后，说道：“虎落平阳而已，可惜此生没有报仇的机会了……”说完之后，他不甘心的叹了口气。

　　坐在韩中仙旁边的蒋合先摇了摇头，说道：“你还是看不透，我们这是去领死的，你不要再有执念。见到大方师之后，我会领罪再想办法替你脱罪。如果你还有此想法的话，那么脱罪之后且不是还要再犯罪孽吗？”

　　被蒋合先说了一顿之后，韩中仙低头不再说话。当下归不归看着两个人脸上的表情，心里隐隐感觉到那里有些不对劲。不过凭着老家伙的心智，也想不到问题出现那里。

　　刚才看到庐江王的时候，归不归也以为他仪仗当中混着想要救走韩、蒋二人的方士。不过除了张远奎出了个丑之外，再没有什么不对的地方。庐江王贪吃在长安城是出了名的，刚才也符合他的做派。那么到底是哪里不对劲呢……

　　就在归不归眯缝着眼睛胡思乱想的时候，突然听到身后马车上传来饕餮的话：“是封肉啊，这个庐江王也真是会吃……”


第20章 劫杀

　　“什么叫做封肉？”回头看着另外一架马车上眉开眼笑的饕餮，归不归嘿嘿一一笑，随后继续说道：“能让饕餮都说好的东西，相比一定是龙肝凤髓一样的美食了。”

　　“别说龙肝……”饕餮冲着归不归皱了皱眉头之后，继续说道：“封肉不是什么稀罕的吃食，不过制作起来多少有些麻烦。做好以后异香扑鼻，就算比起来……肝凤髓也是美味的。同安封肉有三种制法，我品尝过两种。这么巧这就是三种制法的封肉了。”

　　说话的时候，饕餮已经迫不及待的打开了外面包裹的荷叶，露出来里面酱红色的一方熟肉来。它先是将熟肉放在鼻下深深的吸了口气，闻到了封肉的香气之后，饕餮的眉头便跟着皱了起来：“好古怪的香气……好香……好古怪……”

　　说话的时候，饕餮撕下来一丝封肉塞进了嘴巴里。随后它的眉头皱得更深了几分，一边品尝着封肉的美味，一边不停地说道：“竟然还有这么古怪的香味……真是又香又古怪……”

　　“到底是香还是古怪？”归不归身边坐着的百无求和小任叁受不了饕餮陶醉的样子，当下这两只妖物都不约而用的趴在车窗上，探着脑袋对着后面马车上的饕餮继续说道：“老饕，你分一块肉扔过来。我们替你吃尝尝是香还是古怪……”

　　“这么好的东西怎么可能抛来抛去的？”饕餮皱着眉头看了两只妖物一眼，犹豫了一下之后，还是分了两块肉。随后它施展术法，瞬移到了前面吴勉、归不归的这架马车上，将两块熟肉分给了两只妖物。

　　“太香了……这有什么古怪的？老饕你真是没有见过世面。”三口两口将嘴里的封肉塞下去之后，百无求对着饕餮继续说道：“老饕，这块肉都快赶上你炖肉肘子了。什么时候你也做一次封肉？让老子也尝尝你做封肉的手艺。”

　　“等着从海上回来，找到了睚眦之后吧。”这么多人、妖当中，饕餮就看不爱剩饭的百无求顺眼。顿了一下之后，它继续说道：“不过别指望我能做出来这么古怪的香气，这肉里面有我不知道的香料，难怪会这么香……刚才那个胖子是叫刘建吧……庐江王是吧……”

　　归不归看着饕餮的样子，好像等它找到兄弟睚眦之后，便要去找庐江王所要封肉的烹煮方法，别说这只龙种倒是能和庐江王尿到一个尿壶里。

　　这是他们这小小的车队行驶了几个时辰之后，在天黑之前赶到了一座县城当中。他们赶到的时候原本城门已经关闭，不过有在城门上等着迎接他们的泗水号管事，竟然几句话便让城门打开，迎接他们进到了县城当中。

　　这里算是泉州附近最大的一座县城，里面也有座相当不错的客栈。此时泗水号的管事已经将整间客栈都包了下来，原本还在当下最大的酒肆安排好了酒宴。不过饕餮白天刚刚得了庐江王送的封肉，当下一时技痒，要借用客栈的厨房，置办一桌上好的酒席。

　　饕餮亲自下厨，这些人自然是巴不得。当下，泗水号的人将酒肆当中准备好的食材都运到了客栈当中。在龙种的亲自炮制之下。没过多久整桌的酒席便都端了上来，庐江王送来了封肉，在饕餮的重新加工之下，作为了压轴大菜最后上桌。尝过了封肉的绝妙滋味之后，众人都夸饕餮的手艺到了出神入化的程度。

　　“这道菜和我的关系不大，我只是把它热了一下。”看到众人齐声称赞，饕餮虽然心里开始不甘，不过还是将实情说了出来。看样子它不拿到封肉的制法是不会甘休的。

　　除了百无求和小任叁吃喝的不亦乐乎之外，蒋合先和韩中仙也和中午一样，拼了命的大吃大喝起来。除了这么吃喝和他们俩之前大方师弟子的身份又些不大般配之外，归不归也看不出来还有什么不妥的地方。

　　这顿酒饭一直吃到了深夜，散席还是饕餮的手艺高超。满满一大桌子菜肴都被吃的干干净净，最后是在没有什么可吃的之后，他们这些人才都散去，回到各自的房间休息。

　　韩、蒋二人还是跟着吴勉他们四个人、妖一个房间，不过比较昨晚已经算是宽敞了许多。一间上房里面分为主仆四张床榻，因为蒋、韩二人是回去领死的，当下最大的一张床榻也没有人会和他们俩去争，便宜了他们哥俩。

　　之前在酒宴当中，众人、妖都多喝了几杯。回到了寝室之后，百无求和小任叁的呼噜声便响了起来。随后蒋合先、韩中仙二人也先后进入了梦乡，吴勉和归不归说了两句话之后，两个人也休息了起来。

　　时间慢慢的过去，到了丑时时分，眼看着再过一个时辰天色就要亮起来的时候。倒在场上呼呼大睡的蒋合先、韩中仙二人同时睁开了眼睛，虽然睁开了眼睛，不过他们人还是一动不动的互相看着对方。

　　两个人就这样又待了小半个时辰，确定了房间里面的几个人、妖都呼呼大睡之后。蒋合先的嘴巴再次一张一合，看清了它的嘴形之后，韩中仙微微的点了点头，随后他也跟着嘴巴张张合合，蒋合先看到之后，微微的摆动了一下自己脑袋，算是点头示意明白了韩中仙的话。

　　随后，两个人还是一动不动的躺在床上，韩中仙嘴里还发出来轻微的呼噜声。只不过在百无求震耳欲聋的呼噜声中，他这点呼噜声几乎没人听得到。

　　时间又过了小半个时辰，已经醒过来的蒋合先和韩中仙二人还是一动不动的躺着。眼看着再过半个时辰就要天亮的时候，客栈外面的方向突然响起来一阵巨响。随后孙无病的声音大吼了起来：“有人闯……”它的话还没有说完，又是一阵连续不断的爆炸声将他的声音掩盖了起来。

　　连续的爆炸声中，百无求被惊的从床榻上跳了起来。随后，小任叁也跟着醒了过来，两只妖物冲着发生爆炸的方向看了过去。它们俩还没等说话，又是一阵爆炸的声音响了起来。

　　这时候，张松和饕餮、房轩三个人已经不管不顾的推门冲了进去。看到了屋子里面的人都在之后，张松这才松了口气，对着归不归说道：“半夜过来劫人，这也太不把你们放在眼里了。现在外面只有孙无病，你们几位看看谁去帮……”

　　张松的话还没有说完，空气当中突然响起来嗡嗡的声音：“我等奉大方师法旨，现在诛灭房轩，韩中仙和蒋合先三人，闲杂人等不要出来，房轩在哪里？韩中仙和蒋合先你们又在哪里？”

　　这时候，韩中仙和蒋合先二人也先后‘醒了’过来，蒋合先向着窗户的位置退了退。点破了窗棂纸向外面看了一眼，说道：“蒋合先、韩中仙二人就在这里，现在我们要回去在大方隔壁啊师面前领死……”

　　“是蒋师兄吗？不过我们领到的法旨不是这么说的。大方师的法旨，哪里见到那杀。”刚才喊话的声音出现在了寝室外面，顿了一下之后，声音继续说道：“蒋合先，韩中仙……还有房轩，要不你们几个在这里自己领死吧……”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，随后对着空气当中的声音说道：“眼看就要看见徐福了，还出了这样的事情，不过你们真的有本事留下他们吗？”


第21章 一正一反

　　“老家伙你和他们废什么话！”站在一边的百无求直接踹开了大门，随后一阵风一样的冲了出去。二愣子冲出去之后不久，它破锣一样的声音便传了出来：“怎么这么多人？老家伙出来看看，老子弄死这些方士，徐福会不会和老子翻脸？”

　　百无求的性子虽然不管不顾，不过心里还是有些机会远在海外的徐福。别说是他了，就连那位齐天大圣孙无病都举起来大棍虎虎生风，看着好像一扫就要打死一大片一样，不过大棍落下的时候又是点到为止，并不敢闹出人命。

　　这时，归不归、张松顺着敞开的大门看过去，看到外面围住孙无病、百无求的竟然有三四百名方士。当中还能看到几张熟悉的面孔，都是之前在徐福船队当中见到的人。

　　百无求、孙无病虽然收下留情，不过那些方士们却不讲情面。他们施展起来当初徐福出海之前传下来的破妖阵法，对着二妖连下杀手。有几次百无求差点着了道，当下气的这位妖王哇哇大骂起来：“看在你们爸爸徐福的份上，老子动手留八成力。你们倒是豁出去当老子是杀父仇人，好……既然你们都不知道要脸了，老子就当老家伙死在你们手上，这就要给他报仇了……”

　　说话的功夫百无求的怒气上涌，也不理会他们是不是徐福的弟子了。再动手的时候毫不留情，眼看着就要闹出人命的时候，还是一边的孙无病拉开了那些方士们，这猴子反倒救了他们一命。

　　“老人家我要出去管管，这孩子不能真当我老人家已经死了。”归不归冲着吴勉苦笑了一声之后，一道残影便冲了出去。老家伙的所到之地不停有方士倒下，归不归下手的力道拿捏恰到好处，这些方士只是暂时失去了动手的能力，却都没有性命之忧。

　　“傻小子，你退回去看着屋子里面那几个人，这里交给爸爸我了……”冲到了百无求身边之后，老家伙拦住了正要下死手的百无求。正要将它拉回到房间里面的时候，突然看到从客栈外面走进来的两个方士。归不归当下一皱眉头，对着两个刚刚进来的方士说道：“两位大方师，好久不见了。你们两位也要趟这个浑水吗？”

　　“大方师的法旨，我们做弟子的怎么可以不尊？”来人正是广仁、火山师徒俩，他们俩出现之后，原本正在和归不归他们苦斗的方士们好像看到了曙光一样。原本有些低落的士气再次高亢起来，继续施展术法向着归不归和两只妖物猛攻下来。

　　这些方士都是在海上，跟着徐福修炼的弟子，他们和归不归并没有什么同门的情谊，下手也不分轻重。对着老家伙也开始下了杀招，新出现的广仁、火山虽然没有立即动手，不过他们俩带来的压力已经让归不归有些露拙了。

　　老家伙一边要应付群狼一样的方士们，还要分出大半的精力要提防广仁、火山师徒。动手的时候还舍不得对方士们下杀手，一来一往之间，归不归已经处于了下风……

　　这时，从广仁的身后又出现了那位广孝和尚，他们之间的关系虽然不好，不过在徐福大方师的法旨之下，还是可以暂时联手一次的。

　　看到广仁、火山师徒俩根本不搭理自己，广孝微微一笑，说道：“两位大方师还是不打算动手吗？这些可都是徐福大方师身边的弟子。如果他们回去之后向大方师通禀，你们两位大方师事来看热闹的，徐福大方师会怎么想？”

　　“该出手的时候，我们师徒自然会出手。”广仁眼睛盯着归不归那边的战局，嘴里平平淡淡的继续说道：“如果广孝禅师想要过去相助，那自然是极好的。我见到大方师之后，一定替禅师你美言几句。”

　　“你们还在这里干看着吗？你们几个也配自称是大方师的弟子吗？”这时，空气当中响起来一个炸雷的声音，随后另外一个广字辈的弟子广义，凭空出现在他们几个人的面前。广义出现之后马上加入了战团，将原本已经有些吃力的归不归压了下去。

　　广义可是真正守在徐福大方师身边的亲近弟子，见到他出现之后。广仁、广孝相互看了一眼，随后又些被动的也加入了战团。这个时候，就算归不归再想下杀手也扭转不了占据了。

　　几百名弟子围住了百无求和孙无病，广字辈的三个人又围住了归不归。只是几个呼吸的功夫，老家伙浑身上下已经被冷汗湿透了衣服。他数次想要豁出去施展破空，不过面前的三个老熟人连拉开胳膊的机会都不给他。

　　广仁、广孝他们不着急放倒归不归，还是因为心里忌讳另外一个还没有出现吴勉，他们还要保存实力来对付那个不好对付的白发男人。而且归不归这只老狐狸以后兴许还有化敌为友的时候，现在可不能得罪的太狠了。

　　不过广字辈当中的另外一个人可不是那么想的，广义见到归不归已经是强弩之末之后，他继续连下杀手，一副要让归不归死在当场的架势。广义完全不讲往日的情面，看到广仁、广孝都直皱眉头。

　　这个时候，不远处突然传来一声大吼：“不要伤我爸爸……”随后百无求突破了方士们的阵法，冲到了广义的面前。对着他大吼了一声之后，伸出拳头对这广义的脑袋打了下去。

　　此事广义正全力对付归不归，再想撤力自保已经来不及。就在他心中大骇的时候，就在已经冲到了广义身后的百无求突然对着他喷出来一口鲜血。它那硕大的身体“轰”的一声倒在了地上……

　　在百无求冲过去的一瞬间，广仁、广孝二人同时闪身到了二愣子身体的两侧。随后对着这位前任妖王出手，瞬间打得它晕倒在地。

　　就在这时，又有一个白发白衣的人影出现在了三个广字辈师兄弟的中间，这人抬手在广义的后背轻轻抚了一下，就见广义一口鲜血喷在归不归身上。他人倒着飞了出去几十丈远之后，摔倒在地人事不知。

　　“你们还真是分的清楚里外远近……真是徐福的老好弟子。”突然动手的人正是那位白发男人吴勉，看到他不出手不行之后，吴勉瞬间感到这里，拦住了广字辈的几个人，救下了归不归和百无求。

　　压力消失之后，归不归马上扑倒了百无求的身边。见到这二愣子只是外伤多重，却没有伤及性命。这才送了口气，擦了擦脸上的血汗之后，对着归不归嘿嘿一笑，说道：“你听到了吗？刚才这傻孩子叫老人家我爸爸了，以前它都不怎么叫的……”

　　就在这个时候，吴勉刚刚守着的屋子里突然闪过一道古怪的气息。随后传来张松的声音：“他们俩逃了！韩中仙和蒋合先用遁法逃走了……他们俩怎么解开的封印……”

　　听到这个话之后，广仁、广孝和其他众方士脸上同时变色。随后他们不再理会吴勉、孙无病等人、妖，两个广字辈的人和几个带队的方士头目冲到了屋子里，看到这里只剩下张松、饕餮和房轩这二人一龙种……

　　“很奇怪吗？原本我还想等着看谁会把他们俩救走，原来是一群方士……”这时，伴随着那个带着寒气的声音，吴勉也出现在了这间客房当中。吴勉看了一眼脸色难看至极的广仁、广孝，随后继续说道：“还是不明白？白天李建的手下摔到韩中仙的时候，给了他接开禁制的法子。那封肉真的那么好吃吗？”


第22章 来得及时

　　自从蒋、韩二人落入吴勉、归不归手上之后，他们这些人得行踪便在这些方士的掌握当中。只是要从各地将正在追查格杀令的方士聚集，还要联络到广仁、广孝这些大人物需要一些时间，故此追踪的方士们才没有立即下手。

　　白天遇到庐江王李建的一幕，也在这些方士的眼里。只不过庐江王贪吃之名在外，那些跟踪的方士也没有什么不对的地方。

　　到了晚上的时候，所有从海上回到陆地的方士们都聚齐之后，在广义的指挥之下，方士们开始动手。虽然广仁看出来事情似乎又些不对，他本意也不想再和吴勉、归不归他们惹下麻烦。不过在广孝的撺掇之下，头脑又些简单的广义还是决定出手。想不到最后两个蒋、韩二人还是逃出生天……

　　此时，广孝也苏醒了过来，在手下方士的搀扶之下，来到了蒋、韩二人失踪的屋子里。确定了两个人已经无影无踪之后，他满脸涨红的对着吴勉、归不归二人说道：“你们竟然私访格杀令中的方士，今天的事情我会如实向大方师禀告，你们等着……”

　　“那记得说你们贪功心切，蒋合先和韩中仙本来就是去见徐福大方师的，说明他们一起设局陷害房轩的。被你们在路上破坏掉……”这时候，已经缓过来的归不归嘿嘿一笑，当中众方士的面，继续对着广义说道：“现在大术士席应真正在大方师那里讲情，你却要坏了他的大事，广义，老人家我劝你一句。这次回到大方师的身边，没什么事情的话就不要再出来了……”

　　“胡说！那两个叛徒明明是被你们放走的。”这句话说的广义自己都感到又些心虚，当下他看了站在张松身后的房轩一眼。冷笑了一声，说道：“对了，你也是格杀令上的人，这次我们这么多人不能白来一趟。房轩，你勾结方士叛徒的事情发了，来伏法吧……”

　　“你真是疯了……”这时候，吴勉古怪的笑了一下，他反而向后退了一步。拉开了和房轩的距离。似乎等着看广义是如何出手杀掉房轩的……

　　“广义，刚才归不归说的话你听不懂吗？大术士已经去向大方师讲情了。”见到广义不敢对吴勉、归不归下手，准备用房轩来撒气的时候，张松不得不出来挡在房轩的面前，对着广义继续说道：“之前蒋合先亲口所讲，房轩是被他们和贾仲等人陷害。他如果死在你的手里，术士、方士之间便再无宁日。”

　　“格杀令上有房轩的名字……”说话的时候，广孝已经从怀里拿出来写着和格杀令的绢帛来，当着在场所有人将上面徐福大方师亲笔所写的内容念了一遍之后，继续对着张松说道：“张松你闪开，不要阻拦房轩伏法……”

　　说话的时候，他将身边方士手中的长剑接了过来。剑尖指着已经吓得脸色发白的房轩，随时就要动手。广仁的嘴巴动了动，似乎有阻拦广义的意思。不过看到了身边广孝脸上露出来的古怪笑容之后，这位大方师改变了主意。冷冷的看着马上就要动手的广义……

　　而归不归此时已经凑到了吴勉的身后，老家伙已经在脱力的边缘，就在出手也无法阻拦广义。

　　“无关的人闪开，广义尊大方师法旨，这就要将房轩伏法了。”一句话说完。广义举起来长剑就要对着房轩动手，身边的人各怀鬼胎，等着看后面事情的发展。广义真杀了房轩的话，在大术士那里又要如何收场。

　　就在广义这一剑要将房轩脑袋砍落下来的时候，空气当中突然传来了一声怒喝：“方士爷爷我要看谁敢来动我的后世子孙……”

　　说话的同时，客房靠东的一面墙壁突然倒塌。露出来那位陆地术法第一个人席应真来，老术士现身的同时，广义心里不由自主的打了个哆嗦。手里的长剑险些拿不住，差一点掉落在了地上……

　　“广义，你连术士爷爷去找你们大方师讲情的机会都不给？真的想我们姓席的这一支人死在你们方士手里吗？”席应真现身之后，慢慢的向着广义这边走来。原本站在广义身前的几个方士受不了大术士出来带来的压力，不由自主的向后退了几步，将广义让了出来。

　　一脸狞笑的席应真走到了广义的身边，见到这位方士还没有反应过来。当下从怀里拿出来另外一张绢帛来，递给了张松说道：“你给他念，你念完以后术士爷爷我再和他将道理……”

　　“是……”看到席应真出现之后，张松这才出了口气。随后打开了绢帛当着所有人的面，继续说道：“房轩一事其中或有隐情，暂不追究房某过错。蒋合先、韩中仙与贾仲三人俘获之后，再定是否续追房某过错。”

　　绢帛后面原本还有徐福的名字和大方师印信，不过张松早年和徐福的关系也说不清楚。为了避讳他含含糊糊的将徐福的字号隐去，并没有说出来。不过张松在宣读法旨的时候，有意无意的将上写所写露给了广字辈三个人的方向。让他们清清楚楚看到了下方徐福的名字。

　　张松读完了法旨之后，将绢帛恭恭敬敬的送还到大术士的手里。随后席应真开口说道：“广字辈的三个人留下，其余的小方士外面等着去……”

　　这句话一说出来，那些小方士们竟然不由自主的走出了客房。等到他们这些方士都离开之后，席应真突然变了一个表情，笑呵呵的对着小任叁说道：“我的儿，这么多年不见了，你怎么一点都不见长大？归不归那个老家伙是不是欺负你了，和术士爷爷我说……”

　　席应真突然换了一副脸孔，让客房里面的这些人都又些不适应。广孝趁着这个时候急忙陪着笑脸走出来，说道：“大术士，这件事情也不能只怪广义方士。当中还有人故意陷害，放走了蒋、韩等必死之人，故意留下来房先生，引广义方士上钩……”

　　就在他走到席应真身边的时候，大术士突然抬手一巴掌打在了广孝和尚的脸上。巴掌声并不算大，不过却打得广孝直接晕倒在地。鲜红的巴掌印留在他的脸上，就算长生不老的体制也久久没有散去。

　　“刚才是不是有苍蝇再叫？竟然敢打断我们父子俩说话，真正可恶……”说这句话的时候，席应真还是笑呵呵的样子。抱着小任叁将它抛上抛下的玩闹着，看到广孝替自己说话，反而挨了嘴巴。当下广义也豁出去了，向前几步走到了席应真身前。

　　算着站在了大术士胳膊之外的距离之后，广孝这才说道：“大术士，广义也是尊法旨行事。你如果想要责罚只管来……”

　　“术士爷爷我就喜欢你这种犯错死活不认的，给你一巴掌术士爷爷我心里也解气……”说话的时候，席应真抬手对着广义又是一巴掌。

　　“啪！”的一声，广义倒在了广孝的身边，他脸上也留下了一道通红的巴掌印。他晕倒之前最后一个念头：明明我拉开距离了……他是怎么打着我的？

　　将两个广字辈的人都扇倒之后，席应真笑呵呵得又逗了逗怀里抱着的小任叁。随后脸色一沉，对着已经冒出冷汗的广仁说道：“大方师，你还等着术士爷爷来请吗？给你个特例，哪边脸你自己挑……”


第23章 对比

　　广仁之前和席应真打过交道的，也是挨过嘴巴的。不过那个时候身边还没有这么人，现在这个老术士当着这么多人的面，让自己过去挨嘴巴。毕竟自己还是做过一任大方师的，这么羞辱还不如广孝、广义他们俩，挨了一巴掌之后什么都不知道的好。

　　看着广仁站在原地没有动弹，席应真的眉头便皱了起来：“什么时候你开始和术士爷爷我怎么客气起来了？还要我亲自过去请吗？”

　　“广仁不受辱……”大方师冷冷的看着大术士，背后飞出来他那两柄短剑一样的法器，随着寒光一闪，向着大术士的面前飞了出去。

　　在法器飞出去的同时，广仁的身体却在原地消失。瞬间出现身后十几丈远的地方，再次出现的大方师快速的施展五行遁法，只要两柄短剑能支撑住瞬间，他便有机会从这里逃走。

　　不过就在大方师的身影出现的同时，一个肉乎乎的手掌已经搭在了他的肩头。随后大术士的声音在广仁的身后响了起来：“术士爷爷明白了，你不打算要这个脸，是吧……”

　　还没等广仁明白过来，一巴掌从他的脑后探了过来。“啪！”一声打在他的右脸上，就见这位大方师被这一巴掌打的飞了起来。在空中甩过一道弧线之后，摔到在了广义、广孝二人的身边。

　　原本已经飞回救主的两柄短剑在广仁被打倒的一瞬间，好像两道厉闪一样，飞到了还在半空中的广仁身边，随后“嗖”的一声消失的无影无踪。看到了这一幕的时候，吴勉脸上流露出来了羡慕的表情。

　　看了的一眼躺在一起的三个广字辈方士，席应真撇了撇嘴，对着剩下呆愣在原地的方士们说道：“想挨嘴巴的就过来，怕脸疼的带着他们三个滚蛋。今天术士爷爷见到了儿子，心情好放了你们这一回。再有下一次的话，一人一个嘴巴让你们也尝尝这个滋味。”

　　大术士已经拿出来大方师最新的法旨，众方士们再没有动手的理由。当下他们很是识趣的过来将广字辈的三个人抬走，看着他们垂头丧气的样子，席应真笑嘻嘻的对着怀里抱着的小任叁说道：“现在爸爸我对徐福的术法是佩服的，不过他教弟子就不入流了。广字辈的四大弟子加一起还不如徐福自己的一成……”

　　“老头儿，你的弟子也不咋地啊。”小任叁咯咯笑了几声之后，一边玩弄着席应真的胡子，一边奶声奶气的继续对着大术士说道：“我们人参说实话，老头儿你可不能生气啊。怎么说人家还有四大弟子撑场面，你的弟子也不少，比得过一个广仁吗？”

　　“儿子你不懂，你爸爸我的弟子们有几个跟着我超过二十年的？如果有个根基好点的，让术士爷爷我手把手教上三五百年。那还了得吗？”百无求脸上没有一丝温怒的样子，他冲着小任叁做了一个鬼脸之后，继续说道：“最起码也要比广仁这样的高上一大截子，最起码挨得住你爸爸我一巴掌……”

　　席应真正在对小任叁解释自己和徐福不同的时候，身后突然有人说道：“大术士，你伤了我方士一门三位前辈，也不差我一个了吧？”

　　席应真回头的时候，就见那个满头红发的火山站在自己身后三四丈的位置。这位方士一门最后一任大方师见到大术士转头看着自己，当下深吸了口气稳了稳心神之后，继续说道：“师尊受辱弟子还这样好端端的站着，更是奇耻大辱。大术士是火山的长辈，我不能对长辈动手。请大术士也给火山一下，火山不能看着师尊单独受辱……”

　　“单独受辱？”席应真回头看了一眼已经被方士们抬起来的广义和广孝，随后又些不解的对着火山说道：“你当他们俩都死了吗？术士爷爷知道你看他们也不顺眼。不过这样的事情心里盼望一下就行了，火山你怎么还能开口说出来？”

　　火山也反应过来自己说错了话，不过他毕竟是做过大方师的人，稳住了心神之后。想着席应真得方向走了过来：“火山身为广仁大方师的弟子，不能替师报仇，总可以和师尊一起同难……”

　　“术士爷爷活了这么久，还是第一次遇到你这样主动要求挨嘴巴的。”席应真看了一眼火山之后，继续说道：“虽然你也叫做大方师，不过术法实在看不下去。原本是不够资格挨这一巴掌的，这次就看在你自愿与师同罪的份上，下不为例啊。”

　　说话的时候，席应真抬手对着火山虚劈了下去。在大术士抬手的同时，一股巨大的吸力将火山吸到了席应真的身边。随着一声清脆的巴掌声，这位以后一任大术士被打的飞了起来。落在了广仁的身边。在他晕倒的同时，脸上一副心满意足的表情……

　　一巴掌打到了火山之后，大术士这才回头看了房轩一眼。他现在脸上的表情和对小任叁的时候完全不同，厉声对着自己的后世子孙说道：“看看你干的好事，这一切都是因你而起！如果不是你，又哪来的这些事端？因为你害死了多少人？是不是想要看我和徐福老儿死斗，你才满意？你还有脸站着？跪下！”

　　将房轩骂得狗血淋头之后，他这后世子孙已经跪在了席应真的面前。当下房轩的身体开始微微发抖，嘴里不停地说道：“是我错了……我不该给大术士带来如此麻烦……是我错了……”

　　“无用的东西！”席应真一脚将他踹倒，随后好像房轩是透明人一样，从他的身上跨了过去，走到了吴勉、归不归面前，说道：“术士爷爷我赏罚分明，这次你们宁可违背徐福的法旨，也要过来帮我。好，这个人情术士爷爷记下了。等到……”

　　“房轩真是你的后世子孙？”没等大术士说完，吴勉已经抢先打断了他的话。原本往日这个举动说什么也要换来一巴掌的，不过吴勉、归不归刚刚帮了他如此大忙。现在翻脸甩巴掌的话说什么也早了一点。

　　当下，大术士压下了这口气，对着吴勉说道：“他是我族兄的后代，论起来和术士爷爷也是一个先祖。说是我的子孙后代也不是辱没了他。不过他不学好，成名之后便妄杀人命。现在又和徐福那里的叛徒勾搭在一起，如果不是看在他是族中少有可以修炼术法的族人。术士爷爷我一早便送他去轮回了。”

　　席应真对房轩说话的态度，还不如对广仁的弟子火山。能不用说被大术士当成珍宝一般的小任叁了，如果不是知道底细，谁也不互相房轩是他的后世子孙……

　　看着房轩被吓得连话都不敢说，归不归笑呵呵的过来打了圆场：“术士爷爷好久不见了，我还以为您老人家找个地方隐居起来了。人参这孩子天天在我耳边念叨您……”

　　说话的时候，归不归冲着小任叁使了个眼色。小家伙心领神会的搂住了大术士的脖子，咯咯笑道：“可不是嘛，现在终于见到老头儿你了。给我们人参个面子，让房轩起来吧，他这么一直跪着我们人参心里不舒服……”

　　“看在我儿得面子上，你起来吧。”席应真皱着眉头看了一眼房轩，看到他哆哆嗦嗦的起来之后，继续说道：“你别以为这次就算逃出生天了，如果找到了贾仲之后，证实你们俩是合谋。术士爷爷便替徐福要了你的性命……”


第24章 昏睡之城

　　原本一场大战，因为大术士的到来而烟消云散。不过在之前的打斗当中，好端端的一座客栈也被毁掉了大半。归不归拿出来随身带着的金子来，赔偿了客栈老板，随后在泗水号管事的安排之下，住到了当地另外的一座客栈当中。

　　一切都安排好之后，天色已经大亮。因为席应真讨来了徐福的第二道法旨，房轩也不用去海上找徐福对峙了。当下饕餮借用了客栈的厨房烹煮早饭，趁着早饭还没有做好的空档，在归不归的示意之下，小任叁软磨硬泡的让老术士说出来了他去见徐福的经过。

　　和大部分人想的都不一样，席应真说失去求徐福，见面之后却没有半点求人的意思。大术士见到大方师之后，只说这么多年以来自己是如何受他弟子的欺负。广仁、火山当年堵着自己弟子百里熙的门喊打喊杀，大术士的弟子也多有伤亡在广仁等人的手上。方士欺负术士这么多年了，他这次前来是向徐福大方师要个说法的。

　　徐福算到了席应真是为了房轩求情而来的，不过也没有想到这位大术士的求情会这么特殊。哑然失笑之后，还是大方师主动说出来自己或许是冤枉了房轩。现在贾仲和其他的弟子们互相勾连，可能他们是想将房轩拉下水，然后用房轩背后的席应真来制衡自己。毕竟房轩的慧根都已经断了，想要修炼禁术几乎是不可能的事情。

　　当下，徐福大方师亲自又为下席应真写下了第二道法旨。让那些正在陆地上的方士们不要难为房轩，一切事情能抓到贾仲之后再做打算。大术士也没有想到徐福这个老家伙会这么给自己面子，当时还以为这是方士一门的什么阴谋。不过回来这一路上他想了又想，实在想不出来放了自己这后世子孙，会有什么阴谋。

　　回来之后，席应真直接去了并州的娼馆。不过此时娼馆已经移为了平地，他多方打听才知道房轩已经被吴勉、归不归他们发现。有小任叁这层关系，大术士倒是不怕他们用的房轩去讨好大方师。只不过自己那后世子孙毕竟是在格杀令上挂号的，现在露了头恐怕已经引起来方士们的骚动。

　　当下，席应真沿着吴勉、归不归的路线一路追了过来。当中又听着张松也搅和了进来，不过听到这个胖子的名字之后，大术士的心变放了下来。有他和归不归这两只狐狸守着房轩，想必也不会再出现什么问题。一路追下来之后，在这里遇到了他们这些人已经和方士们动了手。

　　听席应真说完之后，张松终于忍不住对着自己昔日的师尊说道：“老人家，您自己回来了，那么睚眦呢？您把它派到什么地方了？这么多天差不多也应该回来了吧？”

　　“睚眦不是跟着你吗？术士爷爷刚才就想问你，张松你身边的两个龙种怎么少了一个？”席应真皱了皱眉头之后，继续说道：“难不成那只龙种终于认出来你不是它娘了？”

　　张松讲自己担心大术士安慰，请睚眦去护卫他的事情说了出来。随后苦着脸说道：“原本我以为它一直跟在您老人家得身边，现在您回来了，它却不见了踪影……我和饕餮都在这里，它又从来没有自己出去过这么久。能去哪了呢？”

　　“术士爷爷我还用小小的睚眦护卫？”席应真当下也皱起来了眉头，这么多年以来，他一直在张松这里蹭饭。在已经和两只龙种混熟了，现在听到张松所说担心自己的安危，让睚眦追过去护卫，大术士的心里隐隐又些不安起来。

　　睚眦是被张松派到了并州，不过那只龙种自己会躲避百姓。现在就算回去询问，也不会有人发现它的下落。不过现在除了去并州寻找线索之外，也在没有其他的办法了。反正相比较睚眦，贾仲更加难找，当下席应真便要带着张松、房轩一起回到并州去寻找睚眦的下落。

　　原本这个时候，吴勉、归不归也要离开了，不过席应真这么多年没见到小任叁，不舍得放它离开。当下和归不归商量他们跟着自己前往并州，只要找到了睚眦之后，吴勉、归不归要离开自己绝不阻拦。

　　程咬金离世之后，吴勉、归不归他们也没有什么事情要做。当下就当卖给大术士一个人情，当天下午，他们这些人、妖乘坐泗水号准备下来的马车，开始二次向着并州城的方向进发。

　　他们所在之地距离并州并不算远，快马加鞭之下，又施展了一点点术法招来了风力相助。第二天深夜时分，他们这些人、妖终于赶到了并州城下。此时城门早已经关闭，按着席应真的性子已经砸开城门进去（房轩不能施展穿墙之术）了。不过在归不归和张松这一老一胖两条狐狸的劝解之下，大术士还是和他们一起，在城外搭了几个帐篷。等到明天一早城门打开之后，在进城寻找睚眦的踪影。

　　没有想到的是，等到第二天天光大亮之后，城门口已经聚满了要进城的百姓，却始终不见看守城门的兵丁下来开门。

　　眼看着都快过了卯时，睡眼惺忪的兵丁们这才将城门打开，放了门口聚集的百姓进城。有经常往来并州已经和看城门兵丁混熟了的商人，半开玩笑的对着开门的兵丁说道：“张头，往常寅时就打开城门了，今天怎么开门开的这么晚？不是城里除了什么事情吧？”

　　“能出什么事情？也就是前几天城里李半山的娼馆塌了，算是点大事。”被叫做张头的兵丁打着哈欠，继续说道：“不过昨晚是又些怪，我们看城门的二百多人昨晚都睡的过头了。如果不是你们大喊大叫的，我们丘副将现在还在睡觉……”

　　“二百多人都睡过头了？”那客商还是又些不信，就算昨天他们被抓了公差出大力去了，也不可能二百多人都睡过了头。

　　就在他们俩闲聊的时候，吴勉、席应真的车队浩浩荡荡进了并州城。想不到进来之后看到整个并州城里都冷冷清清的，上次他们来到并州城的时候，这里还是往来商贩熙熙攘攘的。这才几天不见怎么到处都是荒凉景象……

　　不过他们这些人都想错了，就在他们进城之后不久。就见到开始有打着哈欠的商铺伙计开门做生意，这些原本最勤快的伙计们都是一脸疲惫的样子。看着他们和守城门兵丁一样没有睡醒的样子，吴勉这些人这才隐隐感觉到哪里出现了问题。看着这还是几天之前的并州，不过怎么看都觉得又些别扭。

　　就连泗水号在并州城的商铺，此时也才开始打开门做生意。车队在这里停好，马车夫进去通禀之后不久，便看到此地的管事一溜小跑到了门口。由于他跑的匆忙，身上有扣子没有系好这位管事都没有发觉。

　　看到管事出来迎接，归不归嘿嘿一笑，说道：“你们这座并州城这是怎么了？看城门的兵丁没起来，整个一条大街的商户、百姓都起晚了。你们全城的人这几天都怎么了？不知道的还以为你们这些人都被充军了。”

　　管事陪着笑脸说道：“小的也不知道，昨天好好的，前天好好的……就是今天怎么都起不来了，小的在并州城经商这么多年，还是第一次遇到这么怪异的事情……”


第25章 术士的阵法

　　整个并州城的人今早都陷入了昏睡当中，严格说起来这些人昨晚便已经不对劲了。根据泗水号的这位管事所说，他有严重的失眠，经常只能睡一两个时辰。而且只要一有风吹草动的声音，他便立马会醒过来，这样醒过来之后便再难入睡。

　　不过昨天晚上刚刚吃过晚饭他便一个哈欠接着一个哈欠，倒在床上再睁眼的时候已经是天光大亮了。他自己都想不明白，这么多年的失眠症怎么说好就好了？

　　归不归又询问了其他一些伙计，基本上和掌柜的一样，天黑之后困意便上来了。早上起来负责开门的小伙计都没有起来，倒粪桶的伙计回来说，整个并州城都乱了套。有几家酒肆昨晚竟然都忘了关张，老板和伙计趴在桌子上就睡着了。好在灶火不旺自己就熄灭了，要不然的话或许会酿成火灾。

　　听了这些人的话之后，老家伙冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“好好的一座并州城这是怎么了？这么多人都好像睡不醒了……”

　　吴勉没有回话，一旁的百无求却忍不住说道：“老家伙，整整一座城的人都会迷糊了，这里面没有什么鬼名堂，老子我都不信。你说这是怎么一回事？是谁在施展术法迷晕了这一城的人吗？谁又那么大的本事？”

　　“光靠术法的话，谁也没有这个本事，不过如果有人在使用阵法的话，那就不一定了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“像这样可以引人昏睡的阵法虽然少见，不过并不是没有。方士一门有这样的阵法，还有当初几个大的修道门派也能干出来……”

　　“我们术士也可以。”席应真接话说了一句，看到自己开口之后归不归便闭上了嘴巴，当下大术士便继续说道：“这个也算不上多高深的阵法，差一点的用助眠药草做引，腾雾充斥其城来控制城中百姓的睡眠。不过昨晚明显不是这一派的所为。”

　　说到这里，大术士转头对着房轩说道：“当初术士爷爷教授你阵法的时候，我们术士本门的催眠之术是如何的？你说说看，看看当年术士爷爷费心费力教你的东西，是不是教到狗肚子里去了。”

　　席应真对自己的这个后世子孙从来没有好脸，不过房轩也已经适应了。他还是陪着笑脸说道：“大术士教授的术法、阵法我是不敢忘的。如果是术士想要催眠这一城的百姓，会在城中青龙、白虎、朱雀、玄武四方位埋下阵引，居中用丹炉催发催眠的符文，四方位的阵引共鸣之后大阵即成。”

　　“背的倒是一字不差，做起来却不像人样！”虽然房轩按着大术士的要求说出来了阵法，不过席应真对他依然没有什么好脸色。房轩却一点不满的表情都不敢有，当下陪着笑脸退了下去。看着他退下了之后，席应真还是满脸的不高兴。看他的样子可能随时都会过去揍房轩一顿似的。

　　“原本术士一门的催眠阵法和方士的完全不一样，能在四方位上埋下阵引，这个我还是第一次听说。托您老人家的福，我也算是开了眼界了……”看到席应真的样子，归不归说话引开了大术士的注意力。顿了一下之后，老家伙嘿嘿一笑，随后继续对着席应真说道：“您老人家见多识广，您来看，昨晚这并州城是哪种阵法所致？”

　　“现在天光已经大亮，阵法留下来的痕迹早已经烟消云撒。想要知道哪一派的阵法，那就要亲自去看看了。”说完这句话之后，席应真转脸笑呵呵的对着小任叁说道：“我的儿，陪着爸爸我出去走走。回来之后我让饕餮给你做好吃的，再给你找几坛美酒送菜，如何？”

　　原本小任叁也没有打算休息，顺着席应真的话说道：“我们人参可是看老头儿你的面子，这一路上人困马乏的，换作是那个老不死的话，我们人参说什么也要睡饱了再说话。”

　　席应真哈哈大笑了一阵，抱起来小任叁便向着外面走。他这么一走，众人、妖只能在后面跟随。走了几步之后，大术士回头看了跟在后面的房轩一眼，说道：“旁人跟来也到罢了，你跟来想要做什么？你此生再无修炼术法的可能，就算是这样的阵法，也需要术法来催动。你和饕餮留下，它来准备美食，你给他帮厨去吧……”

　　让饕餮留下来做饭这倒没有什么，它原本就好这一口。不过留下来房轩帮厨，这就多少有些在羞辱他了。不过房轩还是没有任何怨言，当下心甘情愿的留下来给饕餮打下手。

　　从商铺出来以后，席应真辨明了方位。随后他走在前面，带着这些人、妖来到了一间没有人居住的民居当中。随后在院子里面挖出来一个小小的陶瓮，当着吴勉、归不归他们的面，席应真亲自打烂了陶瓮，露出来里面装着的一些好像骨灰一样的粉末。

　　“没错了，是我们术士的人做的。”席应真只看了一眼地上的粉末之后，便对着怀里抱着的小任叁说道：“我的儿，以后你再看到这样的阵法，便是咱们术士门中人做的无疑。这是朱雀位，里面原本装着作为阵引的貘骨。因为阵法启用之后貘骨已经化成了粉末。”

　　“老头儿，这看着也没有什么难的啊，谁敢都可以，怎么就说一定是咱们术士做的？”小任叁看着一地的粉末，抓了抓它的小脑袋之后，继续说道：“就不能是外人，比方说老不死的学会了这个，他也照葫芦画瓢也来这么一下，那老不死的又和咱们术士有什么关系？”

　　听着小任叁一口一个咱们术士，好像这个小家伙已经成了术士一样。惹得席应真哈哈大笑，笑过之后大术士解释道：“你看到的只是皮毛，剩下还有青龙、玄武和白虎三个方位的阵引各不相同。而且居中之位的阵但还需要术士的术法、口诀来催动阵法，归不归的方术马马虎虎，术士没人教他的话，死了他也学不会。”

　　这时，归不归也凑趣地说道：“还是您老人家了解我，这是术士的高深术法，虽然一道通百道通，不过隔行如隔山，没有人传授的话，这么样阵法老人家我还是摆弄不了。”

　　“算你识趣。”席应真哈哈一笑之后，抱着小任叁出了民居。随后指着东南方向说道：“那里就是居中的阵但了，走，爸爸我带着你开开眼界去。归不归这次你们占了这个小家伙的光了，要不然的话，术士的阵法你们到死都想不明白。比起来术法方士、术士各有千秋。不过比起来阵发来，你们方士那点——白头发的，你到哪里去？老家伙，他什么意思……”

　　席应真正在吹嘘术士的阵法有多玄妙的时候，吴勉已经转身向着泗水号的商铺走了过去。当下归不归急忙过来补救，老家伙陪着笑脸说道：“大概是惦记上饕餮烹制的美食了，别看他人前人后好像不尽人间烟火似的。其实他就是脸皮薄，人多的时候去抢饕餮的美食拉不下脸。现在回去还能多吃一点，吴勉就是这个毛病……”

　　虽然知道归不归是胡说八道，不过总算是给了自己台阶。席应真老早心里也看吴勉不顺眼，不过看在小任叁的面子上，加上这个白头发的男人时常帮着自己以前的弟子们。心里想要给他一巴掌，却没有抬手的理由。


第26章 睡眠当中

　　吴勉不声不响的离开，却没有影响席应真的心情，这位大术士带着归不归、张松等人走到了并州城的一家粮行的门口。对着怀里的小任叁说道：“这里就是居中阵胆的位置了，阵法就是在这里催动的。”

　　这家粮行也是泗水号的买卖，跟着他们这些人的伙计们已经提前前来通禀。管事带着粮行的伙计们将这些人迎到了里面，不过席应真他们却没有进屋喝茶的意思，当下在席应真的带领之下，这些人直接进了存放粮食的仓库当中。

　　进了仓库之后，席应真的眉头便皱了起来。这里和他想象的不一样，看不出来有任何安置过阵胆的迹象。这里明明就是四方位居中的位置，如果不是在这里启动的阵法，阵法便不可能将一城的百姓催眠到早上还醒不过来。

　　就在席应真想不明白那里出了错的时候，张松笑眯眯的叫过来这粮行的账房，向他询问昨晚是不是发生了什么异常的事情。没有想到的是，账房还没有说话，在粮行扛包的苦力抢话说道：“这位老爷您是不是知道昨晚这里出什么事情了？是闹鬼还是闹狐仙了？不瞒老爷您说，我们这一班的兄弟昨晚可能是被鬼迷了……”

　　这苦力是个大嗓门，说话的时候将周围的人都引了过来。随后便听他说起来昨晚被鬼迷的经过。

　　昨晚他们这一班苦力和并州城的老百姓都一样，天黑之后便沉沉的睡去。他们本就是出大力的人，都没有什么失眠的毛病。不过天色大亮之后被账房叫醒之后，一个一个都腰酸背疼，当中还有两个昏迷不醒的。

　　找来了大夫看过之后，说他们都是最近出了大力气。亏空了身体这才不起的，大夫也没有开药方，只是他们两个怎么也要睡上个一两天的。如果两天之后不行，再找他回来扎针。

　　除了这两个苦力之外，剩下的人大多累的连胳膊都抬不起来。醒过来半天之后全身上下的肌肉还在乱斗个不停，这样的情形还是几年前他们粮行转库，一夜之间搬走十万石粮食那会发生过一次。不过最近是粮行的淡季，一直都没有怎么出力，他们昨晚又早早的睡下，怎么会发生这样的事情？

　　就在席应真带人来之前，这些苦力们还说起来一件怪事。他们昨晚都做了同样的一个梦，这些人回到库房在搬运里面的粮食。先把几万斤粮食搬到了院子里，然后又将这些粮食又搬运了回去。他们的梦做的一模一样，说的苦力们都是一身的冷汗。认定了昨晚他们这里不是闹鬼，便是闹了狐仙。

　　听到了苦力们的话之后，张松又来到他们所说的后院暂时存放粮食的地方。果然在这路发现又搬运粮食的痕迹，不过张松又继续询问在梦中是谁让他们去来回搬运粮食的时候，这些苦力们便说不出来了。他们梦中隐隐约约是有这么一个人，不过是谁，这个人长得什么样子却怎么都说不出来。

　　“大术士，看来昨晚的术士做事诡秘，一定是有什么图谋。”张松将自己打听出来的事情告知席应真之后，继续说道：“弟子猜的没错的话，阵胆就埋在仓库的地下。那个术士迷晕了苦力们，让他们空出来一块地方。等到他施法之后再将原地复位，不过阵胆不易随便移动，那术士应该是将阵胆埋进了地下。”

　　听到了这里，小任叁自动请缨。将无关之人散走之后，小家伙一个猛子扎到了地下。片刻之后他便在席应真的脚边露了头，对着大术士说道：“老头儿，这下面还真埋着一口丹炉，还是大片大片烧尽的纸灰。我们人参找到了一片还没有烧干净的……”

　　说话的时候，小任叁的手里已经拿出来一块还没有来的及烧尽的黄表纸。上面还能看着画着的一道古怪符文，席应真将人参娃娃抱起来之后，顺手接过来了半张符纸。只是扫了一眼之后，便交给了张松，说道：“是术士的符咒，你帮着术士爷爷想想，这是那位术士干的？在并州城这么干这人想要做什么？”

　　在席应真说话的同时，张松已经将符纸转交到了归不归的手上。随后才陪着笑脸说道：“左右脱不了大术士您的关系，之前在并州带走房轩的事情应该已经都传开了。我猜想是哪位术士以为您在并州城里藏了什么宝贝，让房轩留在这里看守宝贝。后来房轩被人带走，宝贝或许还在城中。他这才启用阵法，想要在百姓熟睡的时候去找那个压根就找不到的宝贝。”

　　听着张松说的有几分道理，席应真点了点头之后，又对着归不归说道：“老家伙你说呢？摆阵法的术士到底是什么目地？”

　　“张松术士说的在理。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“想要知道那个术士到底想要做什么，却要动用官府的力量了。让他们去查昨晚谁家中有没有出过异常的事情，好像这里的伙计一样。那术士既然闹出来这么大的动静，便不可能一点痕迹都没有留下来。”

　　论起心智来，在场的人都无法和他们俩相比。当下归不归便拜托泗水号请并州节度使去查昨晚城中的情况，然后又拿出来赏钱，请那些苦力们将仓库地下的丹炉挖出来送到泗水号的商铺。

　　安排好一切事宜之后，他们这些人便再次回到了泗水号的商铺。回来之后已经差不多快到午时，饕餮已经做出来一桌子的菜肴。吴勉躲在给他们准备的后厢房里继续看他的冥人志，而应该给龙种打下手的房轩却不知道哪里去了。

　　就在席应真要发火的时候，却见房轩带着一个女人回到了这里。这女人看着眼熟，正是当初把他藏在娼馆当中的娼妓月兰。当初离开并州城的时候，房轩便对这个女人念念不忘。回到这里之后，他便再次回到了已经变成废墟的娼馆那里。竟然发现了正准备被李半山转手卖掉的月兰。

　　当下房轩二话不说，掏出来身上所有的银钱，将月兰赎身。原本他向着在并州租下一套房子暂时按着这个女人，这时才想起来身上的钱已经都用来赎了月兰。没有办法之下只能硬着头皮把女人带了回来……

　　原本房轩准备好了要挨大方师的一顿打骂，让他没有想到的是，看到了自己的后世子孙带着个娼妓回来。大术士脸上的怒气竟然消失的无影无踪，只是说了一句：“术士爷爷我身上那么多好的地方，你怎么不学学？坐下吧，这么多人就等着你了……”

　　看到席应真没有发火，在场所有人都觉得不可思议。房轩松了口气之后，又去找张松、归不归借钱，准备饭后就去找房子安置月兰。没有想到席应真就好像变了个人似的，对着房轩说道：“好好的出去安置算什么？既然来了你们俩就住一起。有本事你让她坏上一男半女的，术士爷爷我也没有话说。”

　　席应真常年流连于烟粉之地，他心目当中对娼妓没有丝毫的看不起。更对孔孟礼仪嗤之以鼻，还因为房轩赎回来一个娼妓，多少对他有点刮目相看。再骂他的时候也不像以前那样，稍微给他留了一点脸面。

　　差不多到了快到傍晚的时候，节度使衙门那里来人传话，说在城南的一户人家，一家七口人昨晚都死在了睡梦当中。这户人家住的有些僻静，如果不是泗水号请官府去查，恐怕要几天之后尸体发臭才能知道……


第27章 一家七口

　　昨晚整个并州城都进入了沉睡，只有这一家七口子死在了睡梦当中。事情怎么看都透着蹊跷，当下席应真带着众人前往出事的地点。和白天一样他将房轩留在了泗水号的商铺当中，吴勉和饕餮也没有离开商铺。剩下的人都跟着凑热闹前往了事发的地点。

　　他们赶到之后，衙门的人刚刚走。他们这户人家里面忙活了半天。仵作给这一家子人验了尸，看不出来任何的外伤，也没有什么中毒的迹象。原本这几具是要抬到衙门的，由节度使查看无误之后在找地方临时安置。不过泗水号的管事使了钱之后，来查案的官人让尸体在这里停放一晚，等到明天一早在拉走。

　　等到席应真带着人走进了昨晚出事的房屋当中。除了各自躺在床上的死尸之外，在找不到什么可疑的地方。这一家子看着家境还算富足，算的上是个小康之家。他们祖孙三代，加上一个佣人一共七口人。都一脸安详的死在了睡梦当中……

　　席应真这些人原本也不指望能找到什么线索，当下归不归散了泗水号陪着一起过来的伙计之后，老家伙要在大术士的面前卖弄一下。施展出来招魂的术法，想要将这一家七口的魂魄交上来，询问到底昨晚发生了什么事情。

　　不过让归不归意想不到的是，头七还不到，这些魂魄竟然已经被送到了地府当中。就算大术士亲自施展手段，除了他们亲自再去一趟地府之外。在没有办法将那几个魂魄找回来了。而且他们几个都是在地府当中挂了号的，就算他们下到地府捞人。最可能的结果就是阎君为了报复这几个人，提前将那七个魂魄送去投胎了。

　　“连魂魄都找不到了，动手的人也在房被我们。”见到自己无法召回那七个魂魄之后，百无求嘿嘿一笑，回头冲着席应真说道：“魂魄刚刚送下去不久。大术士，看起来那个人已经知道我们到了。将魂魄烟消云散的动静太大，他只能费力一点送它们去地府了。”

　　“知道术士爷爷到了，还敢这么做……”席应真冷笑了一声之后，继续对着归不归说道：“老家伙，你说他们这一家七口是得罪了谁。整个并州城只有这一家子的人死了，其他的人睡了一觉什么事情都没有。”

　　“我胡说一句，要是没有猜中的话您老人家可别怪我。”归不归笑了一声之后，继续说道：“昨晚的动静太大，整整一座并州城的人都在昏睡当中。这可不是一个人干得出来的，如果我猜得没错的话，这一家七口当中，应该有那个人的同伙。只不过主事之人担心泄漏消息，这才动手杀人灭口。他可能之前来过这里，被同伙的家人见到过相貌。所以一不做二不休……”

　　归不归的猜测虽然没有什么证据，不过也是最有说服力的了，连另外一只胖狐狸也找不到什么更好的说法。

　　既然没有将这一家七口的魂魄招上来，归不归和张松他们俩又开始屋前屋后的转悠起来。想要找到一点被官差落下来的线索，而席应真抱着小任叁，再给他解释那七具尸体的死法：“我的儿，看到了没有？这七具尸体都是在睡梦当中，被人抽离了魂魄而死的。动手的人也算是对得起他们，这个死法一点痛苦都没有。如果不是心不跳了，谁看见都以为他们只是睡着了。”

　　看到死尸当中，还有一个岁数和自己长相差不多的小姑娘。人参娃娃的小眉头便皱了起来：“老头儿，不是我们人参挑事，知道堂堂大术士席应真到了并州，这个人不着急逃跑，还敢继续在这里杀人……他哪里是杀人，分明就是再打你的脸。啪啪的，我们人参都看不下去了。以为老头儿你这辈子都抓不住他，我们人参是你可忍不了。”

　　听到小任叁搓火，席应真脸上的表情便变得凌厉了起来。冷冷的哼了一声之后，说道：“既然他敢这样的羞辱术士爷爷，只要知道了他是谁，术士爷爷一定将他抽筋剥皮……”

　　就在这一老一小在商量如果弄死那个幕后之人的时候，站在院子里的张松突然“咦？”了一声，随后他的眼睛紧紧盯着脚下。看了片刻之后，对着屋子里面的大术士说道：“应真先生，可否借我三兄弟一用。这下面好像有什么东西，我没有那个本事……”

　　“院子里面还有什么东西？”将小任叁抱出来之后，席应真来到了张松所说的位置。老术士看了一眼张胖子所说的位置之后，继续说道：“术士爷爷我怎么看不出来有什么不对的地方？张松你发现什么了？”

　　“下面有金器。”张松微微一笑之后，继续说道：“弟子我有点天分，能找到地下藏金的所在。白天的话差点，天黑之后这天分便显出来了。越是那种伸手不见五指的黑夜，我看的越清楚。现在只是隐隐看到下面有金光冒出来……”

　　“张松你还有这个本事？术士爷爷我怎么没有听说过？”听到张松有这样的本事之后，席应真古怪的看了他一眼。这个胖子和他以往的弟子们都不同，他身上永远都有自己不知道的事情。

　　“这个不是天生的，还是后来夺舍一个死囚的时候，从他身上得来的。说来也怪，等到弟子再去夺舍的时候，这个天分也转过来的。”张松笑了一声之后，继续说道：“不过这天分也只是能在黑夜当中发现金光而已，不是什么不得了的。都是一些身外物，修士用不到的……”

　　“我们人参下去看看，看看下面能有什么金子。”这时，小任叁从席应真的怀里挣脱了下来。随后一个猛子扎到了地下，片刻之后，小家伙抱着一个红包袱皮包裹着物件从地下钻了出来。

　　当下在场所有人的面，小任叁将包袱皮里面的东西一股脑的倒在了地上。里面出了几个二十两一个的马蹄金之外，还有一串黄金打造的素珠，剩下的还有一个巴掌大小的黄金侍女像。

　　“张胖子的眼睛还真是毒，这点金子埋在地下一丈多深，如果不是他说有金子，谁也不会发现的。”小任叁说话的时候，将手里的黄金侍女像拿在手里看了半晌。随后抬起头来，冲着席应真说道：“老头儿，这个就送我们人参吧。看看这眉头鼻眼，看着比宫里的娘娘还带劲……”

　　“我的儿，这个动西还真的给不了你……”看到黄金侍女像的时候，席应真的眼睛也眯缝了起来。随后他从小任叁的手里接过了这块黄金，反过来看着脚下刻着的几个字，看清了刻着的字迹是什么之后。大术士脸色变得铁青了起来。随后他二话不说，抱起来任叁便向着屋外走去。边走边说道：“你们都跟我回去……”

　　众人、妖不知道发生了什么事情，当下又跟着老家伙回到了泗水号的商铺当中。回来之后大术士直奔房轩的房间，一脚踹开了房门之后，将自己的后世子孙从里面拖了出来。

　　将黄金侍女像丢在他的面前之后，说道：“你还有什么瞒住我？昨晚在这里催动阵法的人不是什么术士，是贾仲！这一套术士的阵法是你告诉他的！是不是……”

　　看到了这黄金侍女像之后，房轩愣了一下，说道：“这是我送给贾仲的小玩意儿，您老人家发现他了？”


第28章 幕后之人

　　“还不是你做的好事吗？”席应真直接给了房轩一巴掌，虽然这一下没有术法，不过还是打的房轩直接跪在了地上。他的腮帮子顿时肿了起来，顺着嘴角开始滴滴答答的淌血。

　　“如果不是你，有怎么会惹来这样无穷无尽的麻烦？”席应真顺势就要再给房轩一脚，这个时候他怀里的小任叁看出来大术士这是动了真气，急忙抱着他的胳膊说道：“看我们人参了……老头儿你可别气的好歹的，你给我们人参个面子，饶了他这一次。都看我们人参了……”

　　这时候，跟着席应真回来的张松、归不归等人、妖也纷纷过来劝住了大术士。在众人的劝慰之下，席应真总算是松了手。张松对着呆楞的房轩说道：“不是我说，你出去躲躲，大术士消了气我再找你回来……”

　　“他那里也不能去！留在这里把话说清楚再能走。”席应真拦住了房轩之后，对着他继续说道：“把这金像的事情说清楚，你和贾仲是不是还有勾结？”

　　看着席应真狂怒不止的样子，百无求对着身边的归不归小声嘀咕道：“老家伙，老术士这是怎么样？好端端的怎么对着姓房的又打又骂？是不是刚才知道当年他老婆和别人生的孩子，他一直给别人养儿子的？打根上这姓房的就不是他的种……”

　　“我的小祖宗，你没挨过席应真那个爸爸的打吗？别在这里胡说八道。”归不归被百无求这几句话吓得一哆嗦，好在席应真全部的注意力都在房轩的身上。完全没有注意到他们爷俩的话，老家伙这才算松了口气，随后继续对着二愣子说道：“房轩本来就是他哥哥的孩子，和大术士有什么关系？”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼房轩面前的黄金人像，顿了一下之后，继续说道：“这不是明摆着嘛？房轩交朋友把家里的金像送了朋友。后来那个朋友用这金像作为酬劳买通了一个并州人，帮着他摆下大阵，让整个并州人都熟睡了一晚。后来那个朋友又杀了他的并州人帮手，看样子也想把这个金像找回去的。不过没有想到并州人帮手把金子埋在了院子里，他没有找到黄金只能自己离开。现在就是这块黄金把这个人暴露了出来，房轩的这个朋友就是贾仲了。”

　　说完之后，老家伙冲着已经站起来的房轩笑了一下。随后自言自语地说道：“老人家我有点好奇了，当初他到底是犯下了什么大罪过，等让大术士到现在还这个暴跳如雷的……”

　　“这尊金像还有一串黄金素珠都是当年我送给贾仲的。”房轩擦了擦嘴角的鲜血之后，继续说道：“当年他从徐福的船上回到陆地，完全不会陆地上的生活。也不识铜钱，只认得黄金可以换饭吃。那时候我看出来他有本事，便将家里的金像和素珠送给了他……大术士，您是在哪里发现这个的？”

　　这个时候，张松又对着房轩说出来刚才发生的事情。听到是从死难的那一户人家地下找到的金像之后，房轩脸上流露出来一丝古怪的表情。他马上对着席应真说道：“是贾仲！昨晚将并州一城人催眠的就是贾仲……他还在这里……”

　　说到这里的时候，房轩已经明白刚刚大术士所说的昨晚使用术士阵法的人是贾仲是什么意思了。他闭上了眼睛，无力的叹了口气之后，继续对着席应真说道：“那阵法的确是我教给他的，除了这个之外，我还教授了他不少术士得阵法和术法。他也教授了我一些方士的术法，大术士，贾仲现在如何了……”

　　“你以为贾仲知道了我老人家在这里之后，还敢回来吗？”席应真狠狠的瞪了他一眼之后，继续说道：“说！他费了这么大的心思，到底想要在并州城找什么？和你有没有什么关系？”

　　“这个我不知道，他从来没有和我说起过并州城。”房轩有些胆怯的避开了席应真的目光，顿了一下之后，他继续说道：“贾仲从来不说他自己的事情，他只是用可以复原慧根来给我下套。不停的问这问那，就是不说他在徐福大方师那里的事情。”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，走到了席应真的面前，说道：“老人家，依我来看的话，房轩这孩子是真的不知道贾仲的事情。而且我还发现了一件事情，大术士您应该会感兴趣——贾仲还在这并州城中，他并没有找到要找的东西……”

　　看到席应真听到后面的时候眼睛放光，归不归笑了一声之后，继续说道：“昨天他费了这么大的阵仗，说明他自己也拿不住要找的东西在哪里。如果随随便便就能找到的话，那么也不用摆出来这样费工费力的阵法了。而且昨晚除了死了的那一家人之外，在没有发现什么异常的事情。应该是他找了一半的事情，发觉我们已经到了城外。当下拿不住我们会不会进城，故而并没有大的查找。一直等到早上我们进城之后，他应该还躲藏在那一户死了的人家当中。因为担心我们会找到那户人家，这才杀人灭口的。他应该也想找回金素珠和金人像的，不过官府的人惊动了贾仲。他这才赌一把，赌我们找不到金佛像。现在看起来应该是他输了。”

　　“贾仲还在城里？”席应真沉思了片刻之后，继续说道：“那他在哪里？这个人的胆子这么大？就不怕术士爷爷找到他之后，把他抽筋剥皮了？”

　　“胆子大不大要看人他要找的东西值多少钱。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“比方说有什么禁术之类的，足够他壮胆冒这个险……”

　　听到归不归这么说，大术士不由自主的点了点头。随后继续对着房轩说道：“你仔细想想，贾仲和你提到过什么地方吗？他或许没提并州而字，比方说什么庙和什么……”

　　“大术士，如果贾仲自己知道藏在哪里的话，也不用闹出来这么大的阵仗了。”这个时候，张松凑到了席应真的面前，他笑嘻嘻的继续说道：“张松斗胆猜一下，应该是还有另外一个人将禁术之类的东西藏在了并州城中。贾仲只知道一个并州，却并不知道具体藏在哪里。所以才摆下了阵法，只可惜他还是没有算到大术士您会带我们回到并州来。”

　　“一个贾仲已经够烦的了，还有一个……”席应真皱了皱眉头之后，对着房轩继续说道：“贾仲有没有和你说起来这个过？还有另外一个方士的？”

　　“没有。”房轩想了想之后，继续说道：“不过当初韩中仙和蒋合先都和他是一伙的，会不会是这两个人？这次徐福大方师的格杀名单上有几十个人，也许那个人也在名单上……”

　　“现在既然猜到贾仲还没有离开这里，那么事情便好办了许多。”张松看到了归不归要说话，当下急忙抢先说道：“只要大术士开始大张旗鼓的在并州城折腾一下，露出来您知道了贾仲要找什么，您想要捷足先登的话。一定会逼急了贾仲，不是我说，到时候只要他一出错，便可以找到他。”

　　“张松术士说的好。”这个时候，归不归拍了拍手，老家伙继续说道：“我给张松术士的话再加几句，现在大术士还要依仗贾仲来证实房轩和禁术无关。还要防着他狗急跳墙死给我们看……”


第29章 公事于私事

　　确定了在并州城惹出这么大乱子的人是贾仲之后，席应真按着张松所说的那样，在并州城大张旗鼓的闹一下，做出来他已经发现了贾仲的企图，要在并州城大动一番，去寻找贾仲一直找不到的东西。

　　归不归联系泗水号买通了节度使衙门，借口说城中发生了疫症，开始疏散城中的百姓向城外迁移。经安禄山的叛乱之后，各地的节度使已经成了气候，放在唐初的时候，这样的事情要提早禀告朝廷，要等到圣旨之后才可以迁移百姓。现在只要泗水号花到位了钱，节度使衙门说办也就办了。

　　看着并州城的百姓开始忙着收拾细软，准备排队出城。城门楼上，百无求对着身边的归不归说道：“老家伙，你们这么闹法不怕这些百姓出城的时候带着那件东西一起走了吗？弄不好这么一折腾，那件东西最后还不知道落在谁的手里了。”

　　“能那么容易带走的话，贾仲也不会那么麻烦的使用阵法了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在老人家我好奇的是，到底徐福那个老家伙创出来什么样的禁术了？连他自己都害怕……我老人家还是第一次见到……”

　　归不归说话的时候，张松也跟着上了城楼。张胖子站在老家伙的身边，笑嘻嘻地说道：“归不归，你猜猜看，贾仲会不会混在这些人里面一起出城？知道了大术士就在城里，他还敢继续去找那件东西吗？”

　　“已经闹出来这么大的动静，现在他舍得半途而废吗？”归不归看了张松一眼之后，继续说道：“虽然老人家我不知道那是什么样的禁术，不过能让他叛出方士一门的一定非同小可。这禁术牵连到了可不止贾仲一个人，还有韩中仙、蒋合先他们。张松你也是见过徐福的，你猜猜看那会是什么样的术法？”

　　“那一定是了不得的术法。”张松说了一句废话之后，冲着归不归做了一个鬼脸，随后看着城门下正在等着出城的百姓，继续说道：“只要找到了贾仲之后，就什么都知道了。话说回来，是百姓们都出城之后就开始动手，还是等到晚上再动手去找那件东西？”

　　“你真的打算动手？”归不归古怪的冲着张松笑了一声，随后看着远处已经空出来的一座城，顿了一下以后，继续说道：“可怕的是一座空城，什么都没有的空城……”

　　就在百姓们都出城之后，居住在泗水号那些古怪的外地人也跟着一起离开了并州城。随后衙门里面的官差挨家挨户的搜查，确定了这已经变成了一座空城之后，他们在大街小巷当中都洒满了石灰。做完这一切之后，这些官差护送着城中官吏们也离开了这里。等到最后一个官差离开，锁上了并州城的大门之后，昨天还是五六万人的大城，现在已经变成了一座空城。

　　一连三天都城里都是静悄悄的，除了风声之外和野猫野狗的追逐声之外，再听不到一点响动。到了第四天早上，天空当中开始下起了小雨。乌云遮住了太阳，显得城中一切都是阴沉沉的。四天之前这里有人的时候还无所谓，可现在整个并州城都空无一人，就算是白天看上去也是阴森森的……

　　小雨下了没有多久便转成了大雨，伴随着空中时不时传来的雷鸣之声，好像这座城都跟着一起颤抖起来了一样。到了中午的时候，几天没有动静的城门突然打开，随后三个身穿斗笠、蓑衣的官差从城外走了进来。

　　三个人刚刚进城的时候都愣了一下，随后带头的那个开始嘀咕了起来：“这还是咱们的并州城吗？怎么看上去阴森森的。这才几天不见，再进来我怎么心里有点发虚？”

　　“赵哥，怎么发虚你当兄弟几个不知道吗？”另外一个三十来岁的身背官刀的官差笑了一声，随后说道：“老哥你真是好身体，昨晚又去我小嫂子那里过夜去了吧？三个老婆铁打的身子你也受不了啊，哈哈哈……”

　　三人当中年纪最小的官差也跟着笑了一声，“就是，我就在赵大哥隔壁的帐篷住，他们俩办事的声音最起码三五百的邻居都听的清清楚楚。”

　　那个叫做赵哥的官差有些尴尬的笑了一声，随后板起来面孔说道：“别说笑了，咱们办正事要紧，先去衙门里面把公文拿出来，然后去李家。他们家是并州首富，除了泗水号就数他们俩的买卖大了。前年哥哥我出公差去过他们家，见过钱库藏在什么地方。里面不是银锭就是马蹄金，这次他们一定不能全带走，留下来一两块咱们兄弟就发了……”

　　“这次仰仗哥哥发财了。”背刀官差和年轻官差也被说的有些亢奋，当下背刀的官差继续说道：“这事是哥哥主导，我们哥俩是被哥哥带着去发财的。不管里面有多少钱，哥哥你拿走一半，剩下的一半我们哥俩再分。”

　　“这个到时候再说，咱们……先去衙门里面取了公文的。老天爷照顾这天不好……”赵哥说完之后，带着两个手下快步向着节度使衙门走去，没过多久他们三个人便背着包袱从官衙里面走了出来。随后他们三个官差小跑着到了并州城最大的一户人家门前，三个人有些功夫，没有撬锁直接翻墙进到了这户人家。

　　在赵哥的带领之下，三个人直接跑到了后院的卧室当中。进来之后掀开了床下的地板，漏出来下来一个隐秘的地道来。这地道极窄，年纪最小的官差先跳了下去。随后下面传来了一声惊呼：“我的老天爷……怎么有这么多的钱……”

　　“阿弟不要磨蹭，快点把钱都送上来……”说话的时候，赵哥扔下去了系着绳子的竹筐，让下去的年轻官差那里面的金银都运上来。

　　没过多久，三百多锭闪着青光的雪花白银被抬了上来。当中还参杂了十几个二十两一个的马蹄金。半晌之后，年轻的官差将所用的金银都送了上来之后，这才抓着绳子也跟着爬了上来。

　　三个人也没有想到会有这么多的金银，这些加在一起起码有一千多斤的重量。不是他们可以空手拿着走的，而且城外的节度使老爷还在等这公文。自己回去的晚了，等到这里东窗事发的那一天，一定会有人怀疑自己三人。

　　当下三个官差各自找到了一个背篓，每人都装了一百多斤的金银，随后费力的走出了这户人家。原本他们商量好的，要各自带回家藏起来。不过现在想想一旦案发怀疑到了他们三个，到家里一搜就什么都明白了。当下三个人只能临时的找地方将金银藏起来……

　　思来想去之后，赵哥家隔壁的一座破庙最适合藏匿这些金银。当下三个人来到了破庙当中，转了一圈之后，发现破旧的佛像背后有一个窟窿，将金银藏在这里作为妥当。这里就在赵哥的家隔壁，他看守这些财宝也算方便。等到风声小点之后他们三个再把财宝分了……

　　当初佛像的肚子里还有不少稻草，三个人将稻草掏出来的时候。在里面发现了一本油布包着的书册，赵哥好奇打开了册子看了一眼之后，说道：“这都是什么字？看这个鬼画符死的。烧了……”

　　“别烧啊，这个一定是和尚们的佛经，上面写的都是梵文。正好用它来垫底……”说话的时候，背刀的官差抢过来书册之后，顺手又将它扔回到了佛像的肚子里，随后一锭一锭的金银整整齐齐码在了里面。


第30章 人影的疑惑

　　眼看着银锭都要码进佛祖肚子里面的时候，天空当中突然响起来一道炸雷。伴随着雷声，泥胎的佛像“轰！”的一声炸开，随后碎片和金银散落了一地。三个官差吓了一跳，当场三人不由自主的躲开，闪到了一边。

　　“怎么回事……”赵哥脸上的冷汗已经流了下来，如果没有地上这一堆金银的话，这个时候他早已经从庙里逃了出去。大唐时期佛教兴盛，虽然是一座破败的旧庙，不过看着佛像自己爆碎，这三个人心里都以为是佛爷震怒，在警示他们。

　　“赵哥，自然佛祖生气了，咱们还是算了吧……”年轻的官差家境比这赵哥和背刀官差要好上不少，当下他第一个哆哆嗦嗦地说道：“佛祖发火非同小可，咱们还是算了吧。现在把钱还回去，还来得及……”

　　“来不及了……”背刀官差狞笑了一声，他说话的时候已经拔出了背后的大刀，对着年轻人的脖子砍了下去。随着一片血光飞溅过来，年轻官差的头颅被砍了下来。

　　找个看到面前的巨变之后，第一反应也拔出来自己的腰刀，随后对着动手的官差说道：“李甲你疯了吗？李阿弟就是胆子小了一点，你为什么要杀自己人？现在杀他，是不是下一个就轮到我了？”

　　“赵哥，阿弟的胆子太小了，早晚会坏了大事。我不杀他日后一定会坏在阿弟的手里。”说话的时候，背刀官差李甲甩干了自己刀上的血迹，随后对着他继续说道：“现在阿弟死了，我们就说在去公文的时候，发现了贼人在李家行窃。我们发现之后和贼人动手，阿弟不幸被贼人所杀……”

　　说话的时候，李甲将散落的金银重新的归拢好，随后对着还在举刀对着自己的赵哥说道：“阿弟的那一份我不要，赵哥你家里的人口多，你拿去养家……”

　　赵哥原本拿的就是大头，现在听李甲这么一说，心便又些活动了起来。看到李甲还是在收拾金银，完全不怕自己在背后给他一下。当下赵哥深深的吸了口气之后，说道：“那就听兄弟你说的，阿弟的胆子确实太小了一点……”

　　现在还有个麻烦，阿弟死了这金银也不能继续放在庙里。当下赵哥和李甲商量了一下之后，两个人将这笔金银再次运到了赵哥其中一个小舅子家。他这小舅子常年在外面做买卖，家里只有一个老婆带着个两岁孩子。赵哥和他小舅子的老婆也是不清不楚的。这金银藏在他们家也算安全，这样的妇道人家也不敢私吞这么大的一笔钱。

　　当下两个人开始将金银往赵哥小舅子家运放，两个人背着装满金银的竹楼艰难的离开废庙之后，一个人影出现在被炸碎的佛像遗迹旁边，伸手将里面原来垫金银的书册拿了起来。他还没有去翻书页，便又些苦涩的摇了摇头，随后对着空气说道：“果然是假的……听说吴勉学会了大方师的幻术，今日一见果然……”

　　一句话说完，却不见有人出来回答。人影微微的愣了一下。随后他暗中去试探庙中是否被下了禁制，让他意想不到的是，自己竟然还是可以施展五行遁法来去自由。随后人影又走到了尸首两份的年轻官差身边，仔细看过去这那里是什么幻术，分明是个死人无疑。

　　自从三个官差进到并州城开始，人影便一直都在暗中关注他们。看着他们三个是怎么去官衙轻车熟路的取出来公文，又去了李家将几百斤的金银偷了出来。又是如何运到了这座废庙当中，人影心里虽然认定了这是吴勉施展的幻术。不过当中竟然一点破绽都没有露出来，随后藏在佛像当中的小册子被发现，这让人影的心开始狂跳了起来。心里对幻术的判定也开始又些动摇了起来……

　　随后人影又看到三个官差开始动了手，血液都溅落到他的脚上，血腥的气味已经充满了这个废庙，让他的心更加动摇起来，这真的是幻术吗？

　　等到看着两个官差将金银运到了其他的地方，人影这才冒险现身，一旦自己一直在寻找的东西真的被藏在佛像里面呢。不过只是将书册拿在手里，他已经感到不是自己要找的东西了。既然东西是假的，那么刚才的便是幻术无疑了。

　　已经有了必死准备的人影却什么都没有等到，没有自己想象的那样，吴勉、归不归和席应真一股脑的冲进来，将自己杀掉送给徐福大方师一个人情。连禁制都没有下，自己说逃也就逃了……

　　就在人影疑惑的时候，远处再次传来了一阵脚步声，两个官差已经将金银运走，现在回来准备运剩下的一地散落的金银。

　　看到了破庙当中多了一个人，两位官差都吓了一跳，当下同时抽出来官刀，二话不说冲过来就要杀人灭口。两个人都认定了这个人是私自留在城里没有逃出去的游民，他不死自己便要倒霉了。

　　两个官差的功夫都不弱，两柄官刀使出来也是虎虎生风。如果人影是一般百姓的话，此时已经身首异处，杀害年轻官差阿弟的黑锅也会扣在他的头上。可惜两个官差这次真是找错了对手。两个人的眼前一花，两柄官刀已经到了面前人影的手上，他们俩竟然连官刀脱手的感觉都没有，家伙便到了这个人的手上。

　　两名官差大骇，知道自己不是这人影的对手。当下同时转身向着庙外逃去，现在金银已经不敢想了，能保住性命就算是老天爷保佑了。可惜他们俩忘了刚刚做出来的恶事，老天爷这个时候只会给他们俩下绊子……

　　见到两名官差逃走，人影也不着急追赶，他慢悠悠的走出了破庙之后，抬手将手里的两柄官刀向着赵哥的方向甩了过去。直接刀光一闪之后，两柄官刀一刀贯穿了赵哥的心脏，另外一刀刺穿了他的脖子。将赵哥当场杀死。

　　官刀出手之后，人影便不再理会赵哥。他慢慢的跟在狂跑的李甲身后，看着李家越来越远，只要拐过前面的街角便要消失的时候，人影的身体突然从原地消失。随后出现在了李甲马上要拐过去的街角，一脚将正和他打了个对眼的官差踹飞了出去。

　　李甲被踢到了街角的水洼里，他浑身上下满是泥泞。哆哆嗦嗦的爬起来之后，对着人影说道：“别杀我……那些金银我都给你，买我的性命……别杀我，你让我做什么都行……”

　　人影慢慢的走到了李甲的身边，上下看了他一眼之后，轻声细语地说道：“你是幻术所化的吗？只要能证实你是人，不是幻术我就不杀你。”

　　“什么幻术？”李甲没有听明白人影说的是什么，不过还是硬着头皮继续说道：“我是节度使官衙的八品行中朗李甲，你可以去打听一下。李甲在节度使衙门正好十年，我家住在西城，家里还有一个老婆和两个儿子。老婆贾氏，她娘家也是本地人，是城东染房的三姑娘……”

　　“我没有问你的户籍，问的是你怎么证明你是人，不是幻术……”人影打断了李甲的话，他摇了摇头之后，继续说道：“看来你是证明不了，那我就帮帮忙，帮你来证实吧。”

　　说话的时候，人影突然伸手插进了李甲的胸膛，抓住了那颗还在跳着的心脏。手上发力直接捏碎了这颗心脏，动手的时候他直勾勾的盯着李甲的眼睛。看着他身体无力的瘫软在地，随后瞳孔开始散开，身上的生气开始迅速的消失……


第31章 铤而走险

　　看着李甲死在了自己的手上，人影甚至感觉到了他的魂魄已经脱离了躯体。这么真实的感觉也会是幻术吗？就在人影疑惑的时候，远处响起来一阵嘈杂的声音。声音响起来的同时，人影已经消失在了空气当中。

　　没过多久，一队骑马的官差从官衙的位置飞奔而来。带队的官差发现了倒在血泊当中的李甲，当下急忙带着人飞奔过来。

　　“是李甲！”见到了胸口露出一个大洞的死尸正是自己的同僚之后，众官差纷纷下马。其中一个人简单检查了李甲得伤势之后，对着带队的头目说道：“大人，李甲刚死不久。他的身体尚温，凶手应该就在附近……”

　　“下马！”官差头目一声令下之后，众官差都齐刷刷的都从马上跳了下来。在附近搜索不久之后，他们在破庙当中发现了身首异处的阿弟，和死在了附近的赵哥。这三个人都是衙门当中一等一的好手，竟然会被人杀死在这里。从现场来看凶手似乎只有一个人，看着三个人的惨象，官差头目不敢托大，派人将此地发生的事情禀告给节度使大人，请他派出能干的属员前来……

　　赵哥、李甲三人是回城来取紧急处理的公文，时间久了三个人都没有回去复命，节度使又着急处理公文，这才又派了一队官差起来接应。没有想到就这么一回的功夫，三名官差竟然都在遭遇到了这样的横祸。

　　没过多久，大队的官差骑马进城。随后又发现了并州城大户人家被盗，推测是赵哥、李甲三人取了公文准备回去复命的时候，发现了有贼人在富户家中偷窃，随后三人与盗贼发生了争斗，结果三官差不敌贼人死于非命。

　　消息传回之后，并州节度使震怒，找来泗水号的管事一顿臭骂。随后将管事等人都关押了起来，传话给了远在海外孤岛上面的两位东家。将黑锅扣在了管事的头上，让两位东家花钱将他们俩赎走。

　　随后节度使衙门宣布城中的疫情已经根除，百姓们可以回到城中的家了。看着熙熙攘攘回城的百姓们，躲在暗处的人影开始后悔，现在已经坐实了不是幻术。自己白白放任了这么好的机会，没有去找那件东西。不过席应真他这葫芦里面埋的什么药？

　　跟着城里百姓一起回来的，还有席应真他们这些人。虽然泗水号的管事被关了起来，节度使却还不敢擅自关闭泗水号的商铺。现在是商铺的账房暂代管事的位置，他对吴勉、席应真等人没有一丝一毫的怠慢，比起来被关起来的管事，还更加殷勤了许多。

　　吴勉、席应真等人再次住进了泗水号商铺的后院，他们这些人好像什么事情都没有发生一样。席应真还是每天带着归不归他们几个在城中到处转悠，想要查清楚并州城那催眠阵法的事情。

　　因为他们这几个人的缘故，人影已经放弃了在并州城继续寻找下去的打算。他开始铤而走险一趟，如果成功的话自己便能轻而易举的知道那件东西藏在什么地方。虽然有些风险，也比他漫无目的的寻找要强得多。只要等到时机成熟，他便要亲自走一趟了。

　　不知道是不是老天爷听到了人影的心声，他有了这个想法的第二天，时机便已经到了……

　　第二天一早，有附近绥州泗水号的商队带来了十几车的银钱。送到了节度使衙门之后，当天中午节度使便将管事放了出来。虽然管事只是一个小人物，不过为了大术士的事情鞍前马后的，还将自己搭了进去。席应真心里过不去，准备在并州城的最大的酒肆当中摆下酒宴，要给管事接风去去晦气。

　　大术士请客，张松、归不归他们自然上赶着前去。不过白发男人吴勉还是反向，他留在泗水号里没有去凑这个热闹。和吴勉同样留在商铺当中的还有被大术士看不上眼的房轩，他原本已经出了门，却生生的被席应真赶了回来。说管事被关起来的事情都是因为他引起来的，房轩还有什么脸面去吃喝？

　　房轩早就习惯了大术士对他的态度，当下也不争辩。将席应真众人都送出去之后，他孤孤单单的低头回到了自己的房间当中。

　　一个时辰之后，就在房轩和月兰准备自己弄点吃的对付一口的时候。大门口的方向突然跑过来一个泗水号的伙计，小伙计满脸惊恐地样子冲到了后院之后，站在门口对着里面喊道：“吴勉大爷……吴勉大爷您在吗？席老爷子在酒肆和百无求大爷动手了……现在老爷子把它和归不归老爷都打晕了，孙大圣去劝也被大了。任叁少爷都被吓哭了。张松老爷让小的请你过去……老爷子动了真气，说只有大爷您能劝劝了……”

　　“张松？你去问问他，我什么时候劝过人。他是让我去陪绑的……”话音未落，吴勉的房间大门已经打开。随后哪位白发男人慢悠悠的从里面走了出来。小伙计看着吴勉慢悠悠的样子，急的直擦冷汗，说道：“大爷，您老稍微快点，去晚了小的怕会出人命。”

　　“死两个人有什么不好……”说话的时候，吴勉终于从后院走了出去。在小伙计的带领之下，向着出事的酒肆走去。

　　房轩这时也从自己的房间里面走了出来，他听到小伙计诉说酒肆发生的情况。好像是百无求多喝了两杯，那句话惹到了席应真。这才惹的大术士勃然大怒起来，房轩本来想要跟过去看看，又担心那位先祖看到自己之后，再把怒气撒到他的身上。

　　想起来自己那位先祖，房轩便有些沉默。当下将月兰自己留在了厨房，他自己回到了房间，躺在床上开始发呆。想着自己原本还是席应真的弟子，这么多年是如何一步一步越走越惨，最后混到了这样的地步。

　　就在他发呆的时候，房间的大门突然打开，一个人影从外面走了进来。一开始房轩还以为是月兰做了吃食进来，不过马上他便发觉有些不对起来。转头向着门口看过去的时候，看到一个消瘦的男子站在了门口，一脸冷笑地看着他。

　　“贾仲……真的是你。”看清了男子的相貌之后，房轩差一点从床上摔了下来。他翻身站在床边，满脸惊愕的看着来人，继续说道：“他们说的那个人真的是你。你疯了吗？知道大术士到了，还要闹出这么大的动静来……”

　　“我是疯了……”来人正是失踪了许久的贾仲，也是他将赵哥三个杀死的。看了房轩一眼之后，他伸出来了巴掌，说道：“这几天不是席应真，就是吴勉守在这里，我不能进来联络你。现在好了，把禁术密本还给我吧？”

　　“那东西不在我的身上。”房轩叹了口气之后，继续说道：“我也身犯险境，怎么可能随身带着那件东西？”

　　“我知道它不在你的身上。”贾仲皱了皱眉头之后，再次说道：“当初我们约定好的，我出去躲一阵子，东西你来保管。如果你也遇到麻烦的话，东西就藏在并州城西的枯井当中。为什么你不按着约定的做？我把那口井拆了，都没有发现密本。这才无奈摆了你们术士的阵法，想不到阵法刚刚起效，你便带着大术士回来了……房轩你又有别的想法了？”

　　房轩苦笑了一声，说道：“你走之后，我便被大术士藏了起来。我没有术法护身，不能出来藏匿密本，只能把它藏在别的地方了……”


第32章 禁术的妙用

　　“现在可以说藏在哪里了……”贾仲说出来这话的时候，声音开始有些颤抖。只要听到地点之后，他便可以带着密本远走高飞。找个没有人烟的地方隐居起来，慢慢修炼……

　　“密本被我藏在了城西的一座破庙当中，我把它塞进了佛像的肚子里……”说话的时候。房轩脸上的表情突然变得怪异了起来，看到了这个表情之后，贾仲的脑中突然恍惚了起来。随后眼前的一切发生了翻天覆地的变化……

　　泗水号商铺瞬间消失的无影无踪，正在对着自己说话的房轩也变成了另外一个人得模样，一个老成不像样子的老头子——归不归。和归不归并排站着的是那个白头发的吴勉，虽然他们没有正是见过面，不过自打席应真带着他们进城之后，贾仲已经暗中见过他们二人数十次之多。

　　此时，贾仲身在大雨当中，脚下躺着的是被他挖出来心脏的李甲。现在贾仲还能感觉到手心那颗心脏碎片的温热，这时候他已经彻底的明白过来。李甲死后的一切才真正是吴勉做出来的幻术。自己杀死李甲的那一刻起，心里认定了不是在幻术当中。恰恰在他最放心的时候，那个白头发的男人施展了幻术。后面发生所有的事情自己都以为是真的，殊不知这一段才是在幻术当中……

　　看到了贾仲脸上表情的变化之后，吴勉用他特有的方式笑了一下，说道：“醒了？别着急，或许现在还在梦里……”

　　“他现在还是清醒一点的好，要不然后面的话让老人家我去问谁？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着贾仲说道：“托了你的福，现在我老人家知道那件东西在谁的手里了。说实话，我老人家我也有些怀疑房轩的。不过碍着大术士的面子也不好说什么……”

　　“好算计……竟然能算到这一步。”看到了自己中计之后，贾仲知道自己和面前这二人的差距。当下也放弃了动手，看了一眼刚刚被自己挖心而死的李甲之后，他继续说道：“我本应该看出来破绽的，他们作为官差的话，本事有点太大了。这三个人不是官差，是行走江湖的江洋大盗，是吧？”

　　“好眼力，赵葛，李甲和阿弟他们三个人是马上就要腰斩的江洋大盗。”归不归看着贾仲脚边的尸体，收敛了脸上的笑容之后，继续说道：“老人家我好不容易才说动了他们，只要他们三个可以配合你演完这场戏，老人家我便给他们下一世找一户好人家去投胎。原本依着他们犯下的罪孽，会在地狱遭百年的罪。早死两天便能占这么大的便宜，他们干嘛不做？”

　　“输在你们两位的手上，我认了……”贾仲深深的吸了口气之后，继续说道：“现在你们可以摘下我的项上人头，去找大方师复命了。只是可惜了那禁术……”

　　看着贾仲已经认命，归不归嘿嘿一笑，说道：“别急，什么事情都要一步一步的走，是吧，大术士……”

　　最后三个字出唇的同时，对面的民居大门打开，大术士席应真带着脸色煞白的房轩从里面走了出来。此时席应真的脸色反倒变得淡然起来，看到房轩好像失了魂一样，还伸手拉了一把自己的后世子孙。脸上已经看不到最近对房轩的厌恶的表情，对着他脸上还微微的露出来一丝笑意。

　　房轩擦了一把冷汗之后，对着席应真说道：“大术士，那密本被我藏在……”

　　“不忙说，那件东西你早晚都是要给我的，不急这一时。”席应真笑了一下之后，继续对着归不归和吴勉说道：“这次术士爷爷又欠了你们一个人情，等着以后吧，看看怎么还给你们。归不归，你已经算到这里了，现在能不能算到密本被房轩这孩子藏到什么地方去了？”

　　归不归看了一眼浑身上下哆嗦不停的房轩，嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然知道了贾仲将密本交给房轩保存，那猜起来就容易多了。他在并州城里一直是藏在娼馆当中的，在那里还有一个相好的。那个时候房轩已经不敢私自从娼馆出来，那么就只能将密本交付那个叫做月兰的姑娘保存了……”

　　说到这里的时候归不归冲着房轩古怪的笑了一下，随后继续说道：“我猜得没错的话，你应该许诺了月兰姑娘她替你暂时保存密本，等到你回来之后将密本拿出来。到时候你会娶她为妻为妾，难怪你一直那么惦记月兰姑娘，一回来就到处去找她。是我的话，我也要拼了命的去找。”

　　“房轩，事已至此你还是和我一样，认命吧，不过一死而已。”看到了房轩好像丢了魂一样，贾仲叹了口气，竟然开始安慰起来他来。

　　这个时候，归不归再次笑了一声，冲着贾仲说道：“可能是我的话没有说清楚，房轩确实是私藏了禁术密本，不过他可不是为了你藏的。房轩这孩子从来就没有打算把密本还给你。他还打算复原了慧根之后，便开始修炼禁术……”

　　“一派胡言，他的慧根是被我亲手所毁，不可能有会有复原的可能。”没等归不归说完，席应真已经打断了他的话。虽然这个时候他对房轩已经有了变化，不过还是容不得归不归对自己这后世子孙造谣。

　　归不归陪着笑脸正要解答的时候，站在他身边的吴勉竟然少有的替老家伙说话：“慧根毁了之后无法复原吗？你的慧根又没被毁过，怎么知道的？”

　　“房轩你过来。”这个时候，席应真心里也开始疑惑了起来。叫过来房轩之后，伸手在他的寸关尺上摸了一下。当大术士的手指接触到房轩手腕的一瞬间，席应真的脸色便起了变化，他又些意想不到的对着自己的后世子孙说道：“你的慧根什么时候开始复原了？这怎么可能……”

　　“在娼馆的时候，我闲着无聊看了一眼贾仲的禁术，试着比划了一下之后便发现枯死的慧根竟然长出了新芽……”此时的房轩再不敢隐瞒，当下一五一十的继续说道：“因为是修炼禁术才这样的，我自然谁也不敢去说……”

　　此时房轩的慧根并没有完全恢复，虽然只是恢复了少许，不过只要假以时日，一定会恢复到之前的程度。既然这东西如此神奇又对自己有利，他自然不会轻易的吧禁术还给贾仲。

　　明白过来的席应真轻轻的叹了口气，随后对着归不归说道：“去把城外的人都叫回来吧，该有个了断了……”

　　“大术士饶命！”房轩扑通一声跪在了席应真的面前，抓住他的裤脚说道：“看在我和大术士一脉相承的份上，饶了我一命，实在不行还是像之前那样，等我有了子嗣，可以传承术法之后……”

　　“你的子嗣，我还敢留在身边吗？”席应真看着脚下的房轩，随后对着归不归说道：“等拿到了禁术之后，他就交给你了。术士爷爷我还是下不了手……”

　　“这个您老人家放心，对外我会说房轩死在了贾仲的手里。也算给他留个好名声。”归不归再次收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，继续说道：“我这就让城外的人回来，月兰手里的禁术，我亲自给您老人家带回来。”

　　说话的时候，归不归已经在原地消失。现场只剩下了吴勉、席应真和面前两个格杀令上的人物……


第33章 调虎离山

　　归不归离开之后，场面便显得有些尴尬。贾仲低着头一副认命的样子，而房轩想到了自己马上即将到来的命运之后，开始轻轻的抽泣了起来。大术士也不管他，将头转到一边。只有吴勉没事人一样，看了一眼哭泣之声止不住的房轩之后，说道：“死之前你做一次好事，闭上嘴可以吗？”

　　这句话说出来，房轩哭泣之声反而控制不住的越来越大。哭的吴勉皱了皱眉头，再次说道：“你是故意的……”

　　看着自己还有所指望的后世子孙快要离开人世，大术士起了护犊之心。他冷笑了一声之后，冲着吴勉说道：“就算是要死的人，他也是我席氏门中的子弟。想哭便哭、想笑便笑！”

　　“大术士说的好。”吴勉不咸不淡的回应了一声之后，继续对这房轩说道：“忘了问，你贵姓来着？”

　　“吴勉你什么意思！”席应真好想被踩了尾巴的猫一样，当下就窜了起来。他一把抓住了白发男人的衣领，另外一只手抬了起来。眼看着就要向吴勉脸上招呼的时候，他们脚下地面突然莫名其妙的颤抖了一下。

　　“哪里来的宵小！敢在术士爷爷的面前卖弄术法……”感觉到了是有人在施展术法之后，席应真松开了吴勉的衣领，随后大术士原地转了一圈，对着空气继续大声喊道：“这几年术士爷爷不常走动，谁都敢来欺负一下了！那术士爷爷也卖弄一下，看看你受不受得住……”

　　说话的时候，席应真跺了跺脚。随后整个并州城都开始剧烈的颤抖起来，这一次颤抖要比刚才猛烈的十倍有余。大半个并州城的房屋瞬间倒塌，房轩顿时一头栽倒在地，被地面上的石块撞的头破血流。而贾仲的身体也开始随着震动开始摆动起来身体，只有席应真和吴勉还好端端的站在地上。

　　“大术士好术法，一跺脚就毁了一座并州城……”看到了周围房屋十有八九都倒塌之后，吴勉冷冷的哼了一声，用他那特有的语气继续说道：“为了找到贾仲，这些百姓都被撵到了城外。现在终于可以回来，房子却没得住了。大术士为了让他们搬到更好的地方去住，也算是煞费苦心了。”

　　这时候席应真也反应过来自己有些过火，不过并州城已经毁了已经成了事实。当下他狠狠的瞪了吴勉一眼，说道：“术士爷爷自有补救的法子，不会连累到这一城百姓……”

　　对着吴勉说完之后，大术士继续对着空气说道：“既然人已经到了，为何不敢露面？真要等着术士爷爷亲自去请你吗？”一句话说完，席应真再次跺了跺脚。这一次的威力和刚才完全不同，在大术士脚面落到地上的同时。距离他们三十丈左右的地面突然裂开，随后一团血雾冒了出来。伴随着血雾的，还有一两个人的生气在快速消亡。

　　看到了席应真的手段之后，吴勉的脸色微微有些发白。这个时候白发男人才知道自己之前是低估了这位大术士，自己和他还有相当的一段距离。现在看起来白发男人还是经不住大术士一个嘴巴的……

　　看到面前的并州城已经变成了废墟，席应真自觉理亏，也不再找吴勉的麻烦。当下他回头看向目瞪口呆的贾仲、房轩两个人，说道：“刚才那是要救你们俩的吧？一共三个人逃了一个，你们自己说，是谁想要救你们俩？”

　　“这个时候能救我的，也是看在禁术的份上。无非蒋、韩二人……”贾仲知道自己在席应真的面前无法逃脱，索性将自己猜到的事情说了出来。反正他们两个人搭救自己也没安什么好心，当初如果不是蒋、韩二人，事情还不会像现在这么糟。

　　贾仲的话音刚落，吴勉、归不归的身前接连闪出几个人影。凭空而出的人影正是孙无病、百无求和归不归他们三个，刚刚归不归使用遁法回到城外之后，正要开始协调百姓回城的事情。却突然感到一阵剧烈的震动，随后无数百姓亲眼所见并州城的城墙瞬间倒塌。顺着倒塌的城墙缺口看过去，里面已经是一片狼藉。

　　看到突变之后归不归大吃一惊，老家伙已经感觉到这震动是术法所为。他想不到席应真在此，谁还会前来送去送死。当下担心吴勉、席应真二人，便将身边的有一战之力的百无求和孙无病都带上，一起前来查看城中出了什么事情。

　　得知了是大术士跺了跺脚便毁了一座城之后，归不归脸上的笑容便有些僵硬。顿了一下之后，他这才干笑着对席应真说道：“这都要怪那几个前来送死的……”

　　说到一半的时候，归不归突然顿了一下，老家伙瞬间明白了过来。当下他一声：“不好，中计了……”话音未落已经在此施展五行遁法，当着面前几个人的面，消失在了空气当中。

　　归不归的话没有说完人便消失，当场的几个人、妖都不明白他这是怎么了。百无求眨巴眨巴眼睛之后，对着吴勉说道：“老家伙什么时候一惊一乍了？中计了？他不给人下套就不错了，什么时候那个老家伙吃过亏？”

　　“还真是中计了……”这个时候吴勉也反应了过来，他看了一眼还没有闹明白的席应真之后，继续说道：“中的是调虎离山计，根本没有人来救贾仲、房轩。他们要的是房轩的女人……”

　　“禁术……他们要的是禁术！”这个时候，房轩也明白了过来。不过他一嘴一个禁术的，完全不当替他看管禁术的月兰是一回事。席应真皱着眉头看了看他，眼神当中已经出现了一丝厌恶的神情。

　　片刻之后，一脸沮丧的归不归再次出现在了众人的面前。老家伙冲着小宇宙苦笑了一声之后，说道：“想不到还有我被人家算计的时候，大意了……想着您老人家在这里坐镇，谁也不敢前来冒犯虎威……大意了，大意了……”

　　“禁术呢？你找到没有？就在那个女人的身上……”慌忙之下，房轩一时之间竟然忘了那个女人的姓名。他还指望着再用禁术来说动先祖饶了自己的一条性命，如果禁术丢了，那自己的性命便没有任何希望了。

　　“闭嘴！房轩你住口……”席应真一口喝止住了房轩之后，转头对着归不归继续说道：“你说，那个叫做月兰的妇人如何了？”

　　“死了，尸首两断。”归不归叹了口气之后，说道：“在女人的腰上缠着一个布袋，里面应该就是藏着禁术的。不过布袋已经扯烂，里面的东西无影无踪。女人死前应该是想要去争夺的，也就是因为这个，才被人砍断了脑袋。”

　　听了归不归的话，在场的众人、妖都沉默了起来。再看房轩的时候，人人眼里都是鄙夷的神色。片刻之后，席应真这才率先说道：“那张松和饕餮呢？他们俩没事吧？”

　　“他们俩没事，感觉张松所说，事发的时候他们俩的注意力都在并州这里，对方动手太快，张松发现的时候月兰姑娘已经罔顾了。”归不归说了几句之后，继续说道：“我猜这次动手的就是救走蒋、韩的那个人。能让我连续两次吃亏的人，我也想见见识一下了……”

　　“出去看看吧……”席应真叹了口气之后，便要施展五行遁法出城查看。不过眼看着他就要消失的时候，大术术突然对着归不归说道：“归不归，办好你的事情……”


第34章 另一个线索

　　回到了城外百姓们的居住地之后，席应真先是看到了成千上万正在痛哭的百姓。虽然没有人知道并州城的坍塌和这个老人有关，不过看到了百姓们痛哭流涕的样子，大术士还是感到脸上一阵阵火辣辣的。

　　等到他来到自己那些人居住帐篷的时候，便看到一具无头女尸躺在了帐篷里面。张松和饕餮站在女尸的旁边，他自己的心头肉小任叁坐在地上看着女尸发呆。

　　“我的儿，吓着你了吧？”席应真走过去将小任叁抱了起来，顿了一下之后，继续说道：“等爸爸抓到那几个人，碎尸万段给你压惊。”

　　“吓着不至于，我们人参想不到有老头儿你在，还敢有人来杀人……”小任叁搂住了席应真的脖子之后，继续说道：“月兰挺好的一个人，早上还给我们人参煮了粥喝，说没就没了。可惜了……”

　　“她的仇，早晚术士爷爷给她去报。”席应真将小任叁带了出去，随后找到了泗水号的管事。大术士犹豫了一下之后，还是说道：“你们去给刘喜、孙小川哥俩带个信，就是术士爷爷我要重建一座并州城。想要问他们哥俩借笔钱，术士爷爷还有十几个在世的弟子，他们来作保，看看能借到多少钱？”

　　“术士爷爷您真是菩萨心肠，这本来就是天灾，怎么能让您老人家借钱来建？”管事陪着笑脸说话的时候，心里已经算出来重建并州城的一个大概数字。他自己都被这个数字吓了一跳，顿了一下之后，管事继续说道：“这个还是朝廷来拨款赈灾的好，术士爷爷您的好意，小的替并州百姓们心领了……”

　　“别废话，这里没你的事。”席应真从管事的表情当中猜住来需要花费不少的钱，当下瞪了这管事一眼，随后继续说道：“又被问你借，只是让你去传话。就说术士爷爷要敞开了花钱重建并州城，和泗水号借钱！能借就借，借不了拉倒，术士爷爷再想别的办法。快去送信，一个月之内，术士爷爷要他们哥俩的回话！”

　　被席应真一顿训斥之后，管事也不敢犟嘴，当下陪着笑脸去找人送信。

　　大术士这些年一直都是吃弟子的，那些凡世间的银钱看不到他的眼里。不过现在他也知道银钱的好处了，这么多年从自己手指缝里流走的金子银子加起来足够重建十座并州城的。不过他现在口袋里面只剩下一点散碎的金银，这点钱也只够他去几次娼馆的……

　　一个多时辰之后，百无求和孙无病带着贾仲回到了这里。小任叁还打听归不归和房轩哪里去了，百无求支支吾吾的明显知道什么却不说。孙无病直接扛着大棒躲到了一边，直接躲开了这个小家伙。

　　片刻之后，归不归也回到了这里，老家伙带来一个不好的消息。刚才有人在城里伏击大术士，房轩惨死在刺客的手里。当初因为知道小任叁喝席应真的关系，房轩对小任叁很是有些巴结。现在知道这两口子先后都死于非命，小任叁心里还是有些唏嘘。

　　眼前最大的问题就是这几万的并州百姓了，自打并州城倒塌之后，节度使便带着自己的人马去往附近的绥州，将几万百姓留在了这里。虽然他已经向朝廷上文赈灾，不过自打安禄山叛乱之后，朝廷和地方节度使之间的关系大不如前。节度使可以自己调济军费，已经视为朝廷的眼中钉，又怎么可能来管节度使属地的事情？

　　事情是席应真惹的，没人管大术士只能自己管了。当下他让泗水号出了一大笔钱来安置这些百姓的生活，这笔钱加在刘喜、孙小川哥俩借给他的债里（虽然不知道人家肯不肯借），几万百姓每天的生活用度这笔钱远远不够。当下席应真弟子们挨个借钱。好容易维持住了这些百姓的生活。

　　不过眼看着借来的钱就要花完的时候，泗水号的两位东家终于来了回信。刘喜、孙小川哥俩的信中说的极为客气，他们俩竟然将重建并州城的事情揽在了自己的身上。只是说席应真大术士有时间的话，请到他们在海外的财神岛做客，剩下的一定点条件都没有。

　　看了那两位东家的回信之后，席应真大为感动。当下刘喜、孙小川哥俩在他心目当中的地位大幅提升，他们哥俩差不多已经成了仅次小任叁在大术士的地位了。

　　有了泗水号的加入，各地商铺源源不断向并州城运送钱物和建筑用品。看到已经开始建城之后，席应真这才安心的和众人、妖一起离开了这里。

　　接下来席应真便要报并州城的仇了，他让贾仲说出韩中仙和蒋合先的藏身之地。不过他们干过去的时候，那里早已经人去屋空。贾仲和蒋、韩二人的关系并不像外人想象的那样好，当初他们在船上跟着徐福学艺的时候，便不怎么说话。如果不是因为禁术的话，后来也不会联系到一起。

　　不过根据贾仲所说，除了蒋合先和韩中仙等几个方士之外，在徐福大方师的身边还有方士和他们勾连在一起。只不过那个方士隐藏的极深，如果不是出了格杀令之后，贾仲去找蒋、韩二人商量，无意当中发现他们俩正用法器在和一个神秘的方士联系，他也想不到还有这么一个人。

　　根据贾仲判断，那个人并不在格杀令的名单当中，而且这个人也混在那些回到陆地追杀他们的方士当中。如果不是那样的话，后来打救蒋、韩二人也不会那么顺利，一定是那名方士在其中串联。

　　只不过那天前来的方士有数百人，除了广字辈的三个人之外，剩余的都没有什么印象，实在不容易在当中找出那个人来。就连心智如归不归、张松这样的，也还是猜不到那个人是谁。既然找不到那个人的话，便只能继续去寻找蒋、韩二人的下落了。

　　不过这个时候，吴勉不打算继续凑这个热闹了。他和谁也没有商量，一天早上吃了早饭之后，白发男人突然说出来自己要告辞离开了。这么多年归不归一直是靠着吴勉的，听到白发男人要离开之后。老家伙笑呵呵的对席应真说道：“大术士，有您老人家在，吴勉自然是没有什么用处了。有张松术士在，那也显不出来我来了。我们出来的时间不短了，也要回去看看了。您这里再有什么差遣的话，随便传个话，我们几个一定过来帮忙。”

　　吴勉、归不归他们非亲非故的能帮了自己这么久，席应真虽然舍不得小任叁，不过也开不了口留下他们几个。虽然大术士也想把小任叁带在身边，不过这个小家伙已经和吴勉、归不归他们一起待惯了。而且现在去找蒋合先、韩中仙二人多少有些危险，伤了这个小家伙也不是闹着玩的。当下大术士也只能依依不舍的放了小任叁跟着他们离开。

　　临走的时候，归不归对着席应真和张松说道：“我这里还有件事，并州城的时候大术士便一直要找到蒋、韩二人。不过依着我看，还有一个方向我们好想忽略了。睚眦……睚眦跟随大术士到了并州城之后便突然消失了，现在还是没有出现，它到哪里去了？”

　　“睚眦……”因为大术士使了全力找到那个抢走了禁术的方士，他只能暗中寻找那只龙种，不过还在饕餮和睚眦还有共鸣，虽然不知道睚眦在什么地方，不过还是能肯定睚眦并没有什么大碍。


第35章 房租

　　从席应真身边离开之后，吴勉、归不归二人带上了任叁、百无求两只妖物，外加一只齐天大圣孙无病，回到了他们久违的洞府当中。

　　算起来除了归不归偶尔回来检查阵法、禁制之外，吴勉他们已经许久都没有回来过了。他们五个一回到洞府，里面便有一只黑影窜了出来。正是当年从问天楼主弟子九九手里骗过来那只古怪的黑猫。

　　这只黑猫不需要吃喝，关于它的来历连归不归都说不清楚。看见终于有人回来之后，黑猫好像利箭一样窜到了百无求的怀里。一边舔着二愣子的脸，一边“孽……孽。”的叫个不停。

　　“差不多得了，这都多少年不见了，你怎么还这样。”百无求好不容易将黑猫从自己的怀里拿开，扔给了归不归之后，一边擦着脸上湿答答的口水，一边继续说道：“老家伙，这么多年了，老子还以为这只黑猫早就变成猫干了。它真是抗活……”

　　“老人家我也纳闷这到底是什么猫？不吃不喝的还能熬这么久。”说话的时候，小任叁已经蹦蹦跳跳的跑到了一个巨大的笼子前。打开了笼子从里面掏出来一只肥嘟嘟的大耗子来，看着这只肥硕的老鼠小眼睛乱转，小家伙咯咯的笑了几声，抱着大耗子对归不归说道：“还有这只财鼠……下次我们再出去的时候带上它吧，我们家席应真老头儿看见了一定欢喜。”

　　前几天小任叁看着席应真为了重建并州城缺钱愁眉不展的样子，小家伙心里就想过如果能把这只大孩子送给席应真，老头儿起码以后不会再为钱发愁了。不过现在看着财鼠的可爱样子，小家伙心里又隐隐的不舍得了。

　　饲养这只财鼠，那也是用金山银山填出来的。归不归每次回来都在笼子里面满满的装上一大堆的金玉之物，这些小家伙似乎能算出来他们这些人什么时候回来。每次归不归回来的时候，笼子里面的金玉都是被吃的一干二净，可这个小家伙却总是不见瘦，似乎是每次都是刚刚吃完，归不归就回来了一样。

　　“自从养了你之后，老人家我的家底可是见薄。”归不归伸手将财鼠抓了过来，叹了口气之后，继续说道：“过几天说什么也要带你去外面转转，说不定还能遇到什么金矿、玉矿什么的，到时候老人家我连本带利一次收回来……”

　　就在这个时候，财鼠也看到了站在一边的百无求，小东西当下冲着二愣子手舞足蹈起来，嘴里一个劲的“吱吱……”叫个不停。

　　当下，归不归重新安置好了这一猫一鼠，这才说道：“还是按着以前的住法，最里面空出来的洞室归大圣了。不过老人家我还有句话要问问，孙猴子你打算在我们这里蹭饭蹭到什么时候？三年五年无所谓，要是你打算在这里常住的话，是不是多少意思意思交点房钱什么的……”

　　“老家伙你疯了吗？问齐天大圣要房钱？”听了老家伙的话，孙无病身上的猴毛便炸了起来。随后冲着吴勉、归不归说道：“你知道外面有多少人向大圣爷爷我住他们家？从长安城排队能一直排到妖山去！问齐天大圣要房钱……不怕遭天谴吗？”

　　“要是你不打算交的话，那就和百疆说一声，让大妖多少给俩。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初我们家百无求禅让的时候，可是净身让位的。你们总不能看着它光着屁股登基，又光着屁股退位……”

　　原本百无求还在傻笑着看热闹，听到了归不归提到了它，当下这位前任的妖王陛下便不干了：“老家伙你才光着屁股！你们全家都光着屁股……呸呸呸！那什么……小爷叔你别那么看老子，老子没说你……等一下，这里面怎么还有百疆的事？怎么回事？”

　　“老人家我就那么一说，你怎么还往心里去了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“孙猴子在妖山上做了好端端的齐天大圣，为了傻小子你说不干就不干了？天底下这么看得开的人，老人家我只认识一个程咬金。不过我老人家可看不出来这只猴子也是那么看得开……”

　　“孙无病！你给老子说清楚……”这个时候百无求终于听明白了，它冲过来一把薅住了孙无病的衣服领子，瞪着这位齐天大圣说道：“说！你这么一路跟着老子，到底想要干什么……真是百疆派你来的吗？”

　　虽然现在再看见百无求不用下跪了，不过孙无病还是打心里对二愣子有一种敬畏之心。现在它几乎和百无求脸贴着脸，孙猴子的脑袋一片眩晕。当下不受控制地说道：“是百疆派我跟着你们的，虽然你们兄弟俩算是彻底掰了，不过它心里还是担心你。让我跟着你们确保你的安全……”

　　“不用它假仗义！”百无求大吼了一声，一把将孙无病推倒，随后转过头来对着归不归恶狠狠地说道：“老家伙你早就发现了是吧，为什么到现在才说？”

　　“大侄子你第一天认识你爸爸吗？要他不占便宜，那比让狗不吃屎还难。”这个时候，小任叁蹦蹦跳跳的重新把财鼠从笼子里面抱了出来。一边逗着它玩，一边继续说道：“有孙猴这个不要工钱的守着，不用白不用嘛。现在我们回家了，孙猴没有用处了，你爸爸这才开始翻旧账……”

　　“人参你是跟广孝学的挑拨离间吗？”归不归难得的皱了皱眉头，随后继续说道：“当年燕哀侯把你托付给老人家我，说你不听话的时候，我老人家打也打得，骂也骂得。这么多年可一直没有动你一个手指头吧？”

　　“现在动也来得及。”小任叁冲着归不归一呲牙，做了个鬼脸之后，继续说道：“老不死的你动我们人参一根手指头，我们人参就去找席应真老头儿去。就说你在背后骂他，我们人参说你两句，老不死的你就要杀人灭口。”

　　“这次老人家我不和你一般见识，下不为例……”听到了席应真的名字，归不归的口气马上软了下来。当下老家伙冲着气鼓鼓的百无求笑了一下，随后继续说道：“傻小子，有这只猴子跟着也没有什么不好的。再说了它本来就是你封的齐天大圣，原本就是应该跟着你的，干嘛要百疆做这个顺水人情？”

　　听着归不归的话有理，当下百无求将头扭到了一边，不再搭理这个老家伙。只要等到它的气消了，过不了两天这件事也就忘的差不多了。

　　看到百无求的脸色有些缓和之后，归不归冲着有些尴尬的孙无病说道：“你也看见了，老人家我被大术士借走了一大笔金子。家里还养着一只败家的财鼠，再不开源节流的话，这日子就没法过了。怎么说你也多少拿点房钱……”

　　“老孙我要钱没有，石精大棍有一条！你要吗？”被归不归逼得急了，孙无病直接把自己扛着的大棍子放在了老家伙面前的石桌上。这棍子除了它之外，别人拿它也没有什么用处。

　　没有想到的是，归不归竟然笑眯眯的抄起来大棍，说道：“就是它了……”

　　孙无病愣了一下，再想把大棍抢回来的时候，归不归已经躲到了百无求的身后。急的孙猴子抓耳挠腮，在地上一个劲的乱蹦乱跳。看着它的样子，老家伙嘿嘿一笑，说道：“现在石精大棍是老人家我的了，不过老人家我可以把它租给你。给你个实在价一天一百两黄金……”


第36章 失踪的睚眦

　　听到归不归给孙无病报价，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙你什么时候这么爱钱了？你们修士不都是假清高的吗？要也是那些什么天才地宝的，怎么现在转行市了？”

　　“还不是席应真那个爸爸想要重建一座并州城，那么大的一个大术士，最后要拉下脸来到处去借钱。”归不归轻轻的叹了口气之后，继续说道：“当时老人家我偷偷算了一算家底，家里的黄金、玉器这样的世俗之物加在一起，也不够重建一座并州城的……”

　　说到这里的时候，归不归又些哀怨的叹了口气。随后继续说道：“可惜当初刘玄皇宫里的金子了，那个时候把金子搬回来的话，以后也不用再为世俗之物发愁了。一旦有朝一日老人家我也要重建一座城的话，起码到时候不用学大术士，拉下老脸来到处求人。”

　　归不归说话的时候，孙无病已经一把将自己的石精大棍抢了回去。怕老家伙再哄抬价格，它抢先说道：“好！一天一百两黄金，老孙我做了这么多年的齐天大圣，知道妖山上有两座金矿。一天一百两也吃不穷它们，这个齐天大圣也就做主了！”

　　“竟然听了半天你们讨价还价……”孙无病的话刚刚说完，吴勉已经向着他的洞室走了过去。他也不看身边的人、妖，边走边说道：“听你们为了点金子争来争去，我也是堕落了……”

　　有了孙无病的承诺，归不归分了里面一间没人的洞室给了这只猴子。当下，这几个人、妖回到了各自的洞室当中休息去了。这么多天一直在为席应真的事情忙活着，现在总算是有了喘息的时候。

　　傍晚的时候，百无求带着孙无病外出寻找食物。没有多久两只妖物便背着两只野羊回到了洞府，两只羊已经被百无求在溪水旁开膛破肚，收拾好了之后才背了回来。当下，就在洞府门前，二愣子点着了篝火，又支上了一口大锅。将两只野羊一煮一烤，前任妖王亲自动手，齐天大圣在一旁打着下手。如果有某位大妖经过此处的话，会被眼前的景象吓呆了。不知道谁有这么大的福气，能吃到妖王、大圣料理的美食。

　　百无求得自饕餮的手艺，不多时，羊肉的香味便飘进了洞府当中。小任叁抱着只比它矮一点的酒坛子出来，让百无求给它片下来一块烤熟的羊肉。小家伙也不让人，自己抱着酒坛子自斟自饮起来。

　　没过多久，两份羊肉都已经熟透，百无求喊洞府里面的吴勉、归不归出来吃饭。归不归是不用吃喝的，不过每次吃饭的时候，老家伙在一边作陪已经成了习惯。没有他在身边的话，百无求吃饭都又些不自在。

　　“傻小子，你这手艺光闻味道，和饕餮烤的羊已经有八九成的相似了。”归不归笑眯眯的吸了口气，随后一脸陶醉的样子继续说道：“可惜老人家我已经辟谷了，要不然的话陪着你们吃点喝点……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到山上传来一阵野兽的叫声。这几个人、妖都是皱了皱眉头，除了孙无病之外，吴勉、归不归和两只妖物都听这声音耳熟，却想不起来这声音是从那只妖兽的嘴里发出来的。

　　片刻之后，洞府门前的丛林当中传来一阵“沙沙……”的声音，随后一个赤红色的影子从里面窜了出来，向着洞口这几个正在吃喝的人、妖们扑了过来。

　　看到影子窜出来之后，百无求便起身准备动手。不过看清了影子的相貌之后，二愣子吃了一惊。而影子看到了百无求之后，突然怪叫了一声，随后扑到了二愣子的身上，一边哼哼唧唧的叫着，一边好像黑猫一样，不停的伸舌头舔着百无求那张黑灿灿的大脸。

　　这时候，其他的人、妖也都看清，扑过来的竟然是席应真、张松寻找多日的龙种睚眦。它扑倒了百无求身上舔了一阵子之后，突然脚下一软从二愣子的身上滑了下来。掉在地上之后，睚眦看到了在一旁的烤羊和煮羊。当下竟然放过了归不归，它的身影一蹿直接将还在火堆上架烤的羊扑倒。随后也不管烤羊烫嘴，开始狼吞虎咽的撕咬起来。

　　这时，爬起来的百无求这才发现睚眦不知道经历了什么，已经变得皮包骨。它瘦的已经脱了像，眼窝深陷两腮深深的扣在嘴里，肚子下面可以清晰看到一根一根的肋骨。龙之也是饿疯了，骨头什么的也不吐，三嚼两嚼直接骨头嚼碎，然后一起咽到了肚子里。

　　“慢点吃，都是你的，我们不和你抢……”百无求皱着眉头看了一眼睚眦之后，二愣子回头对着吴勉、归不归说道：“你们来个明白的说说，睚眦这是怎么了？它不是去找席应真了吗？怎么回来咱们这里？”

　　百无求说话的时候，睚眦已经吃完了整整一只烤羊。就这样它还是不满足，当下又讲脑袋伸进了滚烫的羊肉锅中。也不理会肉烫汤沸，它连吃带喝的没有多久便将这一盆的羊肉带汤都吃进了肚子。

　　虽然吃下了两只羊，不过睚眦还是一副饿死鬼投胎的样子。当下围着他们这几个人、妖转来转去，嘴里是不是发出来一阵一阵的嚎叫声。听起来就好像是饿的惨叫一样……

　　“你不能再吃了。”这个时候，百无求走了过来，它一把抱住了睚眦之后，继续说道：“再吃的话你就要被撑死了，再忍忍，明天早上老子带着你出去找吃的。想吃什么你去抓，老子给你弄熟它……”

　　被百无求抱住的一瞬间，本来还在叫个不停的睚眦突然安静了下来。它伸出舌头舔了舔二愣子，随后眼睛慢慢的闭上。竟然当着在场所有人、妖的面睡着了。

　　“睚眦应该是被什么人抓走了，不给它吃喝……”说话的时候，归不归已经走到了睚眦的身边。老家伙仔细查看了一番龙种之后吗，继续说道：“不过它身上没有外伤，抓它的那个人没有难为这只龙种。到底出了什么事情……”

　　“不想这个了。老子先把它抱进去睡会，睚眦什么时候落魄到这样的地步了。老子见了心里都不舒服。”说话的时候，百无求已经抱起来了睚眦，随后继续走进了洞府。

　　等到它们俩消失之后，归不归这才看了吴勉一眼，说道：“大术士、张松他们一直在找的睚眦出现在这洞府门口是怎么回事？”

　　“你应该去问睚眦。”噎了归不归一句之后，吴勉也跟着走进了洞府。白发男人没有理会比他先一步回来得百无求，这时候二愣子正抱着沉睡过去的睚眦准备放在客厅，让它在这里睡觉。

　　看到了白发男人进来之后，百无求主动开口说道：“小爷叔，你过来看看睚眦，老子怎么看它有些不对劲……”

　　吴勉已经走到了自己的洞室门口，犹豫了一下之后，转身到了二愣子的身边。看到它怀里的睚眦时不时开始抽搐起来，抽搐竟然都没有让它苏醒过来。白发男人上下打量了睚次一番之后，自言自语地说道：“看着像是脱力……它是累的。”

　　这时候，归不归带着小任叁也走了进来，老家伙将孙无病留下来收拾残局。进来以后，便听到吴勉的话。犹豫了一下，说道：“睚次身上没有外伤，只是饿，现在又有脱力，这件事越来越看不懂了……”


第37章 寻找席应真

　　睚眦出现之后，席应真便打算将它送还给席应真和张松的，毕竟这只龙种身上可能有那个抢走禁术幕后黑手的线索。只是睚眦现在太虚弱，当晚睡着之后竟然过了三天才醒了过来。

　　醒过来之后的睚眦精神好了很多，还是一副永远都吃不饱的样子。百无求一连打了两只野羊和一头獐子，结果又是都进了龙种的肚子。吃完了之后它又围着百无求来回转圈，一副意犹未尽想要再来点的意思。

　　百无求有些无奈的看了睚眦一眼，随后说道：“差不多得了，你的饭量比老子都大，肚子还不见鼓。老子就纳闷了，你吃进去的东西都哪去了？”

　　归不归笑眯眯的在后面看着，见到睚眦对二愣子的话有了反应之后，对着百无求说道：“傻小子，你问问它这些日子到哪去了？怎么就饿成这个样子了？你问问看……”

　　没有想到的是，睚眦听到了归不归的话之后，突然在原地打了个哆嗦。随后将尾巴夹了起来，全身赤红色的毛发炸开。躲到了百无求的身后，嘴里发出来一声一声的低吼。

　　“刚才好好的，你这是怎么了？”百无求又些纳闷的看了归不归一眼，说道：“老家伙，看看你被人家龙种吓得。没事了……你到了这里谁也不敢再欺负你了，谁敢动你一手指头，老子屠了他们全家。谁欺负的你，我们这些人给你做主。走！咱们上门骂街去……”

　　听到百无求要带着它回到那个恐怖的地方，睚眦一声尖叫之后，身子一闪冲进了洞府的纵深处。随后里面归不归收藏天才地宝的位置发出来一阵物品倒塌下来的声音。

　　“坏了！老人家我的宝啊……”归不归脸色顿时苦了起来，老家伙第一个冲到了洞府的纵深处。吴勉、百无求他们也跟了过去，他们几个还没有走几步，便听到里面传来归不归的声音：“我的龙芯草……你把问天石也摔碎了，这可是孤本了……还有鬼母衣，完了、完了完了完了……”

　　等到百无求跟进去的时候，看到原本被老家伙摆放整整齐齐，小山一样的天才地宝已经倒塌了下来。睚眦的身体躲藏在这些天才地宝当中，随着它身体的瑟瑟发抖，整个天才地宝的乱石堆都跟着抖个不停。

　　“不就是一点天才地宝吗？老家伙你至于好像死了儿子一样……呸呸呸！”百无求把自己绕进去之后，总算半路收了回来。随后它一边扒开天才地宝，将还在抖个不停的睚眦抱出来之后，一边继续说道：“这里面那一件天才地宝是你花钱买的？不都是你讹出来的吗？本来就不是好来的，散几件就散几件，别弄的好像死了……侄子似的。”

　　百无求正在念念叨叨的时候，站在它身后看热闹的吴勉突然说了一句：“睚眦出了名的有仇必报，豁出命也要报仇的主，什么人会把它吓成这样？”

　　一句话说出来，归不归脸上的纠结表情顿时消失。老家伙嘿嘿笑了一声，看着一头扎在百无求怀里的睚眦说道：“有意思的地方就在这里，明明知道睚眦不好惹，惹了之后还留了它的活口。那个人真的不怕它带着席应真那个爸爸回去报仇吗？”

　　百无求听到归不归话里有问题，马上开口说道：“老家伙你说的不是废话吗？就不能是睚眦偷着逃出来的？”

　　“能把龙种折腾成这个样子，还会让它逃掉吗？”归不归冲着百无求笑了一下之后，继续说道：“刚才你小爷叔说的对，谁能把睚眦欺负成这个样子？老人家我怎么想都只有两个人，可这两个人都不应该对它下手……”

　　“你直接说徐福和席应真不就得了吗？”站在最后的孙无病替老家伙说出了两个名字，顿了一下之后，它继续说道：“席应真那些日子和我们在一起，徐福又远在海外。归不归你直接说不就好了吗？一定要拐弯抹角。”

　　“你手里的石精大棍涨到二百两黄金一天了，抽空回一趟妖山，让百疆先送来一年的押金。”一句话讲孙无病堵了回去之后，归不归看了一眼百无求怀里的睚眦。叹了口气之后，继续对着百无求说道：“还是让席应真那个爸爸去头疼吧，再管这龙种一天饭。明天咱们爷俩下山，把它还给张松。”

　　听到归不归要将它送还张松，睚眦倒是没有反对。不过它还是对百无求依依不舍，二愣子分的出来轻重，安慰了龙种几句，又带着它去山里打了几只野味，回来之后让睚眦吃了饱。

　　第二天一早，归不归、百无求带着睚眦使用遁法离开，留下来吴勉和两只妖物看家。他们几个一走便是整整一天，到了天色完全黑下来之后，归不归、百无求又将睚眦带了回来。

　　看着他们俩又将睚眦带了回来，小任叁开口说道：“老不死的，你们俩早上怎么把睚眦带出去的，晚上就怎么带回来？不是我们人参说你们爷俩，你们这是去哪浪了？说什么去找席应真老头儿，呸！就是出去浪不带着我们……吴勉啊，我们人参是无所谓的，他们爷俩这么不把你放在眼里，是不是有点过分了？”

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“人参你别胡说八道，傻小子，你和他们说。老人家我说的话他们几个不一定能信……”

　　“说就说！人参，你爸爸丢了，老子和老家伙今天走了二十多个城，光了三五十家娼馆、酒肆都没有找到你爸爸。”百无求说话的时候，走到了水缸旁边。端起来水瓢喝了两瓢水，缓过来这口气之后，这才继续说道：“该问的都问了，你爸爸借钱的那些弟子们那里也都去了。打听了一道，都说说你爸爸躲债去了，他不要你了……”

　　“放屁！你爸爸才不要你！你们全家都不要你！”小任叁听到席应真失踪之后，脸色变得紧张了起来。随后带着哭腔对着归不归说道：“早上我们人参就说要跟着一起去，你们怕老头儿不舍得我走，这才没跟着去。结果你们把我们家老头儿弄丢了……吴勉，你陪我去找老头儿好不好？”

　　平时白发男人最娇惯小任叁，不过这个时候，吴勉将小家伙抱了起来，说道：“你打算给席应真添倒忙？他自然是带着张松去查幕后真凶了，徐福还在海上，什么人能伤席应真？你怕什么……”

　　“看到了吗？你叔叔对任老三就是比对你好。”看着吴勉少有耐心的样子，百无求撇了撇嘴，带着醋味对着老家伙的耳边说道：“就算不是你亲叔叔，总得比邻居好点吧？看看孙猴，它和你说话都客气许多。”

　　“老人家我早就认命了。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“把睚眦带进去让它休息去吧，今天这龙种可算是吃饱了。明天给它稀粥就行了，让它清清肠胃。”

　　这个时候，看热闹的孙无病开口说道：“你们爷俩一天找不到就回来了？一天找不到就找地方住下继续找啊，当初为了找大术士不也是找了那么久吗？这可不是你归不归的做派。”

　　“你以为能找下去，老人家我会不找吗？”归不归苦笑了一声，将自己怀里的钱袋取了出来。从里面倒出来一枚铜钱之后，继续说道：“早上出去带了一口袋金稞子，都换成了吃食进了龙种的肚子……”


第38章 来客

　　归不归此行虽然没有找到席应真的下落，不过他还是将自己已经找到睚眦的消息传给了大术士那些昔日的弟子们。大术士、张松知道之后便会赶来带走睚眦，不过此后一连等了十几天，他们这些人始终没有等到席应真或者张松、饕餮前来。

　　当中归不归曾经数次下山再次打探大术士的消息，得到的都是并州城重建之后，席应真便带着张松离开。他们俩没有留下来一点线索，根据归不归的推断，这师徒俩应该是得到了有关幕后黑手的消息，便施展遁法赶过去追查。不过凭着大术士那样多多脚便可以轰倒一座城的本事，不应该这么多天都没有消息……

　　这样的日子又过去两个多月，归不归用尽了手段，也还是没有得到大术士的消息。除了席应真失踪之外，还有些怪异的便是那些回到陆地追杀叛逆的方士们。自打席应真失踪以来，他们好像也没有了消息。原本还动不动在各地露个头的，这时候这些方士们也好像从这世上失踪了一样。连广孝这样天下闻名的大和尚，这时不知道哪去了。

　　始终没有大术士的下落，百无求只能继续将睚眦养在身边。不过这个时候的龙种又发生了变化，之前贪吃的症状已经彻底消失，却开始嗜睡起来。现在的睚眦又对食物不感兴趣，百无求做熟的吃食它经常看都不看一眼，一直躲在自己的窝里呼呼大睡。它这样的变化，归不归也说不清楚。

　　睚眦突然出现将近三个月之后的一天早上，小任叁正在洞府当中催促归不归再次下山去找席应真的时候。归不归挂在洞府大门上的一张符纸突然无故自然，众人、妖的注意力都被集中在了大门。这道符纸是警示用的，它无故自燃说明了有隐藏气息的修士正在向着洞府靠近。

　　片刻之后，一个人影出现在洞府门外，随后一个熟悉的声音在外面传了出来：“归师兄，吴勉先生在吗？广孝特来拜访，还请几位屈尊一见……”

　　广孝和尚也失踪了许久，归不归还特地去过他挂单的庙里去打听。打听出来的结果是广孝大师自从当日被席应真打晕之后，便再也没有出现过。想不到今天竟然主动找上门来……

　　归不归和吴勉对视了一眼之后，老家伙将大门打开，见到了那个身穿破旧僧衣的广孝和尚一脸微笑的站在门口。看到了归不归之后，先是高颂了一声佛号：“南无阿弥陀佛……”之后这才笑着说道：“和尚我从附近路过，突然想到了是师兄你的洞府就在这里。这才特地前来拜访的，原来只是碰碰运气，想不到几位真的已经回来了。”

　　“如果知道今天广孝和尚你要来的话，我们昨晚就离家出走了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“进来坐……上次大术士对和尚动粗的时候，老人家我还想劝几句来着。结果他动手太快，我老人家还没来得及说话，广孝你已经躺在那里了。看看恢复的还不错，起码巴掌印看不到了。”

　　“和尚多谢归师兄的好意了，不过话说回来，这世上也不是谁都有资格挨这一巴掌的。”广孝脸上没有一点尴尬的表情，顿了一下之后，他继续说道：“听说大术士他老人家积善缘，重建了倒塌的并州城。正巧和尚打算在新城当中修建一座感恩寺的，想要找大术士商量一下。可是到处找遍了也没有他老人家的踪影，这次顺便向几位打听一下，哪里可以找得到大术士？”

　　说完这几句话之后，广孝看到了从窝里爬出来的睚眦。他有些意外的看了龙种一眼，原本想要问一句，不过犹豫了一下还是将到了嘴边的话又咽了回去。

　　这个反应没有逃过归不归的眼睛，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“广孝你这算是问错人了，不瞒你说，这两三个月我们这些人也在寻找大术士的下落。不过始终没有他的消息，看到了那只龙种睚眦了没有？这时大术士寄养在我们这里的，这家伙一天二两金子的伙食有点让我老人家喘不过来气了。要不然你们和尚发发慈悲，把它带走吧。现在敬佛礼佛的人多，天底下久数你们和尚有钱了。睚眦的胃口再大，也吃不穷你们。”

　　“归师兄你玩笑了，龙种吃妖吃肉。我们佛门是清素之地，那么可能养着这样吃肉的睚眦。”广孝微微一笑之后，又闲聊了几句之后，这才起身告辞：“和尚庙中还有僧务，不打扰几位这就告辞了……”

　　说完之后，广孝向众人、妖行了佛礼，随后从洞府当中走了出去。看着这和尚离开之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，你说这秃子来干什么了？就是打听一下席应真？他不会自己去找吗？”

　　“傻小子，你太小看广孝了。”说话的时候，老家伙走到了刚刚广孝坐着的位置，就见地上出现了几个字。想起来百无求不大识字，归不归开口念了出来：“跟着我，找席……”

　　这几个字是广孝用鞋底一点一点蹭出来的，不过这些人谁都没有发现这和尚什么时候蹭的。他进来之后便规规矩矩的坐在了石凳上，竟然神不知鬼不觉的蹭出来这五个字。

　　这个时候，吴勉开口说了一句：“广孝不是隐匿了术法，他被人制住了……”

　　“谁能制住广孝？怎么说他也是广字辈的人。我们几个都在这里，席应真那个老头失踪了，是广仁干的吗？”听到了白发男人的话，百无求便忍不住的说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“他再不济也不会被其他的修士制住吧？”

　　“我回来你们就知道了。”吴勉脸上露出来古怪的笑容，随后他便向着洞府外面走去。眼看就要走出洞府的时候，白发男人最后说了一句：“我没回来之前，你们谁都不可以从这里出去……”

　　眼看着吴勉就要走出洞府的时候，归不归跟在了他的身后。老家伙笑眯眯地说道：“不跟着去，老人家我的心里没底。你也要个打下手的人吧？”

　　看到了归不归跟着，百无求、小任叁和孙无病三只妖物也要跟上去。却被老家伙拦住：“人多了就是添乱，你们看好家。说不定什么时候就要你们过去帮忙……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经走了出去。老家伙急忙跟了上去，两个人从洞府出来的同时已经隐藏住了身型和气息。此时广孝和尚还没有走远，他正一步一步的向着山下走了下去。看他不施展术法的样子，的确是被人封印住了术法。

　　此处距离山下遥远，好在下山路径还可以节省一点气力。就是这样，广孝和尚也还是在天色完全黑下来之后才走到了山下。此时，山下已经有一座软轿在等着他。和尚上了轿子之后，四名轿夫抬着他，快步如飞的沿着官道向着附近的镇店走了过去。吴勉、归不归二人也不说话，保持着二十丈左右的距离，一路在后面跟随。

　　一直走到天色蒙蒙亮的时候，广孝终于被抬到了镇店当中的一户大宅门前。此时，已经有管家模样的人在门口等候。见到和尚下轿之后。恭恭敬敬的将他请了进去，吴勉、归不归稍等了一下，确定民宅没有安置什么警示的阵法之后，这才前后走了进去。


第39章 胁迫

　　进了大宅之后，广孝在管家的带领之下，来到了后院的一间厢房门前。和尚走到门前的时候，厢房大门自动打开。随后里面传出来一个男人的声音：“广孝大师辛苦了，在下有点私事耽搁，未能出门迎接，还请广孝大师恕罪。”

　　这个时候，管家也做出来躬身相请的动作。广孝却没有直接进去，他站在门口整理了一下僧袍之后，朗声说道：“释门弟子广孝前来不辱使命，特此回来复命。”

　　厢房里面的声音轻轻笑了一下，回答道：“有劳禅师了，禅师请进……”

　　有了厢房里面那人的回答之后，广孝这才躬身进到了厢房当中。他进来之后，看到了一个身穿黑衣的男人坐在桌子后面，这黑人三十来岁的年纪，粗眉大眼黝黑的脸蛋看着好像是一个刚刚下地回来的庄稼人一样。虽然看到了和尚进来，他却没有起身相迎。只是客气着说道：“禅师此行还顺利吗？那只睚眦真在归不归的洞府当中？”

　　“这个和尚我是亲眼所见，睚眦确实已经在归不归的洞府当中了。”广孝微微一笑之后，继续说道：“现在他们正在忙着寻找大术士席应真，虽然他们几个人没说，不过看起来大术士的失踪，已经让归、吴开始慌乱了。”

　　“既然确定了睚眦就在洞府当中，那这次禅师便算大功告成了。”顿了一下之后，黑衣人冲着管家招了招手，说道：“广孝大师一路辛苦，你带大师去休息……”

　　“不忙休息。”听到黑衣人想要将他打发出去，广孝的脸色便来时难看了起来。冷冷一笑之后，他继续说道：“阁下是不是忘了什么事情？你答应过和尚的，只要探听出来睚眦的消息，便还给我术法。怎么，这才一天的功夫，阁下便忘的一干二净了？”

　　广孝的话说完之后，黑衣人也跟着笑了一下，说道：“我确实答应过广孝大师，不过可从来没有说过，你将外人引来，我还要还你术法的……你一路上确实没有露出破绽，可惜进来的时候故意耽误时间，不是为了引人进来，还是为了什么？我说的对吗？现身吧，吴勉先生……”

　　这句话音刚落，吴勉、归不归二人已经出现在了黑衣人的面前。白发男人现身之后二话不说，直接挥拳对着黑衣人的胸口打了过去。黑衣人没有任何反抗的动作，只是冲着吴勉说了一句：“我有点失望了……”

　　一句话还没有说完，他的上半身已经被完全轰碎。看到了这一幕之后，广孝突然明白了过来：“他是傀儡！是傀儡……”

　　“广孝刚才你在门口的动作太假了，老人家我是这个人的话，心里也会起疑的。”归不归对黑衣人是傀儡假扮没有丝毫的意外，吴勉也是好像早就猜到了这是傀儡一样，一拳打过去的同时，已经退回到了归不归的身旁。虽然现场血肉横飞，却没有半点血迹溅到白发男人的身上。

　　“他是傀儡的话，我怎么办？”这时候，广孝一屁股坐到了地上，他无力的看了一眼桌子后面的半具碎尸之后。突然想起来屋子里面还有一个管家，当下指着管家说道：“抓住他！现在只有从管家的身上探知那个人的下落了……”

　　“没用的，连真身都是傀儡，管家又怎么可能是他自己人？”归不归看了一眼已经吓瘫了的管家，随后继续对着他说道：“现在说说你的事，那句话说的不对，被老人家我听出破绽的话，你就和那半截死尸一起走吧。”

　　“小的只是一个下人，不知情的……”管家此时吓得已经带出来了哭腔，随着他身体的哆嗦，直接尿了裤子，随后腥臊的气味充斥在这个厢房当中。归不归看到之后，捂着鼻子笑了一下，冲着管家继续说道：“慢慢说你是怎么回事，别怕，你是有福相的人，一看就是能活到死的。说吧……”

　　管家好不容易平复了心情，深深的吸了口气之后，这才再次说道：“接我老爷，小的本是本地杨老爷的管家。后来这位主人买下了这座宅子，多花了八十贯把小的也买下了。他让小的继续在这里做管家，不过也就是三天之前的事情。不信的话您出去问问，小的叫做杨福禄，就是本地人士。家住在东边西街第二户，家里还有老爹、老娘，老婆还有三个孩子，老大叫做……”

　　“够了，再说下去的话你快连你爹妈的小名都说了。”归不归嘿嘿一笑之后，先是看了一眼吴勉，看到白发男人没话说之外，继续说道：“走你的吧……看看这里有什么值钱的，拿回去就当是孝敬老娘的。”

　　听到面前这几个人放了自己，管家跪在地上对着几个人磕头，随后也顾不上被尿湿的裤子，连滚带爬的从屋子里面跑了出去。

　　看着管家的背影，广孝心里也明白从这个人的嘴里不可能问出来什么。当下叹了口气，冲着吴勉、归不归说道：“我要出海去见大方师，不过现在我的术法被封印了。需要你们两位……”

　　“你说的什么？我没听到……”没等广孝说完，吴勉已经用他独有的语气打断了和尚的话。这个时候，归不归也捂着嘴笑了一声。随后对着和尚说道：“广孝你真敢用自己的性命开玩笑，真的不怕船在海上的时候，我们俩把你扔下去喂鱼吗？你就算是长生不老的身体，到时候老人家我引来一群鲨鱼。都被吃干净了还怎么长生不老？”

　　广孝知道自己刚才是情急之下说错了话，不过现在要他自己出海的话，广孝又担心那傀儡的主人暗害自己。思来想去现在跟着这两个人才算是安全的。当下他无力的叹了口气，对着归不归说道：“和尚知道你们要问什么，我自己说……”

　　当下，广孝说出来自己当初被席应真一巴掌打晕之后，是几个小方士将他抬走。第二天一早醒过来之后，便不打算再去招惹大术士，他和众方士不睦，和谁也没有打招呼，自己施展了五行遁法一个人回到了长安城的大佛寺当中。

　　差不多就是两个月之前，一个自称是徐福海外弟子的方士找上了门。广孝以为徐福大方师又有什么法旨送来，当下亲自出门将方士迎进了庙中的禅房当中。

　　这方士在围堵蒋、韩二人的时候曾经露过脸，广孝认出来以后更加不在怀疑。当下以最高规格的礼仪迎接，进了膳房之后，那方士推说有机密的法旨要交给广孝大师。和尚便心领神会将侍候的小和尚散走，随后等着方士拿出法旨。

　　没有想到方士左顾而言他迟迟拿不出法旨，就在广孝心里怀疑的时候，他脑中一阵眩晕一头栽倒在地。等到他醒过来的时候（三天前，他被迷晕了两个月），便是在这间厢房当中。醒过来之后发现自己的术法已经被封印了起来，封印的手法怪异他不可能解得开。

　　就在这个时候，刚才的傀儡出现，说出来是他封印了广孝和尚的术法。想要将术法坏给他的话，就需要帮他们做点事情。去吴勉、归不归所在的洞府当中，亲眼验证那只龙种睚眦是不是和他们在一起。

　　广孝也是没有办法，只能答应了傀儡的要求。在傀儡派人的监视之下，他去了吴勉、归不归的洞府……


第40章 对手

　　“那么大术士呢？你在洞府的时候可是提到过他的。”广孝说完之后，归不归马上便从他的话里找出来了问题。

　　“和尚被迷晕之前，便听说过大术士已经失踪的事情。”广孝看了归不归一眼，古怪的笑了一下之后，继续说道：“和大术士同时期失踪的，还有回到陆地的众方士……是吧？”

　　归不归冲着和尚笑了一下，说道：“那么说的话，广孝大师你知道他们的下落了？”

　　“大术士也好，大方师也好。他们失踪的话对和尚并不是坏事……”广孝微微一笑之后，继续说道：“原本和尚以为这是广仁、广义带着方士们藏起来，怎么暗中对大术士下手。不过后来被迷晕送到这里之后，才明白过来他们的失踪都是刚才那个傀儡主人搞的鬼。”

　　“不可能……”归不归摇了摇头之后，再次说道：“如果说你、广仁和广义还有可能被那个人算计，除非徐福回到陆地，否则……”

　　“大术士这些年在陆地太顺风顺水了，他一时大意中了谁的圈套也不是不可能的事情。”广孝打断了老家伙的话，顿了一下之后，继续说道：“自打大方师出海之后，陆地上再没有和大术士一战的对手，他难免会自大起来。被人算计有什么可奇怪的，和尚又没说有人用术法算计的大术士。”

　　“不用术法……和尚你好像知道的不少。”这时候吴勉开口说了一句，看了一眼广孝之后，他继续说道：“还要我一句一句的问吗？”

　　“其实你们两位都想到了，只不过想要借和尚的嘴说出来而已。”广孝苦笑了一声之后，再次说道：“相比较他算计大术士来，和尚最惊讶的反倒是这人敢对付陆地上的那些方士。他这是要引大方师亲自回到陆地吗？大方师可不是席应真，那人纵使有点小聪明，也不可能在大方师的身上得逞。”

　　广孝虽然早已经改投了释门，不过提起来徐福大方师来，语气当中还是充满了敬佩之情。在他看来这世上没有谁可以对大方师如何……

　　见到从广孝嘴里再问不出来什么有价值的线索，归不归看了吴勉一眼，见到白发男人也没有话要问。当下冲着广孝笑了一声，说道：“那老人家我就回去等着大方师回到陆地的那一天，天也不早了，和尚，我们就此告辞吧。”

　　广孝愣了一下，原本他以为这两个人会带着他一起离开。虽然他们也没有办法解开自己身上的封印，不过还是可以带着他一起回去。虽然自己没有了术法，不过毕竟还可以给他们出出主意。现在他们俩要走，自己又该怎么办？

　　“你们走了，我怎么办？”广孝看着两个人要从厢房出去，当下急忙拦在了他们二人的身前，有些紧张地说道：“不管如何，看在昔日同门的份上，归师兄你带和尚回去。别的忙帮不到，我还可以……”

　　“不敢劳禅师的大驾，老人家我的年纪虽然大了一点，不过脑子还没有生锈。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“而且这次和尚你跟着我们回去，恐怕以后再刀兵相见的话，你会不好意思下不去手。咱们僧俗两道原本就不是太熟，还是有点距离的好。对了，老人家我给你指点一下，这里往东走三十五里有一座尼姑庵。你们都是出家人不避讳男女，和尚你可以去哪里挂单嘛。吃饱喝足了还可以借点盘缠回到长安……”

　　说话的时候，他和吴勉二人已经开始催动了五行遁法，在广孝面前消失的无影无踪。看到自己无力挽回之后，广孝狠狠的一跺脚，随后从大宅里面冲了出去，向着归不归所指的尼姑庵跑了过去。

　　就在他们几个人分道扬镳的同时，镇店当中另外的一座民宅当中。那个尿湿了裤子的管家杨福禄推门进了自己的家中，在他关上门的一刹那，管家的脸上突然浮现出来了一丝笑意。他自言自语地说道：“吴勉、归不归……真是有趣。”

　　说话的时候，杨福禄脱下了自己的大衣，随后将双手伸到了后背，随着他手上用力，竟然从背后将自己一整张人皮撕扯了下来。露出来里面二十来岁，一张清秀当中带着稚嫩的脸来。

　　“想不到我就在你们的身边吧……”男人笑了一下之后，拖着手里的人皮，向着内堂走去。进了内堂以后，他随随便便将人皮扔在了床上。此时除了他手里的人皮之外，床上还有三四张男男女女的人皮。其中两个年纪大的，正是刚才他口中的老爹老娘，另外一个女人的皮则是男人口中的老婆。就算吴勉、归不归不信他，亲自来家中产看，也会有人装扮成他的家人，帮着一起蒙混过关。

　　这个时候，两个人影从另外一间屋子里走了出来。这两人竟然就是几个月之前，被救走的蒋合先和韩中仙二人。两个人有些心虚的看了一眼刚才大宅的方向，对着男人说道：“真的被你猜中了？吴勉、归不归隐藏在广孝和尚身边，一起混进来了？”

　　“不是他们俩的话，我会这样回来吗？”男人和蒋、韩二人不分彼此，他当着两个人的面，换下了被自己尿湿的裤子。随后继续说道：“以前那几个人看的没错，跟着归不归、百无求出来找大术士的的确就是睚眦了。想不到它会去找他们那些人。”

　　“那阵法当中其他人怎么办？”听说睚眦确实在归不归洞府之后，韩中仙的脸上变了颜色。他又些慌张的看着男人，继续说道：“睚眦能逃出去，那就说明阵法还是有漏洞……可这不是大方师亲自创出来的阵法吗？怎么可能有漏洞？”

　　“你慌什么？睚眦能出来并不等于所有人都可以出来。能出来的话阵法里面已经没有人了。”男人看了韩中仙一眼之后，继续说道：“阵法刚刚创出来之后不久，还没有被大方师验证便被我们拿出来了。加上阵法所需的天才地宝还没有聚齐，就算睚眦从里面逃出去也说的过去。”

　　男人说的轻松，就好像是家里养了几只羊，有一只不知道怎么逃出去了一样。

　　“还是小心一点的好。”蒋合先也走了过来，对着男人继续说道：“毕竟阵法里面关着的是席应真、广仁这些人，一旦他们找到了睚眦逃走的渠道出去，那就真的麻烦了……”

　　“什么时候你的胆子也这么小了？”男人看了蒋、韩二人一眼，脸上的表情又些无奈。顿了一下之后，他继续说道：“还需要我再说明白一点吗？那阵法前所未见，如果真的再有忍误打误撞从阵法当中出去的话。这个人便有最大的嫌疑，到时候我们将困住众人的黑锅让这个人去背。就算他说被这样的阵法困住，一个谁都没有听过、见过的阵法，谁会相信？”

　　说话的时候，男人看了一眼太阳照射在地上的影子，他心里算了算时间之后，对着身边二人继续说道：“我们现在要换个地方，吴勉、归不归也应该反应过来了……”

　　差不多一刻钟之后，吴勉、归不归二人的身影再次出现在了镇店当中。他们俩出现之后，直接向着刚才管家所说的居住地住走了过去。

　　到了地方之后，归不归直接推门进去，第一眼便看到了挂在中厅的那几张人皮。

　　看到了人皮之后，老家伙深深的吸了口气，眯缝着眼睛说道：“杨福禄……你真是个有趣的人。”


第41章 棋逢对手

　　吴勉、归不归二人刚刚回到了洞府之后不久，两个人几乎同时反应过来那个‘管家’有问题。到不是说他哪里露出了破绽，而是那个幕后主使之人既然能算到自己二人会隐身尾随广孝。也摆了个傀儡当作替身，按着这个路数下来，幕后之人应该躲藏在附近，窥视现场的变化。

　　可那房间周围并没有刻意窥探的位置，那问题便在‘管家’身上了。虽然他尿裤子的戏份做的很足，不过回来看一眼总是没错的。当下还是吴勉和归不归回到了镇店当中，开门的一瞬间便知道自己中了计……

　　几间屋子走了一圈之后，除了管家故意留下来的人皮之外，再没有发现什么其他有价值的东西。在后院的一口水缸当中，满都是已经被稍微灰烬的残渣。看来‘管家’在临走之前，将无法带走的东西都放火烧掉了。

　　“想不到老人家我也有看走眼的时候。”归不归坐在那几张人皮的旁边，看着不久之前还尿着裤子求自己饶命的‘管家’人皮。古怪的笑了一声之后，对着几张人皮吹了口气。老家伙的嘴里喷出来几颗火星，火星触碰到人皮之后瞬间着起来大火，眨眼的功夫便将几张人皮烧的干干净净。

　　“杨福禄到底是什么来历？能在老人家我的面前耍花枪，一点痕迹都没有留下来。”看着身边散落一地的灰烬，归不归难得的皱起来了眉头。发了一会呆之后，老家伙继续自言自语地说道：“以前不管是问天楼主，还是突然冒出来的陆无忌。只要仔细捋捋总是能找到一点蛛丝马迹的，可这个人……”

　　“你还真是喜欢费脑筋。”这时候，站在他对面的白发男人开了口。吴勉还是一脸无所谓的样子，看着老家伙继续说道：“他的狐狸尾巴早晚夹不住，是要露出来的。”

　　说到这里的时候，吴勉顿了一下。随后他脸上露出来一丝古怪的笑容，对着坐在地上的归不归继续说道：“那个人真是一点痕迹都没有留下来吗？老家伙，你真的老了……”

　　吴勉一句话瞬间点醒了归不归，老家伙嘿嘿一笑，轻轻拍了一下自己光秃秃的脑门，说道：“睚眦……老人家我偶尔被人算计一下，多少有点不适应，竟然把这只龙种忘了。广孝和尚被那个人指派去洞府是为了查看睚眦，这么说起来的话，当初还是小看了龙种逃回来这件事了。”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了什么事情。老家伙冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“老人家我可能知道‘管家’是谁了，不过还要先回去看看睚眦。看那龙种能‘说’点什么出来。”

　　归不归说话说一半藏一半的方式吴勉已经适应了，他也懒得和老家伙计较。在离开之前还要在镇店里面转一圈，向附近邻居打听一下杨福禄这户人家最近有什么变化。

　　不过就在吴勉、归不归推门要出去的时候，两个人突然同时古怪的笑了一声。随后归不归从怀里摸出来一颗金稞子，顺手丢在了大门外面的地面上。就在金稞子出离大门范围的一瞬间，竟然凭空消失的无影无踪。

　　“有趣的阵法，竟然可以凭空的拘人。阁下就是这样拘走大术士席应真和广仁、广义他们的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着大门外面的空气继续说道：“阁下真是算计到家了，算到了老人家我会再回来一趟。不过你为什么不把阵法直接摆在门内呢？说起来那样成功的机会会大一点吧……”

　　“两位的心智让我有点意外了，想不到你们二位会看出来破绽。不过能不能告诉我，这阵法的破绽在哪里？”这时，一个声音从空气当中传了出来。这声音听着耳熟，不久之前还在对他们磕头，求饶了他一个小小管家的性命。

　　没等归不归说话，一边的吴勉冷冷的笑了一声，对着空气当中的声音说道：“你进来，我就告诉你……”

　　“哈哈哈哈……”声音又些放肆的大笑了一阵，随后说道：“我一个小小的修士，怎么敢在大名鼎鼎的吴勉、归不归面前放肆。既然二位不肯说的话，那我回去自己想，总会想明白的。不打扰两位继续探查我的身份了，在下告辞……”

　　“别着急走，你从徐福那里拿到阵法的时候，他没有告诉过你这阵法是有缺陷的吗？还是说你们偷走阵法之前，忘了问他了？”归不归嘿嘿一笑，叫住了声音之后，继续说道：“之前老人家我一直都在纠结，是哪位早就成名的大人物拘走的大术士他们？现在终于想明白了，小人物只要用对了术法，一样可以做到的。不过我老人家心里还是有点疑问，你们怎么做究竟想要做什么？真是想要逼得徐福从海上回来，亲自清理门户吗？”

　　归不归的话一出口，那声音便沉默了起来。片刻之后声音再说话的时候已经收敛了许多：“看来我还是小看了你们二位，之前在二位面前卖弄，能侥幸脱身还真是老天爷眷顾……时间不早了，不耽误两位大修士了。在下告辞……”

　　最后一句话说完，大门外面的景象突然古怪的扭动了一下，随后便再次恢复了正常。归不归再次喊话却得不到回应，当下老家伙笑了一笑，自言自语地说道：“徐福的弟子，还真是没有几个省油的灯。”

　　“你这是在夸自己吗？”吴勉不咸不淡的回了一句，随后白发男人继续说道：“老家伙你也算扳回一局了，要不要走出去再打听一下？”

　　归不归看了一眼大门外平常无奇的地面，虽然看着有附近的百姓来回的走动。不过他笑眯眯的摇了摇头，对着吴勉说道：“也没什么好问的，还是早点回去问问睚眦吧。你也说老人家我刚刚扳回来一局，可不想这么快就阴沟里翻船。”

　　说话的时候，归不归已经开始催动遁法，片刻之后在吴勉的面前消失。白发男人又些轻蔑的笑了一下之后，看着刚刚老家伙所在的位置，说了一局：“老滑头……”三个字出唇之后，白发男人也跟着消失在了原地。

　　两个人消失之后，在房屋大门对面的一处民宅当中，那个又些稚嫩的年轻人透过窗缝看着二人离开，自言自语地说道：“有点棘手了，连我的身份都能猜出来。还真是不能小看你们，亲眼看到我收了阵法，还是不中计。”说话的时候，这人在身边桌子上的沙盘上抹了一下，随后就见正在对面来回走动的百姓们凭空消失……

　　与此同时，吴勉、归不归两个人已经回到了洞府当中。看到了他们俩这么快便再次回来，百无求、小任叁一起凑了过来，向归不归打听出了什么事情。

　　“能有什么事？还不是是徐福那老家伙不会教弟子。他惹的祸已经烧到其他弟子的身上了……”归不归三言两语说完事情的经过之后，转头冲着跟在百无求身后的龙种笑了一下，随后对着二愣子说道：“傻小子，你问问睚眦它失踪的那些日子，到底经历了什么，它的话你能听懂。”

　　睚眦也能听懂归不归说的话，龙种全身赤红色毛发瞬间炸了起来。随后冲着老家伙一声一声的低吼，同时慢慢向着身后退去。类似这样的话之前归不归和百无求已经问过多次，不过睚眦明显不想回忆那件事。每次龙种都是这样的反应……


第42章 阵法的破绽

　　“老家伙你想干什么？之前每次问它这个，睚眦不都是这样吗？”百无求看到了睚眦又要往洞府的纵深处逃，当下急忙拦住了归不归，瞪着眼睛说道：“被折腾它了，每次这小玩意儿都要好一阵子才能恢复过来。你不是老狐狸吗？再想想别的法子。”

　　“老人家我要是还有别的法子，就不来找这个麻烦了。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“现在大术士和那些方士们就成是被那个人用阵法困住了，睚眦是唯一一个从阵法当中逃出来的。不指望它还能指望谁？”

　　“老家伙你不是说睚眦不是逃出来的吗？怎么又改口了……任老三你干什么去？小心那小玩意儿咬你！”就在百无求和归不归啰嗦的时候，听到席应真也被困在阵法的时候，原本还在看热闹的小任叁突然跳了起来，小家伙向着睚眦的位置追了过去。

　　“小睚眦，你别怕……咱们就说两句，你可别吓唬我们人参，早天晚上我们人参还给你酒喝来着。咱们就是说两句……”百无求一个没留意，小任叁已经追到了睚眦的身边。小家伙一边慢慢的向睚眦靠近，一边继续说道：“我们人参家的老头儿也被困在你逃出来的阵法里面了……还有你们家张松，你哥哥饕餮都在里面。看在他们的身上，你说几句……”

　　这些日子，小任叁已经和睚眦混熟了。别看龙种不停的对着小家伙嘶吼、威吓，却不敢真对这个小家伙下手。不过回想起来自己被困在阵法当中的那段日子，还是让睚眦不寒而栗。好在张松、饕餮的名字管用，听到他们俩也被关在阵法当中之后，睚眦终于不再向后退去……

　　纠结的原地转了几个圈之后，睚次再次一声低吼。随后它向着洞府外面窜了出去，小任叁误会了睚眦的意图。在后面叫喊着：“你别逃啊……咱们什么都好商量，两句不行就一句……”

　　“任老三你别耍泼了，那小玩意儿要带着我们去它逃出来的地方……”百无求说话的时候，吴勉、归不归加上一个孙无病都已经跟着睚眦冲出了洞府。二愣子嫌小任叁跑得慢，当下将小家伙抗在了肩头，也跟着狂奔去追赶睚眦去了。

　　睚眦冲出洞府之后，一路向着大山的深处跑去。归不归的洞府坐落在群山山脉中间，龙种一路向西越过了六七个山头，最后在一个不起眼的小山下停下了脚步。随后对着身后众人、妖“呜呜……”的叫了几声，示意他们的动作要轻一些。随后睚眦这才蹑手蹑脚继续向着小山包的位置走了过去。

　　众人跟在它的身后，就看归不归都没有想到，原本拘禁众人的阵法距离自己这洞府这么近。之前还以为睚眦是特意来投奔的，现在看起来龙种只是逃出来之后发现在归不归洞府的附近，它是饿急了前来讨要口吃的……

　　众人、妖跟着睚眦一路向着山顶走过去，眼看着走到了三分之二的半山腰之后，睚眦突然停下了脚步不在继续前行。它夹着尾巴躲到了吴勉的身后，这个时候龙种竟然连它最依赖的百无求都放弃了，直接躲在本事最大的白发男人身后。可见前面阵法对它的伤害有多大。

　　“老人家我先走，你们跟在我老人家的身后。”说话的时候，一向躲在吴勉身后的归不归竟然主动走在了前面。随后老家伙自己说出来了原因：“这阵法应该是徐福新创，再厉害也不过是方士一门的路数。和你们比的话，老人家我对方士的玩意儿还是多少能看出来一点的。你们踩着我老人家的脚印，千万不要做大幅度的动作。”

　　归不归的话让身后的这些人、妖都紧张了起来（白头发的除外），连一向大大咧咧的百无求都紧盯着老家伙的脚步，生怕哪一步走错了，自己跌进让睚眦都胆战心惊的阵法当中。

　　继续向着山顶走了半个多时辰，眼前的景象开始发生了变化。原本郁郁葱葱的树木都变成一根一根烧焦了的枯木，在枯木当中还有不少被烧死的动物尸体。继续再往前走，眼前出现了一大片的空地。

　　空地上面寸草不生，配合着刚才看到那一片枯树林，显得格外的阴森。归不归正打算继续前行的时候，冷不防身后的睚眦再次发出来刺耳的尖叫声。随后百无求的声音响了起来：“老家伙站在那里别动！这小玩意儿说它就是从里面逃出来的。”

　　见到归不归停下了脚步，跟在吴勉身后的睚眦再次低声叫了几声。随后百无求替它说道：“空地里面是另外一个世界，你进去就出不来了……老家伙你千万别乱动。慢慢的往后退，先撤回来再说。”

　　这时候归不归也看出来阵法的端倪，老家伙一动不动得站在原地，眼睛紧紧盯着面前的那一片空地。身后的人、妖都明白他这是看出来了什么，当下都闭上了嘴巴不去打扰他。

　　半晌之后，归不归突然嘿嘿笑了一下，随后向着身后退了几步，对着后面的吴勉说道：“这次老人家我都忍不住要夸徐福那个老家伙几句了，这阵法一点方士的痕迹都没有。他竟然从方士一门的局限当中超脱了，这阵法可以说自成一派……”

　　“你拍完徐福的马屁之后，给我说一下。”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话，白发男人用他特有的眼神看了一眼老家伙之后，说道：“一个时辰够吗？不够你还可以继续再说。”

　　被吴勉噎了一下，归不归也不在意。老家伙嘿嘿笑了一声之后，说道：“不过老人家我还是看出来了阵法的门道，这里并不是什么阵法的出口。只是睚眦误打误撞在里面冲出来的一个缺口而已，它的运气好，这缺口就在我们的洞府附近。”

　　这时候，百无求忍不住说道：“别说那么多没用的，老子就想知道这是个什么阵法，怎么就能把席应真老头和广仁、广义他们那些方士一股脑的都关在了里面。他们还有救没救？能必能也走睚眦的这个缺口从里面出来。”

　　“他们能从这个缺口处出来，只存在字面上的可能。”归不归看了一眼趴在吴勉脚下，还在瑟瑟发抖的睚眦之后，继续说道：“老人家我猜得没错的话，阵法当中的世界巨大无比。睚眦也是机缘巧合之下，才能侥幸逃脱的。他们那些人可能都不会在里面相遇，再从唯一的缺口当中出来的机会几乎等于不可能。”

　　说话的时候，归不归再次转回身来，面对着眼前的一片空地。顿了一下之后，他继续说道：“现在当中还有阵法的边缘残留在里面，不过只要我们不走过去，便还是安全……”

　　“真的是那样吗？”归不归的话还没有说完，空气当中突然传来了那个听过两次的声音。

　　声音响起的同时，原本光秃秃的恐怕瞬间外扩。原本他们所在的满是烧焦枯枝的位置转眼变成了和空地一样的所在，这是，‘管家’的声音再次响了起来：“知道你们要到缺口这里来，我当然应该提前来补救一下，顺便给阵法加个变化……”

　　这句话还没有说完，吴勉、归不归众人、妖已经彻底的消失在了空地当中。看到他们都被阵法吞噬掉之后，那个稚嫩的年轻人出现在了阵法外围。他长长的松了口气，看着刚刚吴勉、归不归消失的位置，自言自语地说道：“都说了，这里不叫破绽……”


第43章 路遇张松

　　吴勉眼前一花，面前的景象已经发生了翻天覆地的变化。原本他所在的位置瞬间，变成了一个弥漫着浓厚雾气的所在。原本在他身边的归不归和那几只妖物也不知道去哪了，这个被雾气笼罩的地方似乎只有他这一个人。在雾气当中吴勉目力所及的范围只有十余丈远，就算白发男人用上了种子的力量，也没有丝毫进展，反而吴勉隐隐有一种雾气克制种子力量的感觉，让他在雾气当中有些不大适应。

　　如果换做是归不归或者百无求的话，这个时候他们俩已经开始扯着嗓子开始喊人了。不过吴勉的性子，无论如何也不会开口求救的。当下他先是原地转了一圈，随后对着天空放出去了一个巨大的火球。

　　大火球飞到二十几丈的高空之后，开始缓慢的向下降落。如果附近有修士看到了火球飞天之后，一定会有所呼应。就算发不了火球，起码还可以大喊示警。不过一直得到火球彻底的熄灭，也没有等到有人前来呼应。无奈之下，吴勉只能一个人继续在迷雾当中行走。

　　他每走三五百丈的距离，便向天上发出一个火球。一直等到火球完全熄灭之后，才继续前行。走出去三百丈左右之后，继续向天上发出一枚火球。

　　也不知道走了多久，吴勉非但没有见到人，就连一个树、一棵草甚至一颗石头子都没有见过。好像这里除了他之外就只剩下雾气了，不过白发男人还是没有放弃。他继续一边向天上放着火球一边继续前行，只要继续往前走，一定有机会看见其他人的。

　　就这样，吴勉继续往前走，因为没有任何参照物无法算出时间。不过粗算下来他已经走了最少十几天，相比较劳累白发男人能加难以忍受饥饿。仗着是长生不老的身体，要不然的话吴勉恐怕早就已经饿死了。

　　现在吴勉可以体会到为什么睚眦刚刚逃出去之后，一副饿死鬼的样子了。如果现在自己能从这里出去的话，他差不多也能吃下去两只羊了。身边没有镜子，不过吴勉也能感觉到自己瘦了不少，继续这样走下去的话，不知道白发男人最终会不会变成一个行走的骨头架子。

　　好在吴勉的术法并没有因为饥饿收到影响，他还是每走一段距离便放出来一个火球，虽然看上去好像永远得不到回应了。

　　就在吴勉已经有了自己要困死在这里的预感时，他放出去的火球终于有了回应。当白发男人已经不知道多少次当初火球之后，远处突然响起来一阵尖叫的声音：“有人！我在这里……过来救救我……不是我说，我是不是死了……你是阴司鬼差？来，带我走吧，先给点吃的行不行？没有吃的话，给碗孟婆汤吧，来碗厚的……”

　　顺着说话的声音走过去，走了半天之后才看到一直说话的位置躺着一个干瘦干瘦的男人。如果不是那句不是我说的话，白饭男人绝对认不出来这个瘦子会是大术士席应真的弟子，那个胖胖的张松……

　　现在的张松就好像变了个人一样，原本二三百斤的大胖子现在看上去最多也就六七十斤。他瘦的已经脱了相，原本胖嘟嘟的一张大脸因为快速消瘦的缘故，腮边两侧的皮肤当啷下来，看着说不出来的滑稽可笑。

　　此时张松正躺在了地上，无力的看着走到身边的白发男人一眼。看到来人不是阴司鬼差，他反而有些失望。当下有气无力的对着吴勉说道：“哎……原本你和归不归那个老家伙是我最后的希望，既然你进来了，那么说他应该也没有逃出去，是吧？”

　　“起来一起走，早晚你会看见那个老家伙的。”说话的时候，吴勉少有的主动伸手，想要将张松拽出来。

　　没有想到的是，张松只是看了一眼吴勉伸过来的手。随后有气无力的摇了摇头，说道：“我哪也不去……死就死在这里了，要不你给我一个馒头，要不然你就直接弄死我……”

　　“弄死你？”吴勉上下打量了一番张松之后，用他特有的方式笑了一下。随后继续对着一动不动的张松说道：“那还如吃了你……吃了你之后，说不定我便可以找动出去的路了。”

　　吴勉这句话一说出来，张松激灵的哆嗦了一下。这个男人好像从来没有和自己开过玩笑，看他骨瘦如柴的样子，说不定真会打自己这身皮囊的主意。当下张松突然翻身站了起来。陪着笑脸对吴勉继续说道：“我也就是想诈个馒头，既然你身上也没有带着，那还是要跟着你走的。吴勉你是不知道，我盼着能来个活人不知道盼了多少天了。老天爷照顾，盼了这么多天终于把你盼过来了……”

　　说话的时候，张松摇摇晃晃的跟随着吴勉继续前行。两个人一直往前走，吴勉继续一路向着天空扔出去火球。在扔火球的空隙，白发男人向张胖子询问他是如何进到这里来的。

　　张松又些无奈的叹了口气之后，继续说道：“反正被你捡起来，也不怕丢人了。当初咱们两拨人分开之后，我和大术士继续寻找那个幕后黑手的下落。我陪着他老人家一路查到了洛阳城，当时听说城里的娼馆里面来了十几个波斯的姑娘。我们家那位大术士便要去哪里查看，他老人家在娼馆里面查了一夜，第二天日上三竿都不见出来。后来我、贾仲和饕餮进去请，他们俩进了波斯姑娘的闺房之后也不见出来，当时我察觉出来不对，便想要逃走给你们报信去。谁能想到那个人做的更绝，竟然在熙熙攘攘的大街上设下阵法。我从娼馆当中走出来，便到了这里……也不知道多久了，没吃没喝的还死不了……”

　　最后一句话点醒了吴勉，他看了一眼张松，说道：“死不了？这怎么讲……”

　　“张松我是靠着夺舍才活到现在的，不吃不喝的这么久，这副皮囊早就应该废掉了。可它还是好端端的。”说到这里的时候吗，张松额头上面见了汗。换了口气之后，他继续说道：“后来我才明白了过来，这阵法虽然了不起，却不是为了杀人而设的。被关在里面的人就算不是你们这种长生不老的人，也不会因为饥渴而死。说它是个阵法，倒不如说是个监牢更贴题。”

　　听了张松的话，吴勉心里对这阵法又有了新的认识。虽然他是个冷面孔的人，平时也不怎么爱说话。不过在这里这么久了，终于见到了一个活人，白发男人的话也开始慢慢的多了起来。张松说完之后，他也将睚眦被找到的事情简简单单的说了一遍。听的张松目瞪口呆：“你是说睚眦也曾被关在这里过？它自己找到出路逃了出去？”

　　“以后看到睚眦的时候，你自己问它。”吴勉不轻不重的怼了张松一下之后，继续说道：“再和你说一个好消息，除了我之外，归不归他们也进来了。现在如果想要有人从外面救我们出去的话，那就只有海上的徐福了。”

　　张松脸上的表情比哭还难看，就在他要打听吴勉他们是怎么着道的时候，突然远远的看到远处也有一个火球从地面上飞了起来。看到了火球之后，张松的表情马上变得又有了希望：“我们过去……兴许那边的人进来的时候带着馒头……”


第44章 壮大的队伍

　　没等吴勉、张松两个人过去，对面放出火球的人已经向着他们这边走了过来。片刻之后，三个人影已经出现在了吴勉的面前。三人当中为首的一个竟然是那位方士一门最后一任大方师火山，另外两个人也是眼熟的很，是被徐福大方师派回陆地，追杀在格杀令之上人名的方士。之前吴勉数次去见徐福，几乎都见过这几个方士的。

　　这三名方士倒是没有什么变化，他们都是辟谷有了境界的。就算三五年被关在这里，也不会因为饥饿而感到不适。

　　看到了这边发出火球的是吴勉和张松，火山和其他两名方士的脸上都流露出来失望的表情。他们对白发男人什么会出现在这里并不感兴趣，不过火山还是在脸上挤出来点笑容，冲着吴勉说道：“原来吴勉先生也进来了，请问有没有见到广仁大方师？”

　　“你看见我好像很失望……”吴勉看了火山一眼之后，继续用他特有的语气说道：“广仁又不是我儿子，凭什么要我看着他……”

　　“见过！我见过广仁大方师。”没等火山和其他两个方士翻脸，张松已经抢先说了一句。随后看着三个方士脸上都露出来欣喜的表情之后，张胖子继续说道：“你们身上带着什么吃的吗？用吃的来换……给一个馒头告诉你们广仁大方师的下落，两个馒头直接带你们去。”

　　“张松你在戏耍我们吗？”火山三人脸上都浮现出来了怒气，如果不适吴勉在这里的话，三个人恐怕已经将张胖子撕碎了。

　　张松现在为了口吃的已经豁出去了，他躲在了吴勉的身后，看着面前的三个方士再次说道：“两个馒头告诉你们广仁大方师的下落，四个馒头直接带你们去。不是我说，再耽误一会的话我就要点炒菜了啊……”

　　“你我都在阵法当中！让我如何去找馒头？”火山深深的吸了口气，将已经到了脑门的火气又压了下去之后，这才继续说道：“这样，你先告诉我广仁大方师的下落，出去之后我还你馒头。”

　　“这不是废话吗？出去之后我让你做皇帝……”张松仗着有吴勉撑腰，当下放开了胆子。看着火山的脸色几乎和他的头发一个颜色之后，张松这才缓和了口气，随后继续说道：“你们怎么不知道变通一下呢？没有馒头、麦饼也可以，没有麦饼、肉干也可以。总之你们身上有什么吃的先拿出来再说……”

　　火山三人都是辟谷的方士，又怎么会在身上带着吃食？就在他们纠结的时候，其中一个方士突然想到了什么。随后在怀里掏了半天，掏出来用油纸包着的几块肉蒲来：“你的运气好，这是我带着喂猫的吃食，忘在身上了。拿去吧……现在可以说广仁大方师在什么地方了吧？”

　　这几块肉蒲放在方士身上已经几个月了，早已经走了油。打开油纸之后一股哈喇味直冲脑仁，原本张松连看都不看的吃食，现在再看肉蒲好像看到了皇帝吃的御膳一样。张胖子迅速的从吴勉身边窜了出来，一把将肉铺抢在手中之后，又快速的躲回白发男人的身后。看他的样子，哪里像几个月没吃饭的……

　　看着张松狼吞虎咽的样子，火山三人都压住了火气，等着他吃完之后将自己师尊的消息说出来。

　　片刻之后，几块肉铺已经都进了张松的肚子。只是不吃还好，这几块不疼不痒的肉铺下肚之后，张松饥饿的感觉更盛。不过火山不管他吃没有吃饱，看到肉蒲下了肚之后，直接说道：“现在可以说了吧？广仁大方师在什么地方？”

　　“就在这阵法当中啊，火山你问的问题还真是奇怪。你继续在这里面找，不是我说，再过几年一定能找到。”张松哪里知道广仁的下落，他只是为了口吃的信口开河而已。有吴勉撑腰不要白不要，就算有朝一日能从这里出去的话。有大术士和睚眦在身边，一个小小的火山又能把自己怎么样？

　　“张松你找死！”知道自己被张松戏耍之后，火山也不顾吴勉就在眼前，当下就要出手了结‘张胖子’。没曾想他还没有来来得及出手，吴勉已经将身体一横，完全挡住了张松。随后用他独有的语调说道：“大方师真是有出息，为了口吃的就要闹出人命？”

　　看着白发男人拉偏手，火山更加火冒三丈起来。就在他不管不顾要和吴勉拼命的时候，却被他身边的两个方士拉开。刚才送张松肉蒲的方士在火山耳边低声说道：“大方师息怒……我们还要继续去寻广仁大方师，大方师压压火气……一切都要等广仁大方师定夺……”

　　用广仁给了火山一个台阶，当下这位红头发的大方师这才强压了火气，当下恶狠狠的瞪了吴勉、张松一眼，随后说道：“大家都在阵法当中，火山还指望吴勉你有办法能从这里出去，说不定我们这些方士也可以借光。”

　　“大方师……一代不如一代了。”说话的时候，吴勉不再搭理这三个人，带着张松转身沿着刚才的路线走了下来。一边继续往空中仍着火球，一边自言自语地说道：“沾别人光这种不要脸的话，徐福做不得，广仁说不得。其他的大方师……”

　　吴勉的话说了一半便住了口，火山气的脸色已经有些发紫。他心里有苦说不出：我就是和你客气一下的，好嘛？

　　等到吴勉带着张松继续前行的时候，却发现火山三人就跟在他们的身后。白发男人明白他们三个人意图，这是打算跟着自己，指望可以吸引过来更多的人过来。毕竟火山不比吴勉，可以不停的施展控火之法，这个白发男人的术法好像无穷无尽一样。

　　吴勉也不理会后面跟着的三个人，好像他们不存在一样，和张松一起继续前行。就这样他们继续前行了大约两三天之后，吴勉的火球再次得到了回应。这次又是落单的方士，火山借了白发男人的光，身边的方士又多了一人。没过几个时辰，又有一名方士顺着吴勉打出去的火球找到了火山大方师。

　　看着火山的队伍开始壮大，张松又些心虚了起来。看了一眼身后一直在恶狠狠盯着自己的方士们，张松对着吴勉说道：“不是我说，看见后面那几个方士们了吗？明明是沾你的光，还好像是你应该做的一样。不能什么便宜都让他们占了……”

　　“就当他们都死了。”吴勉一句话打断了张松的话，他几乎没有回头去看火山几个人。当下又是一个火球扔到了空中，随后继续说道：“先要找到归不归他们，那个老家伙有出去的办法……”

　　这句话让张松的眼前一亮，原本他已经做好了死在这阵法当中的准备。现在被白发男人的这句话又起了出去的希望，张松陪着笑脸对吴勉说道：“那只老狐狸怎么出去？他知道的你一定也知道。要不要咱们先试试？先出去吃顿饱饭之后再回来继续找。”

　　“别做这个梦了，不找到归不归他们之前，谁都不要想出去。”吴勉的话音刚落，远处响起来一个熟悉的声音：“谁在那里玩火？说一声，你们是方士还是张松他们？是小爷叔吗？老子是百无求……你那里怎么这么多人？谁带着馒头了吗？没有馒头麦饼也行……”


第45章 霸凌

　　现在的百无求也已经饿的脱了像，原本高高壮壮的二愣子也是干瘦干瘦的。好在它不像张松那样因为之前的肥胖而皮肤松弛，看着虽然瘦了几十斤，不过看着却比张松要精神的多。

　　见到了耷拉这一身皮的廋子跟在吴勉身边，百无求愣了一下，看了半天之后才认出来这是张松：“张胖子，你什么时候变成这个样子了？老子还以为谁把大衣穿里面了呢。你们家大术士呢？还有那只饕餮……”

　　“你比我也好不到哪去。”张松看了一眼精瘦的百无求之后，紧跟着叹了口气，说道：“被人弄进来之后我就没再见过应真先生和饕餮，他俩都有护身之法，我是不担心的……百无求你干什么？大家都是熟人，不要这个样子……”

　　张松话说到一半的时候，百无求已经到了他的身边。二愣子也不言语，直接在张松身上翻找起来。‘张胖子’连连后退，继续说道：“你找错人了，看看我都瘦成什么样子了。有吃的话早就吃光了，不要这样……大庭广众之下，那边几个方士都看到……”

　　“这是什么？你不是说都吃完了吗？”在张松挣扎的时候，百无求已经从他身上翻出来两片肉蒲。这是刚刚从方士那里骗来的，他没舍得都吃了，趁着吴勉、火山他们不注意，藏了两片在身上。想不到被不信邪的百无求搜了出来……

　　虽然已经走了油，不过饿急了的百无求还是直接将肉蒲塞进了嘴里。随后反手给了张松一个小嘴巴：“你不是说没有吃的了吗？这是什么？要是老子再在你身上找到吃的，一个麦饼渣、一个米粒换一个嘴巴……”话还没有鼠窝案，就见二愣子从张松的身上翻出来一个已经干硬的饭团……

　　这饭团是饕餮的手艺，这还是在他们俩等席应真逛娼馆的时候，龙种做的早饭。张松着急去找大术士，来不及吃又不想浪费了饕餮的手艺，这才用荷叶包上藏在身上的。当时带了四个饭团，进到阵法之后吃了三个，最后一个就算饿急了的时候也舍不得吃掉。谁知道还在这里呆多久，或许这饭团还能派上什么用场也说不一定。

　　现在饭团被百无求翻了出来，张松纠结的看了二愣子一眼，见到它恶狠狠的样子之后，说道：“看在以前的份上，给打个折吧……”

　　“一边去……”百无求没好气的将张松推到了一边，随后将饭团掰开，将稍微小点的那一块递给了吴勉。最后把另外一块饭团塞进了自己的嘴里，三口两口的咽下了肚子。说来也是怪异，张松在这里几个月了，这个饭团只是干硬了一点，却没有腐败的迹象。这应该也是阵法的功效吧……

　　将饭团咽下去之后，看着吴勉还拿着半拉饭团，没有吃下去的意思，百无求对着他说道：“吃是吃不饱，不过总比不吃强。饕餮的手艺……喂！火山旁边那几个方士，你们都过来排好队，身上有什么好吃的现在拿出来还来得及。被老子搜出来的话，一个麦饼渣、一个米粒换一个嘴巴……”话说了一半的时候，百无求突然转头冲着火山那边喊了几声。

　　“百无求你太猖狂了，我们是方士，不是张松那么好……”这些方士的硬话还没有说完，百无求已经冲了过来。就算加上了火山大方师，这些方士捆绑在一起，依旧不是二愣子的对手。转眼间他们已经被百无求达打到在地，随后二愣子开始逐一的翻着他们身上能藏食物的地方。

　　火山什么时候遭受过这样的屈辱？如果不是心里还挂念着他的师尊，这个时候已经自杀了。知道和这个二愣子没有道理可讲，当下只能冲着白发男人说道：“吴勉！你放纵妖物行凶……”

　　没等火山说完，百无求已经给了他一个小嘴巴，说道：“闭嘴！知道老子是妖物你还敢胡说八道，现在问你们要吃的是你们的福气。在废话老子吃了你们，老子是妖吃人不犯王法。”

　　收到奇耻大辱的火山脸上有红变白，当下也不在说话，只是冷冷的看着还在他们身上翻找着的百无求。如果目光可以杀人的话，此时的二愣子已经被千刀万剐了……

　　百无求在众方士身上翻找的时候，吴勉好像没有看到一样，他拿着手里的半块饭团。很随意的再次对着空中放出了一个大火球，趁着火球降落的功夫，等着正在翻找食物的百无求能有什么结果。

　　这些方士们身上倒是干净，百无求翻了一遍连一个米粒都没有找到。当下放了他们，二愣子回到了吴勉的身边。看了一眼白发男人手里的半块饭团之后，百无求咽了口口水，说道：“这些方士身上倒是干净，连根野草都没有……”

　　吴勉看了目光固定在自己手上饭团的百无求，随后将这半块饭团塞进了二愣子的嘴里。随后继续向着前方走去，边走边说道：“你以为他们是张松吗？他们都是辟谷的人，不需要吃喝的。”

　　看到吴勉明明知道自己这些人都是辟谷的，竟然还纵容这妖物羞辱自己。火山的脸色已经难看的不能再难看，这时刚才给了张松肉蒲的方士走过来。低声对着这位红发大方师说道：“火山大方师，我们还是分路走吧，不要再和他们纠缠在一起。”

　　火山眼睛盯着吴勉的背影，犹豫了一下之后还是摇了摇头，说道：“跟着他，我们找到广仁大方师的机会还能大一点，一点羞辱不算什么。这笔账早晚会还的，跟上……”

　　说话的时候，他已经再次跟在吴勉他们的身后。百无求已经翻过了自己四个人的口袋，应该没有理由再羞辱自己了。

　　继续往前走，百无求向张松询问他是怎么进到了阵法当中。‘张胖子’将之前对吴勉说的话又说了一遍，随后又向二愣子打听它进来之后的情形。

　　“老子进来之后就一直瞎走，这个鬼地方除了雾气什么都没有。”百无求说话的时候，突然回头看了火山他们几个方士一眼。随后再次说道：“对了，老子前些时候还见到火山他们家师父广仁的。那广仁好像失了魂一样，老子喊了他三声才听到……”

　　“你见到了广仁大方师……”这个时候，后面的火山听到了广仁两个字之后，便开始兴奋了起来，当下也忘了刚才这只妖物对自己的羞辱，他施展术法瞬移到了百无求的身边，对着妖物继续说道：“你在哪里见到的广仁大方师？他现在怎么样了？你还记得他走的方向吗？”

　　可能是百无求自己也觉得刚才的举动有些过分，二愣子也没有刁难这位红发大方师。指着自己面前的方向，说道：“老子记得你师父是往那里走的，他可能是饿的，一直低着头走路。嘴里还一直叨叨念念的，不是老子背后说你师父，他看着可是不大正常。有病要早治……”

　　原本火山想要带人沿着百无求所指的位置追下去的，不过看出来他意图的张松微微一笑，走过来拉着百无求转了半圈，随后笑呵呵的对着二愣子说道：“刚才我没听清楚，你说广仁大方师往哪里走了？”

　　“老子不是说了，往这边走了吗？”百无求再指方向的时候，却在迷雾当中指了另外一个方向。继续对着张松说道：“老子刚刚说过的，广仁就是往那里走的。差不多有个几天了……”


第46章 大队人马

　　转眼的功夫这妖物就给了两个完全相反的方向，火山气的脑中一阵眩晕。不过想想这阵法当中没有任何可以判定方向的参照物，自己的师尊又是几天之前见到的百无求。就算自己是那只妖物，恐怕现在也说不出来广仁大方师到底是从那个方向走掉的。

　　看到了火山脸上表情的变化之后，张松微微一笑，随后拉上了百无求继续跟在了吴勉的身后，跟着白发男人一边发着火球，一边继续前行。

　　刚刚得到有关广仁大方师的消息，结果却不能前去跟随。无奈之下，火山只能带上了其他的方士，继续跟在吴勉的身后。如果不能找到广仁大方师的话，起码也要想办法从这里出去。自己到海外请徐福大方师回来，或许还有办法可以将广仁大方师解救出来。

　　继续前行下去，陆陆续续又有不少的方士被吴勉的火球吸引过来。不过他们都逃脱不了先被百无求搜身的命运，只是二愣子在方士的身上再找不到一点可以吃的东西了。

　　差不多又走了十几天，跟在吴勉身上的方士也差不多有了二十多人。白发男人身边却还只是张松和百无求他们俩，这样的日子又过了几天，吴勉继续前行的时候，还没有等到他发出火球，突然眼尖的百无求指着远处喊道：“那边也有人在扔火球！你们看到了吗？”

　　除了百无求之外，再没有人可以看到二愣子口中的火球。不过吴勉还是加快了脚步，又向前走了百余丈之后，终于隐隐约约看到迷雾当中出现了一个桔红色的火球睁着徐徐落下。

　　看到了火球之后，吴勉一边放出了火球。一边带着张松和百无求他们俩继续向着火球落下的位置进发。没过多久便看到了一大群的人影从雾气当中走了出来，为首的一个人竟然是老家伙归不归。

　　和老家伙一起出现的还有小任叁、齐天大圣孙无病和龙种饕餮，以及近两百名方士，想不到这个老家伙竟然有办法将这么多个人都聚拢在了一起。

　　“老人家我就知道早晚会见到你们的。”归不归嘿嘿一笑之后，带着小任叁和饕餮走到了吴勉的面前。老家伙带着的众方士也到了火山身边，和这位大方师汇合。

　　“老家伙你这么久去哪里了？你这是怎么找到这么多人的？”看着归不归身后浩浩荡荡的方士们，百无求再回头看着火山那二十来人。就在它觉得悬殊有些大了点的时候，突然发现了更加不对的地方：“任老三这么多天不见了，你这么还是白白胖胖的……你怎么还胖了？还有饕餮……你背着什么呢？”

　　说话的时候，归不归已经翻开了龙种背着的皮包袱，就见里面装着大大小小的烤熟的肉食。“老子这不是在做梦吧……”话说的时候，百无求抬手给了自己一个嘴巴。感觉到了疼之后，才确定了自己不是在做梦，二愣子当场将熟肉塞进了嘴里，拼了命的大嚼了起来。

　　张松见到之后也跑了过来，也百无求一起分食这几块熟肉。此时，吴勉看到那些方士多数都背着和饕餮身上一模一样的包袱，里面应该都是装着已经烤熟的肉食。这些方士都是辟谷不需要饮食的，那这些肉食应该是都是替小任叁和饕餮带着的了。

　　这时，归不归笑眯眯的叫过来一名小方士，从他身上解下来皮包袱送到了吴勉的手上。说道：“要不你也学学老人家我，趁着这个时候修炼辟谷。虽然说你这身子不会饥饿而死，不过挨饿的滋味总是不好受的……”

　　“下次饿了就吃你……”吴勉从包袱里面取出来一块熟肉塞进了嘴里，慢慢的咀嚼了几下之后便咽了下去。白发男人就算如何饥饿，也不会好像张松、百无求那样毫无顾忌的大吃大喝。

　　两块熟肉吃下去之后，终于将这么久的饥饿感觉压了下去。吴勉没有继续吃下去，他将装着熟肉的皮包袱系好之后，背在了自己的身上。随后对着归不归说道：“这么久不见了，你不打算说两句？”

　　“你就算不问，老人家我也是要说的。”归不归嘿嘿笑了一声，看着吴勉说道：“那天中计进来之后，老人家我过了好久才找到了一名方士。这样的鬼地方能找到人也算不容易了，不过只有一个人终归是少了一点。后来我老人家和他拉开了五十丈的距离，我们俩交替着使用控火之法将更多的人吸引过来。每增加一个人之后，老人家我便让他也加入进来。每个人都相隔五十丈的距离，再继续一起施展控火之法吸引其他的人过来。就这样，越来越多的人都被吸引了过来。后来人参、孙无病和饕餮也是这样看到了火球之后找过来的。”

　　“刚才你们是一起出现的，我没有看到你们分散开。”说话的时候，吴勉看了一眼吃光了两袋子熟肉，正在躺在地上消食的百无求。随后继续对这归不归说道：“这阵法当中不止我们……我刚才吃的是什么肉？”

　　“放心，不是人肉……”归不归笑了一声之后，继续说道：“你说的对，原本老人家我也以为阵法只是困住了我们和那些方士。当中不会再有其他的东西，不过就在人参找到我们的那一天。突然出现了妖兽袭击方士，好在老人家我及时发现料理了它，还让饿哭了的人参吃了顿饱饭。后来这样的事情又发生过十来起，你们一路没有遇到吗？”

　　“遇到的话，你儿子也不会像现在这样了。”听到了归不归的话之后，吴勉的脸上浮现出来怪异的表情。他好像想到了什么，不过却没有对归不归说出来。

　　就在这个时候，火山走到了两个人的身前。他没有理会白发男人，只对着归不归说道：“归先生这一路上见没有见到广仁大方师？”

　　“广仁大方师……说见到了也行，说没见过也可以。”归不归微微皱起了眉头，在火山以为是戏弄他发火之前，老家伙继续说道：“这里算不出来时间，不过差不多总有十来天之前。老人家我带着你们方士前行的时候，有人影故意绕过了方士，却没有逃过我老人家的眼睛。看着那个人的背影好像是广仁，不过老人家我喊了一句，他非但没有回头，反而故意施展瞬移之法，从我老人家的眼前逃走了。如果那个人真是广仁的话，老人家我不明白他想要做什么。如果不是他的话，那背影又像的过分了。”

　　看到火山满脸焦急的样子，归不归安慰了他几句：“你家师尊不会出事的，老人家我猜想他是另有隐情，不方便和我老人家见面而已。只要这阵法破了，你们师徒俩早晚会见面的。”

　　原本火山还有一点希望，不过听到老家伙说到只有阵法破了才能见到广仁，他忍不住苦笑了一声，说道：“这阵法古往今来见所未见，真能破解的了吗？”

　　“阵法是人设的，自然可以破解。”归不归嘿嘿一笑之后，对着火山继续说道：“如果不是你们徐福大方师在海上无聊，创出来这样的术法和其他的禁术。我们现在也不会这么麻烦，好在这阵法也不是没有破绽。之前睚眦可以找到破绽出去，它可以，我们为什么不行。”

　　归不归的话提醒了吴勉，白发男人对着他说道：“睚眦呢？你没有找到它？”


第47章 最后几人

　　“就是没有找到那个小家伙。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我怕的是上次睚眦在这里被吓出毛病了，进来之后马上就顺着上次的破绽逃出去。那我们就麻烦了……”

　　看着归不归愁眉苦脸的样子，吴勉的嘴唇动了动，随后翻着白眼看了看老家伙，将到了嘴边的话又咽了下去。这时候，归不归也看到了白发男人的反应，老家伙冲着吴勉做了一个鬼脸之后，继续对着火山说道：“已经走到这里了，也没有被的办法。继续走，要么找到阵法的破绽出去，要么大家都留在这里。反正我们几个成生不老，在哪里活着都一样。”

　　想到起码自己的师尊现在还活着，火山多少放心了一点。要找到广仁大方师还要仰仗这几个人，当下火山大方师再说话的口气也平顺了许多。对吴勉顺便依旧没有什么话好说，不过起码不用横眉冷对了。

　　趁着这个档口，归不归向火山询问他和广仁师徒俩是如何被困在这阵法当中的。火山现在这个时候不敢得罪这个老家伙，叹了口气之后，说出来自己和广仁大方师是如何来到这里的。

　　那天被大术士打晕之后，他和广仁苏醒过来之后，因为看不惯广义指手画脚的样子。当下他们师徒俩决定暂时离开，虽然他们俩接到了徐福大方师的法旨。不过法旨上面却没有说要以广义马首是瞻，既然是对付格杀令上面的人。那他们师徒俩自己去找目标也未尝不可。

　　当下他们两位大方师撒下这些年新受的弟子去查格杀令上其他的人，没过几天，火山的一名弟子传来消息，在汴州城的一处酒肆当中，发现了在格杀令名单上第一位的屠黯。

　　现在屠黯化名方圆，隐名埋名在汴州节度使衙门里面做了一名小小的书吏。他应该已经知道了格杀令的事情，平时吃住都在节度使衙门当中，被发现那次还是因为同僚请客吃酒，无奈当中被拽去的。

　　得知屠黯就在汴州之后，广仁、火山师徒俩马上施展遁法赶了过去。果然在节度使衙门当中发现了屠黯，在动手的时候，火山不小心触动了屠黯事先摆下阵法机关。惊动了这个格杀令名单的第一人……

　　发现两位大方师到了近前之后，黯屠转身便向着节度使衙门的后院逃去。广仁、火山在后面紧紧跟随，不过就在他们二人冲到后院的一瞬间，眼前发生了巨大的变化，火山从汴州节度使衙门瞬间到了这阵法当中。

　　其他的方士归不归已经打听过了，他们和广仁、火山的情况差不多，也是发现了韩中仙、蒋合先的下落。然后一窝蜂的追赶过去，结果刚刚一出现便糊里糊涂的到了这里。甚至还有的人方士直到看见了归不归之后，才明白到底出了什么事情。

　　“真是大手笔啊，那个人把陆地上所有有本事的修士一网打尽。这个老人家我都开始佩服他了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们在这里等着，看看他还能把谁弄进来。”

　　说话的时候，归不归原地转了一圈，刚才他和吴勉行走的方向已经作废。老家伙选了另外一个方向，继续向前走去：“往这边走吧，老人家我看着这个方向顺眼，说不定还能在前面遇到哪位老熟人。”

　　此刻，该吃饱了的都吃饱了。该相见的也相见了，众人整理了一下之后，便继续向着归不归指定的方向走了过去。之前因为发现了妖兽的缘故，老家伙将二百多方士都聚拢在了一起。不过这样一来队伍过于集中，不利于在这样大雾的环境当中寻找其他的人员。

　　当下归不归再次将众方士都散了出去，让他们继续每隔五十丈向前行走，边走边对着天空发射火球吸引剩下的方士过来。吴勉、孙无病和百无求、饕餮还有火山他们都被老家伙打发到了方士当中，突然发现有妖兽的踪迹，由这些人、妖们负责处理。而老家伙带着小任叁在当中调度，如果那里出现的妖兽不是火山、饕餮这样的人对付了的，他还要及时请吴勉等人、妖前去增援。

　　说到妖兽，吴勉的心里一直疑惑。自己在这阵法当中这么久了，为什么从来没有遇到过什么妖兽？其余的方士们落单之时，也没谁说见到过妖兽，可老家伙那边的人马刚刚多了一点，马上便招惹了妖兽前来。那么这妖兽又是怎么到这阵法当中来的？

　　现在吴勉已经走到了方士们当中，再想去找归不归询问有关妖兽的事情都做不到了，只有等着休息面前那个老家伙再开口问他。

　　大概走了十几个时辰之后，开始又有零星的方士加入到了这个团体当中。就在众人、妖开始有些松懈的时候，突然听到空气当中传来一阵野兽的嘶吼声。随后火山的声音利用传音之法传了过来：“是天吼，已经被我了结了。可以继续前行……”

　　“什么叫可以继续前行？你们是可以不用吃喝，老子呢？那是老子得口粮。不走了……开饭……”没等火山说完，百无求的声音从吴勉身后几百丈远响了起来。二愣子这句话出口，火山便没有了动静。随后，席应真开始传话休息一下，顺便让饕餮将被火山杀死的妖兽天吼处理一番。

　　当下，吴勉跟着众方士走到了归不归得身边。看着饕餮亲自动手，将巨牛一般的妖兽天吼剥皮分肉，随后连同内脏、骨髓一起将能烤制的部分用妖火烤熟。就连妖兽的皮也没有浪费，经过饕餮的炮制之后，变成了兽皮包裹将这些烤熟的肉包裹在里面，作为他们没有辟谷之人、妖的干粮。除了骨头之外，理论上这还算是大部分的妖兽天吼。

　　这时，百无求和小任叁、张松已经开始大吃了起来。可惜饕餮随身携带的调料早已经用光了，虽然肉烤的不错，终归没有咸淡吃起来感觉不到味道。刚刚烤熟的时候，吴勉也跟着吃了几口。不过这白发男人挑剔，见到没有盐味，只将嘴里的肉咽下去，便不在吃了。

　　看着饕餮快要将妖兽的肉处理好的时候，空气当中又传来一阵熟悉的声音：“谁在烤肉！是饕餮吗？给术士爷爷留下一只兽腿来……怎么这么多的人……任叁，我的儿，爸爸我这次是因祸得福，又见到你了……”说话的时候，那位和张松、饕餮一起引到阵法当中的席应真终于露了面。

　　此时的席应真虽然也是许久没有吃过食物，不过他却没有什么变化。明明都是没有辟谷的人，别人几乎都脱了像，只有这位大术士好像什么事情都没有发生一样。

　　将冲到怀里的小任叁抱起来之后，老术士先是抓了一把熟肉塞进了嘴里。咽下去之后，回头冲着身后说道：“你还在等术士爷爷亲自过去请你吗？磨磨蹭蹭有一点广字辈弟子的样子吗……”

　　席应真说话的时候，从大雾当中走出来三个人。其中一个人已经昏迷，倒在了哪位广字辈弟子广义的背上。另外一个竟然是跟着大术士一起困在阵法当中，在格杀令上占了一席之地的贾仲。

　　广义板着面孔走到了席应真面前，他刚刚想要将背着的人放下之时，看到了已经站起来准备向席应真打听自己师尊消息的火山。当下广义将背着的这个人放到了红发大方师的身边，这个已经昏迷的人竟然就是火山一直担心的师尊广仁……


第48章 广仁的话

　　看到了师尊倒在自己的面前，火山的脸色大变。当下立即跪在查看广仁的伤势，不过检查之下才发现大方师身上并不见什么外伤。广仁身上不见外伤却又一直昏迷不醒，那就只有一种可能了……

　　将广仁大方师小心翼翼的放下，又叫过来几个方士帮忙照料之后，火山来到了正吃得顺着嘴角流油的席应真身边。对着好像没有看见他的大术士说道：“火山不知广仁大方师如何得罪了大术士，才遭此厄运。不过火山身为广仁大方师弟子，不能替师报仇，总可以和师尊一起同难……”

　　“等一下……”没等火山把话说完，席应真已经停住了口。大术士一脸怪异的看着火山，随后摇了摇头继续对着他说道：“那你还等什么？去啊！谁打的广仁你就去找谁，求人家也那么给你一下。”

　　“火山不是来找大术士……你的意思大方师不是你打晕的？”火山认定了是席应真扇晕的广仁，冷不丁听到不是大术士干的，一时之间他竟然又些接受不了。这陆地上除了大术士席应真之外，谁还有这个本事。吴勉和归不归都在自己的身边，再说自己师尊的术法克制着吴勉。别看这些年来吴勉隐隐成了席应真之下第一人，不过真动手的话还不知道谁会把谁打晕在地。

　　“你看看广仁的脸，术士爷爷让他躺在地上的话，不管哪边脸一定会留下个巴掌印的。你家师尊的脸上有吗？”席应真说话的时候，再次撕下来一块熟肉，塞进了嘴巴嚼完咽下肚子之后。抬起来他油汪汪的手指，对着火山继续说道：“上次术士爷爷就和你说过，火山你虽然身为大方师，不过还是没有资格挨术士爷爷这一巴掌。回去再下千八百年的苦功，好好修炼一番术法，早晚可以挨上这一巴掌的。”

　　火山顾不上席应真话里话外的讥讽，当下他转脸看了一眼广义。这个广字辈的男人虽然算是火山的师叔，奈何红发男人有大方师的身份。广义心里虽然不服气，不过还是要给他几分面子的。

　　“我与大术士见到广仁的时候，他已经晕倒在地了。”没等火山开口，广义主动说了起来。不过在那些以他为尊的海外方士的面前，广义还是加了一句撑场面的话：“如果不是我的话，你或许已经和广仁阴阳两隔了。”

　　之前他和众方士被困在阵法当中，广义明白了过来之后，开始到处寻找跟随他回到陆地的方士们。不过想比较吴勉和归不归，他完全想不到用火球来传递信息。只是好像没头苍蝇一样，一边到处跑一边大喊大叫的。结果被困在这里几个月，竟然一个人都没有遇到。

　　就在广义心里开始有些怯意的时候，终于看到了和他一样到处乱闯的大术士席应真。和大术士在一起的还有那个格杀令上占有一席之地的贾仲，和广仁一起困在阵法当中的方士足有几百名。随便遇到谁他都可以作威作福的，可惜偏偏遇到了这位大术士。

　　此时大术士已经饿了几个月，看到不能吃的广义，心情自然好不到哪去。当下对着这个广字辈的弟子没有一点好脸色，原本看到了贾仲之后，广义就要直接下手了结的，不过被大术士骂了一顿之后，他便只能暂时放过这个方士叛徒了。

　　他们三个人结伴行走之后不久，便看到了倒在迷雾当中的大方师广仁。按说他们是发现不了他的，还是贾仲差点被广仁绊倒，这才发现雾气昭昭的地上竟然躺着昏迷不醒的广仁。

　　本来贾仲侥幸不死，便应该由他来背着广仁前行。不过大术士说他不够资格，让广义背着广仁大方师行走。好在走了不久席应真便被饕餮的手艺吸引到这里来了。

　　虽然知道广仁不是被大术士打晕的，不过火山还是想不通自己师尊是如何受伤的。就连归不归也凑了过来，老家伙看了半天之后也说不明白广仁晕倒的原因。

　　不过不管怎么样，自己的师尊总算是见到了，现在只要跟着席应真、吴勉他们从这里出去。不过关于如何从阵法当中脱身，就连见识、术法仅次于徐福大方师的大术士席应真连听都没有听说过这么古怪的阵法。更别说想到脱身的办法了。

　　按着席应真的意思，大家指定一条道路一直往前走，一定可以出去的。天底下这样的困阵不可能大到无边无际的，只要一直走，一定可以出去的。不过大术士的话其他人不敢苟同，大家都是困在这里几个月的人。别说边际了，就连一颗石头子都没有见到。除了大术士之外，谁都认定了这是一个没有边界的阵法。靠一条路走到黑，八成是走不出去了。

　　而那只有名的胖狐狸这次也都闭上了嘴巴，另外一只老狐狸归不归将睚眦从这里逃出来的事情又说了一遍，想要从这里出去的话，必须要先找到那只龙种。最后归不归总结了一句：“想要从这里出去的本事我是没有的，不过那种龙种睚眦有……”

　　“归不归你说睚眦，现在人也好、妖也好都快齐了，可是偏偏只有睚眦没有找到。”席应真看了一眼老家伙之后，继续说道：“你也说睚眦从这里逃出去过一次，谁知道它是不是已经又逃走了一次？”

　　“睚眦在这里……”这时候，将自己厨具刚刚收拾好的饕餮突然说了一句。看了一眼席应真之后，饕餮继续说道：“我虽然虽然不知道睚眦具体在哪，不过它一定还在阵法当中，没有出去。”

　　“你不说话，术士爷爷都忘了饕餮你是龙种。”困在阵法之前，席应真几乎一直和张松、饕餮和睚眦生活在一起。睚眦还好一直保留着龙种的样子，可饕餮却是矮胖的人模样。大术士心里已经将它当成了姓饕名餮的一个厨子了。

　　龙种的话还是可信的，它和睚眦之间还是有某种旁人说不清的联系。大术士也好说话，见到了同为龙种的饕餮说话，他也不再坚持自己的办法。让归不归想办法去寻找睚眦那个小玩意儿……

　　想要找到睚眦，希望便在百无求和张松的身上了。当下他们这些人继续往前走，一边走一边每隔百余丈便将饕餮烤熟的妖兽肉仍在地上。同时张松和百无求他们俩都要将自己的鲜血滴在兽肉上，睚眦的鼻子灵敏异常，只要发现了这些熟肉，便能一路跟随找到他们。

　　虽然然舍不得这些熟肉，不过这也算是能找到睚眦的唯一办法。想着当初睚眦从这里出去之后饿疯了的样子，只要它在附近路过，一定会发现这些喷香的熟肉。上面还有百无求和张松的鲜血，睚眦感觉到这一人一妖之后，一定会飞奔着赶过来的。

　　当下，众人都开始忙乎了起来。饕餮为了能找到自己的弟弟，再次施展手段将准备扔出去的熟肉重新烤制了一边。重新烤好的熟肉香气异常，就算是一般的方士，也可以闻到十几丈之外熟肉的香气。

　　众人前行的时候，百无求和张松也不能闲着。他们俩每人（妖）贡献了一大碗鲜血之后，还要站在队伍的两侧大声喊叫睚眦的名字。谁知道那只龙种会不会出现在他们的前方？

　　眼看着队伍就要开始前进的时候，一直昏迷不醒的广仁突然睁开了眼睛。清新过来的大方师一把拉住了自己弟子的手，在火山耳边低声说道：“和吴勉分开……和他在一起，我们便出不去了……”


第49章 睚眦必报

　　广仁说话的声音极小，加上队伍正在前面，原本就没有什么人注意到他已经醒过来，除了火山之外，再没有人听到广仁说的什么。

　　广仁一句话说完便无力的倒在了地上，火山呆愣了片刻之后才反应了过来。当下将自己的师尊背在了身后，和谁也没有打招呼，转身向着另外一个方向走了下去。

　　火山的这个举动让周围的方士惊诧不已，回到陆地以后他们都以这两位大方师为尊，可现在这二人一言不发就要离开。方士们纷纷在后面询问：“火山大方师，你带着广仁大方师要去哪里？”“火山大方师，有什么不同的想法可以说，你这是做什么？”

　　就连广义都皱着眉头冲火山的背影说道：“火山，你这是什么意思？要带着广仁去哪？你们师徒是不是还知道什么？回来，没有听到我在和你说话吗？”

　　“让他们去吧……”这个时候，归不归笑眯眯的看了广仁、火山的背影一眼，随后对着其他人继续说道：“如果还有哪位方士觉得老人家我这条路行不通，也可以跟着两位大方师走嘛。也许他们两位已经想好了其他的出路……”

　　“谁知道他们俩是不是觉得这里好，准备留下来过日子的。”这个时候，被放了一大碗鲜血的百无求，捂着手腕上的伤口，对着归不归继续说道：“老家伙，人家两口子留下来过日子，你一个黄土埋到后脑勺的跟着添什么乱？”

　　火山一言不发的离开，他不说发生了什么事情，让有心跟随他的方士们也不敢有任何动作。看着两位大方师的身影消失在浓雾当中之后，这才继续跟随着归不归，继续想办法找到睚眦。不管如何，现在只有归不归让他们有出去的希望。

　　当下队伍继续前行，百无求和张松他们他们俩在队伍的两侧的扯着嗓子大喊睚眦的名字，然后队伍每行进一段距离，归不归便丢下几小块沾染百无求、张松鲜血的熟肉。算着千八百快烤肉丢下去，却始终不见有睚眦出现的迹象。

　　眼看着这点存粮就要被糟蹋干净的时候，又遇到冲进队伍当中的妖兽。这样多少缓解了一下烤肉快要见底的压力，当下这只队伍稍作休息，饕餮再次将妖兽肢解，正在用妖火烧烤的时候。队伍前方突然想起来一声野兽的嘶吼……

　　就在方士们以为又有妖兽出现的时候，守着烤肉的百无求突然蹿起来大声喊道：“睚眦，老子我在这里！过来啊……就差你了……”

　　一句话还没有说完，就见一个赤红色的影子电闪一般的冲了进来。影子将二愣子扑倒之后，在他的脸上舔了几下。随后猛的一转身将烤了一半的妖兽肉扑倒，当着众人、妖的面大嚼起来。

　　这时候，张松也凑了过来，看着消瘦的睚眦叹了口气。趁着它吃肉的时候，伸手在睚眦火红的毛发上面摸了几下，说道：“这么久不见了，看看你都瘦成什么样子了。等着我们出去的，咱们先弄一群牛羊，让你吃顿饱的。咦？这是谁把你打成这个样子……”

　　张松抚摸睚眦毛皮的时候，突然摸到手中有一团粘粘的液体。随后一股血腥气也跟着冒了出来，再看自己的手上，竟然是鲜红色的血迹。自己刚刚摸到了睚眦已经结疤的伤口，张松不小心将伤疤弄破，里面的鲜血立马流了出来。

　　睚眦疼的低吼了一声，猛的回头想要去要那个弄疼自己的家伙。这时才看到竟然是许久不见的张松，当下狠狠的瞪了他一眼，这才转回头去，继续对着烤成半熟的妖兽肉大嚼了起来。

　　“这不是被妖兽撕咬的，是剑伤。”看清了睚眦身上的伤口之后，张松回头对着身后的众人说到。顿了一下之后，他继续说道：“伤口被灌注了术法，所以这么长的时间才一直都没有愈合。那个人并没有动杀手，他只打伤了睚眦……”

　　说到这里，张松脸上笑脸佛的样子消失的一干二净，沉着脸继续说道：“那个人打上了睚眦，想要看它如何逃走。他也想知道阵法的破绽在哪里……不过睚眦可是凶名在外的龙种。陆地上能打伤它的人是不是都在这里了？”

　　张松的话说到一半的时候，睚眦突然回头，它的目光在众人、妖的脸上转了一圈之后，停在了白发男人吴勉的脸上。随后这只龙种好像见到了仇人一样，大吼了一声之后，冲着吴勉扑了过去。

　　这个举动吓了众人一跳，谁都没有想到睚眦会突然冲着吴勉动手。张松知道睚眦不是白发男人的对手，当下对着吴勉大喊道：“它被人迷惑了，你不要……”

　　张松的话还没有说完，吴勉已经出手一巴掌将睚眦打翻在地。随后回头冲着张胖子说道：“你说的晚……”

　　白发男人的话刚刚说到了一半，被打翻在地的睚眦再次窜了起来，冲着吴勉二次扑了过来。白发男人知道自己刚才那一巴掌有多大的力道，就算是百无求正面挨上这一下也要缓半天才能起来，这龙种竟然什么事情都没有，翻个身就继续来找自己拼命了。

　　当下吴勉再次动手将睚眦打到，这次龙种只是身子沾了沾地面。随后便‘弹’了起来，继续咆哮着冲着白发男人扑了过来。这时归不归的声音在吴勉身后响了起来：“听说过睚眦必报吗？它被人骗了，要么它死，要么你死，否则……老人家我不是那个意思……”

　　归不归原本是想提醒一下吴勉的，不过自己的话刚刚说了一半，便从白发男人的眼里看到了杀气。当下老家伙冲到了吴勉和睚眦中间，替白发男人挡住了龙种。不过老家伙没有吴勉的手段，和盛怒之下的睚眦纠缠在一起，他心里也没底。当下只能冲着不知道发生什么事情的百无求喊道：“傻小子你还在看热闹吗？过来拉住它……”

　　这时候百无求才反应了过来，二愣子冲到了睚眦身前。给了它一个小嘴巴之后，骂道：“你在哪里喝多了吗？那个白头发的老子都要喊他一声小爷叔，就说不是亲的吧，可也叫了那么多年改不回来了。再说你真打得过他？白头发怎么你了？你一定要弄死他？他杀你全家了？”

　　这个时候，见到了百无求出现之后，睚眦才消停了起来。它一脸委屈的看着二愣子，随后嘴里好像说话一样含含糊糊的叫了几声。听了睚眦的叫声之后，百无求皱着眉头看了吴勉一眼，说道：“小爷叔，老子我这就要说你几句了。好端端的你为什么要把睚眦打伤了？然后还一路追着它跑，它杀你全家了……呸呸呸……”

　　“百无求，睚眦被你迷惑了，你也跟着乱。”没等吴勉说话，张松已经凑了过来。他又些心疼的看了一眼睚眦身上的伤口，随后继续说道：“有人假冒你小爷叔的样子，打伤了睚眦。这样一来，就算看见了我们，因为有你小爷叔在队伍里面，睚眦也不敢进来。那个人好算计……可惜他还是嘀咕了饿急了的睚眦会是什么样子。”

　　说到这里，想起来这么久丢在地上沾着自己鲜血的烤肉，张松便明白了什么。他继续说道：“其实他应该没有算错，那些妖兽就是送给睚眦的口粮。只是被我们占了便宜。”


第50章 红色烟雾

　　这时候，饕餮也冲了过来，它的嘴里发出来和睚眦一模一样的声音。两只龙种交谈了半天之后，睚眦终于不在对着吴勉凶神恶煞了。趁着这个时候，百无求走到了吴勉、归不归的身边，说道：“这个小玩意儿说它再次进来之后不久便遇到小爷叔了。没有想到小爷叔看见它就动手，还把它杀上了。一路追杀它不知道多久，其实前些日子它是见到过我们的，就是因为发现小爷叔也在我们队伍当中，这才逃了的。”

　　“好算计啊，我们现在都是那个人掌中的棋子。”归不归说话的时候，一直在看吴勉脸上的表情。看到了白发男人脸上的杀气退去之后，他这才嘿嘿一笑，继续说道：“不过现在也可以证明一件事情了，‘管家’已经进来了……”

　　“你们在背着术士爷爷说什么？”这个时候，见到没有热闹可看的席应真抱着小任叁走了过来，大术士看了一眼归不归之后，继续说道：“什么管家的？老家伙你还有什么事情瞒着术士爷爷？”

　　之前老家伙只是将他和吴勉这些人、妖是怎么进到阵法当中的事情说给了大术士听，老家伙隐瞒了有关管家这一段。现在见到瞒不住了，当下只能将他和吴勉被‘管家’算计了的事情说了出来。只不过他的声音极小，远处的方士们都没听到说的是什么。

　　“老家伙你猜这个人是徐福的弟子……”席应真沉默了片刻之后，回头看了一眼身后的众方士。随后继续对着归不归说道：“徐福的弟子有这个手段吗？就算术士爷爷我是被骗进阵法当中的，可是他有本事伤得了龙种睚眦？”

　　“那个人是装扮成了吴勉的样子，再说睚眦受到的是剑伤。”归不归笑了一下之后，继续说道：“一开始睚眦便认定了那个人是吴勉，重伤之下暂时逃走。现在它的伤势恢复了大半，才会和真的吴勉拼命。虽然我也不信那个人有真本事能伤害睚眦，不过他的心智太高，加上手里的阵法、禁术……”

　　说到一半的时候，归不归闭上了嘴巴。虽然他的话没有说完，不过席应真也能猜到那个‘管家’凭着阵法和禁术，睚眦在他身上已经占不到便宜。这个老家伙话里话外还有影射自己的意思，他能把自己这个大术士也困在阵法当中，足以说明此人已经不好对付了。

　　席应真想到自己路上术法第一人的地位或许遭到了挑战，便冷笑了一声。随后突然主动岔开了话题：“那么广仁、火山呢？他们俩又抽的什么疯？傻子都在换掉跟着术士爷爷我走，还有一线生机，他们师徒俩自己在这里闯荡，那就真是有去无回了。”

　　听到大术士自己岔开了话题，归不归便古怪的笑了一下，随后顺着这个话题继续说下去：“想来应该是广仁大术士在昏迷之前，知道了什么让他害怕的事情。这个害怕的事情就在我们当中……”

　　“是因为，他们俩才离开的。”这个时候，吴勉突然打断了归不归的话。用他特有的方式笑了一下之后，白发男人继续说道：“走之前广仁醒过来了，他对着火山走了一句话，听到之后火山看了我一眼……”

　　“广仁怕的是你？”吴勉的话让大术士更加想不通了，这时候，广义代表众方士走了过来。看了一眼吴勉、归不归之后，他开口说道：“大术士，现在睚眦找上门来了，那么我们要如何出去？”

　　“你问错人了。”席应真没好气的看了广义一眼，随后冲着归不归一扬下巴，说道：“问他去，好好说话……”

　　广义最不想打交道的便是归不归了，不过现在大术士将自己晾在了这里。他只能硬着头皮走到了老家伙的身边，说道：“听到刚才我和大术士的话了吗？睚眦找到了，我们怎么出去？”

　　“你问错人了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着已经消了气的睚眦一扬下巴，说道：“问它去，好好说话……”

　　“岂有此理！归不归你不要以为离开了你，我们方士就出不去了！”广义好像受到了奇耻大辱一样，指着归不归的鼻子继续说道：“当初大方师就应该听我的话，送你去轮回的！要不然现在也不会有这么多的事端。我们方士不用睚眦指路了！我们自己会找到出去的办法，都跟我走……”

　　说话的时候广义转身向着广仁、火山离开的方向走了过去。原本他以为剩下的方士都会跟着他一起走，没有想到自己走出去十几丈远竟然没有一名方士跟随。当下他自己骑虎难下，只能硬着头皮继续向前走，心里却盼望能有个方士给他的台阶，自己也好舔着脸回来。

　　广义平时在这些方士面前作威作福，早不服众。现在看着他自己离开，众方士们心里巴不得，怎么会有人嘴贱把他喊回来。当下众人都是提着心见到广义的身影彻底消失在雾气当中之后，这才松了口气，心里都盼望着这位方士一门的师兄千万不要找到出去的路径。

　　看着广义离开之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着自己的便宜儿子说道：“傻小子，你问问睚眦出去的办法。它能出去一次，便能出去第二次的。”

　　不用百无求说，睚眦也能听懂归不归的话。当下它对着百无求“呜呜……”的叫了半天，二愣子听完之后，对着归不归说道：“它说要找到一处散发红色雾气的地方，就是那种血红血红的。冲进去之后便可以出去了……”

　　“红色雾气！我见过到……”没等百无求说完，看管着贾仲的方士开口跳起来说了一句。他脸上满是懊恼之色，重重的叹了口气之后，他继续说道：“那时我还以为红色烟雾是危险的所在，还故意的饶了过去……早知道的话，这个时候我已经早出去多时了。”

　　这时，众人、妖再次看到了希望，不过在迷雾当中不容易辨别方向。只有先退回到之前的位置，然后在想办法辨别方向前往那冒着红色烟雾的位置。

　　往回走便简单的多了，一路将之前丢掉的熟肉捡了回来，因为不需要耽搁时间呼喊睚眦，回去这一路便快了许多。当最后一块熟肉捡起来之后，众人根据之前留在这里的杂物，分辨出来方向。之后众人继续启程……

　　就这样停顿了几次，分别找到了几个停留的地点之后，由那名看到了红色雾气的方士带路，众人终于找到了那个冒着红色烟雾的位置。

　　原本还有几名方士没有找到，加上广仁、广义和火山他们也留在阵法当中。不过此时众人都没有心思理会这个了，都想着赶紧从这里出去。回到东海之后，请徐福大方师想办法将其他的人救出去。

　　就在众人看到了红色烟雾，准备冲出去的时候。空气当中突然传来了一个金属一般的声音：“原来破绽就在这里，我也找了好久。不过这里实在太大了，一步一步走着找实在太麻烦了……”

　　说话的时候，从红色烟雾里面走出来一个白衣白发看着有六十有余的老人。见到这个人之后，众人都是一惊，从烟雾当中走出来的竟然是大方师徐福……

　　方士当中有几个反应慢的，不由自主就要对着来人跪拜。这时席应真的声音将他们拉了起来：“你自己不敢见人吗？还要用徐福的样子出来见人……”


第51章 阵法之神

　　“这个样子不对吗？”‘徐福’微微一笑之后，对着席应真说道：“马上大术士便知道为什么了……”

　　“好，术士爷爷早就想一巴掌打在徐福的脸上了，真的打不了，假的也一样……”说话的功夫，席应真已经到了‘徐福’的面前，抡起来巴掌对着他的左脸扇了过去。虽然明知道眼前这位大方师是假的，不过就算是假的也是一模一样。动手的时候，大术士心里还在想：以前怎么没有想到谁假扮成徐福，让自己过过瘾也好……

　　这样的场面吴勉、归不归见过了多次，大术士扬起了巴掌，那么下面便应该是假徐福被这一巴掌打出原形。结果没有想到的是，假徐福突然伸手托住了席应真的手腕，随后两只手向外一推，竟然将大术士席应真推了一个趔趄。如果不是张松看到不好上面扶了一把，大术士已经一屁股坐到了地上。

　　这个结果席应真自己都不相信，他第一个反应是眼前这人就是徐福本人。不过真是那个老家伙回到陆地的话，那就不是推自己一下这么简单了。哪次和徐福动手的时候，那位大方师揍自己的时候留过情面？

　　不只是席应真和众方士，就连‘徐福’他自己都是一脸兴奋的表情。原本他已经做好了一旦败在大术士手下，便立即从阵法当中撤出去的打算。现在看起来自己之前的担心都是多虑了。

　　“大术士，此人控制的阵法，他在阵法当中可以掌控一切。”这时，已经看出来名堂的张松连忙对着席应真解释。叹了口气之后，张胖子继续说道：“我知道他为什么要以徐福大方师的面目示人，在这阵法当中，此人和徐福大方师无异。”

　　“到底是心智和归不归起名的张松，果然名不虚传。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“阵法之外以大方师为尊，这阵法当中不才在下为首。不过各位请放心，在下没有将你们诛灭在这里的打算。只要大家在这里安安心心的住下去，吴勉、张松几位也不用担心吃喝之事，我会送上食物让各位果腹。不过饿到几位的……”

　　“你把我们困在这里，到底想做什么？”这时候，归不归开口说了一句。老家伙收敛了他嬉皮笑脸的模样，板着面孔对着‘徐福’继续说道：“你真的想把徐福大方师引回陆地，也把他囚禁在这里吗？”

　　“我可没有那么大的野心，大方师归陆那我便是死路一条。”见到自己控制住了局面之后，‘徐福’继续说道：“归先生你已经猜到这阵法是徐福大方师所创，这阵法对他就好像是纸糊的一样。我怎么敢将大方师请到这里来？”

　　说到这里的时候，‘徐福’有意无意的看了吴勉一眼。自己刚刚尝试制住了大术士席应真，这样的感觉让他有些忘乎所以。现在阵法当中所有的事情都在自己的掌控之中，‘徐福’多了句嘴：“你们知道大方师为什么要创出这样的阵法吗……”

　　席应真冷笑了一下，对着‘徐福’说道：“原来徐福大方师这么忌惮……”

　　“大术士误会了，他说得应该是我们吴勉……”归不归说话的时候，又变回到他嬉皮笑脸的模样。看到了假徐福制住了大术士之后，他对自己的尊号又找了回来：“老人家我猜得没错的话，徐福大方师开始对我勉吴勉不放心了，是吧？”

　　归不归说话的时候，白发男人还是一脸无所谓的样子，就好像老家伙说的不是他一样。

　　‘徐福’说话之前先拍了几下巴掌，随后冲着老家伙说道：“不愧是连大方师都夸过的归不归，这心智果然不同凡响。不过你说的话都是自己猜的，和我可没有什么关系。”

　　“大方师太客气了，老人家我也就是一般人。”顿了一下之后，归不归继续说道：“既然大家都这么熟了，那我老人家再多句嘴，之前广仁那个样子，也是你做的吧？你到底对他做了什么，能让广仁变成那副德行？”

　　“见到了广仁大方师，归先生你亲自去问他啊。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“不说那么多了，各位没事的话可以到处走走。不要妨碍到我修破这里的破绽，当然了，如果有人想要制住我的话，也可以试试看。不顾丑话说在前面，后果自负……”

　　说话的时候，‘徐福’就当面前这些人是透明的一样，微微一笑之后，转身向着红色烟雾的纵深处走了过去。就在这个时候，他的身后传来了吴勉那独有的声音：“问一下……打倒你，我们是不是就可以出去了？”

　　“吴勉先生你终于忍不住了吗？”徐福回过头来，笑眯眯的看着已经从人群当中走出来的白发男人。顿了一下之后，他继续说道：“试试看就知道了，起码出出气也是好的……”

　　比起席应真来，假徐福心里更担心的却是这个白发男人。他到底有什么特殊的地方，会让大方师费神创造出来这样的阵法？这阵法说起来就是一座无边无际的囚牢，一座为了吴勉一个人建造起来的牢房……

　　“明白了，那就试试看……”吴勉说话的时候，眼神当中流露出来一种看傻子的表情，不屑当中透着一分可怜……

　　见到吴勉要动手，假徐福做好了还击的准备。刚才他不敢对席应真下重手，现在就用吴勉来打消其他人想要出去的念头。虽然不会真的打死他，起码也要打得别人替他疼。

　　不过吴勉说了狠话之后，却没有动弹。就在假徐福心里疑惑的时候。另外一边突然跳出来一个人影，手里举着石精大棍对着他的脑袋猛抽了过去。假徐福没有想到别人敢对自己动手，他仗着自己主宰阵法，不闪不躲任由大棍向着自己的脑袋打过来。与此同时伸手向着那‘人’的心口抓了过去，杀了吴勉可能会引起来麻烦，对这个找死的，自己便不需要客气了。

　　刚才假徐福一下便制住了席应真，对这个人动手几乎没有任何悬念。看都以为这个突然冒出出来的人一定会被‘徐福’杀鸡儆猴，当下已经有方士向后退去，担心一会被这人的鲜血溅到身上。

　　随后让人目瞪口呆的一幕发生了，随着“嘭！”的一声巨响，石精大棍结结实实的抽到了假徐福的脸上，将他远远的打飞了出去。在红色烟雾当中站在一支裂着嘴大笑的齐天大圣孙无病。它抓耳挠腮的跳了几下，随后对着对着周围的方士们说道：“记住了！齐天大圣孙无病打飞了大方师徐福，假的也是徐福……”

　　“不可能！在这里我就是神，你怎么可能伤得了神……”重新爬起来的‘徐福’满头满脸的鲜血，它怎么也想不通自己会被人打飞出去。原本以为自己控制阵法的本事已经失去，不过他马上使用阵法的力量修复了自己的伤势。阵法还在自己的掌控当中，那为什么会被这个人打飞出去？

　　“你是孙无病，妖山的齐天大圣孙无病……”冷静下来的假徐福马上认出来这只大猴子，不过他对孙猴子的事情知之甚少。当初广仁挨了孙无病的打之后，在火山的暗示之下，方士一门有了不成文的规矩，从来不提这只猴子，现在却给这个假徐福带来了隐患……


第52章 戏台

　　“可不就是你大圣爷爷嘛。”孙无病晃动着大棍，在红色烟雾当中跳来跳去的。因为刚才那一棍子打在了‘徐福’的脸上，让这只猴子一直兴奋到现在。

　　“你是金公心猿……”‘徐福’很快便明白了孙无病的来历，不过他还是又些迟疑。犹豫了一下之后，继续说道：“你身上还有人的气息，虽然不多……你到底是人还是妖？”

　　“能打飞你不就得了吗？你管大圣爷爷是人是妖的。”孙无病说话的时候，冲着归不归做了一个鬼脸，随后继续说道：“归不归，刚才你亲眼看到的。出去之后别忘了给老孙我扬名……”

　　“金公心猿闪避术法、阵法，那么说的话就对了……”知道了这只大猴子的来历之后，‘徐福’突然想到了另外一件事：“还是不对……阵法对你无用的话，那你是如何进来的？”

　　“还不是托你的福吗？”这时候，归不归接过话头来，笑眯眯的对着‘徐福’说道：“如果要这只猴子硬闯的话，它是无论如何也进不来的。不过孙大圣的身边有一个叫做归不归的修士，有这位老人家在那就不同了。那位归老先生提前封印住了它身上的妖气……”

　　“原来你们早就算好了，故意进到阵法当中，就是为了将这些人救出去的。”‘徐福’冷冷的看了一眼那股巨大的红色烟雾，深吸了口气之后，继续说道：“这里也不是破绽的所在，这是你进来之后故意制造出来的。当时我的注意力都在吴勉身上，以为他才是你们出去的关键。想不到你为我准备了一只金公心猿……”

　　“孙猴！你费什么话？直接弄死他。出去之后老子给你扬名，就说你揍的是真徐福。老子就说不干妖王了，这话说出去也有人信。”百无求这时已经听明白了是怎么一回事，当下对着孙无病大喊大叫起来。只不过这几句话惹的周围方士一个一个怒目而视……

　　“岂有此理，你们竟然敢羞辱大方师！”听到了百无求的话，假徐福的脸色低沉了下来。随后冲着百无求便扑了过来，原本在二愣子身边的方士因为刚才几句话，竟然闪身给假徐福让出来了道路。

　　“羞辱大方师的是你！来，老孙陪你！”这时候，孙无病也跟着冲到了假徐福的身边，举起来手里的大棍就要砸下去。虽然在阵法当中，假徐福不会有性命之忧，不过刚才挨上那一棍上的痛楚却是实实在在的。看到了大棍向自己扫过来之后，不由自主的向后退去。

　　“现在想逃也晚了……”随着孙无病的一声大吼，它手里的石精大棍突然脱手，结结实实砸在了假徐福的胸前。当下就见这位‘大方师’的胸骨凹陷，一口鲜血喷了出来。随后身子再一次的向后飞了出去。

　　这一次孙无病直接跟上上去，这位齐天大圣的身法奇快。身体一闪之后出现在半空中的假徐福身前，随着他再一次手起棍落，竟然一棍子将假徐福打的陷进了地下。

　　看着假徐福陷在地下动弹不得的样子，孙无病嘎嘎一笑。回头看着归不归的方向说道：“这里是他的地盘，弄死这个假徐福够呛，不过老孙能把他打成肉泥。归不归，别说齐天大圣爷爷没提醒你。要问什么就趁现在，他敢不说老孙就打到他说为止。”

　　这时候，归不归也到了假徐福的身边。看着他深陷地下的样子，老家伙笑眯眯的自言自语说道：“可惜了，这要是真的徐福那该多好……不过这样老人家我也知足了，说说那个人究竟想要做什么？他把我们囚禁在阵法当中，真想要在外面做皇帝吗？”

　　“归不归你什么意思？这个人还有同党不成吗？”这个时候，席应真带着张松和饕餮，吴勉带着百无求和小任叁加上了那只赤红色的睚眦，一起都围拢了过来。而那些方士还站在原地没动，这些人担心从‘假徐福’的嘴里听到什么不该听到的事情，会给自己以后带来无穷无尽的祸端。

　　“大术士太高看这位‘大方师’了，老人家我猜得没错的话，他不是韩中仙便是蒋合先。”归不归说话的时候，蹲在地上拍了拍假徐福的脸。此时，假徐福正在利用阵法想要从地下挣脱出来。不过原本万事万灵的阵法此时却再也感觉不到。

　　与此同时，他的身体开始继续向着地下陷进去。此时假徐福已经感觉到不对了，他只能无力的挣扎，开口想要咒骂那个杀人灭口的幕后黑手。无奈此时任凭他如何喊叫，嘴里也无法发出一个声音。

　　此时，周围的人也看出来还有幕后黑手想要杀人灭口。当下众人都开始动手，想要将假徐福从地下挖出来。无奈此时的土地变得比法器贪狼还要坚硬，除了孙无病还可以挖出泥土之外，其余的人用尽了办法，也无法松动泥土半分。片刻之后，这些人、妖眼睁睁的看着假徐福完全陷进了泥土当中。

　　与此同时，在洛阳城的一家酒肆当中，那个年轻且又些羞涩的年轻人微微一笑，就手里的杯中酒洒落在了地面了。随后慢悠悠的对着对面坐着的蒋合先说道：“韩中仙归天了，想不到吴勉、归不归的身边还有一只金公心猿……不错，起码不会一边倒的那么无聊了……”

　　“韩中仙死了……”听到这个消息之后，蒋合先的脸色变得难看了起来。犹豫了一下之后他对着年轻人继续说道：“他是死在谁的手里？这个仇一定要……”

　　蒋合先的话还没有说完，年轻人微微一笑，指着自己的鼻子说道：“我做的，我让韩中仙做阵法之神。结果他做的一塌糊度，他最少有三次机会可以发现计中的破绽。三次机会都浪费了，既然神都做不好，那么也不要做人了……”

　　听到韩中仙是被年轻人灭了口，蒋合先闭上了嘴巴，两只眼睛紧紧的盯着地面。良久之后他再次开口说道：“韩中仙行事鲁莽，不过并无必死之罪。我们和他毕竟还有同门的情谊。”

　　年轻人笑眯眯的听蒋合先说完之后，他从怀里摸出来一个小小的册子，连同桌子上面摆放着雾气蒸蒸的沙盘一起推到了蒋合先的面前。随后继续说道：“韩中仙不是能成大事之人，他不死早晚会连累你我的。如果你觉得我处事不公，那这两件东西你带走，我回到大方师面前领罪，所有的罪名我一个人扛下来……”

　　“我不是那个意思……”蒋合先将两件东西推还给了年轻人，叹了口气之后，他岔开了话题，说道：“金公心猿我是知道的，不过韩中仙也是跟随大方师修炼多年的弟子，就算没有阵法相助。他也不会那么容易死在心猿的手里。”

　　“这个你就不知道了，据说当年也有一只金公心猿，一拳打倒了广仁大方师。韩中仙连广仁大方师都不是对手，遇到了那只猴子，怎么还有招架之力？”年轻人说完之后，微微一笑，随后顺手在沙盘当中胡抹了几下。这才继续说道：“韩中仙也不是白死，起码证明了只要那只猴子不在阵法当中，这阵法的主人依旧是神……”

　　看到年轻人关闭了阵法，蒋合先说道：“计划失败了，那我们现在怎么办？”

　　“我们先要修复阵法，既然韩中仙没有找到破绽的所在，那我们就一点一点的找。把戏台让给别人吧……”年轻人说话的时候，一个身穿修士服饰的男人从他身边走过，看着男人的背影，年轻人抿嘴一笑，自言自语地说道：“黄巢，你也要露头了吗？”


第53章 找回场面

　　在假徐福陷入地下之后，众人、妖眼前的景物突然发生了巨大的变化，原本的雾蒙蒙的世界豁然开朗起来。他们这些人站在一片海滩上，瞬间的惊诧之后，吴勉、归不归身后的方士们都开始欢呼起来。在阵法当中困了这么久，终于出来了……

　　这时，原本坚硬无比的地面也变成了细沙。就连最弱的张松也很轻松的将埋在地下的假徐福挖了出来，不过这个时候此人已经彻底的咽了气。原来大方师徐福的相貌也变成了之前在吴勉、归不归手中逃脱的韩中仙。

　　“老家伙，还真被你猜中了。”看到了地下死尸的样子之后，百无求回头对着归不归继续说道：“不过这个姓韩的气性也是太大了，打不过就自杀……”

　　“傻小子，你太给韩中仙面子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他是被阵法真正的主人灭了口，明明还有逃生机会的，那个人却这样选择。他也当得起处事果断、心狠手辣这八个字了。”

　　这时，几个为首的方士走了过来。看了躺在沙滩上的韩中仙一眼，之前给了张松几块肉蒲的方士对着归不归说道：“韩中仙是我方士一门当中的叛逆，虽然他已经死了，我们还是要将尸首带回，向大方师复命。有关这些日子的事情，我会如实向大方师禀告。”

　　“尸首你们那走吧，老……我也想听听徐福大方师会怎么说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“回去之后让你们大方师自查一下，除了你们这些人之外，还有哪位方士也回到陆地了。或许会给他一个大大的惊喜……”

　　方士心里已经猜到事情没有这么简单，当下对着吴勉等人、妖行了半礼。随后带着和同伴一起，抬起来韩中仙的尸体，想着岸上走去。这些方士随后再次集结在一起，开始商量下一步的行动。

　　就在吴勉、席应真这两拨人也打算离开之时，大术士突然叫住了孙无病：“那只猴子你给术士爷爷站住……”

　　此时孙无病还在打了假徐福的狂喜之下，听到大术士叫自己，当下笑嘻嘻的回头，正想要询问什么事的时候。冷不丁看到一只巴掌对着自己的左脸拍了下来，孙大圣没有防备，整个人被这一巴掌扇的在半空中翻了个跟头，随后这才重重的摔倒在地。

　　就在身边人都被大术士的这个举动吓了一跳的时候，席应真看了看自己的巴掌，随后对着还趴在地上的孙无病说道：“好了，没事了……该忙什么忙什么去吧。”

　　刚才那一巴掌席应真是留了情的，并没有让孙无病昏迷几天。重新爬起来的孙大圣举着自己的石精大棍对着席应真吼道：“大圣爷爷可是一棍打飞大方师徐福的！你敢怎么对我……”

　　“术士爷爷刚刚揍了一棍打飞大方师徐福的齐天大圣，想要报仇就过来，啰哩啰嗦的……”席应真心里一直对刚刚自己被假徐福制住的事情耿耿于怀，从阵法当中重获自由之后，便在孙无病身上印证一下自己的本事有没有什么变化。顺便从孙无病的身上，间接把自己陆地术法第一人的名声找了回来。

　　说来也是怪异，那位齐天大圣虽然闪避术法、阵法的，不过就是避不开大术士这一巴掌。当下虽然火冒三丈，也还是不敢过去找大术士的麻烦。

　　这个时候，归不归过来打了圆场。老家伙嘿嘿一笑，拉着孙无病说道：“大术士这是在疼爱你，你这只猴子不明白。应真先生刚才那是让你出出风头，你以为他老人家真的是被困在阵法当中的吗？徐福本人来都未必能困住他老人家，更何况一个小小的阵法……”

　　“老家伙你不用拍马屁了，术士爷爷就是关在阵法里面出不来。用不着你遮着说。”说话的时候，席应真走到了小任叁的身边。换了一副笑脸对着小家伙继续说道：“我的儿，原本爸爸我应该多陪你几天的。不过你也看到爸爸刚才丢人了，再和你们在一起，怕那些外人说术士爷爷占你们的便宜。爸爸这就走了，想爸爸的时候就让那个老家伙带你找我，他鬼头鬼脑的一定能找到。”

　　小任叁虽然舍不得，不过大术士尴尬的样子，也只能和他分别。当下这一对父子俩说了几句话之后，席应真也不理会其他的人，当下带着张松和两只龙种离开了这里。临走之前，张松和归不归走到了一起，两只老狐狸耳语了几句。被大术士叫走的时候，张松一脸坏笑的对着归不归说道：“老家伙，现在知道他要干什么了吧？”说完之后，转身跟着席应真向着岸上的方向走了过去。

　　看着席应真他们离开之后，别委屈凑了过来，对着归不归说道：“老家伙，张胖子对你说什么了？看看他那高兴的样子，怎么好像是他把阵法破了似的？”

　　“他在胡说八道……”和张松耳语之后，归不归的脸色便纠结了起来。老家伙也没有心思理会这个傻小子，难得的叹了口气之后，回头冲着吴勉说道：“原本以为能抓到那个‘管家’，到头来又是给人家瞎帮忙了……”

　　吴勉白了老家伙一眼，说道：“你还没习惯吗？”说完之后，白发男人也不理会归不归和百无求，他带着小任叁向着岸边另外一个方向走了过去。老家伙苦笑了一声之后，和百无求跟在了他的身后。沙滩上只剩下那个刚刚挨了打的齐天大圣孙无病。

　　“大圣爷爷可是一棍打飞徐福的！说好的扬名呢？你们就怎么对待大圣爷爷的……”

　　在附近的大户人家买了一架马车之后，吴勉、归不归这些人坐着马车向着洞府的位置进发。孙无病赶了过来之后，闹脾气不和吴勉、归不归说话，它和百无求坐到了车夫的位置，谁叫他都不理会。

　　马车开动之后，小任叁突然有些紧张起来。小家伙向着车窗外看了几眼，随后对着归不归说道：“老不死的，你说要是那个人趁着席应真老头儿离开，再对我们下手怎么办？就算阵法对孙猴没用，可是它还有别的手段啊……”

　　“你把心放在肚子里，最近那个人不会再有动作了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“死了一个韩中仙，虽然是被他杀了灭口的，不过之前的计划便要改动。况且阵法里面还是有破绽的，他不修复好阵法是不会轻易出手的。”

　　小任叁点了点头之后，再次说道：“那你说说那个人真的是方士吗？徐福那么精明的人会看不出来自己的弟子当中，谁有这样本事的？”

　　“那就要去问徐福自己了……”说到这里的时候，归不归的表情又变得怪异了起来。顿了一下之后，老家伙自己岔开了话题：“回去之后，老人家我要带着财鼠到处转转了。大术士借的黄金八成是不会还的，现在这世道家里不存点金子，谁知道哪一天会不会像大术士那样，要赔人家一座城……”

　　归不归的话刚刚说完，百无求突然停住了马车。随后它冲着官道前面大声喊道：“你出来冲出来，想要讹人吗？站着别动……老子现在就让马车从你身上压过去……”

　　归不归站了起来，看到了马车前面站着一个四十来岁清秀的男人。看到了这个人之后，老家伙立即坐了下去，随后低声对着百无求说道：“傻小子，绕着走，别惹他……”


第54章 亡魂三百万

　　“归不归，下车……”站在车头的中年人说了一句之后，归不归脸上的表情更加纠结了起来。犹豫了片刻之后，老家伙苦笑了一声，随后打开车门走了下去。

　　走到了马车前面之后，老家伙陪着笑脸对着中年人说道：“什么事情还要你亲自跑一样？随便派人过来说一声就好了。你这样的大人物怎么好亲自出来，你不在下面的话，阴司那里还不乱套了？”

　　“你以为现在下面还不够乱吗？”中年人冷笑了一声之后，继续说道：“还有，我现在不做大阴司了。阎君调我做了判官，你的名字虽然不在生死簿上，不过你的熟人可不少。”

　　“做判官的好，以前老人家我就说你做阴司是屈才了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不知道这次判官大人前来有什么事情？不是找我这个老家伙喝酒叙旧的吧？”

　　“我给你的酒，你敢喝？”判官哼了一声之后，再次说道：“有件事告诉你，之前你改了一个魂魄二十六世的运程已经作废了，这一世她轮回之后，便由我接管了。”

　　“你要收回妞的运程……”这时候，归不归的笑容已经凝固在了脸上。听到了这句话之后，马车上的几个人、妖脸上都变了颜色。就连吴勉也合上了冥人志，转头看着归不归和这个中年人所在的位置。

　　“不止是你的魂魄，现在阴司已经大乱了，有人烧毁了三百万人的生死薄，带着这三百万的孤魂野鬼跑到了阳世。”判官冷冷的看了归不归一眼之后，继续说道：“这三百万魂魄要重写运程，我看在以往的交情上，前来和你说一句。看住那个魂魄，别让她卷进来……”

　　“有人带走了三百万魂魄……”就算是归不归这样见多识广的人，此时也忍不住倒吸了口凉气。打了个激灵之后，老家伙继续说道：“那么说这三百万的魂魄都已经投胎成人了？没有办法阻拦了吗？”

　　“有办法的话，我还会亲自找你吗？”判官说话的时候，突然转头和吴勉对视了一眼。他们俩相互注视了片刻之后，还是判官受不了白发男人那带着寒气的眼神。他转回头来看着归不归说道：“我上来还想和你做个交易。帮我找到那个人，送三百万的亡魂回到地府。你那个魂魄的运程交给你，有本事你让她登基成为第二个女皇，我也睁一只眼闭一只眼。”

　　“一个魂魄换三百万，怎么算老人家我都是赔的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“送走三百万魂魄的罪孽太大了，我老人家就算不在生死薄上，也受不了这个。这件事你还是另外找人去做，不过抓到放走魂魄的那个人，老人家我还是可以办到的。他一个人换妞儿的运程，如果你不同意就算了，大不了此后妞儿每一世的转世轮回，我们几个都亲自去送。对了，老人家我还忘了介绍……”

　　说话的时候，归不归拉着判官转身，对着坐在马车上没有任何表情的吴勉说道：“白发吴勉老人家我就不用介绍了，他的名字你一定听过。那边的人参娃娃叫做任叁，人参，你干爸爸叫什么来着？”

　　“老不死的你又忘了，刚刚挨了打又失忆了？”听到他们提到了妞儿的名字，小任叁也开始紧张了起来。当下顺着归不归的语气继续说道：“不就是陆地术法第一人的大术士席应真老头儿嘛，我们席应真老头儿前一阵子也下过无边冥界的，你那个判官朋友应该听过说的。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，又介绍了赶车的前妖王百无求，和刚刚一棍子打翻徐福大方师的孙无病。听到这只金公心猿打倒了徐福，判官一脸惊讶的表情。看着其他人的表情，又不像是假。徐福那样的人物也会挨打吗？

　　看着判官愣愣的看着自己，孙大圣从车上跳了起来。对着归不归和判官说道：“大圣爷爷打翻了徐福大方师，你还有什么不信的吗？不信的话咱们俩动动手，让你尝尝这跟打飞了徐福的石精大棍……”

　　“你是齐天大圣孙无病……”这个时候，判官想起来了这个孙无病是谁了。它在妖山的细作传回来过消息，之前妖王百无求封了一个齐天大圣孙无病。这个孙无病代替妖王，一只猴子震住了整个妖山。让觊觎妖山的冥界都不敢轻易下手，如果是这只猴子的话，那棍打大方师的消息或许不假，不过徐福那样的人物被打，这消息也太过震撼了一点。

　　“好，就依你，三百万亡魂我自己想办法，不过带走亡魂的那个人你们一定要带回来。”判官犹豫了一下之后，还是答应了归不归的话。顿了一下之后，他从怀里摸出来一个信封交给了归不归，随后继续说道：“阴司大乱，我不便久留。放走三百万亡魂之人的名字就在信封里，一定要把他带回地府来……”

　　说完之后，判官转身向着官道走去，它每走一步身体便变得透明几分。六七步之后‘人’已经彻底消失在马车上的几个人、妖面前。

　　重新回到车上之后，归不归打开了信封，就见信纸上面画着一个人脸画像，画像下面写着四个字——修士黄巢……

　　“只有个人名，什么都没有让我们怎么去找？黄巢……听着怎么这样的耳熟，好像在哪里听到过一样……”小任叁抢过来信纸看了一眼之后，将它递给了吴勉。随后小家伙对着归不归说道：“老不死的，刚才那个真是判官吗？他说的要收回妞儿的运程是怎么回事？”

　　“老人家我之前给妞儿做了二十六世的运程，就是妞儿每次传世轮回之后，都在哪里投胎。一共定了二十六世，算起来还有十九世运程就要被废了。”归不归深吸了口气之后，继续说道：“妞儿还算是小事，老人家我看紧一点也没什么。只是这个叫做黄巢的人，竟然放走了三百万的亡魂。这样的事情闻所未闻……”

　　“放走了三百万魂魄，这个叫黄巢的想要做什么？”这时候，坐在前面的百无求也忍不住开口问道：“他让三百万魂魄重新投胎，想要带着这些人改朝换代吗？”

　　归不归看了身边的吴勉一眼，说道：“如果只是改了一个朝代还是好的，怕的是他世世代代操控三百万亡魂。到时候徐福也不用忌讳什么国运了，从此之后再无国运可言……”

　　这架马车上的人、妖没有几个在乎国运的，不过小任叁想到了什么。它从归不归身上搜出来之前徐福给他的格杀令，打开之后指着上面的一个人名说道：“我们人参就说耳熟吧，果然徐福的格杀令上就有他的名字。不过都是只有一个名字，我们到哪里去找这个姓黄的？”

　　“他带走了三百万的亡魂，自然不会消无声息下去。说不定此时他已经露头了，只是我们还不知道而已。”说完之后，归不归对着前面的百无求说道：“傻小子，我们不回洞府了，去长安打听一下这个叫做黄巢的人。”

　　在百无求掉转马头准备去往长安的时候，一直没有说话的吴勉突然开了口：“老家伙，这一世的妞儿在什么地方，距离转世还有多久？”

　　归不归说道：“妞儿这一世生活在洛阳，是洛阳富商李城的独女。算着差不多已经十五岁了……傻小子，不去长安了，我们去洛阳看看妞儿……”


第55章 李文君

　　妞儿这一世投胎在洛阳首富李城家中，李城的祖上是大唐开国皇帝李渊的远亲。就是因为这门亲戚太远故而大唐开国之后并没有什么册封什么爵位。虽然没有爵位不过看着大家五百年前是一家的份上，太宗皇帝李世民给了李城的祖先盐铁专营的特权，就是这份特权，李城一族这么多年以来建下洛阳首富的家业。

　　李城这辈子虽然也娶了十几房的妻妾，不过直到三十多岁的时候才有了一个宝贝女儿。李城当这个女儿掌上明珠一般，取名叫做李文君。文君姑娘十三岁的时候，求亲的媒婆便踏平了李家门槛。

　　求亲的人当中有长安、洛阳两地的商贾巨富，还有不少爵位不低的官家公子。甚至连皇家的宗亲也求亲上门，谁都知道去了李家的文君姑娘便能得了李家的产业。当下李城以女儿年幼为借口，一一婉拒了这些求亲的人。

　　不过今年李文君刚刚过了十五岁的生日，再用年幼作为借口便有些说不过去了。这些日子起来，李城为了自己女儿的婚事发愁。不知道在这些富家公子当中选谁为自己的乘龙快婿为好。

　　除了这个之外，李城还在为另外一件事闹心。从长安城传来消息，说当今陛下听了身边大太监鱼朝恩的谗言，想要收回李家的盐铁专营的特权。这么多年李城一族一直靠着这个特权才有了这么大的家业，如果盐铁专营收回，李家这么多年的基业也要毁于一旦了。

　　就在昨天，鱼朝恩派人来给他的养子鱼令徽求亲。这个时候他求亲明眼人一看便知使用盐铁专卖要挟李城，让自己的宝贝女儿嫁给一个太监的养子，李城自己都觉得恶心。不过不嫁的话李家的百年基业就要毁在自己的手上了……

　　就在李城左右为难的时候，官家前来禀告，说有几个奇奇怪怪的外地人来求见老爷。其中一个年纪大的，说是已经离世双王殿下程咬金的父亲，因为李家小姐的事情前来求见李老爷。

　　程咬金家里养了几个活神仙的事情李城还是小孩子的时候就知道，不过他们那样的大人物来找自己做什么？难不成是哪位神仙看上了自己的女儿，前来求亲的？不是说神仙都是清心寡欲不近女色的吗？难不成神仙也要娶老婆传宗接代？

　　不过真有个神仙做了自己女婿的话，就不同担心那个鱼朝恩了。真把自己的女婿惹急了，直接飞剑取了那个阉货的狗头。

　　满心以为是活神仙前来提亲的李老爷，急忙换上吉服。一边让丫环、婆子将自己的宝贝女儿请出来，一边亲自前往大门口迎接。

　　李老爷赶到大门口的时候，被眼前这几个‘人’吓了一跳，这几个人都很怪异，尤其那个举着大棍蹦蹦跳跳的猴子怎么看都和‘人’搭不上边。好在里面还有一个看着顺眼的小白脸，就是一头的白发有点扎眼……

　　看着几个怪人的年纪、长相和岁数，只有那个小白脸到了适婚的年纪，没错了，就是给他来说亲的。这小白脸虽然看着一脸高傲的样子，不过长得俊俏。别说自己的女儿了，就说他这个半大老头子也想多看两眼。

　　认定了白头发的男人就是来求亲的人之后，李城满脸堆笑的凑了过去。对着几位活神仙行礼说道：“在下正是此宅的主人李城，听闻是双王程殿下的家人，不知道前来所谓何事？”

　　说话的时候，李城看姑爷的眼神一直停留在吴勉的脸上。将白发男人看的越发不自在起来，吴勉竟然避开了李城的目光，将脸转到了另外一边。

　　看到了李城看吴勉的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“李老爷客气了，我们只是几个修道的修士，怎么敢当神仙两个字。不过这次来见李老爷倒确实有点小事，李老爷不介意的话，可否让我们几个到府中叙话？”

　　老家伙正经起来，也是仙风道骨的好人样子。李城听到之后急忙将他们这些人请到了自己的府中，进门的时候还打量了归不归几眼，心里话：可惜年纪太大了一点，要不然的话他做自己的女婿也不是不能商量，不过最佳人选还是那个白头发的小白脸。这么长的时间一句话都不说，看到自己这个人老丈人，小白脸八成是害羞了……

　　走进了中堂之后，众人分宾主落座。这时，李城才继续询问几位活神仙前来有什么事情。

　　归不归轻轻笑了一下，说道：“实不相瞒。我们这几个人和文君小姐几世之前有一段渊源。几百年不见了，我们赶来就是为了再见文君小姐一面。还有点事情要嘱咐小姐，说完我们几人便要离开了……”

　　“原来几位和小女几世之前便相识了……”听到老家伙不是来给小白脸相亲的，李城的心里便多少有些惋惜。不过老家伙说的话太过震撼，李老爷半晌才反应过来。原来他们和文君几世之前便认识，这说的有点太玄了，不会是骗子吧？

　　看到了李城眼中流露出来疑惑的神色，归不归拿起来自己的身边的茶杯。老家伙只是转动了一下茶杯，里面的茶水冒出了杯子，变成了一个人头大小的水球。随后水球在李城的面前变化成一个小女的面孔，片刻之后，少女的面孔变形成了另外一个女孩的相貌。

　　没过多久一连五六个少女的面貌在李城面前轮番出现，最后变成了自己宝贝女儿李文君的样子。从李文君刚刚出生的样子，慢慢变化成了现在的模样。惊愕的李城长大了嘴巴，半晌都没有合上。

　　“现在李老爷可以相信我们几个了吧？”归不归微微一笑之后收了术法，那个人脸大小的水球慢慢留回到了茶杯里。老家伙喝了一口茶水之后，继续说道：“原本我们几个人想偷偷的看李家小姐一眼，之后便走。不过还是尊重李老爷是这一世文君小姐的生父，故而向李老爷通秉。”

　　看到了这位老神仙的神迹之后，李城已经信了他们的身份。这样的本事他们就带带走了女儿，自己也阻拦不了。现在这几个人肯先求见自己，已经表明了诚意。当下李城陪着笑脸说道：“几位老神仙稍等，我已经让人请小女过来了……”

　　说话的时候，李城看了一眼太阳光照射在茶杯上的影子。随后自己嘀咕了一句：“文君也应该出来了，怎么这次一点动静都没有？”

　　李城这句话说出来的时候，原本坐在椅子上一动不动的吴勉突然站了起来。他也不说话，大步向着后堂的位置走了过去。李城见到之后急忙阻拦：“这位神仙稍等，后堂都是女眷，不方便……”

　　吴勉不搭理李城，就在他半只脚已经踏进了后堂瞬间的时候，白发男人脸上的表情突然变得凌厉了起来。随后他伸手将李城和归不归等人都推了出去，顺着抓扯的力道吴勉顺势走进了后堂当中。

　　“到底是那位传说当中的吴勉，只是半只脚伸出来，就知道身处在我的阵法当中了。”说话的时候，对面小姐的绣楼大门打开，一个身穿官家服饰的年轻男人从里面走了出来。他冲着吴勉笑了一声之后，继续说道：“原本想在之前的阵法当中相见吴勉先生的，可惜我临时有事走不开，才让韩中仙带我宽待几位的。可惜他没有那个福气……”


第56章 交易

　　说话的正是之前被广孝引去见到的管家‘杨福禄’，只不过此时的管家脸上已经看不到之前诚惶诚恐的样子。他微笑着对吴勉说道：“不用等孙无病了，这里的阵法我做了一点小小的改动，只有吴勉先生你可以进来。”

　　“你没脸见人吗？”吴勉用他特有的笑容表达了自己的意见之后，继续说道：“你是怎么知道妞儿转世在这里的？”

　　“既然之前是以这副相貌侍候的吴勉先生，那还是继续用这相貌的好。只可惜原本那身皮囊已经被归老先生一把火烧了，我很不容易才找到另外一身相似的皮囊。”‘管家’摸了摸自己的脸颊之后，继续微笑着说道：“至于燕哀候家的小姐的转世，我是从一个叫做黄巢的人那里听说的。知道这是首任大方师小姐转世轮回之地，我便过来见识一下。没有想到见到了吴勉先生你……”

　　“黄巢……他没说要送你三百万亡魂吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“想用妞儿的转世来要挟我？试试看，她出事的话徐福也保不了你。不管你的名字是不是在格杀令上。”

　　“没有人敢动燕哀候家的小姐，那是与整个方士一门为敌。我可不想触怒徐福大方师……”‘管家’说话的时候，吴勉试着要用术法对‘管家’下手。不过和白发男人料想的一样，此时他的术法和种子力量都好像消失了一样。此时此刻吴勉有些想念那柄非刀非剑的法器了……

　　“这次我和吴勉先生见面，是想做一笔交易的。”看到白发男人什么都做不了，‘管家’轻轻的笑了一下之后，继续说道：“我将黄巢的下落告知吴勉先生，作为交换，之前那几次误会，你们既往不咎如何？以后我与诸位井水不犯河水……”

　　“你找错人了。”吴勉看了一眼‘管家’，随后继续说道：“这样的事情你应该去找归不归的，你找我，我不会认账的。”

　　“和归不归做交易的话，我怕连家底都要让给他。”‘管家’算到了吴勉的反应，他回头看了一眼身后的绣楼，随后继续说道：“既然黄巢不够分量，那我没有办法，只能将燕哀候家的小姐也当作筹码了。虽然我打心里不敢动燕哀候家的小姐，不过被人追的紧了，再害怕也要试试了……”

　　说话的时候，‘管家’又从怀里面拿出来一个小小的册子。他一边打开了册子一边继续对着吴勉说道：“这是黄巢给我的，他说这是燕哀候家小姐的生死薄。上面有她后面每一世的轮回运程，如果我现在加几笔的话。她后面每一世的轮回就只有我知道了，不要想在燕哀候家小姐的魂魄上加什么印记。你们加的我会擦掉。”

　　说完之后，‘管家’走到了吴勉的身上，将他手里的‘册子’递给了白发男人。吴勉看了一眼，上面的确写着妞儿每一世转世轮回。不过判官曾经说过妞儿的生死薄已经毁了，现在看起来它并没有说实话。

　　看了一眼册子上面的内容之后，吴勉对着‘管家’说道：“你不用这么麻烦的，现在要了我的性命，你也不用做这个交易了。”

　　“不行……吴勉先生你死在我的手上，会带来更大的麻烦。”‘管家’微笑着摇了摇头之后，继续说道：“只要你同意这个交易，生死薄和黄巢的下落我便奉送到吴勉先生的手上。”

　　“很久没有被人这么要挟了，我都有点不适应。”吴勉说话的时候，伸手从‘管家’的手里接过了妞儿的生死薄，随后另外一只手伸了过来：“黄巢的下落……”

　　‘管家’脸上的笑容大盛，他手里变戏法一样的出现了一张纸条。上面写着蒲州和一个奇怪的地名。‘管家’将纸条交给了吴勉之后，说道：“地址是黄巢亲手所写，三日之内他会在那里等我，不会离开的……”

　　见到吴勉将生死薄和纸条一起收了起来，‘管家’冲着吴勉行了半礼，说道：“既然吴勉先生你接了生死薄和地址，那么我便告辞了。有缘再见之时，或许你我已经化敌为友了……”说完之后，‘管家’化身成了一股烟雾之后，消散在了白发男人的面前。

　　‘管家’消失的同一时刻，吴勉的脸上露出来古怪的表情。他看着‘管家’消失的位置，说道：“刚才你有那么好的机会都浪费了，下次你没有这样的机会了……”

　　白发男人的话音未落，归不归带着三只妖物从后院门口冲了进来。看到吴勉还好端端的站在原地之后，他们四个这才松了口气。归不归看了一眼吴勉手里的东西之后，老家伙的眉毛挑了一挑，说道：“是‘管家’？你和他做了交易？”

　　“他用这个换了我们两不相扰。”吴勉说话的时候，将手里的东西塞进了归不归的怀里，随后继续说道：“‘管家’的手里不止阵法和禁术两张底牌，不过现在他现在有更重要的事情要做，不想我去打搅他。”

　　“小爷叔，你真和他做了交易？”这时候，百无求皱着眉头的看了吴勉一眼，随后继续说道：“就说你是为了妞儿，可是也用不着和他交易。这本来就是老家伙应该做的，现在好了，你一句话……”

　　“我一句话，你们该做什么还去做什么。”吴勉看了一眼二愣子之后，继续说道：“你们被人欺负，我只管给你们报仇便是。无关什么交易不交易的……”

　　这时候，李城已经带着家人冲到了自己女儿的绣楼当中。确定了李文君什么事都没有之后，这才心有余悸的从绣楼当中走了出来。等到他再去找几个老神仙的时候，却发现他们已经不见了踪影。

　　此时，他们二人三妖已经出现在三千里外的蒲州城内。之前‘管家’说过妞儿的生死薄是黄巢给他的，给了生死薄不算，黄巢还给了自己的藏身地址。说两个人不认识谁也不信，‘管家’竟然留了这么大的一个破绽，现在只要找到了黄巢，自然会知道‘管家’的身份。到时候拿着他的身份证据去向徐福大方师兴师问罪，看他还有什么好说的？

　　当下，他们来到了纸条上面标注的地址。这里是一座空无一人的废宅，根据周围的邻居所说废宅的主人病死之后，宅子里面便经常闹鬼，吓得其他的人相继离开了大宅。现在到了晚上，还时常又路过的人会听到宅子里面的鬼叫。

　　在地府当中惹出大乱子的黄巢也相当的重要，归不归担心他有所警觉逃走。当下和吴勉、百无求商量了一下之后，同时从正门、后门和几面窗户当中冲进来，在黄巢措手不及，来不及反应的时候将他一举擒获。

　　在定好的时辰到了的同时，几个人影同时冲到了废宅当中。不过里里外外转了一圈之后，却始终没有发现废宅当中有人的迹象。看来不是‘管家’戏耍了吴勉，那就是黄巢戏耍的‘管家’。

　　“不是说黄巢在这里吗？小爷叔你不用等到我们受欺负了，现在找不到人交易自然不算。你见到了那个人该打就打，先下手为强你千万……”就在百无求说个没完的时候，整个废宅当中密密麻麻的瞬间冲出了无数的人影。这些人影将吴勉、归不归他们团团围住，这时，一个身材高大的男人也出现在人影当中，人影为了他让出来一条道理，高大男人见到了吴勉、归不归之后转身便逃……


第57章 一环一环

　　“逃得了吗？”吴勉说话的时候，伸手随随便便的一挥，男人身前的墙壁便对着他倒塌了下来。男人没有防备之下，被砖石瓦砾埋了起来。与此同时，屋子里面密密麻麻的人影也瞬间消失。

　　“这也太容易了吧？不是说这个黄巢大闹了地府，还放出来三百万亡魂吗？这样的能耐大闹地府……”百无求唠唠叨叨边说边将瓦砾当中的男人抓了出来，等到昏迷的男人现身之后，百无求“咦？”了一声，回头对着归不归说道：“老家伙，你把黄巢的画像拿来给老子看看……他怎么变样了？”

　　说话的时候，吴勉、归不归都凑了过来，果然，画像上面是一个三、四十岁的男人，而百无求从瓦砾当中找到的则是一个五十岁开外的一个壮汉。男人瞎了一只眼睛，脖子上面还有不知道什么怪兽的刺青。和黄巢完全就是两个人。

　　“中计了……”看到了壮汉相貌的同时，归不归已经明白了是怎么回事。老家伙冲着吴勉苦笑了一声之后，继续说道：“又被他算计了，他只是想把我们从妞儿的家里引出来。黄巢压根就和他在一起，他们都躲藏在李城的府上……”

　　虽然百无求听不太懂，不过二愣子担心妞儿的安慰，还是对着吴勉、归不归他们喊道：“那还等什么？现在回去弄不好还能抓住那俩王八蛋……”说话的时候，它已经施展了妖法瞬间消失。

　　“晚了……来不及了。”归不归说话的时候，偷眼看了看白发男人。见到他的眉头也皱了起来，当下老家伙再说话之时，更加小心翼翼起来：“这事怨不得你，就算是老人家我的话，弄不好也要中计的。咱们谁不担心那丫头……这里交给你了，我老人家要回去看着那个傻小子。它一着急再把李家的房子拆了……”

　　说完之后，归不归带着孙无病一起从这里遁走，只留下人参娃娃陪着吴勉。

　　“吴勉你也不用在意，那个老不死的还上过当呢，一次半次的没啥。下次我们人参帮着你把面子找回来。”看着吴勉一动不动盯着昏迷的男人发呆，小任叁心里有些不安起来。它拽着白发男人的裤脚，继续说道：“要不我们人参去把席应真老头儿叫来，怎们一起……”

　　“装的不错，我都想挖个坑把你的骨灰埋在这里了……”没等小任叁的话说完，吴勉用脚尖轻轻的踹了踹瓦砾埋着的男人。在脚尖接触到男人身体，壮汉杀猪一样的惨叫了起来，身体直接从地面上弹了起来。

　　“我的名字出现在格杀令上是个误会！我要见大方师去解释清……你不是广仁……”壮汉刚刚用了术法装作晕死过去，术法运转起来之后他感觉不到外界的事物。刚才只是看到一群人冲了进来，带头的是个白发男人。壮汉一直以为是广仁大方师，现在再看却是另外一个人：“你是……吴勉？”

　　“认识我？”吴勉用他招牌一样的笑容翘了翘嘴角之后，继续说道：“可是我还不认识你，自我介绍一下吧。”

　　壮汉看到来人不是广仁之后，先是松了口气，随后继续说道：“我叫做楚方，是跟随徐福大方师出海的方士，这次和广义师兄一起回到陆地，前来追杀……”

　　这人的话还没有说完，吴勉已经摇了头，说道：“没有听清楚？我让你自我介绍。没让你介绍别人……”说话的时候，白发男人对着壮汉搓了搓手指，一道电弧从他的两指之间冒了出来。“啪！”的一声，变成一道闪电打在了壮汉的身上。

　　这壮汉不是被雷电劈惯了的归不归，闪电直接将他的半个身子打的焦糊，随后他整个人倒在地上颤抖个不停。

　　片刻之后，看到壮汉多少缓和了一点，吴勉继续说道：“现在是不是清醒多了？这次说自己的名字……”

　　壮汉不敢再吃眼前亏，喘了几口粗气之后，再次说道：“我叫做高其忠，是徐福大方师门下弟子。趁着替大方师办事的时候，几次私自回到陆地。在陆地上娶妻生子，后来因为我那老婆趁我在海上的时候，勾搭了野汉子。我一时怒气将她和野汉子，还有他们俩的野种一起杀了……”

　　吴勉对这个人的事情并不感兴趣，察言观色之下知道他说的不是假话。耐着性子听完了他犯下的罪事之后，这才继续说道：“知道你的名字上了格杀令之后便一直躲在这里吗？”

　　壮汉无力的点了点头之后，说道：“是……我原本想要去找大方师领罪的，后来知道了我的名字在格杀令上，便一直躲在这里。想着能藏在这里寿终正寝的话，或许还能通过轮回逃避大方师的惩罚。”

　　“谁告诉你格杀令的事情？还有几个人知道你躲在这里？”吴勉终于等到了自己想要知道的事情，当下盯着有些慌张的高其忠，一字一句的继续说道：“想好再说，少一个人名换一道雷电……”

　　想起来刚才被雷电劈中的剧痛，高其忠浑身上下的肌肉都开始抽搐了起来。想了半晌之后，他继续说道：“那是我说的一个同门，叫做韩中仙的。后来还有一个同门来找过我，他叫周令……”

　　听到韩中仙的时候，吴勉的心已经沉了下去。不过后来说出来的周令，让白发男人又有了希望。看着高其忠的样子不敢再有隐瞒，这时吴勉才放过了他：“换个地方躲藏……这样瞎子都能找到你。”

　　说完之后，吴勉拉着小任叁从废屋里面走了出去。原本高其忠以为自己死定了，想不到这个白发男人只是问了几句话就要把自己放走。当下他有些不敢相信自己的耳朵，对着吴勉的背影说道：“你不杀我？我是在格杀令上的人……”

　　“我又不是方士，凭什么要理会你们大方师的法旨？”吴勉说话的时候已经站在了院子里，随后开始施展五行遁法，在他马上就要消失之前，最后说了一句：“轮回就能躲的过去吗？”

　　一句话说完，白发男人已经和小任叁消失在了高其忠的面前。壮汉揉了揉眼睛，确定吴勉已经离开之后，也开始准备施展术法离开这里。不过他重伤之下无法将术法凝集起来。就在高其忠准备放弃使用术法，先出去找个其他的地方暂时躲藏的时候，突然看到三个人从大门外走了进来。为首的一个是那位有些青涩的年轻人，跟在后面的人还有他的同门蒋合先。另外一个人高其忠不认识，他低着头跟在年轻人的身后，生怕有人看到他的相貌。

　　看到了他们几个人之后，高其忠愣了一下，当下对着年轻人说道：“为什么你会和蒋合先在一起？我明白了……是你把吴勉他们引过来的，我没和吴勉说起过你……”

　　“我知道，你说了韩中仙和周令。”年轻人冲着高其忠笑了一下之后，继续说道：“不过我还是要借的头颅用一下，毕竟你是格杀令上的人。我是方士，不可以不尊大方师的法旨……”

　　“你不需要杀我灭口的……我什么都不知道啊！”看到年轻人动了杀心，高其忠最后再挣扎了几下：“为什么你要杀我……周令……是周令。你要借吴勉的手杀周令……”

　　高其忠的话还没有说完，蒋合先突然动手，他的手里一道白光闪过，高其忠的脑袋从脖子上面掉落了下来……


第58章 求亲

　　吴勉回到了李城的大宅之时，见到归不归正在中堂里，笑眯眯的和李老爷说话：“那两个人那么能干，李老爷没想提拔他们一下，让他们俩做个管家什么的？”

　　李城陪着笑脸回答道：“两个泥腿子有不识字，我就算有心也还是不成。原本想让他们俩跟着账房学学写字的，这不就出事了吗？”

　　看到吴勉回来，归不归冲着他笑了一下，随后指着李城说道：“你来晚了，刚刚李老爷府上有两个下人逃工。我们早回来一刻的话，还能替李老爷把人抓住。”

　　“几个帮工而已，怎么敢劳几位活神仙的大驾。”见到吴勉凭空出现在自己的面前，李城先是吓了一跳，随后急忙站起来对着白发男人施礼。随后继续说道：“刚刚我让女人们查了一下，没见他们俩带走什么财物。应该就是贪图那点提前给的工钱，走了就走了，没什么大不了。”

　　“两个帮工……”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“其中一个是不是姓蒋？那么另外一个姓什么？”

　　“这个你就猜错了，他们俩一个姓苏，另外一个姓张。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“名字你也不用记了，无非就是大牛，二狗什么的。”归不归说话的时候，眼睛瞟了一眼绣楼的方向，随后微微的摇了摇头，示意妞儿没有事情，让吴勉不要担心。

　　这时，李家的管家赶了过来，看了吴勉、归不归一眼之后。对着自家老爷说道：“外面有内侍省主管鱼朝恩大人的公子鱼令徽求见老爷，他还带来了八色礼物。说什么是来送聘礼的……”

　　“我什么时候答应这门婚事的？”听了管家的话，李城的脸色变得有些难看起来。当着吴勉、归不归的面不好发作，只能起身先向他们几个人告假，随后带着管家前往大门口去见鱼朝恩的养子。

　　趁着李城离开的档口，归不归凑到了吴勉的身边，对着他说道：“‘管家’一直都住在这里，他应该是怕事情败露之后用妞儿给自己上了一道保险。最近半年蒋合先也住了进来，他们俩表面上都是李府的帮工。老人家我问过这二人的相貌了，都易了容还变了声音……”

　　说到这里，归不归嘿嘿的笑了一下，随后继续说道：“老人家我猜得没错的话，黄巢应该也躲在这府里的。只不过‘管家’故意和他拉开距离，应该是怕他被阴司的人找到之后，自己会引火烧身。算的真好……用韩中仙来试探，一旦败露我们找上门的话，有妞儿在手，他们还能逃过一劫。你那边怎么样？假黄巢说出来什么了？”

　　吴勉看了归不归一眼，三言两语的讲完了在废屋的事情。等他说出来周令这个名字之后，归不归的眼睛便眯缝了起来。这时，去查那几个失踪帮工的百无求和孙无病也回来，坐到了吴勉、归不归的身边。

　　不过他们还没有说几句话，大门口传来一阵嘈杂的声音。随后李城带着十几个人向着中堂的方向走过来，为首的是个十四五岁的半大小子。这年轻人别看年纪大不，却身穿只有三品官员才可以穿戴的紫色官衣。

　　“老岳丈你不要再说了，现在我父亲已经向陛下请旨赐婚。有本事你就抗旨不尊，那样的话就不止是收回盐铁专营之权了。”这年轻人就是大太监鱼朝恩的养子鱼令徽了，他仗着自己干爹的势力想要借着迎娶李文君小姐。李家小姐只是引头，他们父子俩看中的是李家洛阳首富的家底。只要李文君一过门，他们父子俩便将李家家产当作是文君小姐的陪嫁抢夺过来。

　　李城的脸色苦了起来，陪着笑脸对鱼令徽说道：“鱼公子，小女年幼尚不到婚配的年纪。再等两年……两年之后老夫我一定将小女……”

　　听了李城的话，鱼令徽怪笑了一声，说道：“老岳丈，你们家文君小姐今年一十五岁。算着年纪只比我小一岁，十五了也到了该嫁人的年纪了……嗯，你还有客人？”

　　说到一半的时候，鱼令徽抬头看见了坐在中堂当中这几个怪模怪样的人。当场诸位内侍省主管的公子便皱起来眉头，对着自己身后的人说道：“把里面的人都请出来，我要和老岳丈商量一下后天迎娶李家小姐过门的事情。”

　　跟着鱼令徽的都是平常跟着他混饭的帮闲，听到了鱼公子的话之后，当场便有三五个人冲到了中堂当中，对着里面的几个怪人说道：“听到我们家公子的话了吗？有什么事情一会等我家公子走了你们在和李老爷说，后天是你们家小姐的大喜日子，早点来喝喜……”

　　为首的一个人话还没有说完，身子便倒着飞了出来。随后刚刚走进中堂的几个帮闲一个接一个的飞了出来，几个人重重的摔在了地上，不是腿断就是胳膊折了。刚刚大言不惭说话的那人摔断了脊梁骨，躺在地上大喊大叫个不停。

　　“老人家我记得李老爷只有一位千金吧？为什么许给了我们，又许给了别人。是看我们好欺负吗？”说话的是归不归，老家伙边说便站了起来，走到了中堂门口对着外面的人继续说道：“老人家今天是来送聘礼的，说好了明天就要迎娶新娘子过门……”

　　原本看到自己的打手被人扔了出来，鱼令徽吓了一跳。现在又听到有人和自己争抢李家小姐，当下他的脾气又冒了上来，对着身边目瞪口呆的李城，直呼其名地说道：“李城！你竟然敢找这么一群要饭的来羞辱我。好，既然这样也不用等到后天了。大家伙动手把李家小姐抢出来！今晚我就和她圆房。李城，明年就给你添一个便宜外孙……”

　　听了鱼令徽的话，他带来的打手们各自拔出挂在腰后的钢刀，冲着中堂里面的几个怪人扑了上去。这些人看得明白，有鱼令徽撑腰就算是闹出人命也不算什么。之前那几个人都是动嘴巴的。论起来动手和自己差远了……

　　这几个人举着钢刀冲过来的时候，归不归笑眯眯的摇了摇头，对着身后一个黑大个子说道：“傻小子到你了，和他们讲讲道理……”

　　百无求早已经等的不耐烦了。当下它直接到了门口。抓过来冲在最前面的一个打手，先一巴掌将他打晕。随后倒提着这人的双脚，抡起来向着其他冲过来的人砸去。二愣子一边动手一边破口大骂起来，听到这个小崽子向占妞儿的便宜。如果不是归不归的刚刚叮嘱过它，现在百无求已经过去将鱼令徽的脑袋扭下来了。

　　鱼令徽什么时候见过这样的阵势？当下他被吓的脸色发白，在身边人的搀扶之下，不停的向后退去。

　　转眼之间，刚刚冲上去的打手们已经到都躺在了地上。这时，跟着鱼令徽前来送聘礼的鱼府管家稳了稳心神，想要弹出来中堂里面几个人的底细，当下说道：“你们说是来送聘礼的，那么是那家的公子来迎娶李家小姐？”

　　这句话问到了点子上，百无求回头看了一眼身后几个人、妖。老的老小的小，还有一个不像人的。怎么看都是自己浓眉大眼的比较顺眼，就在二愣子准备毛遂自荐的时候。身后站在的归不归回头指着一脸刻薄相的吴勉，笑眯眯的说：“就是这位公子了……”


第59章 给你了

　　这句话说出来的时候，中堂里面的几个妖物都目瞪口呆的看向了归不归。反应过来的百无求站在了归不归的面前，看了一眼脸上已经挂出来冰霜的白发男人之后，说道：“老家伙，这样不好吧……你叔叔一看就是克妻相……”

　　这句话还没有说完，青天白日的空中便起来一阵炸雷的声音。吓得百无求一缩脖子，回头看了吴勉一眼之后，说道：“随便吧……你辈打，你高兴就行……”

　　“你说这个白头发的小白脸要迎娶李家小姐？他是哪家王公贵胄的公子？又知不知道我是谁？知不知道我家爹爹是谁？”鱼令徽的干爸爸鱼朝恩是当朝的权监，他权倾朝野，掌握着拱卫京师的御林军兵马。所有的奏折都要他过目之后才能发出去，就连当今天子都要看鱼朝恩的脸色。如果当年的太宗皇帝李世民知道自己辛苦打下来的江山，最后被一个太监左右，不知道心里会有何种感想。

　　鱼令徽以为敢和自己抢亲的人一定是那位朝中大臣的子弟，不过皇室宗亲也不敢得罪自己的父亲。这个小白脸这么大胆一定是不知道他的身份，当下鱼令徽不停的暗示，就差指着自己的鼻子说我姓鱼，我爸爸是大太监鱼朝恩了。

　　这时候，吴勉面对着鱼令徽，用他特有的语气继续说道：“你是谁关我什么事？你又不是我生我养，你还想赖上我不成……”

　　一句话怼得鱼令徽脸色涨红，他气的浑身直打哆嗦，随后指着吴勉说道：“好……好，我是谁与你无关，那你敢不敢自报家门？你是谁？是哪一家的大公子，说出来……”

　　“我又不是你爸爸，你管我是谁？”吴勉说完之后，站在大门口的百无求放声大笑起来。二愣子笑的拍起了巴掌：“说得好，到底是老子的长辈，怎么说都不知亏。”

　　这时候，就在鱼朝恩要发作的前一刻，李城凑到了他的耳边，低声说道：“鱼公子有所不知，这几位就是双王殿下程咬金府中养着的几位神仙了。小女命好被这位吴仙长看中，今日特来下聘……”

　　程咬金府中养着神仙的事情，长安城没有不知道的。不过因为鱼朝恩和程咬金没有什么交情，鱼令徽并没有去过程王府见过几位活神仙。虽然没有见过，不过几位神仙什么样子他却是听到过的。

　　一个老成不像样子的老家伙……一个从来不用正眼看人的小白脸……一个五大三粗的黑大个子，还有一个八九岁的小屁孩，外加后来出来的大毛猴子……可不就是程咬金家里那几位活神仙吗？

　　看出来几个人的来历之后，鱼令徽心里只想给自己俩嘴巴。自己的干爸爸谁都不怕就是怕这几个活神仙，当下鱼令徽换了一副笑脸，当场跪在地上行了大礼。随后说道：“小人不知道吴仙长已经看中了李家小姐，早知道的话吓死令徽都不敢前来提亲。吴仙长娶亲那和令徽的爷爷娶奶奶是一样的，我回去就向……”

　　“闭嘴！你什么时候和老子一个辈分了？你这个痨病鬼也配？今天先办你的丧事，明天再办小爷叔的喜事……”一声大吼之后百无求气势汹汹的便要想着鱼令徽冲了过来。

　　知道了他们身份的鱼令徽吓得大叫了一声，随后连滚带爬的从李府当中逃了出去。归不归不想把事情闹大，当下将百无求叫了出来。

　　“李老爷，现在没有人敢再来骚扰你和了文君小姐。”归不归笑眯眯的看着李城，随后继续说道：“这个恶少一副短寿的相貌，他活不过明年的，到时候再给你家小姐找一个好婆家……”

　　“归仙长，刚才那么多人都听到了小女已经许配给了吴仙长。现在还有谁敢娶小女为妻？这不是和吴仙长做对吗？”李城话虽然是这么说的，不过他脸上的表情却好像捡到了天大的便宜一样，已经笑开了花。

　　“这怎么可以……”归不归笑眯眯的看了吴勉一眼之后，继续说道：“倒不是说他们不可以成亲，不过吴勉和文君小姐十几世之前就认识了。太熟了……怎么好意思下……”

　　归不归的话还没有说完，头顶上一声炸雷响。随后一道碗口粗细的雷电顺着老家伙的脑袋打了下去……

　　李城被突如其来的场景吓得一屁股坐在了地上，两个人近在咫尺雷电却只击中了老家伙，李老爷身上连个电火花都没有碰到。不过归不归倒是没事人一样的冲着他笑了一下，老家伙拍打了一下还在冒烟的身体之后，笑眯眯的回头冲着吴勉笑了一下，说道：“李老爷说的也没错，现在都知道妞儿是你的人了，还有谁敢上门提亲？这不是害了妞儿下半辈子吗？”

　　吴勉站了起来，走到了中堂门口，对着院子里和李城站在一起的归不归，对着他勾了勾手指头，说道：“进来说话……”

　　李城知道这几位老神仙有话要商量，当下自己找了个话头回到了后院。看着李老爷离开之后，归不归这才陪着笑脸走进了中堂，对着吴勉说道：“刚才老人家我劝过李城的，不过他不肯听……要不你就委屈一下，省的妞儿这一世因为你嫁不出去。”

　　“劝……”吴勉用他自己的方式笑了一下之后，继续说道：“天下的男人都死绝了吗？老家伙，别打我的主意。要不然的话就不是雷电了……”

　　这时候，归不归难得的叹了口气，老家伙坐在了吴勉的对面，对着白发男人说道：“其实老人家我也是没有办法，你也替妞儿想想。现在已经有人惦记上了她的魂魄，以后难免不会在有人用她来要挟我们。虽然都知道她是燕哀候女儿的魂魄，首任大方师自己都烟消云散了，他的后代欺负也就欺负了。不过如果这一世你娶了她，妞儿的魂魄上就打上了吴太太的印记。到时候再有人想欺负她，有你在面前挡着，谁都要仔细想想。再说只是要你娶她一世，又不是生生世世都要娶一回。那样的话老人家我都觉得麻烦。”

　　看到吴勉没有怼他，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“其实老人家我行的话自己去迎娶了，你看看咱们这几个是人、不是人的，除了你之外还有谁可以娶妞儿？人参要是看着能年长个十来岁，百无求稍微能向人一点。孙……算了，你自己看看有谁可以给妞儿一个护身的名分？”

　　“归不归，你就算把天说破，我也不会听的。”吴勉看了老家伙一眼之后，继续说道：“祸是你惹的，要么你给妞儿找个婆家，要么你收她做个干孙女。想打我的主意？不行……”

　　“可惜了的……”看到吴勉还是生冷不进，归不归叹了口气，说道：“那就这样吧，老人家也不管了。妞儿这一世的爸爸是洛阳首富，总有办法给自己姑娘找个好婆家……”

　　说话的时候，归不归的脸色突然有了些许的变化。随后老家伙闭上了嘴，片刻之后，从后院的方向传来了李城的声音：“来，文君你随为夫来见见你未来的夫婿……”

　　说话的时候，李城从后院走了出来。他身后跟着几个丫鬟、老妈子，当中是一个年纪十四五岁，满脸娇羞的年轻女人……

　　看到女人的相貌之后，百无求叹了口气，看了一眼吴勉，随后自言自语地说道：“老子但凡再俊一点点，今天就没你什么事儿了。”


第60章 一家人

　　“来，这位就是你未来的夫婿……”看见李城拉着李文君的手冲着自己走过来，吴勉的脸上竟然露出一丝不知所措的表情。随后白发男人瞬间消失在了李家父女的面前。

　　原本满脸娇羞的文君小姐看到吴勉消失在自己的面前，有些错愕地看着自己的父亲。没等李城解释，归不归走了过来，笑眯眯地说道：“你这未来的夫婿有些害羞，没事，他就是不大习惯。”

　　虽然女婿消失了，不过亲家公还在（李城自己以为的）。当下李老爷拉着自己女儿迎着归不归走了几步，随后对着女儿介绍道：“现在说家公虽然有点早了，不过总归是要说的。来，文君，这位老人家就是你未来的家公归不归归老爷……亲家，我有点不明白，为什么你们父子俩的姓氏不一样？”

　　听着李城将自己当作了吴勉的父亲，当下老家伙眉开眼笑。老家伙捂着嘴，边笑边说道：“这个说起来话就长了，以后有机会咱们老哥俩坐下来慢慢说。”

　　看着女儿对着归不归行礼之后，李城按着自己心里所想，对着剩下的三只妖物排了辈：“来，这几位都是你婆家的亲戚，这位高高大大的是你小叔子。您的宝号是叫百无求是吧？还有这小朋友是你夫家的侄子，那边还有他们养的猴儿……”

　　如果不是都在等着吴勉的笑话，这个时候三只妖物已经翻脸了。不过想着马上就要看到白发男人成亲的样子，就见孙无病都忍了：猴就猴吧，能等着吴勉成亲的时候起哄，猴也认了……

　　不过三只妖物还是对归不归的大胆感到有些意外，和妞儿这一世的父亲认亲家。这么占吴勉的便宜，这个老家伙真的不怕死吗？

　　听归不归所说，吴勉脸皮薄一会就能回来。李城当下在家中大摆酒宴，要宴请亲家，大家边吃边等吴勉回来。年轻人有点害臊也没什么，出去被冷风吹一阵子凉快凉快也就好了。

　　不过等到了后半夜，也不见吴勉回来。好在李城知道自己这姑爷是半仙之体，也不会有什么危险。当下开了客房请归不归和几只妖物进去休息，等到明天早上，不管白发男人回不回来，都要和亲家商量一下迎娶的事宜了。他们都是修道之人，就算娶妻大概也不能带着走。文君八成还是要留在家里，正好宝贝女儿留在家里陪着自己。要是再能给自己添一个白白胖胖的大外孙子，那就更好了。也不知道能不能有一个孩子跟着自己姓李？看着归不归这一家子没有一个重姓的，他们自己都那么随意了，留个孩子跟李家的姓，八成也没有问题。

　　李城晚上这顿酒高兴多喝了几杯，将女儿送到了绣楼之后，他自己也回到了寝室休息。就在小童伺候他躺在床上的时候，寝室外面突然有人说道：“李老爷，我回来的晚了，迎娶的事情家父都和我说了，他让我过来和你打个招呼。让你放心……”

　　听到了门口传来了白发男人的声音，一边吩咐童子给自己穿好衣服，一边笑呵呵的对着门外的吴勉说道：“这大半夜的贤婿回来就好，还辛苦来我这里做什么？来啊，开门请我那贤婿进来。我和贤婿畅谈一番……”

　　童子应声前去开门，果然看到白发男人吴勉站在门外。此时白发男人好像变了个人一样，站在门外边对着李城施礼说道：“突逢喜事，吴勉有些不知所措，怠慢了李老爷，还请老人家不要怪罪。”

　　此时的李城被喜事冲昏了头脑，加上多喝了几杯，也没有看出来眼前的这个白发男人有些不对的地方。当下他哈哈一阵大笑，随后勾肩搭背的将吴勉带进了自己的卧室。吩咐了童子沏茶之后，他拉着白发男人的手，坐在了床塌旁边的坐垫上，说道：“还叫什么李老爷？再过几天咱们就是一家人，早叫晚叫都要叫，来，叫一声岳丈大人来听听……”

　　“岳丈大人有命，小婿怎敢不从命？”吴勉微微一笑之后，继续说道：“小婿原本还打算向文君小姐赔罪的，不过天色已晚，我与小姐毕竟尚未成亲，传出去会对文君小姐的名声有碍……”

　　“你们马上就是一家人了，这有什么？”这话刚刚出口李老爷又觉得吴勉说的有理，此时他还在兴奋当中没有多想，对着白发男人一挥手，说道：“你去文君的闺房多少有点不合礼教，不过我亲自去替你请的话，那就有不一样了。这样，你先去中堂等着，我这就去把你未过门的媳妇带过去。说两句话之后你就回去休息，明天还要过六礼……”

　　说完，李城让小童带着吴勉去往中堂。他自己则醉醺醺的向往女儿的绣楼，喊起来侍候的丫环、老妈子。让她们再给小姐梳妆打扮一番，让他们小两口没过门之前再见一面。也让白发男人见识一下李家的小姐，别以为我们凡人就配不上你们神仙……

　　小姐起床，梳妆打扮足足折腾了大半个时辰。半晌之后，吴勉才看到李城带着自己的女儿来到了中堂。看着吴勉和女儿都有些扭捏的样子，李老爷哈哈一笑，说道：“天色不早了，你们小两口有什么话快说。说完了我还要送文君回去休息……”

　　“是……”吴勉恭恭敬敬的回了句话之后，从怀里摸出来一个小小的玉佩。一边向着小姐的手里递过去，一边继续说道：“这是我送给小姐的一件小玩意儿，虽然不值什么钱，不过也是我从小带到大的。小姐不要嫌弃……”

　　“我高兴还来不及呢？怎么会嫌弃？”话说倒一半的时候，文君小姐柔滴滴的声音瞬间变成了男声。随后小姐的相貌、身型和服饰都发生了翻天覆地的变化，一位千金小姐瞬间变成了一个白发白衣、带着几分刻薄相的男人。

　　吴勉瞬间好像在照镜子一样，等到他反应过来的时候，自己已经看到了一个和自己一模一样的白发男人。

　　白发男人出现之后，一只手紧紧的扣住了‘吴勉’的脉门，随后另外一只手在他脸上抹了一下。那个拿着玉佩的吴勉瞬间变成了一个一头黑发，三十多岁的清瘦男人。

　　男人现身之后，李城顿时酒醒。他明白了这是有人假冒自己姑爷的名义，哄骗自己将女儿带出来。虽然不知道他要干什么，不过肯定不会是什么好事。当下李老爷扯着嗓子吼道：“亲家公！你们出来看看……有人冒充你们家儿子……”

　　“老人家我在这。”李城的话音未落，归不归便已经凭空出现在了李老爷的身边。老家伙上下打量了一番这个假冒吴勉的人，看到了此人的相貌之后。归不归显得有些失望，当下冲着这个人笑了一下，说道：“自己介绍一下吧？你在格杀令上怎么称呼？”

　　假吴勉知道大势已去，当下重重的叹了口气，说道：“我叫做周令，是来替高其忠报仇的。你们都是大修士，我没有办法对你们怎么样，只能对你们亲近之人下手。听说吴勉要娶妻，我也想让他尝尝失去亲人的滋味……”

　　吴勉听到这个时候，先是和归不归对了一下眼神。老家伙心领神会，对着这个叫做周令的人说道：“谁告诉你高其忠死在吴勉的手里？又是谁说他要娶妻的？”


第61章 替你去杀

　　“还用别人说？”周令冷笑了一声之后，继续说道：“你们把人头放在了我的床上，我去过高其忠的藏身之地，有人看见过你们几个人在那里出现过。”

　　“今天上午的事情，你竟然晚上就找到这里了……你这速度倒是不慢。”听到有人将高其忠的人头放在周令洞府门口的时候，老家伙看了吴勉一眼，随后笑眯眯的继续说道：“不过高其忠就没有告诉过你，还有别人知道他的藏身之地吗？要不然的话我们是怎么找到他的？”

　　周令、高其忠原本就是姑表亲，后来在船上跟着徐福修炼术法的时候关系又是极好，曾经有一次海眼喷发的时候高其忠救过他的性命，周令便发誓不会亏待自己的这个朋友。后来高其忠出事之后，还是这个假扮成吴勉的人给他出主意，暂时躲藏在废宅当中。

　　周令本人并不在格杀令的名单当中，他是徐福派到陆地上处理格杀令的方士之一。不过周令正在追查另外几个人，今天回到客栈的时候边看到了自己的床塌之上放着高其忠的头颅。

　　周令大惊之下，刚开始还以为是哪位同门做的。这个人知道自己和高其忠的关系深厚，竟然用这个人头刺激他。当下，周令马上来到了高其忠的藏身之处，果然在这里发现了他那朋友的无头尸。

　　随后周令向周围的街坊打听，才知道有几个相貌古怪的人去过废宅。吴勉、归不归加上三只妖物的相貌太容易辨认，周令没过多久便查到了他们的下落。

　　这还是白天的时候，鱼令徽在这里被整治了一番之后。李城府上住了几个活神仙的消息已经传遍了整个洛阳城，尤其是后来吴勉成了李城的女婿，这样劲爆的消息洛阳百姓已经人人皆知了。

　　周令在追查吴勉、归不归下落的时候，听到来自洛阳的修士说到过这件事情。当下他马不停蹄的赶过来，先是找了李府外出的下人打听。当他听到了那个白头发的男人已经离开了李府之后，他便有了一个题高其忠报仇的计划。

　　周令知道凭着自己的本事，就算再强上一倍也不会是吴勉的对手。当下他便把主意打在了李家小姐的身上，想让吴勉也尝尝失去亲人的滋味。不过他还是不敢轻易的去李家小姐的闺房下手，谁知道那个白发男人会不会在这里设下了什么阵法。

　　想来想去之后，他索性变化成了吴勉的模样，让李城去将自己的女儿叫过来。然后当着他的面杀死文君小姐，再把这个杀妻的罪名落在吴勉的身上。或许还能在格杀令上再留下这个白发男人的姓名。高其忠杀了自己的老婆都进了格杀令的名单，吴勉为什么不行？

　　听着周令说完之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“你也不想想就算高其忠真是吴勉了结的，那他干嘛要把人头送到你床上？直接送你们俩一起走不是更好吗？还有，如果真的只有你一个人知道高其忠藏身之地的话，我们又是怎么找到的……”

　　说话的时候，老家伙扒开了周令的上下眼皮看了一眼，随后继续说道：“你被人下了迷乱心智的术法，自己一点都没有察觉吗？”随后一个字说完，归不归伸手在周令的眉心处点了一下。这个假冒吴勉的修士便感觉到自己脑中一片清凉，之前一直顶在胸口的怒气也开始慢慢的消散。想要杀死吴勉亲人的念头也瞬间消散。

　　周令原本是个极为谨慎的方士，要不然的话也不会被徐福派回陆地来处理格杀令的事情。现在他自己都对之前的想法吃惊，自己和高其忠的关系再好，也不会来找吴勉的麻烦。而且这件事本事疑点重重，自己怎么可能一点都没有发觉？

　　看着周令冷汗已经湿透了他的衣服，归不归再次笑了一下之后，说道：“老人家我提醒你一下，最近是不是已经发现了格杀令上的某个人？眼看着就要动手了吧？如果不是因为这件事，那个人现在已经一命呜呼了，是不是？”

　　“你怎么知道的……”周令擦了一把冷汗之后，马上明白了归不归话里的意思。他喃喃的将老家伙要说的话说了出来：“有人不想我动手，所以才故意的杀了高其求，又施展术法迷乱了我的心智。谁会那么做……”

　　说到这里的时候，周令不由自主的打了个哆嗦。随后他也不顾一切吴勉和归不归二人，转身便向着中堂外面走去。就在这时，百无求和孙无病两只妖物凭空出现在了周令的面前。只不过没等他们俩动手，老家伙已经笑眯眯挥了挥手，说道：“放他走吧，他麻烦事已经太多了……”

　　离开了中堂之后，周令马上施展了五行遁法消失在了吴勉，归不归他们的面前。百无求皱着眉头说道：“老家伙，这样的人不弄死等什么？杀一儆百嘛。管他是不是真的被迷了心智，敢对老子的小奶奶动手，就该死……”

　　“小奶奶……傻小子你这话说的真肉头。”归不归哈哈一笑之后，看到了脸上已经带出来些许杀气的吴勉。这才收敛了脸上的笑容，正正经经地说道：“你小爷叔大喜的日子就要到了，这样的日子不能见血……亲家，吓到你了。没事，有我们几个在，就算是天上的神仙下凡，也不敢把咱家文君怎么样。”

　　这个时候，李城心里已经开始后悔了。想不到他们这样的活神仙也会结仇，要是那些仇家直接奔着他们去也到罢了。可自己这宝贝女儿招谁惹谁了？以后会不会再有什么仇家不敢去惹自己这姑爷，再把怒气撒到自己的身上……

　　就在李老爷心里盘算着怎么退掉这门婚事的时候，之前最抵触这门婚事的吴勉突然开了口：“不等了，明天就成亲……”这句话说完，除了归不归之外，剩下的李城和两只妖物心里都吃惊不小。几个时辰之前他不还是扭扭捏捏的吗？怎么现在转了性？

　　这时候，原本一心等着成亲看热闹的百无求也改了主意：“小爷叔你什么时候想的这么开？不过老子劝你一句，这还没成亲呢，就有不开眼的用妞儿来要挟你。一旦真成了亲，那妞儿还不是活靶子？不敢动你的王八蛋都冲着妞儿去了。”

　　“成亲之后，老家伙你找路子和徐福说，有敢动我夫人的方士，我替他杀……”吴勉冷笑了一声之后，转身向着李府外面走去。随后他边走边对着归不归说道：“我出去转一下，午时回来成亲。老家伙你也不要闲着，去找路子向徐福传话吧。”

　　看着吴勉慢慢远去的背影，归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“难得看你小爷叔自己找活干，明天记得改口了，不能再叫妞儿了，叫小奶奶……哈哈哈……”

　　趁着归不归哈哈大笑的时候，李城凑过来，苦笑着对老家伙说道：“归仙长，咱们打个商量，你传话的时候能不能再加一句？有敢动吴夫人和他老岳丈的，我女婿替他去杀……”

　　两个时辰之后，距离洛阳八百多里远的一处农庄里面。那个一脸青涩的年轻人对着面前一个修士打扮的男人说道：“你确定吗？吴勉没杀周令，放他走了？”

　　听到了确定的回答之后，年轻人轻轻的笑了一声，对着墙角站在的个男人说道：“我有点小看他们了，不过总算无关大局。黄巢，你的路我给你铺好了，剩下看你怎么走了……”


第62章 新婚无大小

　　得了第二天小姐要嫁人的消息之后，李家众人从管家到厨子都被从睡梦当中调动起来了。整个李府都开始忙着张灯结彩，准备明天大小姐大婚的事宜。

　　整个洛阳城能这样随时大办喜事的也只有他们李家了，管家连夜派人将洛阳城最好的裁缝请到了家里，为小姐量身裁衣准备第二天的嫁衣。也是李文君的运气好，这位裁缝还负责给长安城皇宫的娘娘们制衣。他手里有一件为贵妃娘娘裁制的礼服，文君小姐的身型和这位娘娘差不多，稍微修改一下便可以当作嫁衣了。

　　除了李府自己忙活起来之外，连洛阳城泗水号几位管事也带着商铺大大小小的伙计过来帮忙。听说了两位东家的贵客要大婚，洛阳城泗水号的商铺直接贴上了东主有喜、歇业一天的告示，这在泗水号的历史上还是第一次。

　　因为事情决定的突然，李城来不及去请远地的亲戚，只能将洛阳本地的亲朋好友请到府中。不过就是洛阳一地的亲友也足足来了千八百人，这么多人光是吃喝也要提前准备几天，像现在这样马上就可以摆上一百来桌喜宴的，也就是李城的财力才能维持的过来。

　　眼看着就要到吉时的时候，新郎才从外面回来。白发男人还是那一身白衣，原本李城也是给他准备了一身红色的吉服的。不过吴勉不穿，也没有人敢劝。李城当下也默认了吴勉穿着他那一身白衣行礼。反正人家本来就是活神仙，和一般老百姓不同。穿白就穿白吧……

　　吴勉和归不归是前后脚离开的李府，老家伙却比他回来的还要晚一些。和归不归一起回到李府的还有几个方士，百无求、孙无病看到也不是外人。都是不久之前和他们一起身陷阵法当中的几个方士，其中二愣子最熟悉的便是在阵法当中深藏肉蒲的那名方士了。

　　“来，这些都是老人家我请来观礼得客人，你把他们安排上显眼的位置。”归不归笑眯眯的将几个方士交给了管家，随后在李城的亲自邀请之下，和李老爷一起坐在了长辈的位置，按着婚礼的流程，一会吴勉和李文君小姐是要对他们俩磕头的……

　　“老家伙，就你这个作法，一会办完了你叔叔的喜事，是不是就该办你的白事了？”趁着新人还没有出来，百无求凑到了归不归的身边，低声的继续嘀咕道：“先说明白，你这祸作的太大。一会有什么天打雷劈的你自己上，别指望老子给你求情。”

　　“能看着你小爷叔跪在老人家我的面前，亲亲热热的叫一声爸爸，我老人家就是被劈成灰也值了。”归不归笑眯眯的看了百无求一眼，随后继续说道：“你不知道，老人家我盼着这个时候，不是一天两天了……”

　　“老子我不信，他叫爸爸你真的敢答应？”百无求说话的时候，看到了几个方士已经坐到了主宾的桌上。当下二愣子继续说道：“这几个方士是怎么回事？你叔叔大喜的日子，你把他们找来添什么堵？”

　　“这些都是人证，老人家我费了大心思才找到的。差一点这几个人就要坐船会到徐福那里了，有他们在这里亲眼见证，徐福那个老家伙才不会不信。”归不归说到这里的时候，突然忍不住笑了一声，随后继续说道：“别说徐福了，现在老人家自己都不大相信这会是真的……”

　　就在这个时候，吉时已到。在礼乐之声当中，吴勉和身穿大红嫁衣的李文君在喜婆的带领之下，各自从门前和后院走到了礼堂当中。按着规矩，原本吴勉是应该带来大红花桥将李文君接走的，然后在婆家举办婚礼的。不过事情特殊，李老爷也巴不得自己的女儿留在身边。再招一个神仙上门女婿……

　　今天前来观礼的宾客都知道李家小姐嫁了一位活神仙，原本还想说几句客气话，在这位活神仙面前混个脸熟。没有想到的是这个白头发男人脸上看不到一丝笑模样，还有一种居高临下的气势，只要靠近一点便让人有一种透不过来气的感觉。一些想要混脸熟的宾客刚刚走到吴勉面前，便憋着口气退了回来。

　　跟着喜婆走到了礼堂之后，先是几个童子在喜婆的带领之下唱起来了喜歌。这些童子开口的时候吴勉的脸上便露出来不耐烦的表情，好不容易等到他们唱完过来讨喜钱的时候，白发男人斜着眼看了几个小孩子一眼。冲到最前面的童子便吓得哇哇大哭起来，当下礼堂当中乱做了一团。看来除了小任叁之外，吴勉也不大喜欢小孩子。

　　就在喜婆讲童子们哄下去的时候，吴勉对着李城继续说道：“继续……我赶时间。”

　　“新郎官着急进洞……”这时李城一个堂弟哈哈大笑了起来，就在他要把洞房说全的时候。冷不防礼堂当中的白发男人回头看了他一眼，和吴勉四目相对的同时，这人不由自主的打了个哆嗦。他原本就憋着尿，被吴勉看了一眼之后，竟然没有忍住，当着这么多亲友的面尿了一地……

　　看到了这人丢人现眼的样子之后，吴勉用他特有的方式笑了一下。随后目光在宾客的面上转了一圈，此时，还有谁敢和吴勉对视？当下几乎所有的宾客都将目光转移到了别的位置，不敢和这个白发男人对视。

　　“完了，没戏了……”看到了礼堂当中吴勉的反应之后，百无求将手里的酒瓶子扔到了酒桌上。本来想着新婚无大小，它和孙无病还能闹腾一下。现在看到了自己小爷叔的反应之后，百无求心里明白是闹不起来了。不过它还是不死心，对着身边一样无可奈何的孙无病说道：“不是说你们人婚宴无大小吗？你看看这还是无大小的样子吗？”

　　“别和我说话，我是猴儿……”

　　婚礼不尴不尬的进行下去，眼看着就要到叩拜的环节时。在下面负责迎接宾客的管家突然一溜小跑的到了李城的身边，在自家老爷的耳边小声嘀咕道：“老爷，外面有人说是新姑爷的朋友，知道姑爷大婚，送来了一件礼物要新姑爷亲自去收……”

　　“没看见这马上就要行礼了吗？等到行礼之后再去……”李城瞪了管家一眼，眼看着这个白头发的神仙就要管自己叫爸爸了。你现在瞎耽误什么功夫？

　　没有想到的是，吴勉回头看了李老爷一眼，随后说道：“把礼物拿进来，我等着……”

　　这时候管家也知道自己办错事了，当下低着头匆匆忙忙的跑了出去。而吴勉就这么站在礼堂上，等着外面的礼物拿进来。白发男人把一个好端端的婚礼晾在这里，让礼堂内外的人都有些尴尬起来。

　　不多时，管家指挥着几个苦力，将一口大号的木头箱子从外面抬了进来。看到之后箱子进来，李城看着管家说道：“人呢？送礼物的人呢？他不是说他亲自送到新姑爷的手上吗？”

　　“就这么一回，那位先生就不知所踪了。”管家心里也在发苦，早知道自己还不如先把礼物收起来，等到婚礼之后再给新姑爷。现在倒好把自己整的里外不是人。

　　这时候，吴勉已经从礼堂当中走了出来。归不归和那三只妖物也一起凑到了箱子跟前，随后百无求上前讲箱子打开。一个人影从箱子里面摔了出来，这个人吴勉、归不归昨晚刚刚见过，正是那位叫做周令的方士。只不过他现在已经气绝身亡……


第63章 风夺

　　婚礼上所有的人都看到了这一幕，原本来喝喜酒的宾客们听说死了人，当下都围拢了过来，伸长了脖子看着从箱子里跌落出来的私人。此时周令的死尸身上穿红戴绿，看着他比吴勉更像是个新郎官。

　　“是周令！”这时候之前被归不归请来的几个方士也凑了过来，看清了尸体的相貌之后，挤到了人群当中查看已经没有了呼吸的周令。

　　当初被张松讹走肉蒲的方士叫做童戚振，算是这几个方士当中颇有资历之人。他直接跪在周令的身边，确定了他已经不可能还魂之后。当着在场宾客的面，解下了周令身上的衣服，就见死尸身上出现了十几块碗口大小的红斑。顺着红斑还不停有溃烂的脓汁流淌出来。

　　“这里是在办喜事，谁来捣乱？”这时候，李城也凑了过来。李老爷一眼认出来这是昨晚假扮成自己女婿的那个人，心里明白当中是有人来给他们添堵。不过眼看着就要拜堂了，你们在这里摆弄死人算什么？

　　看到这场喜事已经办砸了之后，一些和李城交情不深的亲友纷纷离席，准备离开这里。没有想到的事，就在这些人已经走到大门口的时候，检查死因的童戚振突然站了起来，对着这些要离席的人说道：“谁都不能离开这里……归老先生，你来看……”

　　“不用看了，你猜的没错，是风夺。”归不归只扫了一眼，便知道这尸体上面的红斑是什么。老家伙说话的时候已然收敛了笑容，随后回头对着李城说道：“亲家，你和宾客们说一下，现在大家都不能离开了。这尸首山上沾满了尸毒，这种尸毒很是霸道，现在出去的话，洛阳城恐怕就没有活人了。”

　　归不归说话的声音不大不小，正好让周围的人听清楚。当下围在最里面看热闹的人一股脑的都向外散开，唯恐被归不归口中的尸毒传染。远处的亲友听到了之后，哪里还管不让他们出去。一窝蜂向着大门口的位置冲了过去……

　　吴勉、归不归和那些方士们好像没有看到一样，任由这些亲友冲到了大门口。随后听到一阵重物撞门的声音，随后看到冲在最前面的男男女女都捂着脑袋蹲在了地上。不知道什么时候，大门口已经多了一面谁都看不到的‘墙壁’。

　　后面的人看到之后急忙调转身型，回身向着后门的方向冲了过去。不过没过多久，这些人又唔着脑门走了回来。就在归不归对李城说出实情的时候，童戚振已经和他的同门一起，摆下来阵法将李府各个出口连同地下、墙头都下了禁制。将所有的人都禁锢在了里面。

　　阵法摆下之后，童戚振也不理会那些惊慌失措的亲友们。他走到了账房记录喜金的桌子前，用上面的纸笔写下了一连串的药名。随后叫到了归不归的手里，说道：“这是解毒的方子，请归来先生过目，看看还需要加减什么。”

　　“看什么？老人家我还不相信徐福大方师的高足吗？”这话虽然是这么说的，不过归不归还是从头到尾看了一遍药方。随后交还到童戚振的手上，说道：“完事之后，你这房子老人家我要借来抄一遍。我老人家都写不出来这么工整的方子。”

　　上次在阵法当中见识了归不归的手段，童戚振也很是佩服这个老家伙。当下他先叫过来自己的两位同门，说道：“你们俩拿着方子去买药，有多少要多少，一定要在二十个时辰之内回来。加上四个时辰熬煮的时间，绝对不可以超过二十四个时辰。”

　　两个方士接过来药方之后，转身便向着大门外走去。这阵法只是阻挡这里的普通百姓，却不能拦得住他们这样的方士。看着他们俩要从大门离开，童戚振叫住了他们俩：“用遁法去其他地方买，有人用周令传毒，他们一定在洛阳城的药铺做了准备。你们去远一点，不要再附近购买药材。”

　　之前在阵法当中看不出来童戚振的本事，虽然他的术法马马虎虎，不过如此单说出事不忙，沉稳做事的样子倒是有几分当年徐福的样子。

　　“他们俩出去，你就不怕这俩方士把毒传出去？”在两个方士施展遁法的同时，百无求凑了过来，对着童戚振继续说道：“老子给你提个醒，弄不好就是他们俩把尸毒传出去的。这个姓周的死在尸毒上，大家都是方士，谁也跑不了。”

　　“风夺是死后用尸瘟传毒，周令不是死在风夺上的。”说话的时候，童戚振再次走到了尸首身边，掰开了周令的嘴巴，让百无求向他嘴里观看。就见此时尸首的嘴里被什么东西捅过，已经是一片稀烂：“这才是他的致命伤，法器有口进入，从嘴里伸进了脑中。现在打开周令的头盖骨，里面一定是一片稀烂。”

　　童戚振对着百无求说话的时候，另外一名叫做董海的方士走了过来，他将自己随身携带的药葫芦取了出来。随后走到了李城、李文君父女俩的身边，在他们父女二人的手里各自倒了一枚小小的药丸。随后继续说道：“我们来的匆忙，没有带什么贺礼。这就算是我的贺礼了……服下这药丸，可避风夺尸毒。”

　　李城听了之后，急忙将手里的药丸干咽了下去。只是文君小姐服药的时候，看了一眼在自己身边不远处的吴勉。见到白发男人点了点头之后，一身大红嫁衣的文君小姐这才接过来管家递过来的茶杯，将药丸咽了下去。

　　风夺在修道之士的眼里算不了什么，一些在修士圈子里常见的解毒丹药便可以解毒。只不过这次中毒的人有上千人，不是几颗丹药解决了的。现在只要等到那两个方士带着药材回来，这解药不忌生铁，用煮饭的大锅饭煮了便可以解救这些来喝喜酒的亲友们。

　　“几位活神仙，我家里还有八十岁的老娘，没人照顾，您放我出去看看……”“我就是开药铺的，你们放我出去，我自己抓药解毒，放我出去。”“我还要去官衙处理公务……”这时候，几十名亲友围拢了过来，叫嚷着要从这里出去。

　　“你们是来观礼的，婚宴还没有开始，你们想去哪……”这个时候，吴勉开了口。他回身走到了李文君的身边，指着自己未来的老岳丈说道：“马上就要拜堂了，你这是要去哪？”

　　“这到底谁是谁的岳丈……”李城嘴里嘀咕了一句，却不敢不停自己女婿的话。自己姑爷是可以呼风唤雨的活神仙，这点小事对他来说算不得什么。还是先把婚事办了再说……

　　李城坐在了上首之后，对着归不归招了招手，说道：“亲家，天大的事情让孩子们解决。你先上来，吉时快过了，咱们先看着孩子们拜堂之后再说。”

　　看到马上就要拜堂了，归不归这个时候却怂了。当下老家伙干笑了一声，说道：“不就是拜堂嘛，当他们小两口对拜几下就行了。我上不上去不打紧……”

　　“哪有这样的……”李城一听急忙过来将老家伙拉到了自己旁边，随后等着两口子拜堂，这场婚事就成了。

　　在司礼的主持之下，吴勉和李文君拜了天地，就在白发男人冷笑着要给心跳成一个的归不归行礼之时，天空当中一声炸雷响过，随后一道雷电直挺挺的打了下来。不偏不倚正打在死尸的身上。


第64章 暂停的婚礼

　　听到雷声的时候，归不归便条件反射的一缩脖子。不过这道雷电却不是对着他来的，雷电打中在周令的尸体上。瞬间将尸体打的爆炸开来，尸体的腹部喷出来黑色的粘稠液体，向着四周飞溅过去。

　　虽然观礼的宾客们听说这尸首上面沾有尸毒之后便纷纷散开，不过尸体爆炸的威力不小，将黑色的汁液喷洒的到处都是。就连童戚振和其他几个方士身上都被溅到不少的黑色汁液，甚至还有几滴汁液溅到了老家伙归不归的身上……

　　被黑色汁液溅到的人突然开始发了疯一样的喊叫了起来，随后沾染到汁液的位置突然火光一闪，这些人身上相继着起来了大火。这些身上着火的人大喊大叫向着四外跑去，只要接触到这些‘火人’的宾客身上也瞬间着起来了大火。不过这伙烧的诡异，只是人接触之后会被引上身火源。而桌子、椅子甚至桌布都完好无损……

　　“中计了！尸体里面还藏着炙毒……”童戚振喊了一声之后，溅到他身上的汁液也燃烧起来。他咬着牙抽出来自己的长剑，趁着火势没有在全身蔓延之前，将沾染到汁液的皮肤用剑刃削去，其他的几个方士做了和他一样的动作。

　　和这些方士不同，归不归的身上也窜起来了火苗。老家伙好像没有看到一样，任由火苗在自己身上燃烧。火苗也不扩散，烧了片刻之后便自己熄灭了……

　　等到这几个方士将自己身上的汁液都削掉之后，他们都看了童戚振一眼。就见着名方士犹豫了一下，叹了口气之后，轻轻的点了点头。这个动作做出来之后，几个方士一起行动，他们各自握着手里的法器，将几十个沾染到汁液的宾客们斩杀在法器之下。

　　这时，百无求想要冲过去，打灭这些人身上的火焰将他们救下来。却被归不归一把拦住：“这是炙毒，没有别的办法。等着大火将他们烧成灰，没有可烧的东西，大火便会自然熄灭……”

　　归不归说话的功夫，几十个宾客都死在了方士们的剑下。周围的人都眼睁睁的看着这些人被大火一点一点的烧成灰烬……

　　与此同时，礼堂上面传来了一声惊叫。归不归回头的时候，看到了文君小姐被眼前这一幕吓得直接晕倒在了吴勉的怀里……

　　新娘子晕倒，这婚礼便不可能继续下去。就在白发男人将怀里的小姐交给老妈子和丫环的时候，空气当中突然传来了一个人说话的声音：“听说今天是吴勉先生大喜的日子，我特此前来祝贺。不知道我的贺礼吴勉先生喜不喜欢？”

　　“这就是你说的以前旧账一笔勾销？”吴勉冷冷一笑之后，继续说道：“既然都来送贺礼了，不露个脸喝杯喜酒吗？”

　　“在下不胜酒力，就不叨扰了……对了，还有一件事。刚刚我路过太原府的时候，见到了两个冒充方士的人。我把他们带了回来……”说话的时候，两个一动不动的方士从天而降，落在了礼堂门外，吴勉的面前。

　　这两个方士正是刚刚被童戚振派出去买药的同门，现在他们俩只剩下一口气。两个方士四肢的手筋、脚筋都被挑断，倒在地上不停的颤抖。

　　看到了两名同门以这样方式回来以后，童戚振大怒，他对着空气大声吼道：“你是什么人？竟然敢如此对待方士！以为方士一门消亡了，这世上就没有方士了吗？”

　　“我是什么人？问的好……”声音怪异的笑了几声之后，继续说道：“我不记得自己是谁了？你们有人认识我吗？说出来提醒我一下……”

　　他的话还没有说完，躺在地上手筋、脚筋都被挑断了的两个方士突然直挺挺的站了起来。随后两个人眼神迷离的向着童戚振和其他的方士扑了过去，眼看着两个方士就要冲到童戚振身边的时候，随着两声闷响，两个人再次倒在了地上。随后白头发的吴勉凭空出现在了两个方士的中间，他是如何出手制住的两个方士，在场所有人竟然都没有看到。

　　“你先骗我去杀周令，是为了保周令正在追查的人。见到我没有动作，又把他引诱过来让我杀……”吴勉看了礼堂当中已经苏醒过来的李文君一眼，顿了一下之后，他继续对着空气当中的声音说道：“你不动周令，是担心徐福会趁机发现你的身份。现在不怕了……为什么？”

　　等了片刻没有回应之后，白发男人继续说道：“因为徐福已经没有精力去琢磨你的身份了，你知道黄巢的事情……你们俩已经联手了……”

　　“吴勉先生你这话一多，我还是有些不大适应。”声音轻轻的笑了一声之后，继续说道：“不过我是你的话，还是多顾顾眼前吧……”一句话说完之后，这声音再没有了动静。

　　听不到声音回应之后，吴勉转头看向了归不归的方向。老家伙苦笑了一声之后，对着白发男人说道：“他不在洛阳城，是两个人……一个人扔下方士，另外一个人说话引起我们的注意，让我们以为他们是一个人……”

　　这时候，起来观礼的宾客们再次闹了起来，一千多人都涌到了方士门的面前，要他们打开禁制放自己出去，刚才一浪接一浪的惊吓让这些人苦不堪言。

　　而此时童戚振心里也开始纠结起来，之前他派出去买药材的方士已经这样回来。如果二十四个时辰这些宾客们来不及服用解药的话，便会被风夺尸毒夺取生命。不过放他们离开这里，整个洛阳城的老百姓便都遭了殃。不过让他再派同门去采办药材的话，八成还会和现在一个结果。

　　就在童戚振一筹莫展的时候，吴勉突然蹲在地上，从其中一个方士的身上摸出来了药方。随后对着归不归和其他方士说道：“我去买药，这里就交给你们。希望我回来的话，你们不要都死光了……”

　　说话的时候，吴勉便施展起来五行遁法。就在他马上就要消失的时候，百无求一个箭步冲了过来，面对着白发男人说道：“老家伙让老子跟着你，小爷叔你要去哪老子就去哪。这么多人等着吃药，你总要买几百斤，少不得一个出力气的。”

　　“长安……”吴勉说了两个字之后，身体已经在远地消失。百无求回头看了一眼归不归，随后也施展起来妖法，跟着白发男人前后脚在原地消失。

　　片刻之后，二愣子凭空出现在长安城最大的一间酒肆当中。这里是当年它和程咬金最喜欢来的地方，突然出现的二愣子，吓了店里的客人们一跳。就在他们以为自己喝多了出现幻觉的时候。这个凭空出现的黑大个子从酒肆当中窜了出来。跑到了一个小白脸的男人身边。

　　二愣子指着大街上前面的方形，“小爷叔，老子我记得有五家药铺。再往前面走便是第一家。”

　　“谁说要去药铺的。”吴勉面无表情的看了二愣子一眼，随后向着大街尽头的皇宫方向走去。边走边说道：“去皇宫抓药……”

　　就在他们俩来到皇宫外面的以后，突然听到里面有人大声呼喊的声音：“着火了！宫里的药库被大火烧了……”随后皇宫当中有浓浓的黑烟冒了出来。

　　看着皇宫里面的浓烟，吴勉冷笑了一声，这个说道：“这个你也算到了，还有你算不到的吗……”


第65章 鳌峰蜕和八股草

　　“玩的这么狠？他这是和谁有杀父之仇……”百无求看着皇宫里面的浓烟伸了伸舌头之后，继续说道：“我们现在进去，兴许还能找到点药渣子。反正都是弄熟了，烤和煮也差不了多少吧。”

　　“活人和死人也差不了多少……”吴勉无奈的看了百无求一眼，继续说道：“去泗水号商铺找我……”一句话说完，白发男人已经消失在了空气当中。

　　等到百无求施展术法到了商铺的时候，见到吴勉已经到了，他正将手里的药方递给了毕恭毕敬的商铺管事，说道：“上面的药材有多少要多少。”

　　管事看了一遍上面的药材之后，对着吴勉说道：“吴仙长，这方子上大半的药材都能给您配到。只不过鳌峰蜕和八股草这两味药材早上就被外地的客商一股脑的都买走了，您要是不急的话，小的让别的分号运些过来。”

　　“我亲自去，说位置……”吴勉是秦皇宫的试药方士出身，他也是精通药理的。知道方子上面虽然写了二三十味药材，不过最重要的却是鳌峰蜕和八股草这两味药材。鳌峰蜕是一种毒虫的蜕皮，要用这蜕皮的余毒来以毒攻毒，而八股草则是消解鳌峰蜕毒性的草药。两者缺一不可，现在药方当中少了这两味药，便可以说是一张废方了。

　　这时候，百无求凑了过来，对着管事说道：“老子问你，那个买药人的长相、口音你还记得……”

　　“不用问，没时间……”说话的时候，吴勉已经打听明白其他商铺的位置。时间紧迫，白发男人已经来不及回避，再次拉着百无求开始施展五行遁法。在他消失之前对着二愣子说道：“去太原泗水号找我……”

　　在太原遇到的情况和这里也差不多，药方上面其他的药材都有，唯独少了两味鳌峰蜕和八股草。吴勉也懒得打听了，听到没有之后马上再次施展了遁法去了其他州县泗水号的商铺。一连去了五六个州县的泗水号商铺，都没有找到要找的两味药。

　　最后当吴勉和百无求在庐州泗水号商铺停下，白发男人看着脸色有些焦躁的二愣子，说道：“在这里找不到，还有一个地方或许可以……”

　　“那就去啊，小爷叔你娶了老婆就开始婆妈了吗？你学谁不好，偏偏学那个老家伙说一半留一半的。都这个时候了你还客气个什么劲？”百无求看到吴勉的话说了一半就住了口，当下皱着眉头继续说道：“皇宫的药材一把火烧了，其他商铺、药铺也被人买光了。那个王八蛋做事怎么绝户，还有哪里能搞到药材？”

　　吴勉看着百无求，沉默了片刻之后，嘴里说出来两个字：“妖山……”

　　听到白发男人说出来这两个字之后，百无求便闭上了嘴巴。它低头看着自己的脚面，而吴勉也不说话，只是将药方摆在了二愣子的面前。

　　半晌之后，看到百无求始终不表态，吴勉将药方收了起来，说道：“我去妖山，你回去……”

　　“你以为还是以前，有老子这个妖王保着你吗？现在你去妖山，不怕被百疆他们哥俩算计吗？”看到吴勉要自己孤身前往妖山，百无求这才松了口：“咱们说好了，去一趟就是取药的。拿了药材就出来……”

　　片刻以后，他们一人一妖出现了妖山山下。此时妖山虽然不再是百无求做主，不过百疆还是继续之前老妖王疆卞那时定下的规矩，严禁妖物私自下山。比起来疆卞、百无求两任妖王，现在妖山山口的看守更加严密。

　　看到了百无求和吴勉出现之后，看守山口关卡的妖物首领开口说道：“你们俩不要再走了……站住！前面就是天下群妖汇聚之地，不是你们来的地方……回去吧！”

　　“你跟谁这么说话呢？老子认识你小子……你不是王宫的禁卫队长吗？怎么好好的禁卫队长不做，来看守山口了？”听着这妖物在斥责自己，当下百无求的火气便冒了出来。不过很快他便发现这个妖物首领也不是外人，正是它做妖王之时的王宫禁卫队长。

　　没有想到的是，这个妖物早就认出它这个过气的妖王来了：“你不再是妖王，现在只是寻常的妖物，并无特权。百无求……就算你想要进山，也要按规矩来。要向摄政王百疆恩请，如果摄政王同意，也要三个月之后……”

　　妖物的话还没有说完，吴勉已经开始向着关卡走了过去。这妖物见到之后急忙对着吴勉大声吼道：“站住！你想要惹起人、妖纷争吗？还不退回去……”

　　“我忘了后退的路怎么走了……”这时，吴勉已经走到了关卡前方的精铁栅栏前，在白发男人的身体接触到栅栏同时，随着一阵巨响。精铁打造的栅栏瞬间被炸的四分五裂，四散的碎片打在妖物身上。将它们打的骨断筋折，倒在地上动弹不得。

　　看着栅栏炸开之后，吴勉继续向着妖山上走去。走了几步之后，回头对着还有些迟疑的百无求说道：“你还在等着百疆亲自来请？时间不多了……”听了白发男人的话，百无求这才硬着头皮跟着吴勉一起上了妖山。

　　鳌峰蜕和八股草在妖山上是常见之物，和人世间用鳌峰蜕做药材不同。妖物们是将鳌峰作为食物来吃，只不过这些都是底下妖物的吃食，等不了王城那样地方的大雅之堂。

　　当初吴勉几次上妖山的时候，都在靠近山口的几处村落当中，看到了鳌峰蜕和八股草的踪迹，他们俩不需要前往王城，只要在山口附近弄到一些鳌峰蜕和八股草之后，便可以离开了。

　　眼看着就要赶到最近一个村落的时候，远远有一大队人马向着这边冲了过来。百无求皱起来了眉头，准备动手的时候。突然看到了骑着一匹高大妖兽的带队妖物，正是当初已经断绝了关系的大妖百疆……

　　这时，百疆也看到了吴勉和百无求。当下它让身后的大队停下，百疆自己一只妖物骑着妖兽到了吴勉和百无求的身前。

　　再次相见之后，两只妖物都不说话。最后还是最不喜欢说话的吴勉先开了口：“我的时间不多，是战是和说一声，我都可以……”

　　“妖山已经没有本钱折腾了。”百疆深深的吸了口气之后，继续说道：“只有你们两个，说要复辟我自己都不信，说吧，你们来妖山有何贵干？”

　　“我们来找鳌峰蜕和八股草，拿到就走，一刻也不会多待。”百无求看了自己叫了上千年哥哥的妖物一眼，此时的百疆脸色有些苍白，虽然只有数年不见，不过看起来脸上竟然有了皱纹。虽然它们俩已经恩断义绝，不过百无求的心里还是揪了一下。

　　“鳌峰蜕和八股草……”百疆微微的怔了一下，它想不到百无求上山只是为了这么不起眼的东西。随后回头对着身后的大队招了招手，几只妖物飞快的跑了过来，百疆吩咐它们去准备这两味药材，凑齐几十斤之后便赶紧带过来。

　　两只妖物领命离开之后，百疆上下打量了一番百无求，说道：“还好，你没怎么变……”

　　“你派那猴子照顾的好。”百无求错开了大妖的目光之后，继续说道：“你弟弟呢，它成了妖王之后也算随你的心愿了吧？也是，只要是个妖物，做妖王一定比老子强……”

　　听到百无求说到现在那位妖王，百疆脸上露出一丝奇怪的表情。叹了口气之后，大妖再次说道：“拿了鳌峰蜕和八股草之后你们就离开妖山，再不要回来……”


第66章 等你回来

　　就在百疆说话的时候，远处又有一队人马走了过来。当中抬着一顶巨大的软轿，轿子当中人影晃动，里面应该不止一只妖物。

　　原本跟随着百疆的妖物们见到了这队人马之后，纷纷跪在了地上。随后，从软轿里面走出来一个一身金色盔甲的妖物，这妖物骑着一匹被妖气笼罩的高头大马，来到了百疆的身边。它皱着眉头看了一眼吴勉、百无求之后，才陪着笑脸对百疆说道：“摄政王，陛下问你为什么见到了伪妖王之后还不动手？”

　　“谁让你在我面前放肆的？”百疆回过头来，又些厌恶的看了一眼这个穿着夸张盔甲的妖物。冷笑了一声之后，突然一巴掌打在它的脸上。随后继续说道：“摄政王是官号不是尊号，你敢直接称呼我的官号……”

　　说话的时候，百疆已经伸手摸向自己腰间的妖刀。妖物见到之后脸色大变，当下支支吾吾地说道：“我是陛下的近卫，近卫不必理会官员尊号……”

　　“我是陛下的兄长！”一声大吼之后，大妖已经拔出来了妖刀，对着妖物的脑袋劈了下去。这妖物这些年仗着妖王的势力已经习惯了，它不信百疆真的会对它动手。等到反应过来的时候已经来不及了，这一刀直接将它的头颅砍下。

　　“你们还真是兄弟情深……”看着百疆看了妖王的近卫之后，吴勉看了百无求一眼，随后继续说道：“你那话说得早了，也许还有不如你的妖王。”

　　这时候，那顶巨大软轿当中传出一个懒洋洋的声音：“百疆，一个小小的近卫而已，不要动了肝火。你是孤的兄长，是不是也该替孤分忧，了结那个伪妖王？它用了我的身体篡了妖王大位这么久，不该死吗？”

　　“它也是我的弟弟，它也叫百无求……”说话的时候，百疆掉转兽头面对大轿的方向。对着软轿里面的那个人继续说道：“陛下放心，他们不是来篡取妖王大位的。我已经答应了他们，只要拿了他们要找的东西，便要立即离开妖山。”

　　软轿里面的妖王沉默了片刻，随后留下了三个字：“随你吧……”说完之后，便带着自己的仪仗离开。

　　这时，之前被百疆打发走的妖物扛着一只大麻袋回到了这里。它去了附近的村落，足足找了将近一百多斤的鳌峰蜕和八股草。看着地上的麻包，大妖沉默了片刻之后，对着百无求说道：“记住我的话，再不要回来了。你……已经不是妖王了。”

　　“百疆，你自己保重吧，你那弟弟看着也不是省油的灯。”百无求将麻包扛在肩上之后，最后对着大妖说了一句：“老子不回来了，不过你要想老子的话，就下山来看看我。一旦到了你在妖山也混不下去的那一天，来找老子，老子省下一半的饭来养你……”

　　听了百无求的话，百疆沉默了起来。叹了口气之后，冲着吴勉和百无求挥了挥手。它也不说话，只是目送着这一人一妖离开了视线范围。直到彻底看不到百无求的身影之后，这才有些落寞的骑着妖兽回到了自己的队伍当中。

　　从妖山离开之后，吴勉带着百无求回到了附近的州县，将药方当中剩下的药材也都凑齐。随后带着所有的药材回到了李府当中，距离他们俩离开已经过了十几个时辰。有的宾客身上已经出现了红色的斑疹，眼看着就要到时限的时候，吴勉和百无求带着药材回到了这里。童戚振等方士这才松了口气……

　　当下李城吩咐家人将厨房的大锅准备出来，由童戚振等方士亲自动手煎煮。一个多时辰之后，第一波的汤药煮好。汤药灌进了已经显出病象的宾客嘴里。没过多久他们身上的红斑便彻底的小三。

　　第一锅汤药煮完之后，方士们都开始忙着第二锅、第三锅。在二十四个时辰的期限之内，所有的宾客都喝到了解毒的汤药。

　　趁着方士们忙乎的时候，归不归叫来百无求打听他们去寻药的经过。当老家伙听说有两味药材是从妖山上取回来的过程之后，他嘿嘿一笑，说道：“看来百疆的日子也不好过……不过那个人真的没有想到妖山能找到鳌峰蜕和八股草吗？”

　　话说了一半的时候，看到百无求的脸色不好。当下归不归急忙变了话题。这时候，凑巧吴勉走了过来。听到了老家伙的话之后，白发男人冷笑了一声，说道：“他只是想要让我这二十几个时辰……如果那个人真想这些宾客都死的话。他们连骨头都不会剩下。”

　　宾客们解毒之后，也都无心继续观礼了。当下童戚振解了阵法，放这些人相继离开。李城带着管家守在门口，向这些人一一道歉，对死在府中的这些人都送了大把的银钱抚恤。看看好好的一场喜事最后却这样收场，李老爷在门口连连叹气。

　　等到送走了全部的宾客之后，李城乍着胆子走到了吴勉的身边。他这个老岳丈反过来陪着笑脸对自己的姑爷说道：“吴仙长，说起来这也算是你和小女大婚了。虽然多少还差了一点。你不会不认吧……”

　　白发男人白了自己的老丈人一眼，随后用他惯用的腔调说道：“李文君现在就是吴夫人了，还要我画押吗？”

　　这时李老爷心中的一块大石头这才算落了地，就在这个时候，童戚振等方士也过来告辞。这里发生的事情太大，他们要回去向徐福大方师禀告。有人敢虐杀方士，如何查找、处置还需要大方师再下法旨。

　　看着他们几个方士要走，吴勉叫过来自己的新婚夫人。随后指着受到了惊吓的李文君，对着这几个方士说道：“这位就是我的夫人了，请你们回去之后告知大方师。我夫人是燕哀侯的后人转世，一旦有宵小之徒想要用我夫人来要挟吴勉，请大方师与我公断。”

　　童戚振几人答应之后，也相继离开了李府。看着府中已经没有了外人之后，李城笑呵呵的再次走到了吴勉的身边，说道：“天色也不早了，那什么你们小两口也去休息吧。明早不忙起来，这几天不顺序你们好好休息……”

　　这时候，在附近的吴勉和三只妖物都竖起来了耳朵，等着看吴勉的回答。没有想到白发男人只是看了李文君一眼，随后对着自己的老岳丈说道：“来不急了……我也要离开了。”

　　“你离开？去哪？什么时候回来？”李城愣了一下之后，继续说道：“等一下……今天是你和小女大婚，还没入洞房你要去哪？就算有天大的事情，还差这一晚上吗？”

　　这时候。婚礼另外一位主角没有理会自己的父亲，开口对着吴勉说道：“那我等你……你什么时候会回来？”

　　“该回来的时候就回来了。”吴勉看了自己的新婚夫人一眼，随后对着归不归和三只妖物一招手，说道：“你们听的差不多了……该走了……”

　　归不归嘿嘿一笑，凑过来说道：“其实真不差一晚的功夫……”这句话说完，吴勉已经抓住了他的手，随后老家伙头顶上的乌云瞬间压了下去。一道一道雷电好像剁饺子馅一样的打在了老家伙的身上。

　　片刻之后，在农庄当中那个叫做黄巢的男人对着青涩年轻人说道：“吴勉他们真的走了？留下来那个大的一个破绽……我来做……”

　　“不行，现在起谁都不可以动‘吴夫人’了。”年轻人直接否定了黄巢的想法。他微微一笑之后，继续说道：“那样的话，吴勉和徐福都会把这条人命算在我的头上，不划算……”


第67章 乱世的征兆

　　“我还以为你不怕徐福和吴勉了。”黄巢看了年轻人一眼之后，继续说道：“不过我还是要多谢你帮我这么大的忙，如果不是你的话，周令已经坏了我的大事……”

　　“种子播下去了吗？”没等黄巢说完，年轻人突然打断了他的话。看着黄巢错愕的样子，年轻人继续说道：“周令虽然不在了，不过你这样继续耽搁下去的话，王令、李令又会来了。你的名字在大方师的格杀令上，现在地府也在找你。再不动手的话……”

　　“三百万的种子已经播下去了，就等着慢慢发芽了。”黄巢看了一眼年轻人之后，继续说道：“现在是不是可以告诉我，为什么你这样的帮我？我可以分你一半的亡魂，可是你又不要。我想不到身上除了亡魂之外，还有什么能让你看上的东西。”

　　“别把我想的那么肤浅，你能让三百万种子开花结果，我帮你的这些便值得了。”年轻人微微一笑之后，继续说道：“不过我在你身上已经浪费了太多的时间，该为自己做点事情了。以后我不会再帮你，你别太早折损在吴勉、归不归的手里，那样的话便枉费了我的一片苦心。”

　　听到年轻人的话里有了送客的意思，黄巢当下只得起身告辞。眼看着他就要开门出去的时候，年轻人突然说了一句：“最后问你一件事，你以前见过吴勉和归不归吗？这几天听你说起他们俩的时候，好像之前有过交集……”

　　“别那么小心，我不是归不归派到你身边的细作。”黄巢回身冲着年轻人冷笑了一声之后，继续说道：“多年以前我是大隋靠山王杨林麾下的随军修士，当初在瓦岗山围攻程咬金的时候，在乱军当中见过他们俩一面。现在放心了吗？”

　　“你多心了，我没有怀疑过你。”年轻人微微一笑的同时，黄巢已经推门走了出去。

　　黄巢走出大门的同时，蒋合先从年轻人身后的阴影当中走了出来。他看着黄巢刚刚所在的位置，说道：“和他联手值得吗？这人的生屠之气都快要从身体里面冒出来了……”

　　“我有选择吗？”年轻人回头冲着蒋合先轻轻的笑了一声，随后继续说道：“我需要一个乱世，需要足够多的亡魂来滋养禁术。没有黄巢这样的人出现，禁术只是一声空谈。”

　　说到禁术的时候，蒋合先也沉默了起来。年轻人看了一眼他脸上的表情，微笑着继续说道：“乱世是黄巢引发的，亡魂也是乱世制造出来的。我只是暗中收割一些亡魂用来修炼禁术，就算是大方师也怀疑不到我的身上……只是这禁术的胃口也太大了一点……”

　　说到最后的时候，年轻人也不禁苦笑了一声。想到禁术需要的亡魂数量，蒋合先虽然心里早有准备，也还是倒吸了口凉气。他不敢继续这个话题，当下将话题引到了吴勉的身上：“说说吴勉吧，他把这么大的一个破绽露出来，真的不怕有仇家去害他的夫人吗？”

　　“这个答案你自己就可以回答——你敢去吗？”年轻人反问了一句之后，冲着蒋合先继续说道：“如果你敢用李文君来要挟吴勉的话，那别人也敢。”

　　蒋合先从来没有想过自己会对李文君如何，当下他思量了半晌之后，摇了摇头说道：“燕哀侯的后人魂魄，加上吴勉的夫人如果我去要挟的话，会惊动大方师的。大方师虽然在海外，也不想陆地失控。或许他会为了我回到陆地也说不一定……”

　　“看，答案有了……”年轻人微微一笑之后，继续说道：“现在大方师已经视吴勉为一个不好控制的棋子了，要不然的话也不会为了他量身定制一个阵法。虽然他后来又将阵图收藏了起来……为了稳定住这颗棋子，大方师一定会出手消除让他难以控制的因素。难得吴勉自己也明白这个道理了……”

　　虽然转了话题，不过还是越说越冷。蒋合先苦笑了一声之后，对着年轻人说道：“不过比较吴勉、归不归来，我还是更看重你。能在大方师面前不显山露水，几次交手都让吴勉、归不归抬不起头来……”

　　“不用拍马屁了，你心里知道的，现在还能占上风，因为我一直都躲在暗处。一旦我从黑暗当中走了出来，让吴勉、归不归知道了我是谁。现在又是什么结果？”

　　说到这里的时候，年轻人深深的吸了口气，随后抬头看着窗外已经升起来的月亮，喃喃的自言自语说道：“不过一直躲在黑暗里面，实在是不怎么舒服……”

　　与此同时，洛阳城外的官道上，百无求驾驶着马车向着长安城的位置行驶。吴勉、小任叁和孙无病坐在车厢里，车厢的另外一侧躺着浑身上下没有一块好肉的归不归。

　　原本老家伙心里也存了趁着婚宴无大小的规矩，自己在吴勉身上讨点便宜。没有想到还没有从李府出来，报应便来了。白发男人招来的雷电将他劈得皮开肉绽，李城和李文君都被这一幕吓呆了。

　　归不归被吴勉制住之后，封住了他身上术法。让老家伙只能挨雷劈，最后将他劈成血淋淋的一摊红肉之后，白发男人这才将老家伙扔到了车上，随后让百无求驾车连夜离开洛阳城。只不过他们这些人、妖走的匆忙，都不知道从这一天开始，李家的文君小姐梳起了人妇的发髻，开始以吴夫人自称。而和吴勉这一别便是数十年，再见面之时已经是人世末路……

　　归不归饶是长生不老的身体，这么重的伤也需要一段时间才能恢复好。看着他在对面哼哼唧唧的样子，孙无病和小任叁心里都暗自庆幸，刚才婚礼的时候自己没有嘴贱喊上一嗓子类似新娘子的屁股大，看着就能生儿子的话，那样的话躺在对面一直哼哼唧唧的就不止老家伙一个人了。

　　马车行驶了一段之后，赶车的百无求回头冲着吴勉说道：“小爷叔，你脸皮薄不想在洛阳城待着，老子可以理解，不过一定要大半夜的在路上走吗？去长安而已嘛，等着老家伙恢复过来，大家一起遁去就好了嘛。”

　　“因为吴勉要出来见我……”话音未落，百无求的马头前突然出现了一个四十来岁的清秀男子。正是不久之前在路上遇到归不归的判官朋友，判官的突然出现吓了百无求一跳，当下二愣子急忙拉住了缰绳。这几匹马差一点点就要撞到判官的身上。

　　“仗着你是判官，就这么胡乱的出来吗？”惊魂稍定的百无求指着判官大骂道：“刚才一旦你在老子的马前有个三长两短的，是不是就打算讹上老子。你下半辈子就有饭折了……”

　　“百无求你住口……”拦住了二愣子之后，吴勉看了判官一眼，随后继续说道：“说吧，我听……”

　　对这个白发男人，就算判官有多少有些不自在。看了一眼车厢里还没有清醒过来的归不归，判官叹了口气之后，说道：“原本我是要找这个老家伙的，不过我赶到的时候，正看到他在挨雷劈。这才请你出来面谈的……之前我交给你们的事情已经一塌糊涂了，现在三百万亡魂在三天之内已经全部投胎。事情不在我们地府的掌控之内了，等归不归醒过来之后，告诉他准备迎接一个乱世吧……”


第68章 巧遇

　　“三天……”吴勉看了一眼车窗外面的判官，又看了看对面已经有了相貌的归不归，随后冷笑着继续说道：“为了这三天，把我卷了进来……”

　　“什么卷进来？”判官一直在忙活黄巢的事情，他并不知道洛阳城这几天发生的事情。听吴勉的话又些莫名其妙，就在这个时候，听到了车厢另外一边的那一摊红肉发出来说话的声音：“还不是为了你的黄巢吗……”

　　归不归哼哼唧唧了两声之后，继续对着判官说道：“为了办成你交代的事情……我们几个到处去寻找黄巢。结果被他用计困在了洛阳城里……为了你的黄巢，死了几个方士，几十个洛阳城的百姓……”

　　老家伙犹豫了半天，还是把豁出一个吴夫人这句话咽了回去。缓了半天之后，归不归继续说道：“现在不止一个黄巢了，他背后有人在出谋划策……你不把那个人找出来，乱世就不可能结束……”

　　“你说的晚了，阎君刚刚下旨清出来千万的空鸣之地，等着乱世的亡魂进入地府。”判官叹了口气之后，继续说道：“我劝过阎君陛下了，不过阎君圣意独裁。现在地府已经默认了后面的乱世，暂时不在追究黄巢的大罪了……”

　　“等一下！老子怎么越听越糊涂了，他不是放走三百万的亡魂吗？现在你们不把亡魂追回来，反倒默认了黄巢？”这时候，越听越来气的百无求冲着判官嚷嚷了起来。

　　判官知道百无求的身份，心里不想招惹这只妖物。当下心平气和的对着二愣子解释道：“之前三百万亡魂还没有来得及投胎的时候，抓到黄巢将亡魂引回地府也就可以了。不过现在亡魂已经全部投胎，能控制它们的黄巢一旦不在这世上了。那样的话就不是乱世那么简单了……”

　　说到这里的时候，判官顿了一下。随后他深深的吸了口气。继续说道：“到时候这人世间就是活地狱了，地府都没有做好接手一个活地狱的准备。两害相争取其轻吧……”

　　说到这里的时候，一个模模糊糊的人影出现在了判官的身边。人影在他耳边低声说了几句，判官脸上的表情阴晴不定，直到人影说完话之后，他看了一眼赶车的百无求。犹豫了一下之后，继续说道：“这件事情瞒不了你们，阎君已经下旨和妖山缔结盟约了。现在开始起，地府不在和妖山为敌……”

　　“你再说一遍？老子这几天耳背，竟然听成地府和妖山结盟了。小爷叔你说可笑不可笑……”百无求瞪大了眼睛，说什么也不承认自己刚刚听到的话。冥界和妖山是交恶了数千年的死对头，当初地府差一点将妖山荡平，结果却付出了死了一位阎君和大阴司的代价。这样的世仇竟然说了结就了结……

　　“地府和妖山结盟千真万确，我不会开这个玩笑。现在妖山和之前大不相同，新任妖王曾经到过地府，私下面见过阎君陛下。”判官说话的时候，摆了摆手示意传信的人影走开。随后这才继续说道：“有句话我要提醒你们，妖山、地府结盟并非你们人世间的幸事……我要回去观礼，这就告辞了……”

　　说完之后，判官施展术法消失在了吴勉、百无求他们的眼前。看到判官离开之后，百无求继续对着吴勉说道：“小爷叔……那判官最后一句话什么意思？妖山和地府结盟，会一切攻打人世？”

　　“你问错人了，我既不是鬼，也不是妖。”吴勉慢悠悠的回答了一句之后，对着面前已经长出来皮肤的归不归说道：“老家伙，你儿子问你……”

　　“不想联手进入人世间的话，地府和妖山结的什么盟？”归不归喘了口粗气之后，继续说道：“刚才老人家我听判官提到地府已经默认了黄巢顺走三百万亡魂的时候，已经觉得不对劲了……现在看起来阎君这道旨意早就准备好了。”

　　“妖物和鬼物是世仇，百疆它弟弟不知道吗？妖族真下山去向人世谋利的话。只是给地府增加亡魂而已……”百无求之前做妖王的时候，百疆亲自和它讲过妖物和鬼物之间的厉害。由它的嘴再说一遍也是有鼻子有眼，“等到妖族在人世伤了元气之后，地府一定趁机攻打妖山的。比较原本就属于地府的人世，我们妖山才是阎君的眼中刺……这话是百疆告诉老子的，它弟弟怎么会不明白？”

　　“傻小子，你现在不是妖王了，不要多想了。”看着百无求眉头紧锁的样子，归不归叹了口气之后，继续说道：“地府当中有百疆看着，有这位大妖在，容不得别的妖物胡来。傻小子你不要想的太多。”

　　看了一眼已经基本恢复差不多的归不归之后，吴勉对着百无求说道：“继续长安……去看看谁是躲在黄巢身后的那个人。这连环计连环的好像乱麻一样，去看看谁有本事想到这样的计策。”

　　这时候，归不归也跟着说道：“傻小子你放心，就算在海上钓鱼的徐福也不会看到妖山和地府结盟的。看吧，弄不好这几天他的法旨也要下来了。”

　　归不归劝了几句之后，百无求这才多少好了一点。因为老家伙重伤未愈无法施展遁法，还是只能让二愣子继续驾车向着长安城进发。看样子之前吴勉在寻找药材的时候已经发现了一点蛛丝马迹，不过当时没有时间去查。现在白发男人回去准备查到底了……

　　经过了一夜之后，归不归也算是恢复了过来。天蒙蒙亮的时候，马车到了一座县城大门前。准备在这里稍作休整之后，便施展术法前往长安。果然栽在了吴勉的手上，不过老家伙依旧对着白发男人陪着笑脸。好像之前被雷劈是他自己找的一样。

　　在县城里面找了一家客栈休息，准备天黑之后他们便前往长安。找到画师，让泗水号的伙计画出来购买鳌峰蜕和八股草人的相貌。这件事不会是一两个人办的，只要能找到当中的几个人，一路查下去或许真的会发现那名‘管家’的下落。

　　不过就在休息的时候，突然听到客栈外面有人在大喊大叫：“咱们说好的，从长安城一路运过来，一共给三十贯钱的。我们脚力挣得都是苦力，你们不能这样……还差两贯钱，我们六个兄弟分。都是拖家带口的一个大子都不能少。”

　　“你听不懂人话吗？这次是便宜你们了。给你们二十八贯钱，你们运来的药材都归你们了。知道什么叫做鳌峰蜕和八股草吗？这些药材你们随便找个药铺去买，最好也值个三五百贯。现在整个中原都少这两味药。你们要发财了世道嘛？”

　　一听到鳌峰蜕和八股草两味药材的名字之后，客房当中几个人都将目光对准了说话的方向。随后听到刚才的声音继续喊道：“我们是脚力，不是药商。你们连两贯钱都不舍得，还能那么便宜我们？我们只要你少给的两贯……”

　　当下，吴勉第一个推门走出了客栈，就见在客栈对面的一家仓库门口，几个脚力正在对着仓库管事的人继续嚷嚷：“这样，我们便宜你了。只要你给着两贯钱，这批货都给你了。三五百贯你自己去挣。喂！小白脸你干什么……”

　　脚力正在说话的时候，吴勉已经到了车上装着的大麻包上。白发男人二话不说直接撕开了麻包。果然露出来里面的鳌峰蜕和八股草两味药材。


第69章 赵李庄

　　看到了自己带着百无求找了数州县无果的两味药材，现在成包的码放在两架马车上。吴勉面无表情的回头看着仓库管事说道：“这样的药材要有多少？我都要了。”

　　“我这是替别人代购的，不卖。”仓库管事看了吴勉一眼之后，指着那几个正在和他们争辩的脚力，继续对着吴勉说道：“他们车上还有几百斤，你去向他们买……赶脚的，你们的买卖来了。”

　　“他们这点不够。”吴勉冲着管事说道：“我要你库中所有的药材，一钱也不能少……”

　　“原来是个疯子……”管事看了吴勉一眼之后，转身便向着仓库里面走去。眼看着他就要走进仓库大门的时候，左右两侧的木板大门突然“轰！”的一声炸开。不知道出了什么事情，吓得管事直接趴在了地上。

　　“没听见我小爷叔说嘛？他要你们家所有的药材。”一个黑大个子瞬间出现在了管事的面前，随后黑大个子百无求抓起管事的脖子，生生将他提了起来。随后随手一扔，将管事摔倒了仓库里面摞起来的麻包上。

　　此时，吴勉、孙无病连同小任叁一起走进了仓库当中。只留下笑眯眯的老家伙在和那几个脚力打听他们这些药材是谁嘱咐送到这里来的？开始这几个脚力也被吓到了，不过后来看到了归不归掏出来的一把金稞子，当下便连说带比划的将他们是如何受人之托，将这些药材运到这里来的。

　　仓库当中，吴勉、百无求和孙无病检查了仓库里面存放的物品。其中一块三五丈的区域专门用来存放鳌峰蜕和八股草两味药材，看着足足有二三百斤。这两味药材虽然是药铺必备的，不过相对比较稀少。能凑齐这么多的药材，那基本上附近药铺里这两味药材基本上都运到这里来了。

　　这时候，趁着吴勉他们检查药材的时候，仓库管事带着几个伙计就想要逃出去报官，抢天白日的就敢抢劫库房？不过当他们冲到了大门口的时候，才发现有一面看不到的墙壁出现在了爆炸的大门位置。他们几个人想尽了办法也无法从这里出去。

　　“今天不说清楚的话，你们都不要想出去。”从脚力嘴里打听出来这批货主的事情之后，归不归笑眯眯的走进了仓库。那道看不到的墙壁似乎只是针对管事和几个伙计的，老家伙进出仓库没有收到任何影响。

　　归不归看了一眼那些药材之后，自言自语地说道：“上面都有标签……附近几千里药铺的鳌峰蜕和八股草都运到这里来了。外面的车上还有几百斤从长安等地运来的药材，你们怎么说不要就不要了？”

　　这时候，知道自己出不去的管事只能回来哀求这几个怪人。他看出来这些人都不简单，自己恐怕是惹到路过的修士了。当下他陪着笑脸来到了归不归的面前（这个笑眯眯的老家伙看起来比较好说话），说道：“这位老人家，这仓库里面的东西您看中了什么尽管拿走。您能用得到那就是我们的福气……这两味药材是一天之前陆陆续续运过来的，原本说好了只运来三百斤的。给的也是三百斤压货的钱，结果您看看，连同外面那两架马车的，快一千斤了。估计全国各地的药材还要往这里送。我正愁没有地方处理，您老要是用得着，都拿走。”

　　归不归笑眯眯的看了管事一眼，说道：“老人家我就喜欢和你这样知道轻重的人说话，这货老人家我用不着了。不过在你们这里存货的人，我老人家却是很感兴趣。谁那么大方？”

　　“这个小的真不知道。”管事苦着脸回了一句，顿了一下之后，他继续说道：“您老人家见多识广，也知道小的这里就是一个替往来洛阳经商客人们看管货物的货站。洛阳城金贵，存放货物费用太贵，他们就把货物暂时存放在小的这里，小的收一点辛苦钱。这南来北往的客商太多，小的也记不住谁是谁。而且这个存药材的也是个生面孔，也没说几句话……”

　　管事说话的时候，归不归再次从怀里摸出来一把十几颗金稞子来。冲着管事笑了一声之后，老家伙说道：“你再好好想想，想清楚了这一把金子就是你的。想不清楚，一旦那个黑大个的性子野起来，一把火烧了你这个货站也是不好说的……”

　　“小的就是一个开货站的，您老不要难为小的了。”听到他们要一把火烧了自己的货站，管事心里又开始慌了起来。如果这货站被烧了，和自己被这些人杀死也没有什么区别了。当下管事说话的时候已经带出来了哭音……

　　就在这个时候，躲在大门口的一个小伙计突然开说说了一句：“我知道……我告诉你们的话，能把金子给我吗？”

　　归不归回头看了小伙计一眼，冲着他笑了一下之后，老家伙的手轻轻晃动了一下，随后这一把金稞子便自己飞到了小伙计的手上。随后归不归走到了他的身边，从怀里面掏出来一口袋的金稞子，对着小伙计说道：“说了这些就都是你的……”

　　小伙计咽了口唾沫，看着这老家伙手里鼓鼓囊囊的口袋，说道：“那个来压货的客商是赵李庄的大管家的侄子，叫做赵横。年前我和掌柜的去洛阳城收钱的时候，在一家酒肆见过这个赵横。不过他当时喝多了，对酒肆老板娘献殷勤说的。我就知道这么多……金子……”

　　“归你了。”归不归嘿嘿一笑之后，将手里足足有五十多两金稞子的口袋扔给了小伙计。担心自己走后货站管事打这金子的主意，老家伙轻轻的踹了小伙计一脚，将他踹出了那道看不到的墙壁对面。看着墙外发愣的小伙计，老家伙说道：“还不滚回家把金子给你爹妈收好，留着给你娶媳妇吗？”

　　小伙计这才明白了过来，将金口袋藏在身上。随后向着家里的位置跑了下去。看着这个小伙计跑远之后，老家伙回到了管事身边，对着他说道：“那个人记不得了，他总有留单还在这里吧。”

　　“有……有。”管事看着小伙计带着一口袋金子跑回了家，他的眼睛都直了。听到了老家伙再叫他之后，急忙拿出来当初哪位客商写的留单。上面虽然不是赵横的名字，不过歪歪扭扭的一看便知是随便编的假名。

　　这时，吴勉也凑了过来，看到了留单上面的假名之后，对着管事说道：“赵李庄……怎么走？”

　　赵李庄是当地的一个大农庄，别看只是一个农人经营的庄子，不过经营了几百年也是聚集了几百户两千多人的大庄子，已经比得上一些小县的规模了。因为庄子里面的农户大多姓赵、姓李，故此才得名赵李庄。

　　当天晚上，十几个去往洛阳经商的客人因为错过了附近县城的关门时辰，只能来到这里投宿。叫开了庄子大门之后，带头一个四十来岁的壮汉陪着笑脸对庄丁说道：“劳驾，我们都是去洛阳城办事的。县城已经关城门了，能不能行个方便，让我们进去住一晚。明早起来我们一定多给住宿的房钱……”

　　看到外面是十几个人，还赶着几辆马车。一看便是去洛阳城经商的客人，怕说自己是商人，被贼人惦记上，才含含糊糊说是去洛阳办事的。庄丁请示了管家之后，这才将这十几个人让进了庄内。


第70章 沉不住气

　　庄丁将这些客人带到了一个带着牲口棚的跨院之后，说道：“这院子今晚归你们住，不过我们这里是农庄不是客栈。没准备什么被褥的，你们晚上自己将就一下吧。牲口棚里还有干稻草，你们铺上一点省的隔凉。”

　　“这就蛮好，这就蛮好……”带头的壮汉摸出来一把十来枚铜子塞进了庄丁的怀里。陪着笑脸说道：“别嫌少，回去给孩子买双鞋穿。”

　　庄丁也是庄子里面的农人，这一大把铜子对他来说也是一笔小财。当下庄丁喜笑颜开的将铜子收下，随后叮嘱了一遍让他们小心火烛之后，便先满意足的离开。

　　这些客商们分成了两波，其中五个人住到了东边的房子里。剩下的人将马车安置好之后，这才住进了西边的房子里。不多时，两间屋子里相继传出来了一阵一阵的呼噜声。

　　与此同时，在庄子居中的一间屋子里。管家正在向庄主禀告刚才收留了客商住宿的事情，庄主是一个五十来岁的老人。听完了管家的禀告之后，点头说道：“留下就留下了，都是挣辛苦钱的也不容易。你和厨房说一声，明早给他们带出来一份早饭，不能让外人说我们赵李庄的人不懂礼术。”

　　“是，还是庄主您想的周到。”管家附和了一声之后，便起身离开。

　　等到管家离开之后，庄主对着身后的屏风说道：“您都听到了吗？如果可疑的话，我就让人连夜摸过去，把这些人都处理掉，就说他们是给土匪打探消息的探子。”

　　“处理不掉了。”屏风里面走出来一个身穿方士服饰的男人，正是那位名字在格杀令上越来越靠前的蒋合先。他现身之后，对着庄主说道：“还按你刚才说的，明早给他们留出来早饭，看他们的反应。吃饱喝足走了最好，不走的话再说……”

　　说到这里的时候，蒋合先突然想到了什么事情。随后对着庄主继续说道：“管家那个叫做赵横的侄子呢？今天我没有见到他。”

　　“赵横就在庄子里，您吩咐过的，让他最近藏在庄子里，哪里都不能去。”庄主陪着笑脸看了一眼蒋合先之后，继续说道：“您有话要问他的话，现在我就把他叫过来。”

　　“在庄子里就好。”蒋合先深深的吸了口气之后，看着窗外空地的影子自言自语地说道：“比想象来的还快……”

　　与此同时，在那十几个商人居住的跨院当中，东院房子里面几个客商已经恢复成自己原本的模样。他们几个正是吴勉、归不归带着三只妖物，白天打听清楚了那个存货的客商就是此地管家侄子赵横之后。归不归还亲自回到了洛阳城，去了小伙计所说赵横表露身份的酒肆，在酒肆老板娘那里证实了赵横是他们店里的常客，也佐证了赵恒确实是赵李庄总管的侄子。

　　现在唯一的线索便在赵横的身上，当下吴勉、归不归他们施展术法来到了赵李庄的附近。只是他们的对手太精明，如果这个时候有五个人前去投宿的话，都可以直接确认是吴勉、归不归无疑。当下老家伙在附近县城施展了一点手段，让一队去往洛阳的客商错过了进程投宿的时间。然后‘偶遇’了同样无法进城的他们几个人。还是归不归提议去往附近的农庄凑合一晚的。

　　百无求看了一眼没有任何动作的吴勉和归不归，说道：“老家伙，现在进都进来了，下面怎么办？是老子打头阵冲出去找那个叫做赵横的小子呢？还是咱们分兵几处去找？”

　　“傻小子，你也说进都进来了，还担心什么？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在着急的不应该是我们，等着吧，就看是谁先沉不住气了。老人家我不信他们可能一直等到天亮。那个人也拿不准我们知道了多少，怎么样也要试探一下……”

　　“老不死的，如果人家压根就没想过来怎么办？他们直接弄死那个叫赵横的，再把一切证据都擦干净。那我们怎么办？”这个时候，小任叁也开口说了一句。

　　“那他除非把整个庄子都一把火烧了，要不然还是会给老人家我留下来证据的。”归不归躺在干草堆上，看了一眼吴勉以后，继续说道：“最晚三更，子时之前他们一定会有多动作的。怎么样都会试探一下的……”

　　和归不归想的一样，虽然交代了庄主什么都不要动，不过蒋合先自己却沉不住气了。此时那个神秘的年轻人并不在农庄，他找不到可以商量的人。一想到吴勉、归不归和他居住在同一个农庄，蒋合先便越来越沉不住气。看什么都好像是吴勉、归不归已经对着自己出手一样。

　　眼看着快要到三更天的时候，蒋合先终于熬不住了。他施展术法隐住了身型，随后只身来到了那间跨院的外面。

　　站在院子外面听了一会，出了呼噜声之外，在听不到什么其他的声响。蒋合先没敢走正门，他施展穿墙之法进到了院子里。就在他犹豫是不是应该弄出点动静的时候，身后一只手臂突然捂住了蒋合先的嘴巴，随后将他轻轻的拖出了院子。

　　这时候，蒋合先已经发现捂住自己嘴巴的人正是刚刚回到农庄的年轻人。此时为了避免被吴勉、归不归二人发现，已经再次变成了管家的模样。年轻人一声不响，将蒋合先拖到了附近的一间空无一人的农舍之后，这才松手平静的对着蒋合先说道：“为什么不等到我回来？你明明知道什么都不用做，他们什么都查不出来的，为什么你还这么沉不住气？”

　　看到年轻人回来，蒋合先心里的大石头才算落到了地。原本他也是个心思敏捷的人，不过想到吴勉、归不归就在距离自己不远处的位置。他的心里面便一直悬着一颗大石头，如果明早他们不走，随便找个借口留下来怎么办？如果他们今晚突然发难，杀到了自己的身边又怎么办？此时年轻人正在修补阵法，他和自己失去了联络。一旦自己走了，他从阵法当中出来的时候正落到吴勉、归不归的手里。当下蒋合先都不敢继续往下想了……

　　与其这样被动，还不如自己主动一点打草惊蛇，将他们这些人引出庄外。没有想到就在这个时候，年轻人竟然察觉到了危险，自己从阵法当中走出来了。

　　“他们几个人给我的压力太大了……”蒋合先叹了口气之后，继续说道：“我被他们抓到过，想起来这几个人已经进庄了，我的心里就一直不舒服。”

　　“破绽应该在赵横的身上，草药运输、存放的地点是他联系的。”年轻人没有理会蒋合先的解释，他直接点到了问题出在哪里。顿了一下之后，他继续说道：“不过我也没有想到他们会发现的这么快，原本计划还有三天才会发现这里的。不过现在看起来，我们要提前离开这里了。”

　　“现在就走，你之前修补的阵法就前功尽弃了。”蒋合先皱了皱眉头，随后继续说道：“我们可以把他们引出去，然后放火将这里烧光。等他们以为我们藏到其他地方的时候，再回来继续修补阵法。”

　　“你太小看他们几个人了，阵法我可以换个地方从头来修补。可一旦有闪失的话，那就什么都没有了……”年轻人看了蒋合先一眼之后，继续说道：“走吧，把这里让给他们。”


第71章 幻术

　　离开这座农庄之前，二人要将阵法和一些其他的东西取出一起带着走。当下他们俩一起回到了密室当中，这里摆放着一个已经空了的沙盘。沙盘里面原本放置的石块，沙土和木料已经被转移到了旁边的空桌上。

　　“我收拾阵法，你带齐剩下的东西一起走……”蒋合先说话的时候，已经向着沙盘走去。不过他还没有走出去几步，已经被年轻人抓住了胳膊：“还是我来收拾阵法吧。”

　　说话的同时，年轻人已经走到了沙盘旁边。这时候，蒋合先心里已经又了不好的预感：“阵法一直都是我来看惯，你使用的。什么时候开始你连这么琐碎的事情都要做了？”

　　说话的时候，蒋合先手中已经凭空的出现了一柄雕刻着古怪咒文的长剑。随着他握住剑柄的手掌松开，这柄长剑电闪一般的向着年轻人的身后飞了过去。

　　眼看着就要刺进年轻人心脏的时候，他的手臂突然转到了身后，好像背后长眼一样在剑身上轻轻一弹，这柄长剑在半空中调转了过来，被年轻人趁势握住了剑柄。

　　“正巧我缺一件这样的法器……”年轻人回头冲着蒋合先笑了一下之后，继续说道：“原来我也有一件法器的，可惜毁在无边冥界了……它叫贪狼。”‘狼’字出唇的时候，年轻人手起剑落，长剑将面前的沙盘一分为二。随后一股惊人的气息从砍断的沙盘断面当中倾泻了出来……

　　“你不是……你是吴勉！”这时候蒋合先这才明白了过来，此时他在想阻止已经来不及了。原本他和吴勉的实力便相差巨大，现在自己的法器已经到了吴勉的手里。蒋合先便更加没有了一战的本钱，看着沙盘已经被斩成了两半，想到永远被封印在阵法当中的年轻人，他脑便中感到一阵眩晕。气急攻心差点晕倒在地……

　　管家模样的年轻人瞬间变回了吴勉的相貌，白发男人看着已经在崩溃边缘的蒋合先，说道：“对于你带我过来的谢礼，你可以自杀了。不用客气……”

　　“他可不能死，起码现在不可以死……”这个时候，密室的大门打开，归不归从外面走了进来。冲着还在发愣的蒋合先笑了一下之后，老家伙继续说道：“老人家我还没搞清楚那个‘管家’是谁，他什么都没说，这么可以这样就死了。”

　　说话的时候，归不归看了一眼被吴勉斩断的沙盘。再次笑了一下之后，老家伙继续说道：“他还在阵法当中，现在阵法毁了。‘管家’出不来了，是吧……今天是什么日子？下个月才是我老人家的生日，老天爷这也太照顾了。”

　　“你们来拷问我的魂魄吧……”蒋合先冷笑了一声之后，从桌子上抄起来装饰用的短剑。剑尖对着自己的心口猛刺了下去，这一下刺中的话，徐福也救不了他。就在这个时候，密室外面突然想起来百无求的一声大吼：“老家伙！任老三失踪了……你出来看看……”

　　听到这一声喊叫，蒋合先知道事情又发生了变化。已经到了心口的短剑顿了一下，被老家伙趁机打掉。归不归同时到了他的身边，只是轻轻的在蒋合先的脑门上一点，他便晕倒在地，什么都不知道了。

　　随后老家伙将蒋合先夹在了腋下，从密室当中冲了出来。此时一脸焦急的百无求正守在密室门口，见到了归不归带着蒋合先出现之后，说道：“现在孙猴已经去找了，就那么一转眼的功夫，任老三就找不到了……”

　　看到百无求有足无措的样子，归不归倒是沉稳的许多。老家伙对着二愣子说道：“慢慢说，任叁是怎么失踪的，你们和孙无病不是跟它在一起的吗？”

　　之前吴勉、归不归离开房屋之前，曾经嘱咐过百无求和孙无病在这里守着，不要轻易从里面出来。他们对那个古怪的阵法也很是头疼，加上‘管家’凌驾于归不归之上的心智。一旦有个不小心弄不好会被‘管家’翻盘。

　　他们俩走后，三只妖物也确实没有乱动，只等着吴勉、归不归制住了‘管家’和蒋合先之后，将他们俩带回来。不过就在两个人离开之后不久，住在对门和他们一起前来投宿的客商屋里却发出来异常的响动。

　　开始屋子里面发出一阵剧烈的咳嗽声，随后对面屋子里面的灯火亮了。几个人交谈的声音传了过来：“张头你没事吧？怎么咳嗽的脸都紫了……坏了！他这是犯了喘症（哮喘）。快去找大夫……”

　　“这大半夜荒村野店的，哪里去找大夫？去对门问问钱掌柜（归不归），他说他以前做过大夫，看看他那里有没有什么药先应应急。”

　　片刻之后，对门的屋子里面大门打开，其中一个客商撒着鞋走到了三只妖物所在的屋门前。一边敲门一边说道：“钱掌柜……钱掌柜你开开门……我们这里有个伙计犯了喘症，你那里有没有什么药？先应付一下……我们那伙计在耽搁一会就怕不行了……钱掌柜你开开门……”

　　“来了……”没等百无求和孙无病两只妖物说话，小任叁突然跳到了地上。小家伙拔下了自己的一根头发，用手指揉碎了之后仍在了水杯当中。倒了一碗凉水将自己的头发泡起来之后，直接端着水杯到了门口。

　　“这点小事用不着麻烦钱掌柜，我任掌柜就办了。”说话的时候，小任叁打开门房门，将手里的水杯递给了门口等着的商贩，随后继续说道：“记住了，这是我们老任家的祖传秘方。这杯药水分三次喝，第一口喝掉一半，第二口喝掉一半的一半，第三口再把剩下的喝完了。喝完之后保证药到病除，保证你们明天到了城里还能去娼馆里面找姑娘。”

　　现在小任叁是一个矮个子行商的打扮，门口站着的商贩千恩万谢的接过了水杯。虽然他也不大相信这杯看着脏呼呼的水能治喘症，不过还是死马当作活马医，也许偏方治大病，一杯水喝下去不再喘了也说不一定。

　　不过端着水杯的商贩只走出去几步便又回到了小任叁的门前，他再次敲门对着里面说道：“钱掌柜，第一口喝一半，第二口怎么喝来着？”

　　小任叁听到这人走了几步路就忘了，当下又些不耐烦的再次开门。对着门外的商贩说道：“第二口喝掉一半的一半啊……算了，我们人参跟着你过去，三口水逆都记不明白，真不知道你媳妇怎么放心让你出来做买卖的，会算账吗？”

　　看着就这么几步远的路程，百无求和孙无病都没当回事。再说人参自己也有术法，真遇到什么危及的话，它一个猛子扎到地下谁拿它也没有办法。

　　不过没过多久，两只妖物便觉得不对劲了。怎么小家伙还没有回来？当下他们俩一起出门向着对门走去，开门的一瞬间，百无求已经感觉不对了。对门什么时候熄了蜡烛？而且怎么一点动静都没有了。

　　当下百无求一脚踹开对门的大门，冲进去之后只看到睡的朦朦胧胧的商贩们，小任叁早已经不见了踪影。大惊之下的两只妖物急忙打听任叁哪去了？而这些客商们听的不知所措。一个矮矮胖胖的客商指着自己的鼻子说道：“我们这里就我一个姓张的，不过我也没犯喘症……”


第72章 交换

　　就连二愣子这样的心智，也明白自己这边中计了。当下两只妖物怀着最后的希望，先是在屋子里面找了一圈。依旧没有小任叁的下落之后，它们俩同时从屋子里面冲了出来，孙无病继续在农庄里面搜索小任叁的下落，而百无求则跑去找吴勉喝归不归帮忙。

　　从密室当中出来之后，归不归亲自看守蒋合先。老家伙向百无求打听明白了小任叁的失踪经过之后，让二愣子将孙无病叫了回来，他们几个人、妖押着蒋合先回到了刚才所在的屋子当中。

　　“老家伙，你还等什么？再晚一点的话任老三就要拿去炖鸡了。”百无求有些焦躁的在屋子里来回走了几趟之后，对着归不归继续说道：“你不去找，老子去。老子不能看着任老三被炖熟了送回来。”

　　“你这话说的好像是老人家我把人参弄丢似的。”归不归倒是沉得住气，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“人参没事，等着一会来人吧。有人比我们急……”

　　这一等就是大半天，眼看着天色已经开始放亮的时候，百无求大吵大闹的准备继续去找任叁，这时候，一个二十来岁的男人低着头走进了院子里。他站在吴勉、归不归的屋门前犹豫了一下之后，说道：“请问归不归仙长在吗？小的受人所托，前来喝几位商量一下如果将任叁少爷带回来，顺便把蒋方师带走……”

　　“赵横？”看了一眼男人的相貌之后，归不归的嘴里说出来一个名字。看到了男人默认之后，老家伙这才继续说道：“看来‘管家’打算买一送一了，用人参和你来换这个方士……说说看吧，他打算怎么个换法？亲自过来一趟吗？”

　　赵横听到归不归认出来自己之后，他便显得有些紧张。说起来事情发展到这个局面，他才是根子。当初自己的叔叔给了一大笔钱，让他找一个可以存放药材的地方。不过赵横沉迷酒色竟然吞掉了当中的大半，这才惹得仓库那里横生事端。结果把吴勉和归不归这些仇家招来了。

　　赵横原本以为这个神秘的年轻人会杀了自己来泄愤，没有想到他连一句重话都没有。只是让自己过来传信来交换任叁和蒋合先这一人一妖，只是如何交换他们却始终没有说妥。归不归让‘管家’亲自带着小任叁，来换回蒋合先。用老家伙自己的话说：“谁知道他躲在暗处，会不会趁着交换的时候暗地里再给我们一下？”

　　“如果归不归先生此亦如此，那么只能是这样的后果了。”这个时候，赵横嘴里说话的声音突然发生了变化，变成了那个几次将吴勉、归不归玩弄于股掌之中的‘管家’声音：“这样的结果，也不是我想看到的……”

　　说到最后的时候，赵横的身体突然发生了变化。他的身体突然迅速的膨胀了起来，只是眨眨眼的功夫，已经变成了一个巨大的皮囊球。赵横脸上满都是惊恐的笑容，一直在拼命的呼救：“您饶了我……我不敢了……”

　　一句话没有说完，随着一阵剧烈的爆炸声，赵横已经被炸成了碎片。散落在院子里到处都是……

　　现在百无求才明白这个叫做赵横的人来做什么，他压根就不是来谈交换人质的。‘管家’用他来威胁吴勉、归不归他们，小心小任叁也是同样的结果。看着地上赵横的残肢碎片，归不归轻轻的叹了口气。随后对着空气说道：“你让老人家我和这一地的碎肉谈吗？再来个人……”

　　归不归的话音未落，就见一个和刚才赵横有几分相像的中年男人颤颤巍巍的走到了门前。他看着脚下一地的碎肉，说话的声音都跟着颤抖了起来：“小的……小的是本地的……的管家，您看看……看看应该怎么交换……千万别难为我……我就是个下人……我不想死……”

　　“应该是你说如何交换吧？”这个时候，归不归也有些吃惊管家竟然会用自己的手下来威胁他们几个。当下老家伙收敛了笑容，对着管家继续说道：“只要不是太出格，能把我们人参换回来。怎么养我老人家都会答应的……”

　　“这样就对了。”这时候，管家仔开口的时候，另外一个‘管家’的声音却从他的嘴里发了出来：“一会我会让人将任叁带过来，你们同时将蒋合先出来。让我的人带走。这样没有问题吧？”

　　“好，老人家我答应你。”刚才那爆炸多少起了一点作用，连归不归都开始自己降了条件。小任叁背后的靠山偏偏对‘管家’不管用，他可是曾经将大术士囚禁了数月之久。席应真连这个仇还没有报，再加上一个小任叁，他也还是无能为力。

　　“好，那么稍后我便让人将任叁带来。”管家说话的时候，身体突然和他的侄子一样，开始快速的膨胀起来。随后又是一阵巨响，赵横叔叔的身体也被炸成了碎片。

　　“没吓到你们吧？”‘管家’的声音再次在空气当中响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“原本我是让他找个可靠之人的，结果他推荐了自己的侄子。这只是为自己的过错做出代价……”

　　“他的代价……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“那么你呢？你从徐福那里偷出来阵法和禁术，我等着你做出代价的那一天。”

　　‘管家’并没有因为吴勉的话恼怒，他只是轻轻的笑了一声。随后空气当中的声音继续说道：“也许大方师已经原谅我了呢？哈哈……各位稍等，任叁一会便会和大家见面……”

　　说是一会，直到这一天过去，天色再次有白转黑之后，一个四五十岁的老人手里牵着八九岁的任叁从远处走了过来。当他们战在屋门口的时候，老人对着里面的人说道：“老朽将任叁少爷带了回来，请几位按照约定，将蒋合先交给老朽带走……”

　　这老人正是此间农庄的庄主，他陪着笑脸对屋子里面的吴勉、归不归继续说道：“请几位不要难为老朽，还是把蒋合先交给在下吧……”此时，小任叁的目光呆滞，好像被迷了心智一样，它只是木讷的跟着庄主，没有任何的反应。

　　庄主的话说完之后，屋子的大门打开，蒋合先自己一个人慢慢的走了出来。随后，另外一侧大门打开，百无求从里面走出来面对着庄主说道：“现在把任老三还给老子，它少了一个头发，老子就打断姓蒋的一根骨头。你等着看他有多少了骨头。”

　　看到蒋合先自己走了出来，庄主也松了手，随着呆头呆脑的小任叁说了一句什么。随后这个人参娃娃便直愣愣的向着屋子里面的方向走了过去。

　　就在蒋合先和人参娃娃身体交错的时候，庄主突然对着他说道：“你还记得是如何从船队当中逃出来的吗？”说话的时候，庄主的身体也开始剧烈的膨胀起来，原本跟在蒋合先身后，准备任叁回来之后，便把蒋合先一并拽回来。没有想到的是庄主竟然也开始准备自曝。

　　百无求来不及多想，直接一把将小任叁抱了起来，随后一阵着震耳欲聋的声音传来，庄主的身体被炸的粉碎。蒋合先竟然在庄主爆炸的一瞬间，冲到了他的身边。庄主死时的一瞬间，蒋合先用这股爆炸的威力瞬间遁走……


第73章 一二、四

　　看到了蒋合先遁走之时，归不归微微的皱了皱眉头。他在这个方士的身上做了手脚，蒋合先的术法应该已经被封印了，为什么可以有遁走的本事？不过此时老家伙已经来不及多想，他冲到了小任叁面前，确定了这个小家伙并无大碍之后，这才松了口气。

　　人参娃娃也被人做了手脚，它被迷住了心智。虽然这不是什么高深的手法，不过也需要费些手段才能让小任叁恢复过来。‘管家’并不想伤害小家伙，只是要耽误吴勉、归不归的时间，让他们不能继续追赶过来。

　　当下吴勉、归不归也没有心思再去理会这个人，白发男人盯着老家伙施展手段。差不多小半个时辰之后，原本目光呆滞的小任叁突然眨巴眨巴眼睛，看了看面前的几个人、妖之后，说道：“我们人参怎么在这里了？天怎么亮了，你们俩不是去抓‘管家’了吗……”

　　看到了小家伙恢复过来之后，归不归的脸上才终于恢复了笑模样。老家伙嘿嘿一笑之后，摸了摸小任叁的头发，说道：“人参你睡迷糊了，做了个梦而已。什么事情都没有……就等着你醒过来了，你醒了我们就可以继续赶路了。”

　　“赶路？去哪里？老不死的你们不去抓‘管家’了？”小任叁还是又些摸不到头脑，在它的记忆当中，自己刚刚进了对门的大门，将手里泡着头发的水给那个发了喘症的张头灌了下去。怎么一眨眼就有了这么大的变化？

　　这时，归不归嘿嘿一笑也不解释，看了吴勉一眼之后，带着几只妖物从农庄当中走了出来。此时的农庄里面已经空无一人，昨晚和他们一起进来投宿的客商们一大早便离开。剩下的庄客、农人也收拾了家当趁着白天的时候都躲了出去。

　　牲口棚里还留着他们那一架装着货物的马车，百无求和孙无病动手将马车上面的货物卸下来之后，载着吴勉、归不归他们从农庄里面行驶了出来。等着这架马车出离农庄二里之后，身后突然火光大作，那做农庄竟然找起来了大火。看着这冲天的火势，就算里面留下来什么线索，此时也都化为了灰烬。

　　“老家伙，这次你遇到对手了。”看着身后的大火，百无求对着归不归继续说道：“以前老子净看你怎么坑别人了，这次被人坑了，报应到了吧？这还是老子这么多年给你积了德，要不然的话现在你已经被人串起来，放在火上烤了。”

　　“傻小子，你怎么不说别人？就会冲着老人家我使劲……”说话的时候，归不归扫了一眼对面的吴勉，正瞅见这个白发男人也在似笑非笑的盯着自己。当下老家伙急忙换了话题：“不过‘管家’也的确不好对付，这次是老天爷帮忙，还是让这个家伙跑了。这样的机会下次还指不定什么时候才会再有……”

　　“到底出了什么事儿，你们都瞒着我们人参……”这个时候，小任叁终于忍不住，对着车厢里面其他的几个人、妖说道：“快说到底出了什么事？再不说的话，我们人参这就去找席应真老头儿去了。起码老头儿不会有事情瞒我们人参……”

　　看着小任叁开始闹起来，百无求对它说了昨晚发生了什么事情。它是怎么中计被人掳走的，就是为了换它这只人参，吴勉、归不归这才把到了手的蒋合先又给送了回去。

　　听完百无求的诉说之后，小任叁眨巴眨巴眼睛想了半天。随后叹了口气对着吴勉、归不归说道：“下次我们人参也不去做这个好人了，谁能想到你们刚刚走，我们人参就被人算计了？先说好这笔账不能算在我们人参的头上，不能赖我们人参给你们拖后腿了。”

　　“也是老人家我低估他们俩了。”归不归冲着任叁嘿嘿一笑之后，靠在车厢上对着人参娃娃继续说道：“这样心智的对手，我老人家也没遇到过几个。徐福算一个，当年的王诩算第二个……”

　　说到这里的时候，老家伙有意无意的看了吴勉一眼，随后笑眯眯的继续说道：“这个管家算第四个……”

　　“老家伙你不识数吗？老子都能算过来，一二三管家应该排在第三。”百无求一边驾着马车，一边对着身边的孙无病说道：“孙猴，老子说的没错嘛？管家是不是应该排第三？”

　　“别问我们猴儿，猴不识数……”

　　原本吴勉、归不归不打算去搭理格杀令上的人名，不过‘管家’几次三番的招惹自己，白发男人的脾气上面，不怕他们俩揪出来这件事便不算完。当下他们继续在各地查询这两个人的下落，不过错失了农庄那次绝好的机会之后，‘管家’和蒋合先便好像从这世上彻底消失了一样，再没有一点关于他们俩的消息。

　　而格杀令上其他的人也都找地方躲藏了起来，除了一开始广仁、广义带头解决掉几个之后，这一段时日只听说那位在吴勉婚礼上露过头的童戚振等人了结过一个格杀令出现人名的方士。

　　一连追查了两年无果之后，他们几个人聚在一座客栈里面商量。归不归建议先回洞府休息一下：“老人家我是他们俩的话，这个时候也躲了起来。他们俩最依仗的阵法已经毁了，那禁术应该有什么限制，还不能使用。这个时候应该找个没有人烟的地方躲起来，他们俩要做的事情和黄巢有关，什么时候那三百万亡魂投胎的人长大了，他们才会重新出现。我们还是先回去休息的好，等再听到他们二人的消息之后，有了线索再出来找也不晚。”

　　“这次老家伙说的在理。”这个时候，百无求也凑了热闹。二愣子被小任叁拉着多喝了几杯，这时候满脸通红地说道：“老子不是因为叫过他几声爸爸就向着老家伙，不过咱们找了两年都没有消息，也该缓缓了。不过老子觉得回洞府就算了，咱们几个天天你看我、我看你的也没什么意思。要回就回洛阳，小爷叔在那里还有一个家。老子我说句公道话，做上门女婿不丢人……”

　　它的话还没有说完，本来已经喝醉的小任叁瞬间酒醒。小家伙瞬间跳了起来，顺着窗户跳了下去。归不归也不理会自己的干儿子了，老家伙讪笑了一声之后，开门就跑了出去。

　　只有齐天大圣孙无病还多少仗义一点，临走之前对着白发男人说道：“给我们妖王一点面子，要是落下残废了，老孙我在百疆那里不好交代。”

　　吴勉抬起眼皮看了孙无病一眼，只回答了四个字：“你来替它？”。孙猴嘬了嘬牙花子之后，讪笑了一声，说道：“让它留个记性也好，别弄死就行……”说完，它也跟在归不归的身后，一起跑了出来。

　　上次婚礼之后，白发男人便落下了一个习惯。谁再提他还有个老婆的话，最起码也是天打雷劈。这两年归不归他们都学会管住了自己的嘴巴，只有这次百无求喝多了两杯犯了吴勉的忌讳……

　　归不归和两只妖物逃出客栈之后，老家伙看着他们逃出来的房子，苦笑了一声说道：“他的脸皮也太薄了……”

　　老家伙的话音刚落，他们所在的客房发出一阵巨响，随后这个房子都轰然倒塌。这时，吴勉从废墟里面走了出来，走到了归不归的面前，说道：“别忘了赔人家的房钱……”


第74章 冯广泰

　　“不打算回洞府休息的话，也要回去一趟把财鼠带出来。这几年老人家我的家底差不多已经败光了，不找点外财的话，可是支撑不了多久了。”说话的时候，归不归找到了吓蒙了的客栈老板，掰了半块金饼给他。随后继续说道：“这是赔给你翻盖房子的钱，老人家我傻小子多喝了几杯，耍酒疯拆了你的房子。拿着吧，剩下算是给你压惊的。”

　　听到是这几个客人拆的房子，客栈老板脸上都变了，迷迷糊糊的接过了老家伙递过来的金子。不过就在归不归打算去废墟里面把百无求从里面挖出来的时候，那客栈老板又一溜小跑的追上了老家伙。将手里的半块金饼还给了归不归，随后还陪着笑脸说道：“您老的钱小店不敢收，是这么回事，您几位的店饭帐和其他一切的花销都有人提您给了。那位大爷说了，几位在小店的所有花费，他都双倍的给。刚才小的一时糊涂，收了老爷子您的钱。”

　　看着客栈老板还给自己的半块金饼，归不归怔了一下。随后马上原地转了一圈，看到了另外一间没有倒塌的客房里面走出来了几个身穿方士服饰的男人。为首的一个正是两年前在洛阳城见过的童戚振……

　　和归不归对视了一眼之后，童戚振带着身后的几个同门走过来对归不归见礼。行礼之后，他陪着笑脸说道：“我们几个是早上来住的店，正巧看到归老先生您们几位也在。大方师曾经说过在陆地上见到你们几位一定要格外的尊重，戚振这才自作主张，替您几位结了房钱。”

　　说话的时候，童戚振又些纠结的看了一眼倒塌的客房。从他脸上的表情已经可以看出来这位方士已经开始后悔了。

　　“既然你们有孝心，那老人家我就不客气了。”归不归嘿嘿一笑之后，将半块金饼收了起来。这时，童戚振身后出来了一个有些矮胖的方士，他拉着客栈老板走到了一边，开始商量起来赔偿的事宜。

　　这时候，童戚振偷眼看了看归不归身后的吴勉。看到白发男人没有什么反应之后，他这才凑到了老家伙的身边，继续陪着笑脸说道：“有件事情还想要麻烦归老先生，实不相瞒，我们几个发现了格杀令上的一个人就躲藏在这城里。只不过此人的术法还在戚振之上，我们几人担心不是他的对手。又来不及去请广仁大方师和广义师兄，这才想要麻烦归不归老先生和其他几位助阵……”

　　听到童戚振还是有所求，归不归这才嘿嘿一笑，说道：“老人家我就说什么时候徐福的弟子开示这么大方起来了？你比广仁、火山师徒俩要厚道，他们俩只带着一张嘴，起码你还管点房钱。不过这件事我老人家自己说的不算，你还要去问问吴勉干不干。”

　　归不归笑一笑之后，带着童戚振回到了吴勉的身边，将这件事说给了白发男人听。说完之后，对着童戚振继续说道：“说说那个人有什么本事，能让你们都这样投鼠忌器？”

　　童戚振将吴勉、归不归和两只妖物请到了自己的客房当中，他带来的同门守在门外，确保不会有人路过偷听。安排好这一切之后，童戚振这才说了那个人的来历。

　　这个也在格杀令上有一席之地的人叫做冯广泰，他的父母都是跟随徐福出海的童男童女。冯广泰从小便显露出来过人的天赋，术法一道的见识、领悟远在其他人之上。十岁的时候便被身边的方士称之为神童，不过也是因为出名太早。加上父母娇惯溺爱，冯广泰的性格有些偏激。一遇到不顺的事情便火冒三丈，对亲生父母也无孝敬之心。

　　后来冯广泰长到了十二岁，徐福无意当中见到了这个孩子。一开始大方师也称赞了几声冯广泰的天赋，不过看了一眼他的面相之后，徐福便改了口风。大方师说冯广泰天生而来的戾气太盛，他的性子可顺不可逆，术法一道对这个孩子并不是什么好事。还拿出从陆地带出来的儒家典籍，让冯广泰的父母从此之后不可以再教授他术法，要用儒家的典籍来消磨掉冯广泰身上的戾气。

　　原本冯广泰的父母也是按着大方师的交代做的，从这天开始起教授自己儿子儒家的经典。不过冯广泰的天赋都在术法一道，儒家的经史子集对他来说一窍不通，当下他又开始缠着父母要他们俩继续教授自己方士一门的术法。

　　见到父母说什么也不再教他术法，冯广泰便撒泼打滚又哭又闹。他的父母没有办法便只好背着大方师私下教授冯广泰术法，别看学习儒道不行，冯广泰修炼术法却是一日千里。没用几十年便超越了他父母几百年的修为。

　　自己的本事已经交不了儿子了，当下冯广泰的父母又背着自己的师尊，将一些高深的术法私自抄写回来。让冯广泰自己藏在家里（船舱）当中修炼，别看没有人指引，他在术法一道的天赋还是让冯广泰修炼出来一些高深的术法。等到他事发之时，虽然还是不如广仁、广义这样广字辈的弟子，不过已经比其他的方士高的太多。

　　这样的日子过了几百年，冯广泰的父母先后亡故。父母双亡对他的影响并不大，冯广泰真正觉得有问题的是，从此之后没有人再给他抄写术法典籍了。

　　冯广泰父母死后的几年，他还有几分顾忌。不过后来发现身边这些方士的修为都远不如自己的时候，他便开始仗着胆子去偷看被徐福带到海上的典籍。方士一门的术法典籍除了一些禁术和大方师指定的术法之外，都可以随便观看。只不过只限于收藏典籍的船舱之内，不可以带走也不可以私下抄写。

　　因为有大方师的话，冯广泰便是少有不能去观看典籍之人。当下，他趁着方士们不注意的时候，隐藏住身型将这些典籍偷取出来，等到他抄写完毕之后再将典籍换回去。然后冯广泰开始专心修炼抄写来的术法，等到术法大成融汇贯通之后，他便再次偷取下一本……

　　这样的日子竟然过了几百年都没有人发现，这还是后来一次海眼喷发，毁掉了冯广泰的船舱，从里面散出来无数张抄写着术法典籍的纸张。这时候方士们才知道这个不声不响的方广泰竟然一直都在私下修炼术法。

　　因为冯广泰犯了禁忌，在场的几个方士便想要捉拿他让大放手定罪。没有想到冯广泰竟然敢还手，当场打死了两名方士。此时徐福大方师正带着所有的神识和广义、广信在对付慢慢扩大的海眼，没有余力处理这件事。一场大战之后，冯广泰打死了五名方士，他自己还能从其他数百名方士的围剿当中逃生，最后驾船逃离了那一片海域。

　　冯广泰逃到陆地已经百余年，一直没有他的消息。现在童戚振等人在追查其他格杀令名单上之人的时候，意义当中发现了他的行踪。不过苦无自己这些人都不是冯广泰的对手，正在犹豫是不是请广仁、广义这些大人物过来帮忙的时候，便发现了吴勉、归不归他们几个也住进了自己这一家客栈。这才想着花钱讨好这几个人、妖，他们出手的话，冯广泰一定不是对手。只是原本算着只是几天的房钱和吃喝，没有想到最后还要给人家重新盖新房……


第75章 前往沛县

　　看在童戚振出钱给他们善后的份上，归不归打算去管一下这个闲事。毕竟老家伙也是收了徐福格杀令的人，手上不沾点血多少有点说不过去：“这么多年了，徐福还是不会教弟子。冯广泰……”

　　归不归说话的时候，有意无意的看了一眼吴勉。见到这个白发男人并没有反对的意思之后，老家伙继续对着童戚振说道：“别说你的钱白花了，这个冯广泰老人家我替你了结，这颗人头算在你的账上。”

　　听到了归不归答应之后，童戚振当下眉开眼笑地说道：“那就麻烦归老先生你们了，冯广泰躲藏在距此五十里之外的沛县，给当地的大户人家做教书先生。五年之前他还娶了一房老婆，生有两子一儿一女……”

　　听到冯广泰已经娶妻生子之后，归不归的眉头便皱了起来。如果早知道这个姓冯的已经拖家带口的话，老家伙也不会趟这个浑水。想起来冯广泰死在自己手里的话，他的老婆、孩子就要变成孤儿寡母，老家伙的心里便不怎么舒服。

　　不过已经答应了童戚振，归不归又不能反悔，就在老家伙有些无奈的时候，突然听到了屋子外面出来一阵破锣一样的声音：“老子又说错什么了吗！下次能不能先把罪名说完再活埋？老家伙呢，不是说好了一起死的吗？你摸摸良心——你亏不亏心……”

　　听到了百无求的声音之后，归不归嘿嘿一笑，从客房里面走了出来，冲着满身灰土的二愣子说道：“谁说要活埋你的，那都是你小爷叔和你闹着玩呢。老人家我还不是一样经常就要挨雷劈？你小爷叔那人就这么格色，喜欢谁就要把谁弄个半死，怎么多年了傻小子你也不是不知道。过来，正好有件事情非你莫属……”

　　“什么时候有好事你想起来过老子？”看着喜笑颜开的归不归，百无求心里隐约有些不安起来。不过它还是磨磨蹭蹭的到了老家伙的身边，归不归搂着二愣子的腰（实在够不到肩膀），笑眯眯的再次说道：“老人家我知道你差点被活埋，心里这股火一定要发出来。正好现在有个差事，徐福的格杀令还记得吗？里面有个人就在附近，我老人家给你个机会，让傻小子你在徐福面前露露脸。等到他再想起来你的时候，不再是当过妖王的百无求。一提到你，就能想起来当年格杀令上有个难啃的骨头，就是被傻小子你嚼碎的……”

　　“什么又是骨头，又被嚼碎了的。老家伙，你说的是好话吗？”百无求看了归不归一眼之后，心里盘算了半天，似乎这还真是个露脸的好机会。如果这个人真死在自己的手里，以后再有人提到他们这几个人、妖的时候，就会说吴勉、归不归和百无求等几只妖物了……

　　看到百无求已经有些动心，当下归不归继续浇了油。老家伙招手将童戚振叫了过来，“你给妖王陛下再说一遍这个冯广泰的事情。就讲讲他是怎么杀了五百多方士，自己一路冲杀从徐福的眼皮子底下逃走的。”

　　听到归不归给死伤的人数后面加了个百，童戚振心领神会的顺着老家伙的话，加油添醋的又说了一遍。说的好像真了结这个冯广泰的话，百无求便会天下闻名一样。

　　百无求听完之后，有些兴奋的点了点头。随后对着归不归说道：“行吧，老子就给老家伙你个面子。咱们先说好了，这事看你的面子，和你叔叔没有关系啊。说活埋就活埋还有王法吗？老家伙你陪老子去，不用你叔叔跟着。老子现在不想和他说话。”

　　“原本老人家我就是要跟着你的。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里把刚才客栈掌柜还给自己的半块金饼掏出来。想了想之后有加上了一口袋金稞子，将金子塞进了百无求手里之后，老家伙继续说道：“这点金子等到动手之前，交给冯广泰的孤儿寡母。我们修道之人的事情，不要连累到他们世俗的妇孺。”

　　说完之后，归不归先到了吴勉的身边，说了一声自己和百无求去临县了结冯广泰。这个人虽然是格杀令上少见的高手，不过毕竟还是不能自己、百无求这样的人、妖相比，算着应该大半天便可以回来。

　　和吴勉交代完之后，归不归便要带着百无求前往沛县。不过受了百疆嘱托的齐天大圣孙无病不放心那位前任妖王，当下和跟着一起前往沛县。看到孙无病死皮赖脸的要跟着过去，百无求便登起了眼睛：“你还好意思说是来保护老子的？就刚才，老子被活埋之前，看见你先逃了的！”

　　“你们家的家务事，别难为我们猴儿了……”

　　百十来年之前，归不归和百无求都是去过沛县的，当下他们爷俩和童戚振一起施展遁法到达了沛县。孙无病施展的疾行之法不多时也赶到了他们约好的地点。随后在童戚振的带领之下，他们这一行人、妖来到了沛县当中首屈一指的大宅门前。

　　根据童戚振之前所说，这座大宅子的主人是沛县数一数二的富户，姓曹名兴旺。曹老爷早年曾经做过泗水号在某地的管事，后来积攒够了本钱，也学会了怎么做生意之后，这才自己出来单干，经过了十几年的光景，这才挣下了现在的一份家业。虽然这点身价在归不归眼里不算什么，不过在沛县的一亩三分地里，就连县老爷见到曹老爷也要客气几分。

　　曹兴旺一共生有三子二女，三年之前经人介绍请了一位叫做冯阔的先生来家中开馆授徒。曹老爷将族中的子侄一起叫来，和自己的孩子们一起读书。隋唐之后天下读书人已经有了上升之阶，曹兴旺也希望后辈子侄当中能出一两个当官的，来改换门庭。

　　原本童戚振的意思，他们几个人、妖直接隐住身型冲进去，抓到了冯广泰之后就地了结。不过归不归自持身份，觉得对付这么一个小人物还要藏头露尾，和自己大修士的身份不配。而且自己这边还有百无求和孙无病两只顶天的大妖助阵，对付一个小小的方士还要偷袭，说出来也要惹人耻笑。

　　当下，归不归将童戚振留在门口接应。他带着两只妖物直接向门房诉说，就说他们都是曹老爷在泗水号当管事时候的朋友，这次特地前来看望老朋友。让曹兴旺亲自出门迎接。

　　没过多久，大宅里面便响起来一阵嘈杂的脚步声，随后一个听起来上了几岁年纪的声音响了起来：“说是我的朋友？你们就没问问他们几个人姓什么叫什么？有时间来看我的，也就是商队的几位管事了。是孙泽兄弟吗？”

　　“有一个姓孙的，不过你是你孙子……”归不归在门外嘿嘿一笑之后，继续说道：“曹老爷打开门看一眼，就什么都知道了。”

　　这时候，曹府的大门打开，一个四、五十岁的男人在四五个随从的簇拥之下，从里面走了出来。看到了面前这三个相貌古怪的人之后，曹兴旺先是擦了擦眼睛，随后脸色涨红的跪在了地上，说道：“小人原太原泗水号管事曹兴旺，见过归不归老仙长……”

　　老家伙嘿嘿一笑，冲着曹老爷说道：“你认识老人家我？”

　　曹兴旺陪着笑脸说道：“小人哪有那个福气，小人做泗水号管事的时候，曾经见过您和吴勉仙长的画像。想不到不做泗水号的管事了，还能有福气再见您老一面……管家，快，让厨房摆酒，请冯先生作陪……”


第76章 西席冯阔

　　曹兴旺虽然是沛县的大财主，不过毕竟他自己身上并没有什么功名。家里一旦来了贵客，总要这位教书先生作陪。今天和往常一样，曹老爷也将冯先生请过来为自己撑撑场面。

　　当下，在曹兴旺的引领之下，归不归带着两只妖物来到了厅堂当中。开始陆续上菜的时候，一个三十来岁的中年人走了进来。看到来人之后，曹兴旺笑呵呵的起身介绍：“冯先生就等你了，我来给你介绍一下。这位老先生就是我之前常和你说起来的归不归老仙长，那位大汉是归仙长的公子。旁边的是他们家养的猴儿……归老仙长、百公子这位是我府上教孩子们读书的西席——冯阔先生……”

　　“学生冯阔见过归老仙长、百公子……”听到东家提到了自己的名字，冯阔急忙起身向着归不归这边行了儒生之礼。随后又对着自己的东家说道：“东翁，这是您招待老仙长的家宴，学生在这里并不合适……”

　　“有什么不合适的？”这时候，归不归笑眯眯的看着冯阔。顿了一下之后，继续说道：“老人家我这辈子最佩服的就是你们儒生了，你们是圣人子弟、天子门生，坐在哪里都是合适的。傻小子，老人家我说的对吧？”

　　“老家伙你说的对！老子就服你们识文断字的。不像老子除了自己的名字认得之外，其他的字就不大熟悉了。”说话的时候，百无求给自己灌了杯酒，随后擦了擦嘴，从怀里面摸出来半块金饼和一小口袋金稞子。

　　将两份金子扔在了冯阔面前之后，百无求继续说道：“你们读书人一直都说什么书中自有黄金屋的，黄金屋太贵老子给不起，不过这半拉金饼子和一口袋金豆子老子还是给的起的。拿去吧，这是你们安家费……”

　　曹兴旺没有听明白百无求话里意思，他看了一眼桌子上的金饼和一口袋金稞子之后，陪着笑脸对归不归说道：“老仙长，您要是看中了这位冯先生，想要他去您府上开馆授徒的话，直管请他去便是。什么安家费的小人替您出……”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着曹兴旺说道：“曹老爷，老人家我看中了你这家宅，开个价……门口有个姓童的，你只管问他要钱便是。不管多少钱，就说老人家我已经答应了，绝不还价……”

　　看着曹兴旺还是不明白，归不归继续说道：“曹老爷你这大宅子眼看就保不住了，提前卖给我老人家。就算毁了、塌了也是老人家我的事情……带着你府中的家人走吧，你们都走干净老人家我在动手。冯广泰，你也不会急于这一时吧？”

　　这个时候，曹兴旺这才明白过来归不归这个传说当中的活神仙并不是来找自己的。他当年能做到泗水号的管事，便是几位精明之人。虽然刚才想左了，不过在归不归的提示之下，还是很快便明白了过来。

　　当下，曹老爷擦了一把冷汗之后，匆匆忙忙的对着归不归和两只妖物行礼。最后疑惑着看了冯先生一眼之后，急忙从厅堂当中跑了出去：“管家！快……叫上府中所有的人一起出府！别问为什么……去后院叫上夫人和公子、小姐……”

　　听着曹兴旺开始忙乎起来，厅堂当中的冯广泰突然说了一句：“东翁，看在学生这几年一直尽力教授公子的份上，可否带着我的家眷一起离开？”

　　站在厅堂外面的曹兴旺没敢答应，只是偷眼去看坐在冯先生对面的归不归和那两只妖物。只见老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我只是来找冯先生算一笔旧账，原本就和冯夫人和孩子无关。曹老爷，你把冯先生桌子上面的金子一起带走，交给冯夫人保管吧。就说冯先生要出趟远门，三年五载就回来……”

　　听了老家伙的话之后，化名冯阔的冯广泰站了起来，对着归不归再次行礼，说道：“多谢归老先生您成全，稍后广泰就算死在你的手上，也心安了。”说话的时候，他抓起来面前的两份黄金，仍在了曹兴旺的面前，说道：“有劳东翁了……”

　　曹兴旺这个时候已经不知道说什么好了，他叹了口气之后，捡起来两份金子在随从们的簇拥之下，带着自己的老婆、孩子和下人们一起从家里跑了出去。

　　看着曹兴旺这一大家子离开了宅子之后，归不归嘿嘿一笑，冲着冯广泰说道：“刚才老人家我还以为你会保全这个宅子，自己了断的。既然你现在还没有动作，那就是还想在老人家我的面前，试试你的斤两？”

　　“我一生痴迷术法，也是因为术法才惹了这样的大祸，见到归老先生这样的大修士，不讨教一番的话，那样我会抱憾终生的。”冯广泰说到这里的时候，深深的吸了口气。顿了一下之后，继续说道：“还有这些年来，我又重新领悟了术法当中新的变化。想在临死之前向归老先生印证一下……”

　　“看来刚才老人家我向曹老爷说的话还真说中了，可惜这么好的宅子了。”归不归说到这里的时候，冲着对面的冯广泰说道：“可惜你还是没有那个机会，你的对手不是我老人家。傻小子，你送冯先生去轮回吧……别打脸，人头一会还要割下来送到徐福那里去的。你打烂了的话，谁来证明他是谁？”

　　“金子给了，不让打脸还这么假客气。老子就受不了你们读过书的人这样……”百无求说话的时候，突然跳到了桌子上，一道黑旋风一样的向着对面的冯广泰扑了过去。

　　这个时候冯广泰已经在小心戒备，看到这只妖物向着自己扑过来之后。突然张嘴对着百无求的方向喷出来一个巨大的火球。火球被喷出来之后霎那间变化成了一柄闪耀着奇异光芒的长剑，冲着二愣子的胸膛射了过去。

　　见到这只妖物好像还有看到一样，还在向着自己这边扑过来，冯广泰的心中窃喜，这样的距离妖物没有逃脱的可能。

　　就在长剑到了百无求身前的时候，二愣子突然举起来拳头，赤手空拳对着剑身打了过去。随着一阵巨响，火焰幻化的长剑被百无求一拳打断。冯广泰见到之后，急忙张嘴对着百无求喷出来第二个火球。

　　不过就在火球还有一半在冯广泰嘴里的时候，百无求已经到了他的身前。对着他的嘴巴猛地挥出了另外一拳，二愣子也不管归不归不要打脸的嘱托。直接一拳打掉了冯广泰大半的牙齿。

　　这一刻冯广泰才知道自己和这些人、妖之间的实力差距巨大，原本他以为自己的术法和广仁、广义仿上仿下。现在看起来之前幸亏没有遇到他们，要不然自己已经早死多时了。

　　“老人家不都说别打脸了吗？现在这样谁知道他是不是冯广泰？徐福那个老家伙不认账怎么办？”看在满脸是血的冯远泰倒在地上，归不归苦笑了一声，随后走到了他的近前，说道：“冯先生还是不打算自己了结吗？你自己动手的话对谁都好看一点。”

　　冯远泰摇了摇头，他晃晃悠悠的站了起来，从腰后抽出来一根短棒一样的法器。看到了这根短棒的同时，归不归的笑容凝固在了脸上。老家伙盯着冯远泰手里的短棒，自言自语地说道：“原来它在你的手里，徐福竟然忍了你这么久……”


第77章 偷袭

　　“傻小子，别让冯广泰手里的棒棒碰到你……”归不归说我这句话之后，又对着冯广泰继续说道：“现在老人家我知道你爹妈是谁了，当初我老人家是亲眼看着你爹进入的方士一门，说起来他还差点拜在了我的门下。你爸爸是冯渊，你妈妈就是汤秋水了。是吧？”

　　听到了归不归的话，让冯广泰又有了生的希望。他迟疑了一下之后，因为牙齿被打掉说话不便，当下直接用腹语对着归不归说道：“你认识我的父母，那么能不能看在他们俩的面子上，放我一条生路？”

　　“不能。”归不归说话的语气当中没有丝毫可以商量的意思，冲着冯广泰笑了一下之后，老家伙继续说道：“冯渊是冯渊，你是你，不可以混为一谈的。杀伤同门是方士的大忌，你爹妈应该和你说过的。不过看在他们俩的份上，你回去向徐福请罪吧。老人家我可以拉下老脸给你求求情……”

　　“那就算了，我不会回去求他的。”冯广泰冷笑了一声之后，继续说道：“当初如果不是徐福藏私，不让我修炼术法的话，也不会是现在这个结果。来吧，冯广泰的人头就在这里。过来拿啊……”

　　“方士一门当中，除了老人家我之外，你是第二个不称呼他大方师的。原本你也讨老人家我的欢喜，不过还是可惜了……”说到这里，归不归冲着百无求继续说道：“傻小子，记得不要碰他手里的棒棒，给冯广泰一个痛快吧。”

　　“你不说话的话，姓冯的小子已经在奈何桥上和孟婆聊天了。”百无求瞅了归不归一眼之后，对着冯广泰说道：“你站在那里别动！老子过去一巴掌拍死你就得了。不反抗的话就不疼……”

　　说话的时候，百无求的身子一闪已经到了冯广泰的身前，举起来小坛子一样的拳头便向着他的脑袋上砸了过去。二愣子也不管归不归的话了，之前打掉了冯广泰大半口的牙齿，现在这一拳如果打中的话，他脖子上面便不剩什么了。

　　看到百无求的拳头冲着自己打过来，冯广泰手里的两只短棒迅速的相互摩擦一下。两只短棒当中竟然发出来虎啸龙吟之声，以冯广泰手里的短棒为中心，周围的空气都跟着开始颤抖了起来。他身边一丈有余的景物也跟着扭曲变形，已经冲过来的百无求身体的动作也变得缓慢起来，随后冯广泰借着这个势头将短棒对着百无求的拳头打了过来。

　　此时百无求再想躲避已经来不及，就在它拼着硬碰硬和短棒接一下的时候，身后突然响起来风声，最后一根石精大棍从它的背后扫了过来。不用猜也知道孙无病看不下去冲过来了，孙猴子使棍的手法巧妙，力道都集中在了棍头。棍身扫开百无求的同时，棍头冲着二愣子身前的冯广泰打了过去。

　　冯广泰手里的短棒如果打中了百无求，他本人也势必会被棍头打中。当下他来不及多想，打向百无求的短棒在途中变向，迎着棍头打了过去。当下，短棒和棍头打在了一起。随着一阵震耳欲聋的声响，孙无病拉着百无求向后退了一步，而冯广泰倒着飞了出去，他的身体好像离弦之箭一样，一连撞塌了几面墙壁，从厅堂一直飞出了曹府。

　　看到冯广泰飞出去之后，归不归皱了皱眉头，对着百无求说道：“老人家我都说让你别碰他手里的短棒了，那是徐福未成名之前随身携带的法器。冯广泰的爸爸冯渊是提徐福携带法器的童子……嗯！谁在外面……”

　　说话的时候，老家伙的身影一闪，已经从厅堂瞬移到了曹府外面。就见原本在这里接应自己的童戚振满身是血的倒在了地上，而刚刚被孙无病一棍打飞的冯广泰跪在童戚振的身边，他的两只手被齐轴斩断掉落在了地面上，原本紧紧握着的两只短棒此时已经到了另外一个人的手里。

　　此时，距离二人倒地十丈左右，一个老熟人正在施展五行遁法，冯广泰的两只短棒此时正别在这个人的后腰上。看着归不归冲了出来，这人微微一笑，说道：“多谢，省了我不少的事……”

　　此人正是消失了两年的‘管家’，几个字出唇的时候，他已经施展五行遁法在归不归的面前消失的无影无踪……

　　这时候，百无求和孙无病也前后冲了出来。二愣子正巧看到了消失的‘管家’最后一眼，当下对着归不归喊道：“老家伙这是怎么回事？他是从哪来的？”

　　“怎么回事？‘管家’设的局……”归不归悻悻的看了‘管家’消失的位置，缓了口气之后，这才来到了童戚振和冯广泰的身边。这时他才发现冯广泰除了双臂被人斩断之外，心口还有一个指头大小的透明窟窿。鲜血源源不断的从这里流淌了出来，此时他已经气绝身亡。

　　冯广泰虽然已经身亡，好在童戚振还剩下一口气。只是他两扇肋骨已经齐刷刷的断掉，心口的位置也被法器打穿，只不过童戚振的运气好，他的心脏天生被正常人小了一圈，伤口擦着心脏贯穿到后背。如果在偏一点点的话，此时童戚振便手拉手和冯广泰一起投胎去了。

　　当下归不归急忙医治，他和两只妖物身上虽然没有疗伤的妖物，好在童戚振的身上带着。当下用他自己的药物将童戚振从阴阳两隔之地拉了回来。加上老家伙不断的给他施法救治，童戚振很快的睁开了眼睛。他满脸惊恐的看着面前的一人二妖，确定眼前不是那个想要他命的人之后，这才松了口气。对着归不归说道：“是方士……动手的是方士……”

　　“老人家我知道……”几次栽在‘管家’的手里，让归不归多少有些颓废的感觉。老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“原本以为他两年不出头了，一定会找个地方隐藏起来。想不到这两年这个人一直就在老人家我的身边……托大了，这次应该带着吴勉一起来的。你伤了心脉……不要说话了，我老人家带你回去养伤……”

　　这个时候，一直躲在远处的曹兴旺小心翼翼的走了过来。加着小心对归不归说道：“老仙长，我府里有马车，这就叫人去套车……唉，就那么眨眨眼的功夫，太吓人了。现在小人的腿还在哆嗦。”

　　“曹老爷刚才看到了……”归不归看了曹兴旺一样，随后继续说道：“刚才出了什么事？你看到怎么动手了？”

　　刚才曹兴旺从自己的家里出来之后便找到了童戚振，他说明了来意，向这个守在大门口的人要自己卖房子的钱。童戚振倒是对这些身外之物看的松，几句话下来便说好了卖房子的价钱，还给了曹老爷两大锭马蹄金当作定钱。

　　就在他稍后向曹兴旺询问府中变故的时候，府里面突然发出一阵巨响，随后家里的教书先生冯广泰倒着飞出来，撞在了童戚振的身上。就在他爬起来要和冯先生拼命之时，一个人影凭空出现，人影手里举着两柄细长的短剑，先是趁着二人不备，一剑斩断了冯广泰的两支手臂，另外一柄短剑刺穿了童戚振的胸膛。

　　之后人影捡起来掉在地上的两只短棒，临走的时候，将短剑甩手射中了冯广泰的心口。幸亏曹兴旺见势不好逃得快，要不然的话他也难逃那个人影的魔掌。


第78章 纠结的归不归

　　按着曹兴旺所说的话，是冯广泰被孙无病棍打出来之后，撞到了童戚振身上，撞塌了他的肋骨。然后两个人被突然出现的‘管家’打了一个冷不防，其实童戚振和冯广泰的身上已经各自受了重伤。要不然的话，也不会被‘管家’偷袭得手。

　　这时候再后悔没有带吴勉过来已经没用了，归不归将重伤的童戚振，和冯广泰的尸首都抬到了车上。随后和曹老爷告辞，由百无求驾车向着回去的路行驶过去。算起来这次除了‘管家’之外，就只有曹兴旺占了便宜。只是用几面倒塌的墙就换了两锭大金。

　　在回去的路上，百无求向归不归打听那两只短棒的事情。要不是孙无病补救的及时，弄不好它这次要吃个大亏。

　　“那短棒是徐福还没有成名之前，他自己琢磨出来的法器。那个老家伙还给俩棒棒起了个雷钧的名字，别看这俩棒棒不起眼，在当时也是轰动一时的法器。”看着对面躺着冯广泰的死尸，归不归有些苦涩的笑了一下。随后继续说道：“雷钧即是法器，也是阵器。后来徐福成名之后，这两只棒棒便一直收了起来，由冯广泰的爸爸冯渊看管。如果不是这次看到，老人家我都差点忘了还有这件法器。”

　　“那‘管家’抢这法器做什么？他嫌赤手空拳跟你和你叔叔打，打不过你们俩？”这时候，百无求还是想不通‘管家’费了这么大的风险来抢夺这件法器有什么意义。它抓了抓头皮之后，继续说道：“不过他就算有了这俩棒子，估计也不是咱们的对手吧？他靠得是那个稀奇的阵法，没有阵法的话老子一只手就能碾死他。”

　　“他来抢夺雷钧也就是为了那件法器。”归不归靠在车厢背上，眼里看着车厢外面的景色，口中继续对着百无求说道：“刚才老人家我说了，雷钧即是法器也是阵器。当年徐福用它可以躲藏到谁也找不到的地方，然后再出其不意的出来。傻小子，你想到什么了吗？”

　　“听着好像是那件把我们都拘起来过的法器，不过它不是被你叔叔一剑劈了吗？”这个时候，百无求终于明白了过来，它瞪大了眼睛，回头看着归不归说道：“老家伙，你是不是想说‘管家’要用这俩棒子来修补那个劈断了的阵法？都劈成两半了，也能修复好吗？”

　　“他不是要修补，是要重造。”归不归纠正了百无求话里的错误之后，继续说道：“管家、蒋合先和死了的韩中仙应该偷了阵法沙盘和阵图，就算阵法沙盘被毁了，只要阵图还在的话，凑齐了所需的天才地宝之后，他还可以再重建一个阵法沙盘出来。”

　　说到这里，归不归看着又陷入了昏迷当中的童戚振，喃喃的自言自语道：“‘管家’应该是藏在曹家大门外等候下手机会的，想不到老天爷都帮他……我们替他把冯广泰送了出去……他的运气怎么就这么好。再晚半分都做不到……”

　　回去的路上，归不归脸上嬉皮笑脸的模样已经彻底消失。老家伙眼神发愣的看着车厢之外，几次三番都输在同一个人的手上，让归不归多少有点想不开。如果是徐福也还倒罢了，可这个人连身份他都没有查出来。再这样来几次的话，他这张老脸真没有地方放了。

　　天色完全黑下来的时候，他们这架马车终于回到了吴勉和小任叁的住处。下车之后，归不归将童戚振留守在这里的同门方士叫了出来，让他们将重伤的童戚振抬了下来，顺便也将冯广泰的死尸也都抬了回去。

　　处理完这一生一死两个方士之后，归不归带着两只妖物回到了吴勉的住处。看到了老家伙催头丧气的样子，小任叁显得非常惊讶：“老不死的你这是怎么了？老相好跟别人跑了？我们人参可从来没有见过你这样的……大侄子，你爸爸怎么了？这愁眉苦脸的样子好像他死了爸爸一样……”

　　“呸……任老三你别添乱，他爸爸老子我得叫爷爷！”百无求瞪了小任叁一眼，随后对着同样有些惊讶的吴勉将在沛县发生的事情说了一遍。说完之后，二愣子也跟着叹了口气，随后继续说道：“老子亲眼看到是‘管家’干的，这小子几年不露面，一露面就弄了老家伙一下。你们谁劝劝他，被弄得跟死了儿子似的——呸呸呸……”

　　“傻小子你别瞎猜的，老人家我是在想这个‘管家’的运道也太好了，老天爷都在帮他，是不是用了什么可以改变运道的法器。”说到这里的时候，归不归忍不住叹了口气，随后继续说道：“这一路上我老人家一直再想什么法器能让老天爷帮他帮到这种程度……”

　　“这还用想？占租啊……”这个时候，百无求忍不住打断了归不归的话，二愣子连指带比划的继续说道：“他一定是把徐福手里的那块王八壳子偷了出来，他什么都算好了，所以知道怎么打老家伙你的软肋。既然他做初一那我们就做十五，一会老子就把藏起来的那块占租掏出来。看看谁更会算？”

　　“徐福用占租来预测海眼，如果他手里的占租丢了，一定会来要我老人家藏起来的这一块。”归不归摇了摇头之后，继续说道：“而且两块占租不能预测同一件事，我们不知道徐福那个老家伙是怎么想的。是不是已经用占租预测过这个‘管家’，之前武则天那次的乱象不能再出现。要不下次再出的时候，格杀令咱们几个的名字就要写在上面了……”

　　吴勉看着唉声叹气的归不归，竟然笑了一声。白发男人也不理会百无求不满的眼神，对老家伙说道：“那个人在暗，你在明就是这个结果。如果你在暗呢……”

　　吴勉这一句话说完，归不归的眼睛突然亮了起来。原本他是可以看出来这一步的，不过老家伙自己几次输在‘管家’的手里，有点自己和自己闹别扭。被吴勉这句局外之话点了一下，归不归便豁然开朗。

　　“如果大家都在牌面上的话，输的未必是老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道，“如果我老人家在暗，‘管家’在明的话，输的就一定是他。”

　　看到归不归又恢复到之前老不正经的样子，百无求皱着眉头说道：“老家伙你还想怎么暗？老子我知道了，你自己先藏起来，然后用我们几个作饵。替你引出来……”

　　“老人家我藏起来，‘管家’还会露面吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，老人家我这次输在几年不见‘管家’的踪影，大意了……而且老天爷也未必是在帮他……”

　　说到这里的时候，归不归对着铜镜拢了拢自己几乎快秃了的几根白头发。顿了一下之后，老家伙看着铜镜里面的自己，继续说道：“这世上压根就没有可以凭白改变运程的法器，想要什么，就要用另外的东西去换……他的运势这么好也是换的……”

　　就在归不归还想要继续说点什么的时候，他们这间客房外面有人咳嗽了一声。随后开口说道：“吴勉、归不归几位在吗？听说你们了结了冯广泰，广信特此前来查验……”

　　听到广信已经到了门口，归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“他来的到快……”


第79章 再见故人

　　老家伙说话的时候，广信已经推门走了进来。随后冲着吴勉、归不归和三只妖物微微一笑，说道：“还以为你们不在房里，我这才进来等着。”

　　“你这话说的，我们妖都听不懂。什么叫做我们不在房里，你才进来等着？”百无求凑到了广信的面前，几乎脸贴着脸对他说道：“要是我们屋里再有个女眷，你小子也这么闭着眼睛往里冲吗？”

　　“那怎么会呢？”广信说话的时候，向后退了一步，拉开了和百无求的距离之后，这才继续说道：“几位身边又怎么会有女眷？妖王陛下你玩笑了。”

　　“傻小子别难为他了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广信你来错地方了，死尸和童戚振都在对面的客房里。冯广泰的尸体只是断了手却没有破相，你应该一眼便能辨认出来的。”

　　“冯广泰的尸体我已经见到了，童戚振也醒了过来，我也问了他几句。”广信现在的做派越来越像他上一世的邱芳，在他身上几乎看不到李家四公子李玄霸的影子了。顿了一下之后，广信继续说道：“我从童戚振的嘴里还听说了其他的事情，雷钧被一个神秘人从冯广泰的手里抢走了，还差一点要了他的性命，这个人几位一定不陌生吧？”

　　“如果不是广信你主动开了口，老人家我还以为那个神秘人就是你。”归不归笑了一声之后，继续说道：“这件事情是童戚振亲身经历的，你应该去问他才是。到这里来问我们算什么？”

　　“童戚振说了他该说的，你们几位也应该说点你们该说的。”广信说话的时候，看了坐在角落里正在翻看着冥仁志的吴勉。见到这个白发男人完全不搭理自己之后，他轻轻的换了口气，随后继续说道：“冯广泰不算什么，不过雷钧就不一样了。归不归你是我的前辈，应该知道它是一件什么样的法器。”

　　“关于那件法器，老人家我比你清楚，你们大方师比我老人家清楚。”归不归笑眯眯的看了广信一眼，随后继续说道：“看在你前世受苦的份上，老人家我再给你点好处，回去和你们大方师说。让他开始自查吧……格杀令上的人名不齐。”

　　“方士当中有人和格杀令上的叛逆勾结……明白了，我一定会如实禀告大方师。”见到继续留在这里也不会再有什么结果，广信客气了一句之后便打算离开。不过就在他走到了门口的时候，突然想到了什么，随后回头对着好像没有看到他一样的吴勉，说道：“差点忘了，大方师还有句话让我带到。他老人家已经下了法旨，吴夫人在大方师的庇佑之下。伤害吴夫人如用伤害大方师……还有，大方师祝吴勉先生早生贵子……”

　　广信明显有备而来，说到最后一句话之前，他已经开始催动五行遁法。等到早生贵子四个字出口的同时，广信人已经借遁法消失在了空气当中。就在他消失的一瞬间，数道天雷同时打在广信刚刚所在的位置。将地面打出几道深达尺余的深坑。

　　看到吴勉的脸皮这么薄，百无求哈哈一笑，说道：“老子我说句公道话，人家也是好意。从字面上说没有什么……不、好……当老子没说。人家盖房子不容易，老子认错了还不行吗？”

　　百无求越说越冷，又看到归不归、小任叁和孙无病低着头向屋外走去之后。二愣子这才反应过来自己又说错了话。当下急忙改了回来。吴勉只是看了它一眼之后，便又将注意力转移到了手里的小册子上。

　　与此同时，另外一间客房的几个方士开始准备回到海上。童戚振的伤势虽然没有了生命危险，不过也不再适合继续留在陆地。当下这些方士们护送着他离开，他要先回到徐福身边修养伤患，是否还能出来也要看大方师的意思。

　　方士们离开之后，吴勉、归不归继续留在这里也没有什么意思。不过这次吴勉也不再坚持去寻找‘管家’的下落，白发男人也认同了老家伙的说法，现在‘管家’和蒋合先应该躲了起来，去准备重新建造一个法阵沙盘。没有几年的功夫这阵法沙盘不可能会炼制成功。在这段日子里不可能找得到他们俩，还不如跟着归不归回到洞府看看。

　　再说现在有了徐福大方师的法旨，不会再有人感动李文君了。吴勉压在心头的一块大石头，也可以放下来了。当下，就在方士们离开的第二天，吴勉、归不归也再次启程，回到了老家伙的那座洞府当中。

　　这才回来之后，归不归开始和财鼠混在一起。没过几天便拉着百无求一起带着财鼠出离了洞府，这一走便是小半个月。吴勉和小任叁没当回事，孙无病有点坐不住了。它原本就是被百疆派来护卫百无求的，现在被护卫的人已经消失了半个月，让这位齐天大圣开始坐立不安起来。

　　好在半个月之后，老家伙终于带着百无求走了回来。他们俩带着财鼠也不知道去哪了，回到洞府之后带回来一身酸臭的味道。让有些洁癖的吴勉将他们俩从洞府里扔了出去，最后归不归和百无求在洞府门口拖了个一丝不挂，随后又去了附近的小溪搓了半天之后，白发男人这才勉强让这二人回到了洞府。

　　“半个月不见，你们俩这是去哪浪了？还知道回来啊。”小任叁看着归不归、百无求继续说道：“老不死的不是说要带着大侄子你去挖金矿吗？怎么也没看到什么金子啊？别说你们俩已经把金子都吃喝嫖赌了……”

　　“呸！”百无求冲着小任叁淬了一口之后，继续说道：“挖个屁金矿！这么多天老家伙带着老子一共进了三、四十个死人墓。这半个月老子净看见死人骨头了，这个老家伙还想做盗墓的买卖。老子可丢不起那个人，最后死说活说的才让老家伙跟着老子回来了。”

　　“这事也不能怪老人家我，比较混早沙土里面的金矿，还是墓室里面的陪葬金子成色要好得多。有成色好的，财鼠自然就跟着去了。”归不归说完之后，装模作样的叹了口气。随后继续说道：“原本这次也能带回来万把斤金子的，就是傻小子你不让带……可惜了。”

　　说到这里的时候，归不归突然叹了口气，随后继续说道：“这次还在坟墓里面见到了几个老朋友，我老人家就说这些年怎么看不到他们了。原来早已经离世了……”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼吴勉，说道：“还记得郑鱼吗？当初他也是富甲一方的富商。还有老人家我那雷祖兄弟……都在地下看到了。也好，起码知道了他们已经不在人世，不用再惦记他们俩了。只是郑鱼原本是长生不老之人，他不知道得罪了什么仇家，人头被砍了下来。如果不是尸体不腐，老人家我都认不出来他就是当年的郑鱼……”

　　“郑鱼死了？说起来差不多也有一千年不见了。”关于郑鱼的记忆，小任叁已经有些模糊。还是归不归提醒了几句，小家伙才想起来当年在齐国见到的那个有钱老头。当下小任叁继续说道：“郑鱼也是长生不老的人，怎么说死就死了？”

　　“长生不老不是不会死……”归不归叹了口气之后，继续说道：“他太有钱了，没有术法护身，只是靠着外人，难免会有这一天。他不是刘喜、孙小川哥俩，那哥俩比他还要精明几分，有我们几个帮手，在加上一个大术士。谁也不敢动他们泗水号……”


第80章 地下村落

　　“那他总不能白死吧？怎么说也是老不死你的朋友。”小任叁想起来白头发长生不老的身体也会被人杀死，它便又些不自在。顿了一下之后，小家伙继续说道：“他老死的也就算了，现在可是别人砍断了脖子。”

　　“老人家我连他什么时候死的，死在谁的手里都不知道，这如何去查？”归不归叹了口气之后，继续说道：“郑鱼连个墓碑都没有，坟墓里面也没有什么陪葬的东西，如果不是他双脚带了金环被财鼠发现的话。老人家我都不知道他已经亡故了……可怜他当初那么大的一个富商，死后连个陪葬的物品都没有。一口二指厚的薄皮棺材，百无求一个指头就能捅漏了。他脚上的金环也是死后没有检查尸体，如若不然的话，就连这个也剩不下。”

　　说话的时候，归不归背着手回到了自己的洞室。小任叁还想说几句的时候，被百无求从后面捂住了它的嘴巴。看着老家伙回到了洞室之后，百无求这才说道：“别招惹这个老家伙了，回来的路上就唉声叹气的。说什么长生不老也不是最好的，还是程咬金想得开什么的。小爷叔，你说老家伙不会想不开吧？”

　　“那不正合了你的意吗？”吴勉看了一眼百无求之后，继续说道：“你相信老家伙会想不开？”

　　二愣子眨巴眨巴眼睛之后，摇了摇头，说道：“也是，这天底下就数他最看得开了。老子也是瞎操心……不行了，老子这半个月被老家伙折腾的吃不好、睡不好，老子要回去补觉……真被他折腾散了。”

　　说话的时候，百无求将肉嘟嘟的财鼠关进了笼子里之后，自己回到房间当中呼呼大睡去了。随后小任叁和孙无病和回到了各自的房间，看到厅堂当中只剩下自己之后。白发男人将手里的冥仁志收好，他先是到了财鼠的笼子旁，看了一眼这只肥硕的大耗子之后，脸上露出来一丝古怪的笑容。

　　片刻之后，归不归的洞室大门被人从外面一脚踢开。随后吴勉慢悠悠的走了进来，看了一眼坐在床榻上的老家伙之后，说道：“除了郑鱼、雷祖的坟墓之外，你是不是还发现了什么有意思的东西忘了说？”

　　“什么东西？你怀疑我老人家藏私？”归不归莫名其妙的看了吴勉一眼，随后继续说道：“百无求那傻小子一路陪着老人家我走过来的，如果藏私的话他也会看到。再说了，刚才在洞外我老人家把衣服都脱了，旧衣服被人参一把火烧了。怎么可能还会藏……”

　　归不归的话还没有说完，就见吴勉将放在背后的小财鼠拿到了老家伙的面前。白发男人似笑非笑的看着归不归，说道：“老家伙你的戏演过了……财鼠的腮里为什么会有这个？”

　　说话的时候，吴勉拍了拍财鼠的后背。就见大耗子的嘴里吐出来雕刻着古怪图案的黄金碎块，随后吴勉捡起来一个碎片，对着归不归继续说道：“解释一下吧，什么样的坟墓里面会有这样的铭文？还是刻在黄金上的铭文……”

　　“老家伙！老子就说你这么干一定瞒不过你叔叔吧。现在怎么样？穿帮了吧？”这个时候，被吴勉踹门声音吸引出来的百无求走了进来。随后没等归不归解释，二愣子先把他买了：“小爷叔，老子我说……我们俩的确是发现了郑鱼、雷祖的坟墓，不过那都是刚刚出来那会。一开始老家伙也真难受了两天……不过也就两天，到了第三天头上他便好像没事人一样，继续拉着老子，用财鼠来探测有没有金矿、银矿的……”

　　“什么没事人一样？现在老人家我心里也很不舒服好吗？”看到百无求这样就把自己卖给了吴勉，当下归不归急忙打断了它的话，随后陪着笑脸和吴勉解释：“后面的事情我老人家来说，三天前，我们在安阳发现了曾经和大术士席应真起名的术士吕中的坟墓。在里面发现了修炼术法的秘籍和几件法器……”

　　这个老家伙倒是没有乱说，他和百无求从郑鱼的坟墓里爬出来之后。归不归的确是有点垂头丧气，不过也就是两天的功夫便恢复如初。当他和百无求一起路过安阳的时候，原本安安静静的财鼠突然变得暴躁了起来。归不归看出来这是发现了什么宝贝的样子，当下急忙让百无求将财鼠放开。最后他们俩一路跟着财鼠来到了一个刚刚打出盗墓洞口前……

　　此时三四个壮汉正在低头挖洞，看到远处来了一老一壮汉两个人。当下带头的便语气不善的让归不归和百无求滚开，原本挖坟掘墓的便都犯了死罪。当下百无求也没有客气，直接了结了这几个人，随后顺着他们打好的盗洞进入了地下。

　　下去之后才发现里面的坟墓好像一座地下村落一样，而且还有活人曾经在里面生活过的痕迹。最后归不归在最里面一间石头打造的屋子里面发现了一具干尸，通过干尸主人生前留下来的信函，归不归这才认出来这具干尸便是当年和席应真起名的术士吕中。

　　根据吕中生前所留的信函看，他以为自己练成了一种长生不老的法门。因为这种法门需要的步骤太麻烦，而且不能收到外界干扰，他这才给自己建造了一个地下村落。说是村落其实也只有他这一个人在里面生活……

　　不过吕中跟快便发现自己要修炼的长生不老法门根本无法是人长生不老，不过此时他也不想再回到地面上。最后吕中在自己的最后几年，将他这些年来所学的术法、阵法还是有一些炼丹、炼器的心得写了下来。

　　不过吕中在信涵当中只写了自己留下来秘籍，却因为后来突然亡故。也没有说出来秘籍藏在什么地方，最后归不归和百无求一人一妖在这里找了三天三夜，才终于找到了吕中所藏的秘籍。

　　他们俩能扛住，财鼠确实饿的嗷嗷叫。最后还是百无求用这里雕刻铭文的黄金饰品来喂财鼠，才让这个小家伙安静了下来。找到了秘籍之后，归不归带着百无求回到了洞府。只是老家伙担心吴勉看到这些秘籍之后会独占，这才说动了百无求，让妖物和自己一起去蒙骗吴勉。想不到还是被白发男人发现了。

　　“吕中的坟墓……”吴勉听完了归不归的诉说之后，转眼看着百无求。白发男人也不说话，只是这么一动不动的看着二愣子。百无求被看的有些发毛，它指着归不归说道：“小爷叔你看老子也没用，这件事确确实实是老子跟着一起下去的。后来被老家伙找到了一一大把铜牌，他说秘籍就刻在铜牌上面。又怕你看见之后借走了不还，这才藏在了附近的一处山洞里面。”

　　“你去把东西带回来。”打发走了二愣子之后，吴勉继续对着归不归说道：“怕被我看到，那么说秘籍里面的东西十分有趣，是吧？”

　　“就是一些术士的寻常把戏，不过是术士一道的，老人家我有点好奇。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“其实也不是防着你，只是秘籍上面记录的术法我老人家都觉得匪夷所思。怕连累到你这才一直保密的。”

　　“那我是不是应该多谢你？”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，随后继续说道：“说说吕中吧，为什么我从来没有听说过他？”


第81章 四海术

　　吕中是比席应真稍早时期的术士，他成名的时候，燕哀侯刚刚创立了方士一门。当时大术士吕中和大方师燕哀侯，就好像现在的席应真和徐福一样。吕中在过完百岁大寿之后便悄然失踪，后来传说他已经羽化成仙，现在看起来吕中只是求长生不得而亡。

　　之所以吴勉没有听说过这么一个人，是因为后来横空出世的席应真成就太大，这位大术士的光芒掩盖住了吕中的光辉。有很多吕中做的事情后来都被按在了席应真的头上，后来的修士们只知道有个大术士席应真，却不知道之前还有一个大术士吕中。

　　就在老家伙诉说吕中来路的时候，百无求已经回到了洞府。二愣子将他们俩从坟墓里面带出来的东西仍在了吴勉的面前：“就这么点东西，不信你问你侄子去。少一样他死全家……”说完之后，百无求怕受了归不归到连累。把自己摘出来之后，二愣子回到了自己的洞室。

　　看热闹的孙无病和小任叁也担心一会归不归挨雷劈的时候，自己也被扫到。当下它们俩也都远远的躲了起来，就等着一会雷鸣之后看老家伙归不归的笑话了。

　　“傻小子你倒是豁出去了。”归不归笑了一声之后，从地上捡起来一串被金丝串起来的铜片。将铜片捡起来交在了吴勉手里之后，老家伙继续说道：“这就是大术士吕中留下来的秘籍了，术士单传，吕中一脉早已经消失了。这上面所记的术法有些连老人家我都觉得匪夷所思。”

　　归不归说话的时候，吴勉一片一片的扒拉着手里的铜片。他看了几眼之后，目光停留在了其中一张铜片上面。看了一眼上面雕刻着的骨文，白发男人对着老家伙说道：“四海术……是海遁之法？”

　　“好眼力，老人家我就知道这个瞒不了你。”归不归嘿嘿一笑之后，凑了过来看着吴勉手中的铜片，笑眯眯地说道：“这就是连徐福都眼红的本事了，有了四海术的话，那个老家伙就不用天天守在海边了。他只要算准海眼喷发的时间，提前施展四海术赶到那里……”

　　归不归的话让吴勉也有些动容，天下修士不管术法多么高深，也都靠着五行遁法远程移动的。不过五行遁法再高深也不可能海遁，之前无数的修士想要创出海遁之术，就连徐福都动过这个念头。可是几千年过去却没有一个人成功的，想不到这样的术法早就有人创出来了，却一直没有人知道。

　　“当初老人家我看到四海术的时候，也吓了一跳。”看着吴勉盯着铜片的样子，归不归笑得眼睛已经眯成了一条缝。随后继续说道：“以前给徐福那个老家伙当弟子的时候，他就曾经说过可能早有修士创出了海遁之法。当时我老人家还不信，现在不信都不行了。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经粗看了一遍手里的铜片。白发男人难得的皱起来了眉头，低着头想了片刻之后，再次对着归不归说道：“四海术不在五行之内，吕中创出来了五行之外的遁法……”

　　“难得能听到你夸人。”归不归笑了一声之后，继续说道：“老人家我虽然没有亲自试过，不过回来的路上已经想通了这四海术……好东西！等着过几天找个好天，咱们试试看。我老人家已经等不着急了，等着看徐福那个老家伙目瞪口呆看着我们现身的样子……”

　　看着归不归眉飞色舞的样子，吴勉翻了翻白眼。随后他的目光再次落到刻着四海术的铜牌上，顿了一下之后，白发男人自言自语地说道：“有了四海水，你还能逃得了吗？”

　　吴勉、归不归又说了几个其他铜片上面的术法，老家伙在这里磨蹭了将近一个时辰之后，见到了白发男人不打算将这一串铜片还给自己。这才无可奈何的回到了自己的洞室，没过多久洞府里面又是静悄悄的一片……

　　归不归离开吴勉洞室小半个时辰之后，白发男人不声不响的走出了自己的洞室，来到了洞府大门之前的厅堂当中。此时归不归和三只妖物已经在这里围成了一圈，他们什么出来的，竟然也没有弄出一点响动来。

　　看到了吴勉走了出来，老家伙冲着他咧了咧嘴。随后指着对面留出的位置点了点头，示意这个位置就是专门为了白发男人留的。白发男人看了老家伙和几个妖物一眼，随后面无表情的站到了归不归所指的位置上。

　　随后，他们几个人、妖便这么一直站着。就算最没耐性的百无求，此时都没有露出不耐烦的表情来……

　　眼看着就要天亮的时候，吴勉、归不归几个人、妖的圈子里突然人影晃动，一个身穿黑衣的男人凭空出现在了他们围着的圈子里。这人见到这里并不是自己要来的地方，当下马上明白中计。此时百无求窜到了他的身边，一脚将此人踹翻。随后踩着这个人的胸膛说道：“这么久才来，就等你了……”

　　百无求脚底下踩着的人正是许久不见的‘管家’，此时他已经明白是怎么回事。当下叹了口气说道：“也难为你们了，为了我还演了这么一出戏……”

　　“不难为……”归不归说话的时候，从怀里摸出来一个小小的石头子仍在管家面前，随后老家伙继续说道：“你以为进了这洞府，老人家我会一点都没有察觉吗？我老人家只扫了一眼，就知道家里多了这么一个物件。这法器不错，不过也是按着当年百里熙路子来的，看一眼就知道是个偷听的法器了。”

　　归不归说完之后，百无求伸手抓着了‘管家’的耳朵，猛地向外一扯，说道：“老子今天要看看你到底是哪个王八蛋……”

　　说话的时候，半张人皮出现在了二愣子的手里，露出来里面一张不算陌生的脸——名字出现在格杀令上的蒋合先。

　　看到了蒋合先的相貌之后，百无求愣了一下，随后回头对着归不归说道：“不是说‘管家’吗？‘管家’就是这个姓蒋的？不对啊，老子见过他们俩一起出来过，不可能是一个人……”

　　看到‘管家’的皮囊里面是蒋合先，归不归倒是没有什么意外。老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“傻小子，你抓到这个姓蒋的，‘管家’还跑得了吗？老人家我算得没错的话，现在他人已经回到了徐福那里。毕竟不在格杀令上，如果一直在陆地上混的话，徐福那个老家伙早就疑心了。”

　　听了归不归的话，百无求也明白了过来。当下冲着蒋合先的胸膛踹了一脚，这一下封住了他身上的气脉，也算是封住了蒋合先的术法。看着这个方士一动不动躺在地上的样子，二愣子大吼了一声：“这个服了吗？”

　　蒋合先没有理会百无求，他冲着吴勉、归不归的方向说道：“吕中秘籍也是为了我先打的铜版吧？好手艺，我竟然没有看出来一丁点的破绽。”

　　“这个你给自己脸上贴金了，吕中的坟墓是真的，里面也的确有他留下来的秘籍。只不过老人家我在上面加了一片，就是你看到的四海术。什么都是真的，就是四海术是假的。只要你催动上面的遁法，就算是徐福也要来到这里。不过为了你一个，我们这么多人陪你演戏，你就算死在这里，也值了……”


第82章 求生

　　回到洞府的那一天，归不归一眼便感觉到家里来过了生人。虽然这个人小心谨慎并没有留下来什么痕迹，就连动过阵法也原样恢复过。不过老家伙还暗藏了另外一个计数的机关，可以看到阵法被打开过的次数。每当有人呢进出洞府，这个机关便会有相应的变化……

　　确定了有人在他们离开的时候进来过，不过归不归还是不动声色，只是开始检查洞府当中是否有什么细微的变化。最后在洞府居中的位置发现了这个用来传声的法器，这法器虽然做的精妙，不过也还是没有脱离当年炼器第一人百里熙炼器路数。

　　发现了这个石头子一样的法器之后，归不归使用了传音之法，将自己发现的东西用密音告知了白发男人。随后老家伙设了一个局，他借口出门找黄金，带着百无求和财鼠离开了洞府。一路上故意留下痕迹，让偷听的人可以找到他们的行踪。

　　这一路上找到的郑鱼和雷祖的坟墓，是归不归早就知道的。虽然他许久没有和这二人联络，不过两个人过世的消息，老家伙还是早就打听到了。为了这个，当年的归不归还曾经黯然神伤过一阵子的。

　　当年郑鱼是因为家资巨大，遭到了妖僧元昌的嫉。当年元昌一心想要称帝的，除了打过泗水号的主意之外，还动过郑鱼的脑筋。只不过泗水号的背后有吴勉、归不归甚至徐福，而郑鱼还没有联络到吴勉他们，便已经遭了毒手，元昌知道长生不老之人的弱点，当下一剑斩断了他的脑袋。当下当年的富可敌国的大富翁郑鱼死落得一个身首异处的下场……

　　而雷祖则是到了天数之后，寿终正寝而亡。归不归装作无意当中通过财鼠才发现了这二人的坟墓，让蒋合先看不出来丝毫的破绽。随后归不归又带着百无求来到了术士吕中的坟墓当中，这郑鱼、雷祖一样，吕中的坟墓归不归也是早就知道，还曾经亲身下来过。

　　有关吕中是和大术士席应真齐名的术士，也是归不归编造出来的。吕中虽然当时也算又些修为的术士，不过他的寿数太短，根本不可能和席应真这样的大术士相比。归不归就是吃定了蒋合先和‘管家’一直跟随徐福生活在海上，消息比较闭塞，这才编造出来吕中的一些成就，为后来发现的‘四海术’打下了铺垫。

　　在地下村落当中找到的铜片秘籍，上面的确记录了吕中生平所学的术法。不过四海术确实归不归磨平了其中一张记录了双修术的铜片，他自己在上面重新刻了‘四海术’的法门。这一路上，蒋合先跟踪归不归去过的郑鱼、雷祖和吕中三墓都是真的，里面的陪葬之物除了这一张铜片之外也都是真的。蒋合先便‘习惯性’的中了归不归的计。

　　随后归不归和百无求他们爷俩故意的将身上的衣服弄得臭不可闻，让有洁癖的吴勉让他们俩收拾干净之后光着回去。这样一来铜片只能暂时藏在洞府之外，远远的看到归不归藏匿铜片的位置之后，归不归、百无求回到洞府之后，蒋合先便马上将藏匿的铜片取了出来，用早就准备好的印泥将铜片上的字迹都拓到了印泥当中。

　　随后蒋合先不敢再在洞府周围久留，他施展五行遁法，去了三百里外的一座县城藏身，同时继续探听洞府里面那些人的一举一动。当他听到吕中其中一张铜片上面记录了可以海遁的四海之术。当下心里便迫不及待的想要尝试一下，如果这海遁之法行得通，那个已经回到徐福身边的同伴便可以随时随地的回到陆地，而不同担心身份会被泄露。

　　当初那个人就曾经说起过，他们的计划几乎没有漏洞，唯一一个可能出事的地方就是他身在海外，不能及时和陆地上的蒋合先联系。一旦出现了什么意外的变化，就只能靠蒋合先的临场反应了。

　　现在有了海遁之法这个唯一的破绽也弥补住了，这样一来，就算吴勉、归不归怀疑到了那个人，也可以通过四海术来弥补。蒋合先虽然身在几百里外，却还在一直偷听洞府里面几个人、妖的谈话。越听他心里便跃跃欲试的想要试试这四海之法……

　　蒋合先是有术法根底的，不过他也不敢去徐福船队的附近。当下想着先施展四海术来到泗水号财神岛的附近，没有想到却把自己送到了吴勉、归不归的身边。其实不管他想去哪里，最终的目的地一定是吴勉、归不归他们围成一圈的中心。

　　此时的蒋合先心里已经完全明白了过来，当下看着眼前的几个人、妖说道：“既然你们已经抓住了我，那么就动手吧。名字出现在格杀令的那一刻起，我已经准备好这一天了。”

　　“老人家我都不着急，小娃娃你急的什么劲？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“以为你死了就可以保住那个人了吗？我老人家知道你在自己的魂魄上做过手脚，就为了防着这一天。放心，这里没人想要你的命。在那个人来救你之前……”

　　说到这里，归不归脸上的笑容大盛，老家伙笑了一阵子之后，看着蒋合先继续说道：“你要不要和老人家我赌一下，知道了你已经在我老人家手里，那个人会不会舍弃自己在徐福身边的身份，回到陆地上来救你。或者他不会救你，不过也不敢在徐福的身边待了……”

　　虽然蒋合先的术法被百无求封住，不过他的手脚能动。归不归的话还没有说完，蒋合先已经从背后摸出来一柄匕首，对着自己的心口猛扎了下去。吴勉、归不归见到也不阻止，任由他了断在自己的面前。

　　不过就在匕首刺破了他胸膛的同时，蒋合先突然停住了手。随后他脸色纠结的看着自己已经见红的胸膛，却迟迟不见匕首继续刺进去。

　　归不归看着蒋合先的样子，嘿嘿一笑，说道：“现在知道了其实自尽也不容易了吧？你和其他的方士一样，都是视徐福为神明的。不过你们犯下错之后，却没有在他的身边自杀，就是因为你也怕死……”

　　说到这里，归不归笑眯眯的走到了蒋合先的身边，顿了一下之后，继续说道：“天下修士都是求长生、求成仙的，修士当中会自杀的人真不多。既然想好了还是要求生的话，你说出来那个人是谁，老人家我便把你放出去。能不能躲开其他追杀你的方士，就看你的本事了。”

　　让他把‘管家’身份说出来，蒋合先原本纠结的表情却突然镇定了下来。他将手里的匕首扔掉，随后平静的看着归不归说道：“你说的对，我的确没有胆量自尽。不过我也不会如你所愿说出来的，蒋合先不会对不起自己，也不会对不起朋友。你想把我送到大方师那里，或者用我来引诱你想见的那个人，都悉听尊便，不过不要指望我会说出来那个人的名字。”

　　“那么我们就等着他过来吧，傻小子，你把它送到里面的洞室去，别难为他。记得把门口的阵法勾连上……”归不归笑了一下以后，突然再次开口对着蒋合先说道：“是广信？”

　　蒋合先的脸上也出现了笑容，一笑之后，他慢慢的回答道：“不管是谁，他应该会来救我，到时候你就知道是谁了……”


第83章 攻守道（一）

　　看着蒋合先被百无求扔进了最里面的洞室之后，归不归看了白发男人一眼，说道：“不管怎么说，这次算是老人家我扳回了一局。剩下的就等着‘管家’自投罗网了。”

　　“老家伙，如果那个‘管家’做了缩头乌龟，他算准了姓蒋的不会把他卖了怎么办？”这个时候，百无求难得的动了脑筋。顿了一下之后，它继续说道：“咱们总不能把他关在家里一辈子吧？看着姓蒋的气色，最少也能再活个百八十年的……”

　　“傻小子，‘管家’怕的是我们把蒋合先送到徐福那里。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他应该已经算到蒋合先不会出卖他，不过前提是对我们出卖。如果是对徐福那个老家伙的话，那就不一样了。他们都是在徐福身边长起来的，为了一点私利逃出来还有话说。不过如果老人家我把他送回徐福那里，傻小子你猜猜他们大方师问话，蒋合先敢不实话实说吗？”

　　归不归听了，心里还是想不明白。当下继续说道：“那咱们直接把他送到徐福那里啊，让他们大方师去伤脑筋，把他留在咱们家里算什么？”

　　“你爸爸在给管家救人的机会……”说话的是吴勉，此时他已经将那一串铜片仍还给了老家伙，随后他一边向着自己的洞室走去，一边继续说道：“老家伙，这次你扳回一局，不过算着你和‘管家’这几次交手，下次也轮到你丢人了。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那是老人家我以前手里没有底牌，而且他在暗我们在明。这次‘管家’没有不来救同伴的理由。”

　　吴勉没有理会归不归的话，他直接回到了自己的洞室。这时，看着洞府外面已经高高升起来的太阳，小任叁打了个哈欠，随后忍着困倦对着老家伙说道：“老不死的，听我们人参一句劝。这个姓蒋的赶快送到徐福那里去，别和那个‘管家’滞气了。吴勉说的对……接下来老不死的你丢人眼前的几率可是大多了……”

　　说话的时候，小任叁一边打着哈欠，一边抓过路过它身边的黑猫。小家伙抓过来黑猫当作枕头，就在归不归面前呼呼大睡起来。黑猫虽然又些无奈，不过也认命了。它一动不动的趴在地上，好像变成了一个毛茸茸的枕头。

　　“就这样了，还不忘戏弄老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，将小任叁抱在了怀里，随后转身准备将它送到小任叁自己的洞室去休息。这时候，孙无病想到了什么，它在后面问了一句：“归不归，你敢肯定那个古怪的阵法还没有重新建好吗？如果阵法已经重建的话，丢人现眼的八成就是你了。”

　　听到所有的同伴都不看好自己和‘管家’的这次交手，当下归不归脸上的表情终于变得郁闷了起来。他回头看了孙猴子一眼，说道：“他拿到了雷钧法器，就算要拆了法器，把需要的部分安在阵法当中。就不是三年五载能完成的，没有了阵法，后面大杀器的禁术也使不出来。老人家我都想不到这次会如何丢人……还有，最近有机会会妖山一趟，和百疆说一声你今年石精棍子的租金要给一下了，还要再交一年的押金……”

　　一句话让孙无病闭上了嘴巴之后，归不归也跟着回到了自己的洞室。虽然老家伙显得有些无所谓，不过心里不停的演算如果‘管家’要来搭救蒋合先的话，应该如何下手，自己又应该如何防守。老家伙几乎将‘管家’可能施展的手段都想到了，也有了相对应付的法子。

　　归不归虽然将该想到的都想到了，不过一连等了三个月，还是没有等到‘管家’出现……

　　“这是逼着我们把人送到徐福那里去啊……”等了三个月之后，归不归决定变化策略了。不在守株待兔等着‘管家’送上门来，老家伙不信‘管家’会眼睁睁的看着蒋合先被送到徐福那里去。当下他和吴勉商量了一下，准备将蒋合先带出去，做出要送到徐福身边的姿态来。这也是给‘管家’最后一个机会，如果再不来搭救蒋合先的话，那就只有等着他的身份暴露，自己从徐福身边逃走了。

　　这几次‘管家’和归不归交手能占上风，便是借了暗欺明的势。如果他的身份暴露的话，再和归不归交手他这个明显的优势会荡然无存。到时候两个人的胜负便真在未知之间了。

　　因为‘管家’一直隐藏在方士当中，故此归不归也没有只会还在陆地寻找格杀令人物的方士。还是他和吴勉两个人，带着三只妖物押送蒋合先想着泉州泗水号的码头金发进发。

　　这次依旧是让泗水号在附近的商铺准备好了马车和一切的应用之物，随后百无求驾驶马车，带着他们想泉州的方向行驶过去。

　　一开始马车上的人、妖除了吴勉之外，都有些紧张。就连蒋合先的脸上都有些发白，对周围的异常响动有些敏感起来。看着他的样子，坐在车厢对面的小任叁看着蒋合先说道：“姓蒋的，是不是现在开始担心了？你再想‘管家’会不会不来救你，还是直接在路上灭口就好。以我们人参来看，比起来搭救你出去，杀你灭口要简单的多。”

　　“死在他的手上，我也认了。”蒋合先看了归不归一眼之后，冷冷地说道：“我没脸去见大方师，又没有勇气自我了结，或许能死在同伴的手里，是最好的结果了。”

　　“是不怕死在他的手上，还是知道自己不会死在他的手上？”这个时候，归不归笑了一下，冲着蒋合先继续说道：“老人家我猜一下，你手里应该有‘管家’的把柄，比方说阵法或者禁术在你的手里，他还不敢杀你灭口。这也是为什么‘管家’可以杀了韩中仙，却始终不敢动你的缘由。我老人家再夸你一句，小娃娃你比被灭口的韩中仙要聪明的多……”

　　说到‘灭口’两个字的时候，归不归故意的加重了读音。果然蒋合先听到之后，脸色又苍白了几分，他也不申辩，只是看着窗外的风景发呆。蒋合先的反应在归不归的意料当中，当下老家伙嘿嘿一笑，不在说话开始闭目养神起来。

　　行驶了三天都没有遇到什么异常的情况，马车上的几个人、妖都开始有些松懈起来。也不在草木皆兵，他们还在讨论为什么‘管家’始终没有出现？吴勉、归不归这边也没有徐福那里的消息，或许这个人已经在大方师面前露出来了马脚，被徐福正法了也不好说……

　　不过每当他们说到这个话题的时候，蒋合先的面上总是有意无意的露出来一丝讥讽的笑容。似乎在他的眼里，‘管家’永远不会犯出那么低级的错误。

　　三天之后，他们一行人来到了距离泉州还有一百里的瀛洲。泗水号的管事带人在城门前迎接，随后将他们带到了此地最大的一家客栈当中。泗水号的东家想要在吴勉、归不归的面前显摆，晚上又将他们请到了当下最有名的酒肆，在这里摆下了盛大的酒宴。连瀛洲当地衙门的文武两道官员都被请来陪席。

　　泗水号的东家和当地官员连番过来敬酒，蒋合先看着他们举杯换盏的样子，就好像在看戏一样。就在本地的知府亲自过来敬酒的时候，一个伙计过来将蒋合先面前的残羹撤下，当小伙计撤下的时候，蒋合先的手里多个一个小小的纸条……


第84章 攻守道（二）

　　蒋合先不动声色的接过来纸条之后，随后趁着吴勉、归不归还有几只妖物被瀛洲官员围住，正在挨个敬酒的时候，他用脚尖轻轻的勾到了一个正在上菜的小伙计。满满一盆的肉羹撒在了蒋合先的身上，吓得小伙计差点哭了出来。

　　“没事……”冲着小伙计摆了摆手之后，继续说道：“去拿干净的抹布来，撒的不多，擦干净就好。”

　　这时候，归不归从人群当中露出来了脑袋，看了这边一眼。见到蒋合先并没有离开包厢去换衣服，老家伙这才笑眯眯的回头继续应付起来当地的官员来。趁着这个时候，蒋合先转过身子接过来小伙计送来的抹布，在自己身上擦拭了起来。

　　支走了小伙计之后，蒋合先装作弯腰擦拭衣服上面的汤渍。却打开了纸条。看到上面只写了八个字：茅厕有合檀，三更走……

　　合檀并非檀香，而是一种可以打开冲破气海的天才地宝。一般是修道门派当中遇到冥顽不灵，且家财万贯的富家弟子，师尊用合檀打通弟子的奇经八脉。蒋合先是被百无求一脚闭合了气海，用它来恢复术法再合适不过了。

　　看到了字条上面所写的内容之后，蒋合先马上用抹布将字条揉烂，随后趁众人都没有注意到他，又将揉烂的字条扔在了被伙计们收拾下去的残羹当中。这才回到自己的座位上，看着面前这些人推杯换盏。

　　又吃喝了小半个时辰之后，蒋合先起身告假去茅厕方便。这时候，归不归冲着孙无病使了一个眼色，齐天大圣心领神会的也跟着一起站了起来。搂着蒋合先的肩膀说道：“大圣爷爷我正好也要去茅房，一起去吧……小方士，你上辈子积了什么大德，这辈子才能轮到和老孙一起去茅房？等着以后有机会你就可以吹了，你和当年打倒了徐福大方师的齐天大圣孙无病有一起上茅房的交情。”

　　虽然这只猴子有羞辱大方师的话让蒋合先有些愤然，不过现在去取合檀要紧。当下他只能装作没有听到，和孙无病一起到了酒肆后院的茅厕门口。酒肆只有一间茅厕，孙无病倒是照顾蒋合先，让他先去方便。这猴子受不了茅厕的味道，看着他进了茅厕之后，便远远的躲了起来。

　　进了茅厕之后，蒋合先立即开始寻找起来。这时候，远处的孙无病担心他趁机逃走，当下不停的开口勾引蒋合先说道：“老孙当年也是修士，不过贪好口腹之欲，没有炼成辟谷之法。可小方士你可是辟谷的人，怎么也要吃饭拉屎吗？”

　　蒋合先一边寻找一边应付着孙无病：“这不是马上就要到大方师驾前领死吗？合先我也是想开了，既然没有几天了，倒不如放开口欲的好。只是许久不吃东西了，肠胃已经不适应，让大圣见笑了。”

　　说到最后的时候，蒋合先在墙缝上摸出来一块小拇指大小红色木条。看到了木条之后蒋合先心中一阵的狂喜，这正是自己要找的天才地宝——合檀。原本合檀是有异香的，只不过被人动了手脚，用一层薄薄的树胶封住了合檀的香气。

　　虽然合檀在手，自己随时随地都可以恢复术法。不过只要自己术法恢复的气息泄露出去，外面的孙无病便马上就会感觉到。蒋合先犹豫了一下之后，还是决定听从纸条上面所说的，等到三更的时候在恢复术法，顺便远遁而走……

　　当下，蒋合先将合檀藏在了自己的裤裆里。随后装模作样的松开自己的裤带，装作刚刚方便完的样子。一边重新系好裤带，一边慢悠悠的走出了茅房。见到了蒋合先出来，孙无病也不提自己去茅房的事情了。带着这个小方士回到了酒宴当中。

　　此时外面响起来一更的鼓响，归不归笑眯眯的起身，对着此地的知府说道：“大人，时间不早了。我们几个还有晚功课，多谢大人的盛情美意。我们这就回去……”

　　老家伙的话还没有说完，突然见到一名浑身披挂的小校走进了包厢。对着酒桌上的文武两道官员行礼之后，对着他们说道：“几位大人，庐江王殿下仪仗已经到了城门前，下官前来请示……”

　　“庐江王殿下到了？”此时，满脸通红的知府猛地醒酒了。他是走了庐江王的门子才做了坐上了瀛洲知府的位置，当下急急忙忙带上了自己的下属，亲自去城门前迎接这位庐江王李建。

　　这位庐江王就是当初被饕餮烹调菜肴时，被香气吸引过来的藩王。想不到这么晚了，他的仪仗会前来瀛洲。

　　吴勉、归不归都不打算去见这位庐江王。看到了文武两道的官员都去城门迎接这位李建殿下，当下他们在泗水号掌柜的陪同下，出离了酒肆，准备回到客栈休息。

　　不过他们几个人、妖刚刚走到了客栈门口，还没有进去便看到远处有一大队人马走了过来。为首几个骑马的小校对着吴勉、归不归这边大声喊道：“是吴勉仙长……是归不归仙长吗？两位仙长少留，我家庐江王殿下李建要向两位仙长请安……”

　　说话的时候，马上的军官催动坐骑已经到了吴勉、归不归人、妖的身前，他们下马行礼之后，将马匹挡住了客栈大门口。就在这个时候，后面的大队一溜小跑也到了吴勉、归不归的身前。

　　大队人马停下之下，一个高高大大的胖子从一乘软轿上面下来。看到了吴勉、归不归之后，他眉开眼笑的到了他们俩的身边，说道：“刚才知府说几位仙长到了瀛洲的时候，小王还不信。以为有人冒充几位仙长在此处行骗，这才过来看看。想不到真是几位老神仙……”

　　说到这里，庐江王顿了一下，这个胖男人回头看了一眼自己的仪仗，随后继续说道：“几位仙长也是好口福，就是这么巧，小王白天刚刚得了两尾难得一见的龙肝鱼。既然巧遇几位仙长，这龙肝鱼小王便不敢独享。一定要与诸位仙长一起品尝美味，就算小王上次的还礼……”

　　“庐江王，两条鱼你客气个什么劲？还不够老子塞牙缝的。再说了，我们爷几个都吃饱喝足了，回去睡一觉消消食……”这个时候，百无求皱着眉头对李建继续说道：“你自己炖鱼汤补补吧，看看你受的，都认不出来你是大象变的了。”

　　被这位神仙挖苦几句，庐江王自然不在意。他微微一笑，冲着身后一招手。就见十几个军汉合力从马车上搬下来两个大号的水缸，这时身材最为高大的百无求已经看到了两个水缸当中各自有一条五六尺的大鱼。

　　“这个就是龙肝鱼了，取名龙肝便是说明这鱼鲜美如同龙肝凤髓一样。”随后李建的仪仗当中开始卸下了几个酒坛，庐江王指着酒坛说道：“里面是三百年前西域用来敬神的葡萄美酒，这个不是小王吹，就连长安城皇宫里面，都见不到这么好的葡萄美酒。用来陪鲜美之极的龙肝鱼，当真是绝妙无比……”

　　听到了龙肝鱼和葡萄酒之后，虽然已经吃饱喝足，不过小任叁还是忍不住流下了口水。

　　当下小家伙拽了拽吴勉、归不归的衣角，说道：“要不咱们就给这位庐江王殿下一个面子，去尝尝什么叫做龙肝鱼？怎么我们人参就不信，有什么鱼那么不要脸敢叫龙肝鱼……”


第85章 攻守道（三）

　　虽然刚刚才吃过了一顿酒宴，不过听到还有和龙肝比鲜的活鱼，小任叁便吵着要去尝鲜。他们这个小团体当中，人人都对这个小家伙宠爱又加。加上一边的庐江王说的邪乎，当下百无求和孙无病也想去试试这可以和龙肝凤髓相提并论的活鱼。

　　“我没兴趣……”最后连归不归都被说动了的时候，吴勉一盆凉水泼了下来。白发男人说话的时候，已经走进了客栈。原本堵在客栈门口的几匹高头大马见到吴勉走过来，不顾骑士如何拉扯缰绳，竟然给白发男人让出来了一条道理。

　　“既然吴仙长回去休息了，那么就请归仙长几位尝尝鲜。”看到了吴勉回到了客栈，庐江王的脸上多少有些尴尬。不过胖子大多都是心宽体胖的，当下庐江王也不在意白发男人的无理，拉着归不归和几只妖物去往他们刚刚离开的酒肆。

　　“我还是不要凑这个热闹了。”这个时候，蒋合先冲着归不归笑了一下，说道：“我去陪吴勉先生，你们放心，有他在……”

　　“你还是和老人家我一起去吧。”没等将合先说完，归不归已经笑眯眯的打断了他的话。随后老家伙继续说道：“你还是守着我老人家的好，你回到徐福那里恐怕这一世也就走完了。这么珍惜的美味你没有吃到，不觉得这辈子可惜了吗？傻小子你带着蒋合先，咱们一起呈庐江王殿下的情，尝尝这天下美味……”

　　听到归不归都发了话，当下庐江王哈哈大笑着将老家伙和几只妖物都请到了酒肆当中。这次瀛洲知府等大小官员只能在包厢外面侍候，他们的身份远远不到和庐江王一个桌子吃饭的级别。

　　还是刚才的酒肆，还是刚才那间最好的包厢。只不过这次没用酒肆自己的厨子，由庐江王的私厨亲自料理了两条龙肝鱼。又配了十几个下酒菜，庐江王等不及酒菜上齐。见到了其中一尾龙肝鱼烹熟了端上来，当下也没来得及和归不归他们客气，他自己一筷子先将鱼颊的一块肉夹了起来，送进嘴里之后马上闭上了眼睛，满脸都是一副享受的模样。一口鱼肉不用咀嚼，进嘴之后自己便化成一包香甜无比、滑嫩异常的鱼肉汁，随后慢慢滑下了喉咙……

　　“不愧是龙肝鱼，这鲜美异常，入口即化……归仙长你几位也尝尝。”睁开眼睛之后，看到归不归和几只妖物都在盯着自己，李健这才反应了过来，当下开始客气请老家伙和几只妖物一起品尝美味。

　　当下，归不归和几只妖物一起动筷，品尝过了龙肝鱼的鲜美之后，无一不交口称赞着鱼肉的鲜甜。就连听到二更鼓响，心里有些焦躁的蒋合先也应付着吃了口着龙肝鱼。连无心品味的蒋合先都对鱼肉交口称赞起来。吃了龙肝鱼之后，以后再吃其他的鱼，恐怕就不是滋味了。

　　转眼之间，五六尺的一条大鱼便被吃的干干净净。就连鱼骨都被百无求嚼碎咽了下去，就在这几个人、妖举着筷子再等第二尾大鱼料理的空档。庐江王又将自己珍藏的西域用来敬神的葡萄酒取了出来，当下和小任叁、百无求它们大喝了起来。

　　就在这个时候，酒肆外面传来敲更的鼓声，现在已经到了夜半三更时分，此时大街上除了当地的官员和庐江王的仪仗之外，再看不到还有人在大街上游荡。

　　听到了鼓打三更之后，蒋合先开始紧张了起来。他随时等着会有突发事情，只要瞅准了机会，马上用合檀冲开自己身上的封印。只要术法一回来立即施展五行遁法逃走……

　　这时，第二条龙江鱼已经烹熟，有庐江王的私厨亲自端了上来。随后对着李健、归不归说道：“殿下，仙长，这位龙肝鱼小的用鸡汤清炖，请殿下、仙长们尝鲜……”

　　此时，庐江王、和几只妖物已经等候不及。还没等盘子放好，他们几只筷子已经伸了过去。就在筷子触碰到鱼肉的一瞬间，这条大鱼突然炸裂，在一阵巨响当中，整个酒肆都跟着倒塌了下来。

　　已经在随时准备着的蒋合先明白了过来，在酒肆倒塌的一瞬间，他身后在自己裤裆里摸出了那根合檀。随后手上使力将这个合檀刺进了自己的大腿根，就在那根天才地宝刺破了蒋合先的血肉同时，合檀冒出来一股红色的烟雾，顺着他身上的汗毛孔渗进了蒋合先的身体当中。

　　与此同时，蒋合先恢复了自己术法，他第一件事情便是倒塌的废墟当中催动五行遁法，在这慌乱当中，还有机会逃离。不过他回复术法的同时，归不归已经感觉到了蒋合先恢复术法的气息。当下老家伙从废墟里面跳了出来，向着蒋合先的位置冲了过去。

　　“拦住他！这个老修士要谋逆本王！”这个时候，从另外一边的废墟里面穿出来了庐江王的声音。随后，他留在酒肆外面的护卫已经冲了进来。这些护卫当中有一半都是修为不俗的修士，虽然单个都和归不归有着天差地远的距离。不过加在一起便不一样了，起码能阻拦住老家伙几个呼吸的功夫……

　　就在归不归的身前冲过来十几个护卫的同时，蒋合先的五行遁法已经完成，他人已经瞬间来到了一座密室当中，确定自己已经逃出生天之后，蒋合先的冷汗也跟着流淌了下来。这次能活着逃出来已经算是侥幸了，这次逃出生天之后，在不能打吴勉、归不归的主意了……

　　就在这个时候，密室当中又有一个人影晃动。随后刚才制造混乱，让蒋合先有机会逃出生天的庐江王李健出现在了他的面前。此时的李健也是一脸的冷汗，遁到了这里之后，直接一屁股坐在了地上。喘了几口粗气之后，李健看着蒋合先说道：“原本我不用花费这么大的代价救你的，为了你，我皇室宗亲，大堂庐江王的封号也没有了。现在就要隐姓埋名过过日子……”

　　蒋合先看着李健的样子，一直等到他说完之后，这才慢慢地说道：“你师尊让你来救我，还有什么交代吗？”

　　庐江王深深的吸了口气之后，说道：“师尊他让你不要轻举妄动，就在这里待着。之后所有的事情都要等到他回到陆地之后再说……还有一件法器，留给你防身用。”

　　说话的时候李健从怀里摸出来一柄小小的短剑，随后慢慢的站起来，走到了蒋合先的身边，将手里的短剑递给了他。

　　就在蒋合先伸手去接短剑的时候，李健握着短剑的手突然迅速的向着蒋合先的胸膛刺了过去。蒋合先没有防备之下，被短剑直接刺进了胸膛，好在这一下刺中的不是心口，否则这一下他已经没命了。

　　“你不能活着了……”庐江王将短剑拔了出来，对着蒋合先的心口刺下去的同时，嘴里说道：“你知道的太多了，他改主意了，让我送你一程。你不在了，师尊和我才能心安。”

　　蒋合先匆忙之间躲开了，他对着李健说道：“他还真想灭我的口，好，既然这样，别怪我自保向大方师和盘托出，李健！你让他去大方师哪里领罪……”

　　蒋合先说话的时候，脚下的地面突然无故开始颤抖起来。还没有等他明白过来的时候。突然听到空气当中传来一阵叹气的声音：“就差那么一点一点……”

　　这句话落地的时候，蒋合先面前的景象发生了翻天覆地的变化。自己竟然瞬间就到了归不归的洞府当中，吴勉、归不归和三只妖物转成了一圈围着自己，这个场景看着太眼熟了。这时候，蒋合先终于明白了过去。从始至终他一直都在洞府当中，什么出来，什么庐江王来救自己都是那个白发男人的幻术。

　　就在和这个时候，蒋合先脚下的大地再次颤抖了起来……


第86章 幻术

　　“就差那么一点点……”白发男人看了蒋合先一眼之后，转身走出了洞府。在归不归的示意之下，孙无病也跟着走了出去。这一人一妖走出去之后，洞府外面传来一阵山崩地裂的巨响，随后便是死一般的寂静……

　　片刻之后，吴勉面无表情的回到了洞府。回来之后白发男人并没有搭理蒋合先的意思，径自的回到了自己洞室。

　　孙无病跟在吴勉的身后回到了洞府，孙大圣的手里拖着一只巨大牛的脑袋，将牛头扔在了蒋合先的面前。随后转头对着归不归说道：“就是这只蛮牛在外面撞你的洞府，它被人动过了手脚……”

　　说话的时候，孙猴子伸手撕裂了牛头的嘴里，随后在已经发黑牛舌头上拔出来一个锈迹斑斑的铜针。归不归将铜针接过来之后，笑眯眯的对着低头不语的蒋合先说道：“想不到过了这么多年，这蛊针一点变化都没有。还是当年老人家我在方士一门见到的样子。”

　　归不归手里的铜针叫做蛊针，是用来抓铺大型的群居妖兽，一旦发现了妖兽群落之后，会有修为高深的方士将铜针扎在其中一直妖兽德身上。随后这妖兽便好像疯了一样的去攻击自己的同伴，等到妖兽群落四散之后，埋伏在附近的方士在逐一捕杀。

　　看在看起来，是有人用蛊针逼疯这只巨牛一样的妖兽，让它来撞击归不归的洞府。这个人时间算计的恰到好处，就在吴勉使用幻术逼的蒋合先要大骂‘管家’，从而说出来他名字的时候。妖兽撞击洞府影响动了白发男人的幻术，眼看着就要得手的时候却功亏一篑。

　　知道刚才中了幻术之后，再想让蒋合先说出‘管家’的身份已经不可能。他好像变成了哑巴一样，无论归不归和几只妖物对他说什么。蒋合先低着头都不再回应。

　　看到蒋合先怕再中幻术，连话都不敢说了之后，归不归并没有难为他，当心呀让百无求将蒋合先关在了其中一间洞室当中。二愣子回来之后，对着归不归说道：“老家伙，不是老子泼你冷水。老子是看出来了，你现在你不管对这个姓蒋的说什么做什么，他都会当成是你们的幻术。再想从他嘴里诓出来‘管家’是谁，难了……你听老子一句，直接弄死他……没有了这个打下手的，‘管家’再想动手就没有那么容易了。”

　　“老人家我带着傻小子你演了这么一出戏，才把它引过来。可不是为了让你杀了解气的……”归不归嘿嘿一笑之后，拍了拍那只巨大的牛脑袋，随后继续对着百无求说道：“再说现在‘管家’也急了，这个大家伙就是佐证。不过我老人家还是要说他一句好，这个‘管家’把什么都算计到了。连你小爷叔会施展幻术都算到了，这头牛就是来坏我们好事的。”

　　归不归说到这里的时候，小任叁突然说道：“老不死的，这个姓蒋的不说就不说吧。没什么大不了的，他不说总有人要说。你不是猜中了那个庐江王和他们有关系吗？这个姓李的一定知道‘管家’的事情。姓蒋的不说你就去找姓李的，我们人参就不信了，还有不怕死的王爷。”

　　“晚了……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我和你打个赌，这个李健不是死了，就是一样的失了踪。蒋合先被我们抓住。和他一切有关的线索自然就要抹去……”

　　“我们人参不信！”说话的时候，小任叁半个身子已经沉入了地下。就在小家伙扎进地下之前，最后说了一句：“我们人参去京城去查这个姓李的下落。老不死的，要是钟点工庐江王还在，以后你要叫我们人参三哥……”

　　说到最后的时候，小家伙的身子已经钻进了地下。归不归笑了一声之后，冲着孙无病挤了挤眼，说道：“麻烦你跟着跑一趟，算你三天石精大棍的租金。”

　　“怎么也要半个月……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“成交，说实话，老人家我本来预备给你半年的……去程咬金那座双王府等着，人参一定回去看看的。”

　　看着孙无病懊恼着施展遁法消失之后，归不归又将目光转移到了脚边的牛头上。看了半晌之后，老家伙自言自语地说道：“你是已经回到了海上，还是偷偷的留了下来……或者还有什么老人家我不知道的帮手？”

　　半晌之后，小任叁和孙无病前后脚的回到了洞府。人参娃娃脸上的表情明显是打赌输了，小家伙也不理会归不归。“哼！”了一声之后，回到了自己的洞室。后来跟着小任叁的孙无病笑嘻嘻的对着归不归说道：“还是老家伙你猜的对，庐江王李健已经失踪了。当初他帮着放走蒋合先、韩中仙二人之后，便没有回京赴命。皇帝派人查过，只是一直没有他的下落。后来不了了之……”

　　说到这里的时候，孙无病顿了一下。它看了一眼吴勉所在的洞室，吐了吐舌头之后，继续说道：“吴勉的幻术也算是了得，迷惑了蒋合先的心神，他自己都不记得李健已经失踪了……”

　　“你站的那么远，吴勉听不到你的马屁。”归不归嘿嘿一笑之后，转身也要回到自己的洞室休息。就在这个时候，孙无病突然开口说了一句：“还有一件事……刚才老孙我在京城看见广信了，他和广孝走在一起，看见大圣爷爷我和你们家任叁之后，扭头就走。要不是我还要给你们看孩子，那时候就冲过去问问他们俩是什么意思？看不起我齐天大圣吗？”

　　“广信和广孝凑到了一起了？”归不归回头看着孙无病一眼，老家伙眼珠在眼眶里转了几圈之后，嘿嘿一笑，说道：“大圣，这次还要麻烦你一下。再回一样京城，替老人家我传个话给广信。就说格杀令上的蒋合先已经被我们抓到，让他前来领人。”

　　“老家伙，干嘛要把这个人情送给广信？”这个时候，一直陪伴在归不归身边的百无求突然开口说道：“这样还不如把人真送到徐福那里去，还能让那个老家伙念你这个老家伙的好。说不定他还能还给你点好处……”

　　“给了广信，这个人情不一样还是给了徐福吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个烫手的火盆给了广信，老人家我要看看他会是什么反应。”

　　听归不归说完之后，孙无病却没有马上启程。他似笑非笑的看了一眼老家伙之后，伸出来一个巴掌，说道：“五年……老孙替你跑腿，怎么也值了五年石精大棍的租金了吧？”

　　“一个月。”归不归笑了一下之后，继续说道：“大圣你跑一趟，还能赚一个月。你不去的话就是傻小子去，老人家我用它一个子走不用掏……”

　　不管怎么样自己还能赚一个月的，当下担心归不归随时落价。孙无病已经施展了五行遁法离开，看着孙猴子离开之后，归不归去了关押蒋合先的洞室。老家伙背着手走进来之后。蹲在地上，对着身边脸上没有一丝表情的蒋合先低声说了几个字。

　　听到了这几个字之后，蒋合先满脸惊讶的表情，他抬头看着归不归，迟疑了半晌之后，这才开口说道：“这也是幻术吗？都是假的……要不然你是怎么知道？”


第87章 外送

　　“你就当是幻术好了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“后面还有这样的幻术，你会被广信带回到徐福那里。一路上我老人家这边的人会藏在暗中跟随，当然了，那个人还会继续想办法救你。只不过这一次情况和以往会有不一样的地方……我老人家也藏在暗中，之前我明他暗那个人占了大便宜。现在大家都在暗处，你猜猜结果会怎么样？不过这个和你没什么关系，都是幻术嘛……”

　　看到了蒋合先额头上的冷汗流了下来，这个时候老家伙又在火上浇上了油：“你是个聪明人，差不多也应该想到后面最可能发生的事情了。那个人或许还有逃走的办法，不过把你救出去的难度开始变得让他也承受不起。这个时候他唯一的办法就是舍弃了你蒋合先，来保全他的安全。虽然你手上可能还有什么重要的东西，不过比起来他的命来说，你的命便不那么重要了。还记得你有个叫做韩中仙的同伴吗？”

　　蒋合先也是个聪明人，只是和归不归、‘管家’这样聪明过分的人比起来，显得并不突出。他心里明白归不归说的并没有夸大，之前虽然几次交手这个老家伙都处于劣势，不过如果他和吴勉真隐藏起来的话，胜算比起来自己这边还要大上不少……

　　如果那个人不能顺利的将自己救出去的话，按着他的性格真的会将自己灭口。或者说那个人知道这次难度太大，从来没有想过要活着将他救出去。

　　看着蒋合先低头不语的样子，归不归笑了一声，随后站了起来，慢悠悠的对他说道：“别当真，老人家我说的只不过是幻术的结果。也许你的运气好，这次还能死里逃生。对了，还有件事忘了和你说，你跟着广信前脚走，后脚我老人家就让孙无病出海去见你们徐福大方师。看看这短时间都有那些方士不在船上，你也是跟了徐福几百年的方士了。你自己猜猜那位大方师有没有办法把‘管家’从这些人当中找出来……别当真，你就当是幻术好了。”

　　说完之后，归不归头也不回的走出了这间洞室。在老家伙马上要走出去的一瞬间，蒋合先的嘴巴动了动，不过犹豫了一下之后还是低下了头，将到了嘴边的话又咽了回去。

　　差不多又到了傍晚的时候，孙无病和广信前后脚到了归不归的我洞府门口。这一人一妖都身上都带着伤，孙猴子身上的衣服被撕下来一半，漏出来了里面毛茸茸的胸膛来，只剩下来一半缠在腰间，算是勉强挡住了羞处。而广信的左眼一片乌青，鼻孔下面还有没有清理出来的血迹。

　　“你们俩这是被人埋伏了吗？”站在洞口的百无求见到了这一人一妖的相貌之后，瞪大了眼睛向着他们俩身后望去，嘴里说道：“你们俩遇到‘管家’了吗？人呢？老子来对付他。”

　　“没‘管家’的事，大圣爷爷和这个方士切磋了一下。”孙无病淬了一口血痰之后，继续说道：“这小方士不错，别广仁、广孝和广义加起来都厉害。能和大圣爷爷打了个平手……”这一人一猴见面之后话不投机，加上孙无病也没有说清楚蒋合先的事情。几句话就呛起来火，随后便动了手。

　　徐福疼爱这个资历最小广字辈的弟子，借了术法给他。现在别看广信的年纪最小，却是徐福弟子当中最强的一名弟子。故而可以和这位齐天大圣打了一个平手，只不过看这一人一猴的伤势，似乎还是孙无病占了便宜。

　　“老人家我让大圣你去请广信，可不是这样的‘请’法。”看到了这一人一猴的样子之后，归不归也忍不住哑然失笑起来。

　　“老家伙你也不说清楚，我们猴儿就知道这种请法，人请来不就得了吗？一个月的租金你还想要什么样？用不用大圣爷爷去把徐福大方师也请回来。”说话的时候，孙无病扛着手里的大棒子，摇摇晃晃的回到了自己洞室。

　　看着齐天大圣回到洞室之后，归不归冲着广信笑了一下。随后继续说道：“这次把广信方士你请来，是给你一个在徐福大方师面前露脸的机会。蒋合先已经被老人家我抓到了，相比你也知道这个人是怎么回事。他手里有徐福大方师失窃的禁术和阵法，你把人带到徐福的身边。便了却大方师的一件心事……”

　　“蒋合先在你们的手里？”广信微微有些意外，他看了一眼归不归之后，继续说道：“广信昨天刚刚得到了大方师的法旨，要我暂停对其他人的追捕。想不到昨天得到的法旨，今天归老先生你把我‘请’来了。”

　　说到这里的时候，广信顿了一下，他原地转了一圈之后，再次说道：“人呢？蒋合先现在什么地方？我要见他……”

　　“傻小子，去把蒋合先请出来，别学那只猴子的请法……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着孙无病说道：“人送你的手里，老人家我便什么都不管了。他被送到你们徐福大方师的手里也好，意外死在半路上也罢。都和我们几个没有什么关系了……”

　　这个时候，百无求带着沉默不语的蒋合先从洞室里面走了出来。见到果然是这个让徐福大方师都操心的方士之后，广信冷笑了一声，说道：“蒋合先，好久不见了。你让大方师好生挂念，准备好回去了吗？”

　　听到了广信的话，蒋合先苦涩的摇了摇头，却没有回答。归不归见到之后，嘿嘿一笑，说道：“别担心，这都是幻术。什么都是假的，或许再过几天，你蒋合先也不那么真了……”

　　归不归的话听的广信一头雾水，他微微皱了皱眉头，对着老家伙说道：“什么幻术？归老先生，这个蒋合先到底是不是真的？”

　　“他现在比你还要真，只不过蒋合先自己有点拿不准了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“好了，人给你了，把他带走吧。出了老人家我的大门，他的生死便和我老人家没有关系了。”

　　“归老先生你真的不管？”广信说话的时候，眉头皱的更加深了几分。得到了老家伙肯定的回答之后，他迟疑了片刻，随后继续说道：“大方师单为此人再下法旨，此事事关重大，广信不敢有丝毫差池……给我一天的时间，我要联络陆地的同门帮手。”

　　“一天太长了，半天吧。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“明天早上之前，如果你没有带人前来接走蒋合先的话，老人家我便把他扔出去。到明早天亮为限……”

　　“半天就半天……”说话的时候，广信转身便从洞府走了出去。几乎在他出离洞府的同时，站在百无求肩膀上看热闹的小任叁突然开口说道：“老不死的，你不是怀疑这个广信就是‘管家’的吗？怎么现在怎么舍得了？”

　　“广信不是‘管家’”归不归微微一笑之后，继续说道：“那么容易就能找到他的话，也不会三番五次的败在他的手里了。”

　　说完之后，归不归看了沉默不语的蒋合先继续说道：“老人家我说的是吧？不过那个人的确不简单，徐福没有把他挑出来给个广字辈的名份，便是那个老家伙瞎眼了。”

　　说到这里，老家伙遁了一下。随后继续对着蒋合先说道：“回去之后向徐福带好，不带也行，反正都是幻术。”


第88章 第二个法旨

　　等了一夜，眼看着就要天亮的时候，归不归的洞口相继出现了几个人影，都是跟随徐福在海上漂泊的方士。只不过这一批方士看着有些脸生，并不是之前见到过的那一批人，看来徐福似乎也知道自己身边的这些人并不可靠。

　　看到了这些方士一个一个出现了自己洞府门口的时候，归不归苦笑了一声，随后对着出来看热闹的吴勉说道：“老人家我开始后悔了把广信招来了，这样倒好，天底下的方士快都知道我老人家这座洞府了。”

　　吴勉看了一眼外面的方士，说道：“也好，差不多也该搬家了……”

　　等到天色开始微微发亮的时候，洞口已经聚集了三五十名方士。最后广信凭空出现在他们当中，这位广字辈的弟子嘱咐了几句之后，便只身一人站在东门口的位置，对着里面说道：“归老先生，广信如约前来……”

　　话说到一半的时候，百无求的大脑袋从里面探了出来。对着广信勾了勾手指，说道：“就你一个进来，剩下的人在外面等着。还以为七八个人就差不多了，想不到一来就这么一大堆。辛亏我们这里不管饭……”

　　广信跟着百无求进入洞府之后，便看到垂头丧气的蒋合先已经坐在了洞府的厅堂当中，归不归冲着广信嘿嘿一笑之后，指着蒋合先说道：“人早就给你准备好了，签个字就带走吧……”

　　说话的时候，归不归已经拿出来一张写满了字的纸张。广信接过来看了一眼，就见上面写着：兹有方士蒋合先一名，由归不归交由方士广信看管。从此之后蒋合先死走逃亡各安天命，与归不归无关，立字人——归不归……

　　老家伙的名字旁边还有一处空白，一看便是为了广信的名字预留出来的。归不归笑眯眯的解释：“这是老人家我按着当年奴隶买卖的契约改的，签了吧，签了字就把人带走，广信你也能早点交差。”

　　“大方师还没有将蒋合先的名字除方士籍，他就算了死了也还是方士……”看完了契约之后，广信的眉头已经皱成了一个疙瘩。不过想到徐福大方师还在等着此人之后，他又无奈的叹了口气。当下还是在契约上面签下了自己的名字。

　　“现在我可以把他带走了吧？”说话的时候，广信写好自己大名的契约还给了归不归。随后继续说道：“大方师如果要问此人是如何到了归不归先生你的手里，广信应该如何回答？”

　　“该怎么说就这怎么说。”归不归嘿嘿一笑，将契约收好之后，这才继续说道：“就说你不知道……好了，你们之后的路途遥远，老人家我就不留你们吃饭了。傻小子，你替我老人家送客。”

　　广信原本还存了请吴勉、归不归送一程，最好送到码头的心思。不过他毕竟不是广仁、火山师徒，见到老家伙根本不给他说话的机会。这才只能又些无趣的带着蒋合先离开了洞府，因为蒋合先被封住了术法，广信众方士结队押送着他向着山下走去。

　　蒋合先好像变成了一个哑巴一样，任凭旁边这些方士如何奚落，他总是一言不发。广信等方士让他做什么便做什么，他似乎已经感觉到了自己的大限将至，准备顺应天意了。

　　除了这些跟随广信一起前来的方士们之外，还有一队三十来人的方士已经集结在了山下。他们准备好了十几架马车在这里等着，见到广信把人带下来之后，便安排同门上车。随后这支浩浩荡荡的车队开始向着泗水号在泉州码头行驶过去。

　　广信亲自带着几个方士看管蒋合先，车队行驶起来之后，广信对着这个叛逆的方士说道：“昨晚我已经派人向大方师禀告抓到你的消息，应该在我们到达码头之前，他老人家便会有新的法旨送来。也许你不用那么辛苦，出海去拜见大方师了。”

　　蒋合先又些苦涩的看了广信一眼，随后他轻轻的摇了摇头，似乎他也在纠结见到大方师之后，自己还能不能守得住这个秘密。

　　见到蒋合先没有说话，当下，广信也不在多言。他吩咐负责赶车方士们快马加鞭，争取早一点回去拜见徐福大方师。

　　一开始广信等方士小心谨慎，他们完全没有进城住店的打算。天黑之后便在附近按下帐篷，好在这些人都是辟谷的方士，并不需要饮食，算是少了不少的麻烦。

　　晚上在休息之前，方士们会摆下类似鬼打墙的阵法。只有有人靠近他们的帐篷，便会被阵法迷惑了心智在原地打转。如果遇到有人可以闯过阵法来到营地的话，那此人便是蒋合先幕后主使人无疑。广信和方士们还准备了更大的沙器在等着他……

　　不过一连几天都没有发生什么异常的情况，看着距离泗水号的码头越来越近，广信警惕的心思也开始越发的紧张起来。他是聪明人，知道就是这个时候最容易出事了。

　　转眼到了距离泗水号码头还有四十里远的时候，只要再过一晚，明天就可以到达码头的时候。正在扎营只是，准备休息的方士们脸色都有了些许的变化。随后几乎所有的方士都停下了手里的活，将目光对准了来路的位置。

　　片刻之后，四个骑着快马的方士从远方出现，虽然远处的方士们还是马上认出来他们几个人的身份。这几个人都是他们的同门，为首的一个人正是广字辈另外一名方士广义。

　　等到快马到了车队跟前之后，广义看了广信一眼，随后从怀里面摸出来一个信封来，递给了自己的小师弟之后，说道：“这时大方师下的法旨，蒋合先交给我。格杀令继续，你也去办这件事吧……”

　　广信恭恭敬敬的接过来徐福最新的法旨，看过之后并没有发现什么破绽。当下对着广义说道：“师兄，此人牵扯到了机密的大事，广信不敢擅自离开，还是我和这些弟子们留下，直到目送您带上蒋合先上船，我等离开再走也不迟。”

　　“广信，你想要违背大方师的法旨吗？”广义冷笑了一声之后，继续说道：“你看到过法旨上提到了你留下继续护送了吗？广信，虽然你我也算是同门。不过你真以为可以和我、还有广仁一起平起平坐了吗？”

　　几句话让广信抬不起头来，不过看着广义的弟子想要直接动手，从自己身边将蒋合先拉下车的时候，广信冷笑了一声，伸手拍在那名方士的手上。这一下让方士直接从马上摔了下来。

　　“广信！你想要造反吗？”广义大叫了一声之后，就要冲过来和广信拼命的时候，冷不丁广信对着他说道：“广义！这法旨是你亲手在大方师手里接过的吗？还是有人代收？如果是大方师亲手交付，我向广义师兄赔罪，然后马上将蒋合先交给师兄处置。如果是有人代收……”

　　广义愣了一下，他回头看了一眼跟在自己身后的方士，说道：“虽然不是我亲手从大方师手里接过的法旨，不过也差不多了。夏元秋，你来说。大方师如何亲手交给你的法旨？”

　　这个叫做夏元秋的方士答应了一声之后，开口说道：“是大方师差人将我带到他老人家身边，我亲手看着大方师写下法旨……”

　　“假的……”广义、广信二人同时对着夏元秋说了一句。随后广义脸色阴沉的对着这个方士说道：“想不到你敢骗我……”


第89章 两个广义

　　这个叫做夏元秋的方士向后退了一步，有些摸不到头脑地说道：“我怎么敢骗广义师兄……不信的话，你们可以去问赵理师兄。就是他将我带到海眼之处，亲眼看着大方师手写的法旨……”

　　“还敢说！”广义一声大吼之后，直接施展术法将夏元秋从马上打落了下来。随后封住了他的术法的同时，广义继续说道：“再敢胡言乱语污蔑大方师，现在我便送你下去轮回！”

　　徐福大方师带着几个神识看守海眼，为了避免干扰，除了少数几次特别事件之外，只有广义、广信几个亲近的弟子可以进入到海眼附近，其余的弟子们一律不得靠前。

　　而这个叫做夏元秋的方士凭着自己的想象，说出来徐福大方师召见自己的经过。殊不知就算广义、广信这样人，要见大方师也只能到海眼附近的指定位置，然后徐福或者其中的那位神识前来，吩咐要他们俩做什么。就算广义、广信二人不在徐福的身边，这位大方师也不会让人将夏元秋带到海眼的位置。一旦有什么外界的因素影响了海眼的气脉，那可是非同小可的事情。

　　将夏元秋打倒在地之后，广义有些尴尬的看了广信一眼，说道：“我最近不在大方师的身边，被这夏元秋抓到了空子。看起来他便是蒋合先在大方师身边的内应了……喂！蒋合先，现在你还有什么好说的？”

　　车厢里面的蒋合先只是看了倒在地上的夏元秋一眼，微微的叹了口气。随后他将眼睛闭了起来，不再理会其他人。

　　看到了闭上眼睛的蒋合先，广义知道此人事关重大，当下回头看着广信说道：“既然我到了，那么别的不用说了。这次我保着你押送蒋合先，之前他和韩中仙逃脱过一次，这次一定要小心。”

　　广义说完之后广信却皱了皱眉头，随后他摇了摇头，说道：“多谢师兄的好意，不过广义还是打算单独带着蒋合先去见大方师……师兄不要误会，只是这夏元秋的手段太过拙略，明明是一问便知的破绽，他却还敢在你我面前卖弄。当中一定还有其他的阴谋，蒋合先身后之人善使连环手段。他将师兄送到我身边，一定还有其他的目地，万不可上了他的当。”

　　广字辈当中没有笨人，广义明白广信说的道理。回想自己也被关在阵法当中的那些日子，他现在还有些不安，广义心里也不想再陷进那个看不到尽头的阵法当中。当下他顺着广信的话说道：“原本我就是被骗来的，既然不用我帮忙，那你自己小心。我给你一个建议，如果有什么变故的话，宁可送蒋合先去轮回，也不能让他再逃走了……”

　　说完之后，广义看了倒在地上的夏元秋一眼。随后最次对着广信说道：“这样，我也不跟随你，在前面给你打个前站。我和你保持十里的距离，这样一来的话你这边发生了什么事情，只要冲天打出个火球，瞬间我便可赶过来增援。这样的话，就算是蒋合先身后那人想利用我使什么手段，也无用了。”

　　广信也想不到自己距离广义十里开外，那会发生什么事情。当下便和广义订好了相隔十里相互照应的计划，自己这里出事，立即发出火球求援，不过一旦广义那里出事，则发出一连发出三哥火球让广信带着蒋合先快速离开。

　　商定好之后，广义将马匹留给了广信等方士。又定下了留言的切口之后，他这才带着剩下的两个方士施展遁法到了十里之外，将被制住的夏元秋留给了广信，把他安置在另外一架马车上，有专门的方士看管。

　　算着时间广义已经到了十里之外，广信这才下令车队在此向前进发。回到了车厢里之后，他对着还在闭目养神的蒋合先说道：“不用想那个人会来救你了，明天到了船上，他就算有通天的本事，也不会把你救出去了。”

　　“救出去了又怎么样？”蒋合先终于睁开了眼睛，看着广信说道：“就好像归不归谁的那样，说不定还是幻术……你是幻术所化，广义也是幻术所化。说不定就连我都是幻术……”

　　说话的时候，蒋合先满脸纠结的样子。说到最后的时候，脖子上的青筋都表露了出来。他转头看着广信说道：“我现在是不是还在那个老家伙的洞府里面？你们还要用幻术来……”

　　看到蒋合先有些歇斯底里，当下广信微微皱了皱眉头，他轻轻的在这个有些癫狂的方士脸上抹了一下。当广信的手掌拿开的时候，蒋合先已经闭上了双眼，当下沉沉的睡了过去。

　　看到了蒋合先睡着之后，广信微微的摇了摇头，自言自语地说道：“归不归对他做什么可？能把个大活人吓成这个样子……幻术，蒋合先到底经历了什么样的幻术？”

　　又行驶了十几里之后，天色有些暗下来的意思。广信下令停车搭帐篷准备就地扎营。只要熬过了这一晚，明天上了船之后便不用这样提心吊胆了。不过这个时候，方士们才发现附近的地面满是泥泞，完全找不到可以扎营的地方。虽然方士们可以在马车上忍一宿，不过明天就要到泉州了。一旦因为他们恍惚被人钻了空子的话，那就得不偿失了。

　　好在附近便能看到有一座不大不小的县城，现在看守城门的兵丁正在吆喝着附近的百姓赶紧进出城，在过半个时辰城门就要关闭，到时候广信这些人便真的要在泥泞当中过一晚了。

　　就算蒋合先身后那人在厉害，也不会算到他们今晚会搬到城里。当下广信下令趁着县城的城门没关，赶紧进去找一家大点的客栈住一夜。等到明天早上出发，一口气直达泉州码头。

　　广信进驻县城的时候留了个心眼，派出方士去告知广义，他们今晚住在县城当中，请这位师兄在县城周围驻足。一旦有事也好有个照应。

　　广信的车队在城门即将关闭之前，终于进了县城。当下包了这里最大的一座客栈投宿，广信给方士们派了三个班次，轮番看守着还在昏睡当中的蒋合先。出海之前的最后一夜，万万不可在出现什么变故。

　　上半夜的时候什么异常的事情都没有发生，眼看着子时就要过去，只要在忍耐两个时辰天色就要放亮的时候，门外看守的方士突然大喊了一声：“火球！广义师兄示警了……”

　　一句话喊出来的同时，广信所在的房间大门突然大开，门里面的白发方士已经看到了西方位置高高的有三个火球飞到了半空当中。就在众方士的心都提到嗓子眼的时候，空气当中突然传来了广义的声音：“这个不是我……有人假我之手作乱……”

　　“是我放的火球……”此时，另外一个广义的声音也跟着响了起来。这个神声音又些恼怒地说道：“你们不要上当……这个人假扮我的声音！城外有人在操控妖兽。我已经灭了两只妖兽，你们自己多加小心……”

　　这时候，最早的声音再次响了起来：“什么人竟然敢假扮广义！哪有什么妖兽，广信你自己小心。这个人在装神弄鬼逼你们离开，小心他在途中埋伏！”

　　这个广义说话的声音还没有落下，突然从城门的方向传来了一阵巨响，随后想起来一阵急促的鼓声：“有妖怪啊……西门有妖怪攻城……”


第90章 入城

　　“上善若水，水善利万物而不争……广信，现在信我了吗？”这个时候，其中一个广义的声音继续说道：“没有妖物！有人在乱局……”

　　“方士者，顺天则成一代圣主，逆天可为成仙得道！广信！你该信谁？”还没等广信回答，另外一个广义的声音将后面的切口也说了出来。随后他继续说道：“西门的妖物我已然退了，是退是留你自己做主……”

　　广义、广信的切口是道德经加上方士的经文，两句话没有任何关联，任谁也不会那这两段经文联系到一起来。可是现在两个广义的声音一人一句，听的广信又些不寒而栗起来。他自己已经分辨不清，哪个是真，哪个又是假的……

　　就在这个时候，东门又有响起来一阵急促的鼓声。随后几个当兵的扯着嗓子吼道：“东门有妖怪攻城！大家伙能逃就逃吧……”随着一阵剧烈的爆炸声，当兵的又再大声喊道：“东门塌了，妖怪进城了……逃啊……”

　　听到这里的时候，广信对着身边两个方士使了使眼色。随后两个方士电闪一般的窜到了客栈外面，两个方士一东一西向着两个方向快速移动过去。只要他们俩发现城门有异常的情况，马上会向广信示警。

　　不过广信等了半晌，却始终没有等到两个方士回来。而两个广义的声音还在争吵不断，听的广信有些不知所措起来……

　　两个派出去查看的方士好像彻底的失去了音信，担心中了调虎离山之计，广信又不敢亲自前去查看。当下只能将所有的方士都集中在一起，将他合蒋合先围了起来。如果有什么突发情况，他不至于措手不及。

　　“这也是幻术吗？”蒋合先也被外面的声音惊醒，他听到了百姓的呼救声和两个广义的争吵声之后，继续说道：“早就听说吴勉的幻术是大方师亲自传授的，果然名不虚传……不过连续两次施展，还以为这样就能从我的嘴里套出什么吗？”

　　广信没有心情和蒋合先争辩，就在他想要再次施法让这个人昏睡过去的时候，突然看到东边放出一个火球，这个火球和之前的火球不大一样。人头大小的火球飞到了半空中之后，突然炸开变成了无数个火星炸开。远远的望过去煞是好看。

　　就在广信以为东城果真有妖物冲进来的时候，突然看到西城也有火球升到了天空当中，随后也跟着化成了灿烂的火花这才慢慢消失。紧接着南方和北方也相继有火花在空中炸开，然后整个县城各处都不停有烟花炸开。

　　看到了满天的烟花之后，广信脸上已经看不到丝毫的笑容。他犹豫了一下之后，对着身边的众方士说道：“今晚大家要小心了，一会如果有控制不了的事情发生。先杀蒋合先……广义师兄说的对，不能这样放走了他……”

　　说话的时候，广信已经将自己的长剑法器抽了出来。他两只手在剑柄上抹了一下，随后一柄长剑便变成了两柄。法器在手之后，广信的胆气粗了不少。长长的出了口气之后，他再次说道：“今晚不管出什么事，我们都要死守在这里。这点小伎俩只能夜黑才能奏效，只要天色一亮便无所遁形……外面不管出什么事情，我们都不需要去管。此时此刻不动最好……”

　　看到了广信亮出法器，这些方士们也纷纷将法器取了出去。只是他们的法器暂时没有用武之地，原本以为广义会过来查看，不过他本人没来也就算了，两个广义争吵的声音也在同一时间消失。

　　和广义声音消失的同时，县城当中原本正在呼救的兵丁和百姓声音也在这个时候的无影无踪。以这座客栈为中心，整个县城开始死一般的寂静。广信让身边的方士去找客栈老板，这才派出去的方士倒是回来了。不过他并没有带回来什么好消息：“我找遍了这客栈，这里看不到老板、看不到账房也看不到伙计……”

　　不止是客栈，整座县城的人都消失不见。广信又派人去了附近的民居去找，也连一个人都没有发现。

　　这样死一般的寂静，比起来刚才不知所措的杂乱还要让人觉得可怕。当下，广信身边一个方士说道：“还是去请吴勉、归不归他们过来帮忙，我们这样不是办法，不知道还能收多久……现在陆地上也只有他们俩可以过来帮忙。”

　　“我们能想到的，那个人也想到了。”广信摇了摇头之后，继续说道：“还有一个多时辰就要天亮，这点把戏到了天亮便没用了。他逼了我们这么久却没有攻进来，说不定就是为了逼迫我们去找他们俩。”

　　说到这里，广信深深的吸了口气。稳了稳心神之后，他继续说道：“等到天亮之后再说，现在来看他未必能攻进来。只会一些装神弄鬼的本事……”

　　为了给自己这边壮胆，广信带着众方士走出了客房，站在院子里亲自施展术法对着天空当中放出一个足有半丈有余的一个硕大火球来。看着火球飞到空中之后开始徐徐降落，将大半个县城照耀的如同白昼一般。

　　片刻之后，一个人影突然出现在了广信众人面前。来人竟然是刚刚大吵大闹的广义，广义看到了广信他们的样子之后，又看了一眼站在广信身边的蒋合先和夏元秋两个方士。确定他们俩没有被人带走，这才松了口气。

　　不过广义的脸上出现了古怪的表情，好像被什么东西吓了一跳，不过很快便恢复如初了。

　　“出什么事情了？为什么要向我示警……”说到这里，广义顿了一下，突然想到要说切口，这才又补了一句：“上善若水，水善利万物而不争……切口我说完了，广信，该你说了。”

　　“刚才两个声音都不是你的？”这个时候，广信这才明白了过来。长出了口气之后，他将刚才发生的事情向广义师兄说了一遍。

　　没有想到广义却并不如何吃惊，他上下打量了广信一眼之后，继续说道：“你还没有说切口，我又怎么知道你是不是哪个幕后之人变化的？说切口……”

　　“方士者，顺天则成一代圣主，逆天可为成仙得道……”广信又些无可奈何的说了一句之后，继续对着广义说道：“那个人已经知道切口的事情了，两个假广义一人一句，我都以为你还在当中呢。师兄你进来的时候，看到这座城里还有其他的人吗？”

　　“广信你还没有察觉到吗？这里并非你们刚刚进来的县城了。”广义看了广信一眼之后，继续说道：“我们现在都在阵法当中，这阵法虽然不如之前把我困在当中的另外一个，不过它们都是一个路子。都是莫名其妙的就把你困在里面，不过好在这个阵法的破绽太多，还是可以逃出去的。只要等到天亮之后，阵法便会消失。”

　　广义之前被类似且更加可怕的阵法囚禁过，所以他来到广信身边之后，马上便感觉到了和之前阵法及其相似的感觉。好在广义马上又感觉到这个阵法的不同，威力弱小的自己随时都可以逃出去。这才松了口气。

　　“我明白了，我们是踏进院子里之后，才开始被阵法困住的。这里没有外人……”说话的时候，广信看了一眼藏在人群当中的夏元秋，对他说道：“这个是你干的？一开始你就是为了让我们困在阵法才自投罗网的……”


第91章 禁器

　　“我不知道……”夏元秋好像被吓傻了一样，痴痴呆呆的看着面前两位，随后继续说道：“的确是大方师写下法旨让我代交广义师兄的……你们不信的话，可以到大方师驾前对峙。”

　　之前广义、广信的注意力都在蒋合先身上，虽然牵出来这个夏元秋，不过两个人都不想横生枝节。打算平安的将蒋合先带出海之后，到了船上在盘查夏元秋的幕后主使之人。广义、广信都没有将这个人放在心上，连夏元秋的身上都没有搜查，便带着他上路了。说到底，谁都没有将这个小方士放回事。

　　看着夏元秋还是一副不认罪的样子，广义微微皱了皱眉头。他围着这名小方士转了几圈之后，停留在了他的身后。广义的眼睛紧紧盯着夏元秋的后脑勺，广信也跟着凑了过来，顺着广义的目光看过去，就见夏元秋后脑的发髻露出来半寸左右一根银针的尾部。

　　夏元秋的头发原本就花白，如果不是刻意观察的话很难发现他的发髻当中还隐藏着一根银针……

　　看到了银针之后，广字辈的两个人下相互对视了一眼，随后广义对着夏元秋说道：“也许是我错了，大方师那里可能有急事，这才改了规矩……”说到一半的时候，广义猛的出手，将夏元秋发髻当中的银针拔了出来。

　　这银针竟然半尺有余，从下往上斜着刺进了夏元秋的脑袋里。在银针拔出来的一瞬间，他一翻白眼晕倒在地。这时候，广信带人仔细的搜查了夏元秋全身上下。最后在他鞋底的夹层当中，找到了两块刻着符文的铜板来。

　　符文虽然是方士的路子，不归广信毕竟见识太少，看不懂上面画着的是什么。当下只能将两块交到了广义的手上，此时夏元秋的眼睛再次睁开。看到了面前两位广字辈的师兄和其他的方士之后，他吓得大叫了一声：“啊！我怎么到这里来了？广义师兄你们对我做什么了……”

　　“你什么都想不起来了？”广义皱了皱眉头之后，将手里的长针递给了夏元秋，随后继续说道：“那么你还记得这个吗？我记得你是掌管多宝阁的，这件法器就在多宝阁中。”

　　“这是脑针……这是心魔至幻针。”夏元秋将银针的两种名字都说了出来。随后他有些诧异的对着广义继续说道：“师兄，这是大方师亲手所封的禁器。怎么会到了你的手中？大方师他老人家知道吗？”

　　“原来你真的忘记了，那好，你再认认这个……”说话的时候，广义又将广信递给他两支雕刻着咒文的铜板取了出来，想要交到了夏元秋的手上。不过这次方士连接都不接，他向后退了一步，有些惊慌的对着广义说道：“师兄，到底出了什么事情，你们把我绑到这个地方来，想要做什么……这是引发阵法的阵胆——阴阳合……”

　　夏元秋在海上是专门负责看管法器存放所在——多宝阁其中的一位方士，广义给他看的两件法器都是出自他多宝阁的，其中一件还是徐福大方师命令封存的禁器。想不到会在广义的手里出现。而且脑针上面还隐隐能看到丝丝血迹，好像是刚刚从谁的脑中抽出来的……

　　看了惊慌失措的夏元秋一眼之后，广义对着广信说道：“你和他说出了什么事情，你说完我还有话要问他……”

　　当下，广信将发生的事情一五一十的说了一遍。说到心魔至幻针从他脑中拔出的时候，夏元秋不由自主摸了一系自己的后脑，果然手里出现了少许的鲜血。然后他看着自己的两只光脚，和被撕烂了的鞋底……

　　“我被人用脑针控制了……还假传了大方师的法旨？”说话的时候，夏元秋的嘴唇已经哆嗦了起来。他怎么也没有想到自己明明就在大方师的身边，也会被牵连进陆地上的格杀令来。

　　“现在你仔细想想，见到我们之前，你在和谁说话？在哪里？”这个时候，广义再次对着夏元秋说道：“那个人知道心魔至幻针和阴阳合的用法，一定也是你们看守多宝阁当中的方士之一。”

　　“没有用的……”夏元秋苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“心魔至幻针虽然是禁器，不过尚在禁器之末，如何炼制、施展都不在禁止之内。而且它刺穿我脑中的时候，已经带走了那一段的记忆。现在我只记得被广义师兄你交到甲板上，宣读大方师法旨的那一段。”

　　“原来方士当中，还隐藏着这样的高手。看一遍图谱和使用方法，便会施展这样的禁器了。”广义说到这里的时候，心里也冒出来一丝凉意。他回到徐福大方师身边也有几百年了，看着海外方士一点一点成长起来。在他的眼里，这些方士的术法不值一提。现在才知道原来身边一直隐藏着这样的一个熟知阵法和法器的高手……

　　感到自己的话有些长他人的威风，广义顿了一下之后，继续说道：“不过熟知阵法和法器又如何？还不是被我们看出来了吗？蒋合先也还在我们的手上，只要将此人送到大方师的手里，这个人便无所遁形。知道阵法如何，破它便是轻而易举。”

　　说话的时候，广义将手里的铜板折断。就在铜板断成两节的同时，众方士的眼前一花，便看到虽然自己还是在客栈的院子里，不过和刚才的感觉完全不一样起来。

　　虽然还是深夜，不过还能听到从老板、伙计房里传来轻微的呼噜声。偶尔还能听到大街上传来几声野狗野猫的叫声，和刚才墓地一样的寂静好像就是两个世界一样。

　　这时，之前被广信派出去联络广义的两名方士也出现在大门口。这二人大汗淋漓，全身上下已经都被汗水浸透。看到了广义、广信等方士出现之后，他们俩立即瘫软在地。

　　将两个人接回客栈之后，他们俩诉说刚才从客栈里面冲出来之后，大街上便变了模样，两个广义声音的相互争斗，和大街上百姓的呼喊声霎那间消失的无影无踪。县城还是那个县城，没有任何变化。

　　等到这二人发觉不对的时候，他们俩想要回到客栈当中，却发现原本在里面的几十名方士都消失了起来。这段时间当中，两个方士不停在客栈里外穿梭就是没有广信和其他方士的影子。

　　就在两个人惊慌到了极致的时候，这些人又凭空出现在了自己的面前。他们俩这才松了口气。

　　这时候，广义想了一下，随后对着广信说道：“在这里等到天亮有些被动了，我们还是赶夜路继续前进的好。蒋合先没到手，那个人是不会善罢甘休的。与其他来攻，倒不如我们主动前行的好。只有二三十里的距离，快马之下不用午时便会感到泉州。”

　　广信好像也没有了主意，当下他点头称是：“那就依广义师兄了，还是这样，师兄在前面开路，我们保持五里的距离，每过一刻便发出火球相互通信，如果没有见到火球的话——你为何不受阵法影响，能看到我发出的火球！”

　　说到一半的时候，广信手里突然出现了他的长剑法器，对着广义的脖子砍了下去……

　　广义猝不及防之下，虽然身体条件反射的躲了一下，长剑还是划破了他的脖子，鲜血好像涌泉一样的喷涌了出来……


第92章 账房

　　看到两位广字辈的师兄突然翻脸，众方士都惊愕的愣在了当场，谁都没有想到会是这样的一个结果。看着广义捂着呼呼冒血的脖子不停后退，广信手握长剑杀气腾腾的样子，这些方士都不敢上前去询问出了什么事情。

　　广信这一件砍断了广义的声带，让他回应不了。只能不停的后退，等着稍后自己的伤势好转之后再解释。

　　不过此时的广信已经认定了面前的广义有诈，从广义带着夏元秋来传大方师法旨的时候，广信心里便一直暗暗提防。不过看不到广义身上有什么破绽，这才和他相约十里。原本想着平安无事到了船上的话，就算这位广字辈的师兄真有问题的话，到了海上便不敢轻易动手了。

　　直到广义被广信的火球吸引过来，事后知道自己和这些方士被阵法迷惑之后，广信终于发现了自己这位师兄的破绽，既然他们已经是在与世隔绝的阵法当中。那么他是怎么发现自己发出去的火球？而且只有广义发现了火球，而自己之前派出去的两名方士却没有丝毫的察觉。加上广义可以自由往来阵法，便足够说明问题的了。

　　广信、广义虽然都是广字辈的弟子，不过广信再世拜在徐福的门下还不足百年，论术法来说远远不及这位老师兄。当下只能偷袭制胜，不过还是差了少许，未能一击治敌……

　　看着广义满脸愤怒的样子，广信冷笑着说道：“是不是还在怨恨就差一点便成功了，可惜就差了那么一点点……”说话的时候，广信手中的长剑分成了雌雄两股，左手剑指着广义，对着身边的众方士说道：“我们这位广义师兄要么是贼人假扮的，要么他便是蒋合先、韩中仙的幕后主使之人。大家动手，务必生擒此人，交由大方师发落。”

　　虽然广信发话了，不过周围的方士你看看我，我看看你的却没有动手的意思。论起来他们和广义相处的时间要比广信长的多，虽然平时广义总是自以为是，一直摆出来徐福之下第一人的架势来。不过说到反叛大方师，这些方士实在不敢想象对徐福忠心耿耿的广义会做出来这样的事情。当下所有人都在迟愣着，却没有一个人敢冲过来对广义下手。

　　“你……中计……了。”广义的嘴里艰难的说出来四个字，他的眼睛直勾勾地盯着自己这位同门师弟。眼睛当中布满了血丝，半天之后才缓过来口气，顿了一下之后，他继续说道：“他……想……让……你我……内斗，不要……中计。”

　　“想要解释的话，你自己封印了术法，和我一起去见大方师。”广信看着伤口正在慢慢恢复的广义，两只手紧紧抓住了手里长剑。只要这位同门师兄有什么不轨的企图，自己便要先下手为强。广信还没有自大到以为自己有和广义动手的能力。

　　看着广信蠢蠢欲动的样子，广义有些无奈的摇了摇头，继续艰难地说道：“罢了……你……中计了，我……不能……坐以待毙，大方师……驾前见……”一句话分成了八九段说完之后，广义转身便走。虽然深受重伤，不过他还是施展了五行遁法。片刻之后便消失在了广信等众方士的面前。

　　“我们也走。”看着广义消失之后，广信回头对着众方士们说道：“这里不能久留，我们立即启程，只要到了海上便无忧了。蒋合先，还有最后一段路程。”

　　现在只剩下一个广字辈的师兄，众方士没有选择的只能听从广信的话。从牲口棚里将马匹牵了出来，就在他们开始套车准备出发的时候。从偏房当中走出来哆哆嗦嗦的客栈掌柜。

　　“诸位仙长……这么早就要走啊？那什么……哪位仙长来结一下店钱？”掌柜不敢靠近这些方士们，他远远的站在角落里，陪着笑脸继续说道：“您昨晚住店的时候，压了柜上十贯钱。诸位是包的小店，打了折扣只收您八贯五百钱。还要再找一贯五百钱，诸位仙长如果把零头当作赏钱。小店自然是感激不尽的……”

　　刚刚广义、广信闹出来的动静，早就把客栈里面的掌柜、伙计等人吵醒。只不过外面神仙打架，他们这样的凡人怎么敢露头？掌柜、账房和几个伙计都扒着门缝、窗缝看到了外面的一举一动。

　　看到了其中一个神仙打跑了另外一个老神仙之后，这些方士们开始收拾东西要离开。掌柜担心有银钱方面的事情日后说不清楚。这才仗着胆子从屋子里面出来，要和方士们结清房钱。

　　方士一门的规矩，对外出办事的方士们并不大方。当下负责银钱的方士走到了客栈老板说道：“我们都是清修之人，哪里舍得这么大方？给你二百钱的赏钱，找一贯三百钱来。”

　　“多谢仙长们赏钱。”掌柜急忙对着方士们行礼，随后他招手将账房叫了出来。准备为方士们结清房钱，就在账房掏出来钥匙准备开钱柜取钱的时候。广信突然叫住了账房：“站在那里别动……一贯五百钱不要了，等我们离开之后，你们再去算账吧。”

　　经过了广义的事情之后，广信更加草木皆兵。看着账房拿着钥匙要到柜上算账，他便要制止账房动作。不过账房好像没有听到一样，三步两步到了柜台，一边找对应的钥匙开锁，一边自言自语地说道：“十贯减去八贯五百钱，要找给客人们一贯五百钱，减去二百钱的小帐。还剩下一贯……”

　　看着广信已经皱起来了眉头，掌柜的急忙解释：“老仙长，小店这账房有些耳背。可不是故意怠慢您，有什么不恭敬的您多多担待。”

　　掌柜说话的时候，账房已经取出来一贯钱仍在了柜台上。随后又摸出来零散的铜钱一五一十的数着，数到三百铜钱的时候，他突然诡异的笑了一下，又自言自语地说道：“正好三百钱，真是巧。今天给客人们找了三百钱。当年我在地府放出来三百万的亡魂……都占了一个三百……”

　　“你是黄巢！”这个时候，广信终于明白了这个账房就是同样在格杀令名单上面的黄巢。这个时候能在这里看见他，不用猜也知道他是和蒋合先的幕后之人狼狈为奸。帮着那个人要抢走蒋合先。

　　认出来黄巢身份的同时，广信手中再次出现了雌雄双剑。左手剑出现的瞬间便出手对着黄巢的胸膛飞了过来，同时他又大喊了一声：“看住蒋合先，不要让他被……”

　　广信的话还没有说完，就见自己身边的方士们木雕泥塑的站在原地一动不动。就在他感觉到差异的时候，发现自己的身体也开始僵硬起来。眼看着就要刺中黄巢胸膛的长剑失去了自己的控制，“当啷……”一声掉落在了地上。

　　“别那么看我，我只是负责转移诸位方士注意力的。我的事情你们动不了，可不管我的事情。”看到广信僵硬之后最后一个动作还是在盯着自己，当下黄巢扫了这些方士们一眼之后，继续对着当中的一个人说道：“他安排我做的事情做好了，剩下便不管我的事情了。”

　　“剩下的事情我来做，黄巢先生你可以走了。”说话的人正是那个被心魔至幻针刺穿了脑袋，少了一部分记忆的夏元秋，只不过现在他可没有一点失忆的样子。

　　夏元秋走到了蒋合先的身边，冲着他说道：“我来接你走。”

　　蒋合先抬头看了夏元秋一眼，冷笑着说道：“幻术而已，都是假的……”


第93章 金蝉脱壳

　　蒋合先的话让夏元秋皱了皱眉头，黄巢的禁制支撑不了多少时间，虽然这句话让他有些不太舒服，不过夏元秋还是伸手将这个有些疯癫的人扶了起来。准备带着他一起离开这里。

　　就在这个时候，吓傻了的掌柜哆哆嗦嗦地说道：“老何，你什么时候改名叫做黄巢了？咱们二十年的老哥们儿，想不到你还有这个本事。看在这么多年来交情的份上，能不能收你大侄子当个小徒弟？老哥哥我不求别的，他一旦也成了神仙，就算是光大门庭了。”

　　看到这个掌柜的还以为自己就是账房，黄巢回头冲着他冷笑了一声说道：“今天我心情好，不打算在杀生了。去西街的枯井里面看一眼，你要找的人就在里面。把他抬出来埋了吧。多出来的那一贯半，就算是他的棺材钱……”

　　说话的时候，黄巢已经开始催动五行遁法。眼看着遁法就要完成，他马上便可以凭空消失的时候。他的身体突然被人拉了一下，硬生生的打断了他正在运行的遁法。

　　黄巢大骇之下，就见面前站着刚刚央求自己收他儿子为弟子的掌柜。他笑眯眯的对着黄巢继续说道：“老何，你再考虑一下嘛。一般人老人家我都不舍得让那傻小子拜他为师……”

　　“你是归不归……”虽然没有正面见过这个老家伙，不过归不归实在太有名，黄巢还是知道老家伙口头禅的。

　　与此同时，原本扶着蒋合先的夏元秋突然被这个疯疯癫癫的人反着扣住了手腕。蒋合先盯着已经明白过来的夏元秋说道：“老子都说是假的了，你还不明白吗？”

　　此时，脸色煞白的夏元秋什么都明白过来了。他看了相貌已经开始变化的‘蒋合先’一眼，有些绝望的闭上了眼睛。片刻之后，等到他再次睁开眼睛的时候，看到‘蒋合先’已经变成了身材高大的百无求。

　　“我应该早听你的话，你说的没错——都是假的……”夏元秋有些颓废的看了同样变化回自己相貌的归不归一眼之后，将目光赚到了广信的脸上。顿了一下之后，继续说道：“这么说起来的话，你也不是真的了？是——吴勉？”

　　夏元秋说话的时候，原本身体已经完全僵住了的广信突然动了一下。随后他的相貌发生了巨大的变化，虽然还是一头的白发。不过相貌却变成了一副带着几分刻薄的男人脸。

　　“真是一出好戏……”夏元秋苦笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“既然已经这样了，那么能不能告诉我，这到底是幻术还是易容术？我就算现在就死，也要死个明白。”

　　“老人家我和吴勉是易容术，那个傻小子是幻术……”看着吴勉没有说话的意思，归不归直接替他说到。老家伙抓住了黄巢左手的脉门，嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也看到了这傻小子什么样了，他和蒋合先的身材、相貌相差巨大。不多动点手脚真瞒不住人。”

　　听到这里，夏元秋彻底的死了心。他重重的叹了口气之后，说道：“既然你们都是假的，那么真的广信已经带着蒋合先出海了吧……”说到这里的时候，夏元秋突然想到了什么。顿了一下之后，他继续说道：“广义也在演戏……你们这样的装扮和幻术能骗得了我，却骗不了他……”

　　“现在才想明白，晚了……”话音响起来的时候，刚刚离开的广义再次出现在了夏元秋的面前。虽然只是演戏，不过这位广字辈的方士戏份演的足。虽然伤势已经恢复了大半，他脖子下面还在滴滴答答的淌血。

　　再次出现之后，广义冲着夏元秋冷笑了几声，随后转头对着归不归说道：“这么说的话，这个夏元秋就是蒋合先背后的主使之人了，是吧？”

　　“老人家我可从来都没有那么说过。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过我老人家可以说夏元秋就是偷盗禁术，和那古怪阵法的人。这个他是跑不了的……”

　　广义听了归不归的话，点了点头之后。又转身看着已经露出自己本来相貌的吴勉，沉默了良久之后，才再次开口说道：“刚才你没有留手，就是奔着要我的性命来的……是吧？”

　　吴勉用他特有的方式看了广义一眼之后，说道：“你死了吗？”

　　“这个笑话真好笑，你自己看呢？”广义怒极反笑，咬着牙笑了几声之后，继续说道：“我死了的话，现在又是谁在和你说话？”

　　“没死就是留手了。”吴勉再次‘看’了广义一眼之后，继续说道：“死了就怪你的本事差。”

　　此时的广义虽然怒不可遏，不过他还是压住了自己的火气。后面他还需要这个白发男人帮忙，将夏元秋和黄巢二人带回去。而且凭他的本事，已经耐吴勉不得了。当下广义深深的喘了几口粗气之后，说道：“说得好……此事之后，我再向你讨教……”

　　说完之后，广义不再理会吴勉。他转身走到了夏元秋的身边，将对吴勉的怒气都撒在了这个方士的身上。当下，他一把抓住了夏元秋的脖子，将这个方士提了起来。随后盯着夏元秋的眼睛，说道：“说吧，你是如何主使蒋合先、韩中仙等人受你的蛊惑，反叛大方师……”

　　“错了……我老人家也没说他就是幕后的主使之人。”没等夏元秋说话，归不归抢先说了一句。老家伙嘿嘿一笑之后，将被广义提起来的方士又放了下来。说道：“那个人在徐福大方师的身边，不方便出来。这才让你出来帮忙的，是吧？”

　　看着夏元秋紧闭嘴巴的样子，归不归却并不在意。随后他再次说道：“你不说也没有关系，算着这时候广信、孙无病已经带着蒋合先到了海上。你和黄巢是那个人最后的本钱，他连你们都豁出去了。想必身边再没有帮手，就算他这次也算出来中了金蝉脱壳之计，也没有办法挽回了……反正他早晚也是暴露的，你说不说的关系其实并不大。”

　　几句话说完，归不归突然转头对向被自己抓住了手的黄巢。冲着他笑了一下之后，继续说道：“老人家我不明白，夏元秋替他隐瞒。是看在同门的交情上，你又不是方士，应该谈不上什么交情吧？如果你说出来那个人是谁的话，老人家我帮你个忙，把你的名字从格杀令上除去……”

　　听到归不归说到这里，黄巢的嘴巴动了一下。这个时候，站在他旁边的夏元秋大吼了一声：“想想你欠下的三百万人命！谁又救得了你？”

　　听到自己闯下的祸端太大，黄巢将马上就要脱口而出的人名又咽了回去。他苦涩着脸说道：“就算你能帮我出了格杀令，还是要被那些阴私鬼差追杀……那又有什么用？”

　　“那就没有办法了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着广义点了点头，说道：“后面的话就让你们大方师去问吧，老人家我的好人只能做到这里……”

　　“等一下再走……”这个时候，夏元秋继续说道：“你是怎么算到我们一定会住在这一家客栈的？”

　　“算？老人家我是一步一步做出来的。”归不归看了夏元秋一眼之后，继续说道：“为了让你相信城外刚刚下过雨，我老人家亲自动手将城外的道路浇上了水。然后把这间客栈盘下来，把客人们都赶到其他的客栈。”


第94章 人名

　　说到这里的时候，归不归又看了一眼自己身边的黄巢，嘿嘿一笑之后，继续说道：“然后老天爷开眼，就把你送下来了。一开始老人家我还以为是把蒋合先身后的那个人盼来了，不过就算是你，我老人家也是心满……”

　　归不归的话刚刚说到一半，他身前突然火花一闪，火花瞬间变成了一道火链向着老家伙的身体打了过去。

　　归不归微微一笑，好像没有看到一样，在火链打在自己身体的前一刻，轻飘飘的挥了挥手。一道罡风从他的手中挥出，眨眼的功夫将火链熄灭。看着火链化成了一道青烟，老家伙嘿嘿一笑之后，冲着夏元秋说道：“都这样了，还要挣扎几下吗？”

　　归不归的话音刚落，广义已经到了夏元秋的身边。这位广字辈的方士出现的同时，已经伸手死死攥住了夏元秋的食指。看着他指尖上面一道几乎和肤色一样的刺青，广义狞笑着说道：“我还真是小瞧了你，竟然敢把符文刺在了自己的身上。一点点术法作引就可以施展出来，不过你这胆子不小……”

　　说话的时候，广义攥住夏元秋的那只手发力，好像利刃一样将他的食指齐刷刷地连根掰了下来。掰掉了夏元秋的食指之后，广义继续动手，片刻的功夫，将他两只手十根指头一根一根的掰掉。十指连心疼的夏元秋连声惨叫，倒在地上痛苦的翻滚起来。

　　广义事情做得决绝，将十根手指掰掉之后，将它们扔在了黄巢的面前。冷笑了一声之后，冲着面无人色的黄巢说道：“你身上是不是也暗藏了这种刺青？看到夏云秋的下场了吗？说点什么吧……”

　　看到十指尽断的夏元秋惨象，似乎从他身上看到了自己稍后的样子。现在吴勉、归不归加上两个广字辈的高手已经将他围住，黄巢没有逃走的可能。想到马上就要被广义严刑逼供，他的身体便不由自主打起哆嗦来。结结巴巴的对着广义说道：“我身上没有刺青……”

　　“没有刺青那就说点别的。”一旁的归不归嘿嘿一笑之后，对着黄巢说道：“老人家我刚才说了，要帮着你把名字从格杀令上除去。可你这样什么都不说，让我老人家怎么开口？起码也要把那个人的名字说出来吧？怎么也要拿出来一点诚意来。”

　　“黄巢……你说了也是死……他会放过你吗？”这时候，浑身上下已经被冷汗湿透了的夏元秋爬了起来。他看着黄巢继续说道：“你知道他是什么样的人……你就算说了那个名字，死的人也不会是他，只能是你……”

　　“现在死的是你……”这个时候，在一边看热闹的吴勉走到了夏元秋的身边。他伸出手指对着这个方士的脑门虚点了一下，随着一声闷响，夏元秋的身体化成了一团血雾，慢慢消散在了空气当中……

　　“他是方士！你怎么敢说杀就杀？”看到了吴勉说动手就动手，广义显得怒不可遏起来。看着那一团正在消散的血雾，他继续说道：“他是大方师的门徒，理应送到大方师身边受审的。你早已经不是方士，凭什么杀戮方士？”

　　“他长得难看……”吴勉用他特有的眼神看了广义一眼之后，便不再理会他，转头走到了黄巢的身边，上下打量了这个人一眼之后，白发男人继续说道：“你看着也不怎么好看，说个名字出来，让我听听你的声音怎么样……”

　　“公孙屠……”黄巢深深的吸了口气之后，看着吴勉没有动手的意思之后，他这才继续说道：“你们要找的人就是公孙屠，他就是这一切的幕后主使之人。当初我带走了地府三百万的亡魂，他给了我藏身之处。也用这个作为要挟，要我听命于他……”

　　公孙屠号称百里熙之后的炼器第一人，不过这么多年以来，一直留在徐福的身边精研法器，很少再回陆地。如果不是今天黄巢提到这个人的话，吴勉都快忘了这个人的存在。

　　“那个只会炼器的公孙屠？”广义听到了人名之后，摇头说道：“不可能，他一个小小的炼器方士，哪里会有这么大的本事？”

　　“夏元秋也不过是一个看守多宝阁的方士，不是一样差点从你们手里救走蒋合先吗？”说出来人名之后，黄巢压在胸口的这口气也总算吐了出来。顿了一下之后，他继续说道：“他这些年来以炼器为借口，看到了你们大方师封存的禁术。我并不知道是什么样的术法会让他们这么动心，可惜夏元秋死在了你们手里，不知道那到底是什么样的术法了。”

　　“谁说夏元秋已经死了的？”这个时候归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉继续说道：“现在是不是该听听他的话了？”

　　“下次再想用幻术，自己想办法……”说话的时候，吴勉轻轻的挥了挥衣袖。就见原本已经化为血雾的夏元秋再次出现在了黄巢的面前，此时的他一脸铁青，盯着目瞪口呆的黄巢，说道：“看看你干的好事。”

　　此时黄巢这才明白自己中计，不过公孙屠的名字不说也说了，当下他低下了头不敢再和夏元秋对视。

　　就在广义要夏元秋来证实公孙屠是不是那个幕后主使人的时候，空气当中传来了一个人说话的声音：“黄巢，原来你在这里……”

　　话音响起来的同时，众方士的身边出现了无数个黑漆漆的人影。从人影当中走出来一个四十来岁的清瘦男人，正是那位连归不归见到都没什么底气的判官。

　　除了归不归之外，广义也是这位判官的熟人。他微微皱了皱眉头之后，对着判官说道：“多年不见了，听说你在下面做了判官。大方师还说要给你准备贺礼的……”

　　“不敢当。”判官面无表情的看了广义一眼之后，又将目光转移到了黄巢的身上。顿了一下之后，他继续说道：“黄巢在地府犯下了大罪，阎君还等着我带他下去受罚。王命在身不敢耽搁，这就告辞了……来人，将黄巢押送到地府。”

　　“且慢！”听到判官要带走黄巢，广义的脸色变得微微有些难看。当下他将黄巢挡在了身后，广义冷笑着看向判官，继续说道：“此人在阳世间也犯下了大罪，我们还要带着他前往大方师驾前伏罪。这样，他死后我再把魂魄交给你们阴司如何？”

　　“我等阴司不是方士，无须听从你家大方师的法旨。”判官摇了摇头之后，继续说道：“我不说你们也知道，黄巢在地府带走了三百万的亡魂。盖子是他打开了，还需要他再扣上。今天此人我是一定要带走的，如果大方师有什么不满意，可以前往地府找我家阎君理论……”

　　说话的时候，判官一挥手，一大批的人影涌到了黄巢的身边。广义见到阴司要抢人，当下心中大怒，将自己的法器取了出来，对着人影大声吼道：“黄巢是大方师指名要的人，我看你们这些小鬼哪个敢带他走？”

　　“广义，你要挑起阴阳两界的祸端吗？”判官冷冷一笑之后，继续说道：“如果惹到我家阎君震怒，关闭了阴阳界的通道，到时候亡魂无法到地府去轮回转世，这个黑锅你们大方师也背不起。”

　　最后一句话说出来，广义也不敢再有动作。现在徐福远在海外，无暇再管陆地伤的事情。如何再和地府有所纷争，倒霉的只有陆地上的百姓。就在广义停顿的功夫，无数的人影已经将黄巢拖走。


第95章 变天前夕

　　看到了黄巢被无数的鬼差拖走，广义原本还想要将他抢回来，不过他出手之前被一边的归不归拽住了胳膊。在耳边低声说了几句什么之后，广义听到之后喘了几口粗气，看了老家伙一眼之后，将已经自己的法器无力的收了回来。虽然不知道归不归说的是什么，不过还是彻底打消了广义动手的念头。

　　原本这位广字辈的大人物就算不用吴勉、归不归帮忙，也有能力把黄巢留下来，不过最后他还是眼睁睁的看着人被鬼差们拖走。直到黄巢彻底消失不见之后，广义这才阴沉着脸对判官说道：“黄巢被你带走了，我会如实向大方师禀告。因为这件事挑起来的事端，你来承担……”

　　“承担？百万亡魂够不够……”判官看到了黄巢被拖走之后，也暗中松了口气。轻轻的笑了一声，随后继续说道：“黄巢身上还挂着三百万亡魂，回去请和大方师说一下，李唐的国运即将崩坏，请他做好乱世的准备。”

　　说到这里的时候，判官的目光在吴勉脸上扫了一下，随后又转移到了归不归的身上，说道：“看在当初那点老交情得份上，给你提个醒，无间地狱的事情没完，没事的话不要再去地府了。那里不是我的地盘，出事的话我也救不了你。”

　　“呸呸呸，好好的老人家我去哪里做什……”一句话刚刚出口，归不归已经反应过来这判官是话中有话。老家伙嘿嘿一笑之后，改口说道：“那可不好说，谁知道那里会不会有什么老人家我认识的人啦，妖啦……他们一旦出事，我老人家不过去看两眼总是说不过去的。”

　　“随你吧……”听到了归不归的话之后，判官沉下了脸。随后转身冲着广义行了半礼，礼毕之后转身向后走去。走出了两三步之后他的身体开始慢慢变淡，五六步后便彻底的消失在了众人、妖的面前。

　　看到了判官的身影彻底消失之后，归不归脸上的笑容凝固在了脸上。就在他转头看向吴勉想要说点什么的时候，白发男人已经率先开了口：“去见徐福……把猴子和人参带回来。”

　　看到吴勉也从判官的话里听出来弦外之音，归不归的脸上再次出现了笑容。嘿嘿一笑之后，老家伙冲着白发男人说道：“原来你也听出来了……”

　　“我不是聋子。”吴勉看了一眼归不归之后，已经开始催动五行遁法。在他马上就要消失的前一刻，对着老家伙说道：“我在码头等你们，别让我等的太久……”最后一个字出唇的同时，白发男人已经消失的无影无踪。

　　看到了吴勉消失之后，归不归笑了一声，对着广义说道：“原本还想陪着你再走一段的，不过现在看起来我们要先走一步了。看住了夏元秋，他还是个口供。”

　　说话的时候，老家伙已经走到了百无求的身边。看着这个一直没有怎么说话的二愣子说道：“这里没有咱们的事情了，走吧，咱们去接孙猴子和人参回家。要变天了……傻小子，你发什么愣？”

　　这个时候，归不归才发现百无求的眼睛有些发直，好像没有听到自己的话一样。当下老家伙拉着二愣子的肩膀，说道：“傻小子你想什么呢？走了，去晚了小心挨雷劈。”

　　归不归连拉带拽的总算让二愣子回过神来，百无求有些呆楞的看了老家伙一眼，说道：“哪有什么天打雷劈？都是幻术……没真的，老家伙你是幻术，它妈的老子弄不好也是幻术……”

　　百无求的话让归不归愣了一下，随后老家伙眨巴眨巴眼睛之后，突然抬手对着它的大黑脸打了一巴掌。“啪！”的一声脆响之后，百无求一手捂着嘴巴，另外一只手揪住了归不归的衣领，生生将老家伙提了起来，满脸涨红地说道：“老家伙你疯了吗？老子没招惹你，干嘛打老子的嘴巴！你以为你是你干爸爸席应真，老子不敢还手吗？”

　　“你不是问老人家我是不是幻术吗？知道疼了就知道是不是幻术了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在知道是不是幻术了吧？要是还不知道的话，我老人家还可以受累再来一巴掌的。”

　　“老家伙你敢！在动老子一手指头，老子现在就和你同归于尽！”百无求这一路上要不停的装作被归不归说晕了的蒋合先，说的多了百无求有些一根筋的把自己也拉了进去。好在这妖物生性单纯，被归不归一个嘴巴又打了回来。

　　当下这一人一妖各自开始施展自己的遁法，准备向着泉州的方向遁走。这时候，还有些莫名其妙的广义开口说道：“出了什么事情？不是说好了我们一起前往泉州码头的吗？一旦路上再出什么事情怎么办？”

　　“老人家我顾不上你们了，剩下的路自己走吧。”在马上就要消失的一瞬间，归不归继续说道：“看见你们大方师的时候，说一句要变天了。让他早做打算吧……”

　　说话的时候，归不归和百无求这一人一妖的身影已经在原地消失。剩下广义带着众方士楞楞地留在原地，看了一眼双手废掉的夏元秋之后，这位广字辈的方士对着其他的同门说道：“还有几十里路，大家抓紧赶路。都惊醒一点，不要在最后这段路程出事……”

　　广义说话的同时，归不归和百无求的身影已经出现在了泉州泗水号的码头上。他们俩到来的同时，看到这里的管事正陪着笑脸对吴勉说道：“他们几位是四天之前出的海，您说的那只巨猿和小孩子都上了船。您再稍等一下，等到船老大和把式们回来的，我就安排您出海……”

　　吴勉先到了一步，原本归不归和广信说好的，孙无病和小任叁只管把他们送到码头。等到他们坐船离开之后便再无瓜葛，没有想到孙无病和小任叁竟然也一起上了船，不知道当中又出了什么事情。

　　“不用等他们了，我会驾船。”虽然感觉到了归不归和百无求已经到来，不过吴勉的老脾气还是不搭理他们俩。他的目光扫了一圈停靠在码头的那些船只，看来白发男人真的打算自己驾船出海了。虽然吴勉从来没有驾船的经验，不过这世上似乎没有他不敢做的事情。

　　就在码头管事发愣，不知道怎么回答的时候，突然听到码头上瞭高的伙计喊道：“有船入港！是四天前离港的船……”

　　听了瞭高伙计的话，码头上所有的人都向着大海纵深的位置看了过去。现在天色刚刚蒙蒙亮，隐隐约约从海平面上出现了一个小黑点。随着太阳的逐渐升起，小黑点越来越明显，最后变成了一艘海船出现了众人的眼前。这么远的距离，难得那瞭高的伙计还能分辨出来是不是码头出去的船只。

　　“就是这艘船，那只巨猿和小少爷就是乘坐这位艘船出海的。”看清了船只的模样之后，管事急忙向着吴勉继续说道：“老仙长您稍等，再有半个时辰不到他们便会行驶过……”

　　管事的话还没有说完，吴勉已经开口打断了他的话。白发男人对着船只的方向，慢悠悠地说道：“猴子、任叁你们俩回来了吗？”

　　看着这个白发男人好像是在和空气说话一样，不过就在片刻之后，一个小孩子的声音传了过来：“回来了，我们的运气好，在路上遇到了来传法旨的方士，广信和蒋合先扔给他们船上，我们人参就带着猴儿回来了……”

　　“来传法旨的方士……”这时候，归不归也凑到了吴勉身边，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“正好老人家我也有话要他们去传。”


第96章 广义的决定

　　听到了小任叁的声音，归不归总算是松了口气。没过多久，远处的大海船终于停靠在了码头上。除了小任叁和孙无病之外，还有十几个方士一起跟着下了船。其中带头的方士，正是当初吴勉大婚之时，前去贺礼的童戚振。当初他被管家打成了重伤，现在看起来已经恢复的差不多了。

　　见到了吴勉、归不归之后，童戚振急忙带着同门过来行礼。随后从怀里取出来一张绢帛，双手递给了归不归之后，微笑着说道：“事情也是巧，这是大方师交给两位的法旨，原本还想着去两位的洞府走一遭的。在这里见到两位，那真是省事了。”

　　吴勉依旧好像没有看到一样，没伸手去接的意思。由老家伙随随便便将徐福的法旨接到了手中，当着众人的面打开了绢帛。看了几眼之后归不归“噗嗤”一下笑了出来，随后将绢帛递给了吴勉，说道：“你们大方师还是和当初一样，什么都能算到……”

　　绢帛上面便是徐福的法旨了，上面竟然将黄巢的名字从格杀令中抹掉，还特意写了如果发现黄巢的踪迹，要联络阴司鬼差并且通报他的行踪。算起来法旨是几天之前才写的，可是判官带走了黄巢可是刚刚发生的事情。

　　“除了归老先生之外，我还要去向广仁大方师、火山大方师和广义师兄，以及广孝禅师去送交法旨。要事在身，就不打扰几位了。”说话的时候，童戚振已经对吴勉、归不归的方向行了半礼。看他的样子，礼毕之后就要离开。

　　“别忙着走，老人家我还有事情要问你。”看着童戚振着急前去传达法旨，归不归嘿嘿一笑，说道：“有件事还是和你说一下的好，刚才我老人家已经遇到了黄巢。他亲口说那个在幕后操控的人就是公孙屠，老人家我有年头没有看见他了。也不知道这个公孙屠现在还在不在你们大方师的身边……”

　　“是公孙屠……”童戚振惊愕的长大了嘴巴，缓了一下之后，才再次说道：“公孙屠一个月之前已经回到陆地，原本半月就应该回去见大方师的。不过他借口要去寻找炼制法器需要的天才地宝，又向大方师续假至今无归。您这么一说，他确实有作乱的嫌疑。”

　　几句话说完之后，童戚振转头对着跟着自己回来传达法旨的一名方士说道：“陆柬，你回去向大方师通禀这件事，我继续传旨，顺便去寻找公孙屠的下落……”

　　“不用特意回去，广义他们再过一会也能赶到这里来。让他回去回禀吧，你们家大方师的毛病我知道。他每走一步都是算计好的，别打乱了你们大方师的计划。”归不归叫住了那名方士之后，继续说道：“你们也准备一下，公孙屠还有一个帮手就是你们那里的夏元秋。现在他已经被广义抓住了，十根手指都被折断也没说什么。广义可能要在船上用刑，你们帮着准备一下吧。”

　　“这里还有夏元秋的事情？”童戚振脸上出现了不可思议的表情。他轻轻的摇了摇头之后，继续说道：“不过平时也没有看到他和公孙屠走的近过，想不到他们俩会暗中勾结。”

　　毕竟童戚振和夏元秋同门一场，当下也不忍心准备船上要用的刑具。只带人在这里等着，什么时候广义带人来到这里。向广字辈的同门行礼之后，他们再行离开。

　　见到了孙猴子和人参回来，吴勉、归不归也没了心思，当下留在码头上等着看热闹。趁着广义众方士还没到的档口，老家伙笑眯眯的和童戚振拉起了家常。向他询问平时在海上都做什么，看在这个老前辈的份上，童戚振一五一十回答了归不归的问话。

　　“听广义师兄所说，我们和之前陆地的宗门也差不多。早上起来广义师兄会带着我们上早课，白天轮流做一些类似修补船只之类的活，没活干的人就各自修行。晚上没有大事的话，还是由广义师兄来上晚课。每逢初一十五，晚课由大方师亲自授业。”

　　“那倒是和之前的宗门差不多，那会是广仁带着人做功课，现在轮到广义了。”归不归听了之后嘿嘿一笑，随后继续说道：“说起来当初火山背着广仁离开之后，老人家我就一直没有再遇到他们。也不知道这两位大方师怎么样了，当初大家一起从阵法里面逃出来的，他们师徒俩最近好像彻底消失了一样，再没露过面。”

　　听到归不归说到了广仁、火山师徒俩，童戚振也跟着叹了口气，随后说道：“之前有师兄在吐蕃见过两位大方师，不过那也是几个月前的事情了，现在两位大方师如何，就不得而知了……”

　　童戚振的话刚刚说完，突然听到码头外面一阵骚乱。就见十几个方士带着已经成了残废的夏元秋到了码头上，为首的一名方士，正是他刚刚提过的广义。在码头上见到了童戚振，广义也有些意想不到。远远的和吴勉、归不归打了声招呼之后，便对着他说道：“是童戚振吗？你不在大方师身边，来到陆地做什么？”

　　“回广义师兄的话，我奉了大方师之命，回来向您和其他几个人传达法旨。”说话的时候，童戚振已经迎着广义走了过来。他一边走，一遍取出来另外一张绢帛。双手将绢帛送到了广义手上之后，这才继续说道：“我在海上巧遇了广信师兄和叛逆蒋合先，现在他们已经乘坐我的快船继续进发。算着时间差不多也该见到大方师了……”

　　说话的时候，童戚振有意无意的看到了夏元秋已经残废了的双手。刚刚他听了归不归所说有关这个人的事情，想不到再见的时候，夏元秋已经变成了这个模样。童戚振轻轻的叹了口气之后，不再去看这个人……

　　“你传法旨的时候，再多说一句，就说已经查明，公孙屠就是操控这一切的幕后黑手。广仁、广孝等如果发现此人行踪的话立即捉拿。”看到了童戚振之后，广义也跟着松了口气。他恭恭敬敬的看完了法旨收好之后，一边指挥手下的方士将夏元秋押上大船，一边继续对着手下一个方士说道：“还有件事情要你去办，找到夏元秋双亲转世的魂魄。把他们拘来。我要用这两个魂魄撬开他的嘴巴，你把所有的事情都倒出来。给你两个时辰的时间做法，不要误了我开船……”

　　听到广义这么说，原本低着头不言不语的夏元秋突然好像疯了一样，对着这位广字辈的师兄说道：“我犯的罪我自己承担！关双亲的魂魄什么事？广义，该说的黄巢都是说了，你还要问什么只管问就是，你还要怎么样？”

　　“还要怎么样？要你说实话。”广义狞笑一声之后，继续说道：“公孙屠精于算计，一定早有暴露的对应。黄巢现在不在了，我要你有什么就说什么。如果敢藏私，我就把你爹妈的魂魄魂飞魄散。”

　　“广义师兄，此事没有大方师的授意，你便如此的话有些不妥。”这时候，看到夏元秋的脸上已经没有了一点血色，童戚振微微皱了皱眉头，走到了广义的身边，继续说道：“他就算犯了天大的罪过，也不应该血亲连坐吧？”

　　广义看了夏元秋一眼，随后对着迟迟不敢行动的方士说道：“怎么，还要我亲自动手吗？”


第97章 没有选择

　　“老人家我说一句，一人做事一人当，夏元秋就算犯了天大的罪过，也不至于连累已经转世轮回的爹妈吧？”这个时候，归不归凑了过来，笑眯眯地看了脸色涨红的夏元秋一眼之后，老家伙继续说道：“再说了，你们大方师也从来没有这样的连坐法……”

　　“这是我们方士的私事，不劳外人多言。”广义看了归不归一眼之后，继续对着夏元秋说道：“在见到大方师之前，我要知道你和公孙屠所有的计划。除了你和蒋合先、韩中仙之外，大方师身边还有谁是你们的内应，你们每次见面说的每句话我都要知道。如果有什么错漏的话，有一处错漏我便送你一位血亲烟消云撒。你最多只能错漏两次……”

　　说完这几句话之后，广义皱着眉头看了看那个被自己指派去寻找夏元秋血亲的方士。见到他依然没有行动的意思，当下盯着这名方士说道：“你也是公孙屠的同党吗？你在替他们遮掩什么……”

　　听到广义有意将矛头引到自己身上，这名方士不敢再坚持。当下急忙走到了夏元秋的身边，取了他身上的一滴精血。随后带着这滴精血就要离开，前往地府去寻找夏元秋血亲的转世。

　　看到自己已经无法阻止这名方士，夏元秋突然低下了头，嘴里喃喃自语地说道：“动手吧，现在还来得及……”

　　“你在和谁说话？”听到了夏元秋的话之后，广义先是再次动手封住了他的术法。确定这个废人什么都做不了之后，这位广字辈的方士目光在吴勉、归不归等人的脸上扫了一圈。

　　看到吴勉这边没有什么异样之后，他又将目光对准了童戚振这边的几位方士。最后目光转回到夏元秋的脸上，说道：“这里有你的同党……董千湖、薛万臣！看住童戚振这些人……”

　　董、薛二人是广义的弟子，虽然名义上他们俩比童戚振、夏元秋这样的方士低了一辈。不过他们俩是亲传弟子，论起术法来反而要比其他徐福的门徒都要略胜一筹。

　　当下这二人同时取出来法器，一左一右将童戚振等方士夹在了当中。广义看到这些方士被看住之后，这才扭脸对着夏元秋继续说道：“他们当中有你和公孙屠的同党？说出来人名我便放过你的血亲，就算你不说这些人我也会押到大方师那里去。在他老人家眼前，那个人无所遁形。到时候你的血亲还是一个都活不下来，现在说了的话，我会亲手了结你，到时候送你去喝孟婆汤。这一世的事情你会忘的干干净净，忘掉的事情可以当作没有发生过。下辈子你还活得好好的……”

　　广义说话的时候，夏元秋的呼吸开始急促起来。虽然他在努力的克制自己，不过目光还是忍不住的向着童戚振这边的方士瞟去。看到了他的反应之后，广义冷笑了一声，他的手掌张开，掌心缓缓吐出来一柄古色古香的长剑来。只等着稍后夏元秋忍不住说到人名，他便动手将此人制住。

　　这个时候，过分的紧张让夏元秋开始微微颤抖起来。他低着头嘴里开始不停的嘀咕道：“现在动手还来得及……你有那种禁术，可以的……现在动手不一定会输……”

　　而一边的广义好像没有听到一样，这位广字辈的方士任由夏元秋去说。他一脸冷笑地看着童戚振等方士，只要他们这些人露出一点动手的意思，他便会施展术法了结他们。在广义的眼里，这些方士都不值得一提。如果不是仗着心智和那种古怪的阵法，他们加在一起再翻一倍也不是自己的对手。

　　而童戚振众方士也开始慢慢散开，他们都在小心翼翼的堤防着身边人。看样子可能真有公孙屠的同党隐藏在自己的身边，只要那个人忍不住跳出来的话，这些人便会和广义一起出手了结此人。

　　而吴勉、归不归他们则后退了几步，各自找了一个拴缆绳的石墩坐下看热闹。百无求一边看一边对着归不归说道：“老家伙，你说你们家徐福大方师是怎么教的弟子？不是老子说他，以前的鲸鲛就不去说他了。现在一口气就下了几十个人的格杀令，这还不算晚，这些方士里面竟然还有同党……”

　　“傻小子，你好好看戏，别乱说话。”归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，见到这个白发男人也是一脸看热闹的表情。这才继续说道：“小心一会他们这些方士打乱了，广义没有抓到那个人，再用咱们出气。”

　　“老不死的，闲着也是闲着，要不然你猜猜那个人是谁？”这个时候，坐在百无求肩头的小任叁咯咯一笑，随后继续说道：“咱们一人猜一个名字，输的要请赢的人喝酒……一人请一次，我们人参先猜，那个人就是那个姓童的……”

　　听到这些人用自己做赌，童戚振苦笑了一声，随后对着归不归说道：“不要耽误时辰了，归老先生你一定看出来那个人是谁了，别让那个人趁机逃了。你说出来是谁，我们一起合力围拿。”

　　“你们方士的事情我老人家不参合，老人家我一个外人，你们方士人脑子打成狗脑子，关一个外人什么事？”归不归笑眯眯的看了一眼广义之后，继续说道：“不过你们那个带头的方士也傻，让你们自己分封印各自的术法，然后一起坐船回去见徐福。到时候蒋合先和夏元秋都在，他们俩在徐福的面前敢说谎话吗？不是我老人家说他，广字辈的又怎么样？不会动动脑筋吗？”

　　“你们都把自己的术法封印住，然后走过来把自己身上的法器都交出来。”虽然归不归话里话外都在嘲讽自己，不过广义还是拿得住分寸。他只是冲着老家伙冷哼了一声，随后对着这些方士们继续说道：“过来的人先去董千湖、薛万臣搜身，如何有谁忘了交出法器，便安公孙屠的党羽论处。童戚振，从你开始……”

　　听到广义要自己先封印术法走出去，童戚振突然有些失态的大笑了几声。笑容停止之后，他对着归不归竖起了大拇指，说道：“明明知道这是你们的幻术，不过我却没有任何回旋的余地。这一手我应付不来了……”

　　“老人家我也是为了你操碎了心。”看到这个人终于自己露了头，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“你也算是小心的了，连去见黄巢都要带上公孙屠的面具。不过蒋合先、和夏元秋是知道你底细的，瞒得了黄巢，却瞒不过这两个人。也是知道阻止不了蒋合先回去见徐福，你才找机会从那里出来的吧？”

　　归不归说话的时候，原本站在童戚振等方士对面的广义、夏元秋等人瞬间凭空消失。只有留下童戚振身边，那些目瞪口呆的方士们。此时这些人也明白自己的这位头目正是最近把他们搅得天翻地覆的那个人。

　　“除了离开，我没有第二条路可以走。你知道我身上一定带着那件沙盘，不可以被搜身的。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“大方师那里已经回不去了，就算今天你没有拆穿我，我也只能留在陆地了。归老先生，商量一下，放我走可不可以？”

　　“这天下就没有不可以的事情。”归不归嘿嘿笑了一声，随后说道：“不过总要说说条件吧？条件到了，怎么都好说。你把阵器和禁术密法交出来，再自己废了术法。老人家我看了一高兴，自然就放你走了。”


第98章 三个人

　　“如果你看了不高兴呢？是不是就把我送回大方师那里？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“到时候我的法器和阵器都在你的手里，想要反抗都反抗不了，只能任由你来摆布了。”

　　说话的时候，童戚振将手张开，将手里一直握着的一把沙子扬在了自己的面前。这把沙子在空中的时候总动散开，在他的脚下围成了一个淡淡的沙圈。因为之前他已经和其他的方士都拉开了距离，这沙圈并没有接触到其他的方士。

　　看到了他的这个动作，归不归嘿嘿一笑，随后对着童戚振说道：“慢慢来，别急。原本老人家我就没有想过要替徐福帮忙，只不过这几次都被你算计在里面。我老人家心里不大服气，一定要把你揪出来。这样的话大家都在明面上，也不能一直让你占便宜吧？”

　　这时候，在童戚振身边的方士们已经反应过来。现在已经知道这个幕后之人就是童戚振了，怎么可以让他跑了。当下这些方士取出来各自的法器，冲着童戚振便扑了过去。

　　就在这些方士的脚尖触碰道沙圈的一瞬间，他们竟然凭空消失在其他人的面前。童戚振冲着这些同门们微微一笑，说道：“没用的，沙子里面就是阵法，在阵法当中我就是神……”

　　“童戚振你偷走了大方师的阵器，就变成了神了？就算你真的是神，今天我等也要做一做弑神之人！”说话的方士是童戚振的朋友，他也想不到这个平时看上去的好好先生，竟然会是这样的人。当下他心里有一种被戏耍的感觉，将手里的法器对着童戚振的方向脱手打了过去。

　　其他的方士见到之后，也跟着一起将法器对着童戚振的身体打了过去。不过这些法器只要进入了沙圈的范围之内，便瞬间消失在了他控制的阵法当中。方士们见到自己的法器无用之后，开始纷纷施法，想要用术法来对付童戚振。一时之间，沙圈的周围电闪火烧，不过只要进入了沙圈的范围之内，不管是什么都消失的无影无踪……

　　“你们还真是一点同门之谊都不念。”童戚振冲着这些方士笑了一下，他的手伸进了怀里想要掏出来什么。不过犹豫了一下之后，童戚振还是空着手伸了出来。他不再理会这些方士，对着吴勉、归不归的方向说道：“我到底是哪里露出来的破绽，让你们这样怀疑我的？可不可以说出来，日后我也会小心一点。”

　　“因为太巧了，在洛阳时你就在我们身边。后来帮你去找冯广泰的时候，就那么巧，你假扮的管家也出现了。怎么看都是刻意给老人家我看你不是管家的证据。”说到这里，归不归顿了一下。冲着童戚振嘿嘿一笑之后，他继续说道：“原本老人家我只是怀疑，我老人家怀疑的人多了，广义、广信都怀疑过。不过就是那么巧，蒋合先回徐福身边的时候，你就从那里出来了。你怕什么？怕蒋合先不敢在徐福面前撒谎，会把你扯出来吗？”

　　“这世上没有方士，敢当着大方师面说谎的。”童戚振很平静的说了一句之后，继续说道：“那我就明白了，如果这次我们走了南海郡的码头，说不定归老先生你也不会试探我。说白了，这次不管是谁在这个时间出现在码头，归老先生你都要试探一下的。我只是不走远而已……”

　　说完之后，童戚振自嘲的笑了一下，随后他继续说道：“不过我已经暴露在你们面前了，吴勉先生和归老先生真的不打算试试吗？或许你们有办法可以抓住我的。”

　　“你以为我很闲吗？”吴勉冲着童戚振翻了翻白眼，随后他继续说道：“找你出来已经对得起徐福了，剩下怎么抓住你就是他的事情了。他自己的屁股，还是自己擦干净的好。”

　　归不归跟着笑了一声，随后他顺着吴勉的话继续说道：“老人家我就算想动手也晚了，现在你就在阵法当中。在里面你是神，我们一般老百姓不和神一般见识。再说了，我们还有别的事情要做。不能一直替徐福擦屁股，意思意思把你揪出来就得了。”

　　“看来之前我做最错的事情，就是得罪了你们几位。”童戚振有些无奈的耸了耸肩膀，随后继续说道：“既然这样的话，我也不留在这里了。我的名字应该很快便加在格杀令的名单上，再见面的时候，希望几位可以手下留情……”

　　对吴勉、归不归的话说完之后，童戚振变了一副面孔。表情肃然对着跟自己回到陆地的方士们说道：“我们虽然是同门，不过你们刚才出手毫不留情。现在大家恩断义绝，如果日后再苦苦相逼的话，我也不会再手下留情。别以为童戚振不会杀人……”

　　说到最后的时候，几个人影从沙圈当中被扔了出来，正是刚才冲进来想要了结童戚振的那几个方士。随后又不停的有法器从里面被抛了出来，等到刚刚进入阵法的人和法器都被扔出来之后，童戚振冲着吴勉、归不归的方向点了点头，说道：“以前种种不敬，还望几位可以原谅。稍后我会有礼物送上，还请几位不要嫌弃……”

　　“礼物什么的就算了，老人家我还有一件事要问，到底是什么样的禁术，能让你们这样豁出……”归不归的话还没有说完，童戚振便冲着他笑了一下，他没有回答直接消失在了沙圈当中。随后一阵怪风吹过来，将那一把沙子统统吹进了大海当中。

　　“小气，就差一句话……”看到童戚振消失之后，归不归苦笑了一声。摇了摇头对着吴勉说道：“不管怎么样，这次老人家我算是占了上风。起码现在大家都知道谁是谁，童戚振也没有心思再来找事了……”

　　这时候，百无求在一边说道：“老家伙，不是老子说你，你什么时候变成这样了？之前几次都栽在这个姓黄的手里，现在好不容易找到他了，你不弄死他也就算了，还放他走了。你说实话，这小子是不是你亲生的？”

　　没等归不归解释，小任叁难得替老家伙说了几句：“大侄子，你们家老不死的不是不想弄死他，是晚了一步。那阵法你也不是没进去过，除了孙猴儿，谁能出来？”

　　归不归嘿嘿一笑，对着吴勉和几只妖物说道：“这里的事情让徐福那个老家伙烦恼吧，我们还有正事要办……”

　　就在吴勉、归不归在码头上施展遁法回到洞府的同时，广义等众方士簇拥着夏元秋就要进入码头的时候，天空中突然刮起来一道扬尘。沙土吹到了人群当中，原本面无表情的夏元秋接触到扬尘的一瞬间，消失在了广义等众方士的面前。

　　与此同时，在广信等人的大海船当中，一直不言不语的蒋合先突然问了广信一句：“就要到大方师驾前了吧？”

　　广信看了一眼蒋合先，说道：“想好要如何面对大方师了吗？一会你就要看到他老人家了。”

　　“多谢……”蒋合先突然道谢让广信莫名其妙，随后他做了一个更加怪异的动作。蒋合先的右手一扬，从他的衣袖当中扬出来些许的沙子。沙子接触到蒋合先的一瞬间，他瞬间消失的无影无踪……

　　广信、广义二人在各自的地点慌乱的寻找，就在这个时候，一片雾蒙蒙的区域当中，童戚振、蒋合先和夏元秋三个人走到了一起。童戚振冲着二人笑了一下，说道：“我说过的，不过丢下你们俩……”


第99章 妖山巨变

　　先反应过来的是蒋合先，他被广信押到船上的时候，暗中被童戚振塞在手里一把沙子。蒋合先和童戚振二人厮混的时间最久，他是知道那件阵器的用法。当下当着广信的面进入到了阵法当中，算是逃过了一劫。

　　只有夏元秋还有些摸不到头脑，自己明明被广义押着，眼看就要到码头为什么一眨眼就到了这里？好在看到了童戚振和蒋合先之后，他很快便明白了过来。

　　“这个游戏我们要换个玩法了。”童戚振笑了一下之后，继续说道：“之前我们在暗，其他的人在明。现在我们都在台面上，本钱他们也看的一清二楚。对吴勉、归不归这样的老狐狸来说，老玩法行不通了……”

　　“法器已经修复了？”夏元秋看了一眼四周雾蒙蒙的景象之后，将目光转到了童戚振的脸上。深深的吸了口气之后，继续说道：“这就是不归图了？好……”

　　“难为你了。”说话的时候，童戚振拉起了夏元秋的衣袖，露出来里面烧了五根手指的手掌。叹了口气之后，他继续说道：“你少的手指头我想办法按上，大事成了之后不能让你这样抛头露面。”

　　“这是小事，如果现在大事能成的话，就算要了我的性命，现在拿去就好。我也绝不会有一个字的怨言。黄巢呢？”夏元秋反而不怎么在意自己的手指头，看着童戚振继续说道：“黄巢被判官抓走了，没有他这一环，禁术不可能大成。”

　　“现在三百万的种子已经撒出去了，阴司也不敢对黄巢如何，它们还等着他能把三百万的亡魂还回去。”童戚振玮玮一笑之后，回头冲着迷雾当中喊了一句：“公孙屠，出来帮帮忙……”

　　“是不是我帮了你，你们就会放了我……”说话的时候，一个六十多岁的老人从迷雾当中走了出来。蒋合先和夏元秋看到老人之后，都皱了皱眉头。这人哪里是什么公孙屠，只是一个又些老朽的老头子而已。

　　“你是公孙屠？你夺舍了……”第一个反应过来的是蒋合先，他上下打量了一眼面前的老头子之后，明白这就是夺舍之后的公孙屠。只不过被人夺舍都是找了更好、更年轻的身体来用，这个公孙屠为什么找了这么一个老朽，看了就知道活不了几年的皮囊？

　　“这还不是托了童戚振的福吗？”公孙屠似乎已经听到了他们之前的谈话，他走到了夏元秋的身边，抓起来他袖子里面的断掌，看了一眼之后，说道：“这是谁跟你这么大的仇？连筋脉都抽断了，你这也就是命好，遇到我了……给我五天的时间，我给你重造十根手指头。童戚振，我要出去寻找玄丝脉和藏银。你要放我……”

　　“你只能待在这里，在不归图修好之前，哪也去不了……”没等公孙屠把话说完，童戚振已经打断了他的话。顿了一下之后，他继续微笑着说道：“外面马上就是乱世了，你还是待在这里吧？”

　　“乱世……为了你的禁术，操控百万人的生死，值得吗？”公孙屠是继百里熙之后的炼器大家，他被关进来的时候便看明白了童戚振的用意。顿了一下之后，他继续说道：“闹出这么大的动静，大方师会放过你吗？”

　　“别以为只有人世的动乱才叫乱世，大方师来不及理会我的。”童戚振笑了一下之后，继续说道：“我是不是忘了告诉你，妖山已经和地府联手了？你猜猜看他们联手之后会做什么？”

　　看着已经被自己的话惊呆了的公孙屠，童戚振再次笑了一下之后，从怀里摸出来纸笔。递给了公孙屠之后，继续说道：“玄丝脉和藏银是吧？还需要什么都写在上面，千万别拉下什么……”

　　就在公孙屠无奈写下重造夏元秋手指所需天才地宝的同时，吴勉、归不归带着几只妖物已经回到了自己的洞府。回来之后，百无求便是一脸不服气的样子。看着归不归说道：“老家伙，你把姓童的找出来就算完了？这不是你做事的风格。你能把他找出来，就应该有办法弄死这个姓童的。现在人家还活蹦乱跳的，老子都替你丢人……”

　　归不归轻轻的拍打了一下，“傻小子你懂个屁，你以为判官真是来抓黄巢的吗？黄巢现在是个烫手的炭盆，他手里三百万的亡魂已经撒光了，只有他才能把这些亡魂还回地府。阴司疯了这个时候要带他走？现在姓童的不算什么了，要变天了……”

　　百无求听不明白归不归的话，就在它还想要继续问的时候，坐在厅堂躺椅上看着冥人志的吴勉突然合上了手里的小册子。白发男人看着大门口的位置，说道：“刚刚回来，就要热闹起来了吗？无聊……”

　　一句莫名其妙的话说完，白发男人已经起来回到了自己的洞室当中。

　　吴勉刚刚起身，归不归也发现了门口多了一丝古怪的气息。老家伙反应过来气息的主人之后，扭头看了二愣子一眼，说道：“还真是有熟人来了……”

　　归不归的话音未落，便听到门口有人咳嗽了一声，随后听到一个带着几分稚气的声音响了起来：“家里有人吗？妖山的摄政王百疆到了。百无求你哥哥到了，出来迎接一下啊。”

　　这个声音是另外一个人参娃娃曹石头的声音，顿了一下之后，曹石头继续对着洞府里面喊道：“归不归、吴勉你们在吗？老朋友来了你们不出来迎接吗？”

　　原本听到曹石头的声音，百无求还习惯性的站了起来，准备出门将这个小家伙也抱进来。不过后来又听到了摄政王百疆的名字之后，二愣子迟疑了一下，还是站在原地没有动作。只是看了一眼归不归，看这个老家伙会有什么样的反应。

　　归不归嘿嘿一笑，走到门口关闭了禁制。随后就见一身黑甲的百疆带着和小任叁有几分相似的曹石头走了进来，现在的百疆看上去有些紧张，绕过归不归看到了后面站着的百无求之后，它又将目光转移到了老家伙的脸上，说道：“我和石头从附近路过，想起来你们就在这里居住，便想上来看看。不错……你们这里也算是世外桃源了。”

　　“觉得不错就留下来住几天。”归不归嘿嘿一笑一笑之后，继续说道：“原本老人家我要留着你们居住几天的，不过你也说是办事路过的。就不强留摄政王了，等着你有时间的，我老人家一定留你在这里住上一天半宿的……”

　　“老家伙你闭嘴！”听着归不归胡说八道的没完，百无求有些心烦意乱的吼了老家伙一句。觉得自己的话有点重，二愣子又冲着归不归说了一句：“你让它说嘛，有话快点说，老子还等着睡觉呢……”

　　归不归到底不在意百无求的狂躁，老家伙嘿嘿一笑之后，附和着说了一句：“来了就是客。说吧，只要不是来和老人家我抢儿子的，什么事情都好说。”

　　“现在的妖王已经和地府结盟了……”百无求的反应让百疆多少有些不大自在，顿了一下之后，这位大妖继续说道：“它再给妖山自寻死路，为了这个我已经叛出了妖山。准备联络散落在人世间的妖物，共同对抗现在这位妖王……先妖王疆卞陛下千百年的努力都被付之一炬，我就算死了也没有脸面去见它老人家。”


第100章 大妖驾临

　　“连你都叛出妖山了？”百无求瞪大了眼睛，盯着百疆继续说道：“现在你那个弟弟到底想要干什么？怎么说妖山也是老子的基业！它怎么糟蹋对得起老子吗？对得起老疆卞吗？”

　　百疆沉默了片刻之后，重重的叹了口气，随后继续说道：“这次来还有一件事，我现在身单影孤，想要请齐天大圣帮忙。你们可以将大圣借给我几天吗？”

　　“原来百疆你是为了孙猴子来的。”百无求听到百疆找的不是自己之后，有些醋意的看了孙无病一眼，随后对着它说道：“孙猴儿，你本来就是百疆派来的，现在你主子来了，跟着它走吧。找个地方让它带着你去耍猴戏……”

　　“你们哥俩闹别扭，别拉上我们猴儿好不好？”孙无病有些无奈的看了一眼百疆，又看了一眼百无求。随后它继续对着百疆说道：“还有，老孙我真不是他们家养的猴儿，凭什么你跟他们借老孙？说得再不好听我也叫齐天大圣，你们借来借去的真当老孙我是家养的猴子吗？”

　　“帮我一把吧……”百疆无力的叹了口气，随后继续说道：“妖山才是妖物的领地，人世间虽然也有几只妖，不过都是不入流的。也只有你和妖神陛下了……”

　　“老子不是什么妖神，老子叫做百无求！”二愣子瞪了百疆一眼之后，继续说道：“你认不认老子无所谓，老子从小到大都叫做百无求。妖神谁爱做谁做，别连累老子……”

　　这句话说出来，百疆也不在言语。当初就是因为它觉得亏欠了自己弟弟的魂魄，逼的百无求让出了王位，现在苦果酿成了苦酒。苦的它自己都难以下咽。

　　看到百无求没给百疆面子，归不归过来打起来圆场：“听老人家我说一句，百无求既然已经不做妖王了。那么妖山的事情也不要参合进去。孙无病不是老人家我家养的猴子，它想去哪里我老人家也阻止不了。只要它愿意，我老人家是没有话说的……”

　　“归不归你倒是能分得出里外啊，百无求是你养大的儿子，就是比我们猴儿值钱。”孙无病狠狠的瞪了老家伙一眼，随后对着百疆说道：“老孙我跟你走，这地方看人下菜碟，老孙我待着也烦了。跟着你打回妖山去，不过咱们这次说好了，老孙帮你打下来妖山，以后齐天大圣就要改做妖王了。”

　　“妖王谁做都比它做要好。”百疆深深的吸了口气之后，对着孙无病说道：“只要你助我掀倒现在的妖王，我百疆便尊你为妖山之首。天下群妖之王。”

　　“老孙跟你走！”孙无病好像看到了自己和百疆打回到妖山，自己坐到妖王宝座的场景。虽然前几年它号称齐天大圣，在妖山待了几年。不过齐天大圣怎么看都比不过妖王的大位，有了百疆的承诺，孙无病能做几天妖王也好，说不定两天就腻烦，想要把王位禅让出去了。

　　听到了孙无病的话之后，百疆脸上终于出现了一丝血色。它点了点头之后，又冲着归不归说道：“还有你们，如果战事不利的话，我还想请你们前去妖山助战。原本这几年妖山刚刚缓过来一点元气，这一下恐怕又要把这点家底折腾光了。”

　　“到时候你派人送信，老人家我一定前去助战。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我有些不大明白，现在你们妖王到底想要做什么？老疆卞坚守了千百年，都没让地府将边界外扩一寸。现在那位妖王和地府结盟，这会有什么样的后果，它不会不知道吧？”

　　“当初是我太纵容它了，才有现在的恶果。”顿了一下之后，百疆继续说道：“说不定它被封在……另外一个魂魄下面，才是最好的结果……”说话的时候，百疆起身就要带着孙无病和曹石头离开这里。

　　就在这个时候，归不归突然说了一句：“现在妖山和地府结盟到什么程度了？不会两边联军要对人世动手吧？”

　　百疆说道：“原本是要动手的，不过地府丢失了三百万亡魂。现在冥界自己乱了阵脚，如果不是这样的话，说不定人世间早已经变成炼狱了。不过你们也不要高兴的太早，这三百王亡魂迟早都是要再会地府的。到了那个时候，我奉劝你们还是出海去找徐福大方师吧。有了大方师的庇护，地府也不敢前去惊扰。”

　　“想不到托了黄巢的福，事情竟然被他拖了一拖。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“难怪地府也不敢对他怎么样了，黄巢算是拉回来一点转机。”

　　这时候，百无求突然想来自己做妖王之时，妖山上已经不剩什么妖物。当下它皱着眉头说道：“等一下，老子记得当初离开妖山的时候，山上只剩下几万的妖兵。那个败家子想把妖山的家底拼光吗？”

　　“或许相比较人世，它更想毁掉的是妖山……”说完这句话之后，百疆沉默了片刻，随后继续说道：“现在妖山已经在大征兵了，所有五十年妖龄的妖物，都要被争做妖兵。之前老妖王疆卞陛下征兵的年限是三百年的妖龄……五十年妖龄的妖物在人世间只是小孩子……”

　　“早知道现在这样，老子当初就不应该把王位让出来。”百无求看着百疆又些落寞的样子，也跟着叹了口气。随后对着归不归说道：“老家伙，你也帮着想想办法吧。你鬼点子多，帮着想想怎么对付现在这个妖王？老子回去接着干妖王，还合适吗？”

　　“这事你也不用想了，百疆自然有办法的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还有海外的徐福也不会坐着看热闹，当初和老疆卞结盟，就是为了制衡地府的。现在地府和妖山结盟，他不会看着什么都不管的。说不定还会派个神识回来处理这件事。”

　　“不管这件事情的后果如何，妖山总是要再伤元气的。运气好的话，还会给妖山留下来一点血脉……”说到这里，百疆叹了口气。随后对着面前的几个人、妖说道：“不打扰几位了，我这就告辞了……”

　　说完之后，大妖带上了齐天大圣孙无病，和人参娃娃曹石头从吴勉、归不归的洞府走了出去。出去之后，百疆和孙无病耳语了几句，随后三只妖物同时施展各自的遁法，瞬间消失在了归不归、百无求和小任叁的面前。

　　亲眼看着百疆消失之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，老子怎么觉得百疆原本是想要来请我的。它这话说不出口，这才换成孙猴子的。你看着是不是？”

　　“它没有脸面请你，当初不是它的话，或许你还是那位妖王陛下。”归不归收敛了脸上的笑容，对着百无求继续说道：“这样也好，傻小子你也是不做妖王的材料。伤脑筋的事情还是让给别人来做吧。老人家我想也看看孙猴子成了妖王之后，能把妖山祸害成什么样子。”

　　就在这个时候，白发男人突然从自己的洞室里面走了出来，看着归不归说道：“老家伙，有件事。童戚振会不会勾结地府和妖山？”

　　“这个不是会不会了，应该说是什么时候，说起来的话他们可能已经三方结盟了……”归不归说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“童戚振真是老人家我这么多年来，少见的对手……”


第101章 填海眼的宝物

　　孙无病跟着吴勉、归不归他们厮混也有些日子了，冷不丁这位齐天大圣离开，让归不归和小任叁都有些舍不得。用二愣子的话说：“这猴子不错，干架也是把好手，干挺了百疆它亲弟弟就赶紧回来吧。老子看出来了，就这只猴子能听老子的话……”

　　孙无病离开之后又过了十几天，广信再次前来传递了童戚振已经将夏元秋和蒋合先救走的消息。现在全体方士已经放过了格杀令上其他的人，除了少数留在海上协助大方师看守海眼的方士之外，剩下几千人都已经回到了陆地。全力捉拿他们这几个人。

　　“原本是有一位神识也要回到陆地的，不过现在海眼那边不稳定，只能让弟子们先回到陆地寻找他们几个人的下落了。”广信说到这里的时候，有意无意的看了吴勉一眼。顿了一下之后，他继续说道：“这次应该是广仁大方师统帅的，不过当初在阵法当中他被火山大方师带走之后，便音讯全无，我找不到他们两位大方师的下落，这才前来碰碰运气，如果你们知道他们俩的下落，还请告知一二。”

　　“你找错人了。”吴勉难得的先开了口，不过接下来的话直接把广信怼了回去：“如果你来找可能杀死他们俩的人，来这里还有几分道理。我们的关系没有那么好……”

　　广信苦笑了一声之后，继续说道：“那么现在就有些麻烦了，广义师兄守在大方师身边看守海眼。广悌师姐多年没有消息，我也不敢指望她现在就能出山。广孝禅师已经投入了释门，与方士无关。我的阅历太浅不能身兼重任……”

　　说到这里，广信再次看了吴勉、归不归一眼，随后继续说道：“如果归老先生你肯出山的话，那数千方士便由你来统领。这世上能找到童戚振他们藏匿地点的人，除了大方士之外也就有归师兄你了。”

　　“别叫师兄，老人家我当初就是被你们家大方师踢出门墙的。我老人家不干方士的时候，还没有你爷爷呢。”归不归笑眯眯的摇了摇头，随后他继续说道：“你刚才也捧过了，现在童戚振等人藏匿起来，恐怕只有你们大方师才能找的到。现在他故意不说，老人家我凭什么露这个头？方士的事情还是方士解决吧，说实话，老人家我现在有点庆幸当年他把我踢出门墙了。不是我老人家马后炮，你们方士太乱了……”

　　任凭广信如何哀求，归不归都是笑眯眯的挡了回去。无奈之下，广信只能起身告辞。不过就在他要离开洞府的时候，突然想起来什么。当下对着归不归继续说道：“还有一个不情之请，我听说当年你们得了两只占祖。一只送给了大方师，另外一只还在你们的手里。大方师手里的占祖要来占卜海眼，不知道方不方便借用你们手里的那只占祖一用？”

　　“你说这个倒不是不行。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼百无求之后，继续对着广信说道：“只不过占祖不在我们这里，你想要借的话过几天再来。老人家我知道你们方士的规矩大，不能空手前来。这样，也别让大方师太破费了。把那件帝崩借老人家我一用就好，那件法器原本就是他从我老人家这里讹走的，现在只是让他借还回来。”

　　归不归说这话的时候，广信微微一愣。老家伙嘴里的帝崩现在就在他的怀里，这是临走之时，大方师亲手借给他的。用来破童戚振手里的不归图和那件名字都是忌讳的禁术，听这个老家伙话里话外的意思是知道帝崩就在自己的身上，这件事只有自己和大方师两个人知道，这个老家伙是怎么晓得的？

　　从广信的反应当中，归不归知道自己猜对了。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“法器不是白借，除了占祖之外，老人家我再给他一件可以填平海眼的宝物。说实话，原本这件宝物老人家我没打算外借，你们家大方师留在海上钓鱼挺好的，大家两不相见就没有争端。这就是看在你广信的面子上，换成另外一个广字辈的试试？老人家我认识他是谁？”

　　“有宝物可以填平海眼？”归不归的话让广信直了眼，他犹豫了一下之后，说道：“这件事情太大，我要回去禀告大方师。是否外借帝崩，那要看他老人家的意思。”

　　说完之后，广信对着归不归行了半礼，随后便匆匆忙忙的离开了洞府。看着他远去的背影，归不归看了一眼身边默不作声的吴勉，嘿嘿一笑，说道：“帝崩就在他的身上，这广信也算是沉的住气了。”

　　“帝崩在广信身上？老家伙你不早说，早说的话老子就抢了他的，反正这也是徐福从咱们手里讹走的，现在抢回来就叫物归原主。”听到了归不归的话之后，百无求瞪着眼睛继续说道：“不过话说回来，徐福那个老家伙把这件大法器给广信是什么意思？不怕他吞了法器自己当山大王？”

　　“帝崩是用来破阵法的，会许对那个禁术也有什么作用也说不一定。”归不归嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“当初睚眦是碰巧发现阵法里面的破绽，相信这个破绽已经被童戚振修补好了。再想从里面破法阵难如登天，徐福这才借了帝崩给广信，如果他不小心再次进入到阵法内部，可以用帝崩破之……”

　　这时候，小任叁蹦蹦跳跳的窜到了老家伙的面前。人参娃娃刚刚喝了几杯，脸上的酒晕还没有消失。当下醉醺醺的对着归不归说道：“老不死的……你就编瞎话骗广信吧，我们人参都听到了……什么叫做可以填平海眼的宝物？有的话徐福不早就填了海眼吗？这世上压根就没有那种东西……看吧，徐福那个老家伙知道你还敢戏耍他，会把你扔进海里喂鱼的……”

　　“谁说没有那种宝物的？”归不归笑眯眯的看了小醉猫一样的人参娃娃一眼，随后继续说道：“徐福总有不知道的东西……原本老人家我也以为没有的，那只是传说中的神器。后来才知道我老人家错了。”

　　说完之后，归不归看了百无求一眼，随后对着二愣子说道：“傻小子，当初占祖是咱们爷俩藏起来的。现在要重新起出来，还得咱们爷俩不行。走吧，先把占祖取回来，手里多少要先有个让广信动心的小玩意儿……”

　　当初为了躲避徐福，是归不归带着百无求藏匿的占祖。这么多年过去，吴勉从来没有问过一句。现在白发男人似乎也没有兴趣知道他们爷俩将占祖藏在了什么地方，归不归带着百无求离开洞府去取占祖的时候，他连眼皮都没有抬起来。还在盯着手里的冥人志慢悠悠的看着……

　　归不归带着百无求离开之后，足足过了两天一夜这才回来。不过这一人一妖回来之后的表情都不大好看，百无求更加是回来便直接嚷嚷道：“当初老子怎么说的来着？藏在那只大白狼的肚子里是不是可靠，老家伙你怎么说的？说就算徐福用另外一只占祖占卜都找不到，现在呢？不光他找不到了，就连你也找不到了……”

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“老人家我也搞不懂了，不应该啊……那畜生怎么有本事逃走？弄不好它已经死在谁的手里了，兴许杀死那畜生的人还没有发现占祖……”


第102章 失踪的海岛

　　小任叁在旁边听了个一知半解，好像是老家伙和二愣子当初将占祖藏在了某只妖兽的肚子里。这次再回去找的时候，那只妖兽已经挣脱了归不归留下的束缚，逃的无影无踪了。看样子逃走有些年头了，已经不可能还有找到妖兽的希望。

　　“老不死的，现在占祖找不到了，过几天广信带着帝崩回来，你没有了占祖。小心它用帝崩给你来一下。”小任叁笑嘻嘻的看着归不归和百无求，随后又对着二愣子去了：“大侄子，不是我们人参说你，天下的妖兽不是都听你的话吗？怎么还有逃了的？”

　　“你问那个老家伙去。”百无求瞪了小任叁一眼，随后继续说道：“当初老子已经说明白了，老子在它们妖兽当老子是爸爸。可妖兽就是妖兽，老子不在它们身边，它们就野去了……”

　　归不归被百无求数落了一路，他不想继续这个话题。当下笑眯眯的走到了吴勉的身边，对着白发男人说道：“既然占祖指望不上了，那么就只有动那件宝物了。我们还要再去一趟饵岛……”

　　听到归不归要去饵岛，百无求便有些莫名其妙：“去饵岛做什么……老子想起来了，老家伙你当初在岛上面发现了那个什么什么土……”

　　“什么什么土……那叫做息壤，是当年大禹他爹鲧治水的时候，用到的一种宝物。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这宝物可以自己生长，不过当年鲧用错了方法。只堵不疏这才浪费了那么好的宝物……”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后对着吴勉继续说道：“只要把息壤扔进海眼当中，用不了多久它便可以自己生长之后填满海眼的。徐福守在海眼是没有办法的办法，有了息壤之后便可以填平海眼。他也不用守在海眼旁边了……就是这个不大好。”

　　“我们人参就说嘛，当初老不死的你看见了息壤之后，两只眼睛都冒蓝光。原来那个时候就图谋好了。”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“不过小心徐福翻小帐，老不死的你既然早就知道有这样的宝贝。为什么不早点拿出来？还让大方师在海上喝风……”

　　“人参你倒是学了几分徐福的心思，那个老家伙就是这样。”归不归笑了一下之后，看着吴勉还没有动手的意思。当下陪着笑脸继续说道：“不过这次就要辛苦你陪一趟了，取了息壤之后，我们立即去找徐福那个老家伙。用息壤去换帝崩，有那件法器才能破得了童戚振的阵法。还要麻烦你，就说是你发现的息壤。徐福那个老家伙大概不会对你下黑手。”

　　“有了黑锅，你就把我想起来了？”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，顿了一下之后，他收起了手里的冥人志。看着老家伙继续说道：“回饵岛看看也好，你这洞府现在人来人往的，妖物来了方士来，真是好不热闹……”

　　“从徐福那里拿回来帝崩之后，老人家我就找地方搬家。”归不归笑了一笑之后，再次说道：“这次找个谁也找不到的地方，大家清净几年再说……”

　　吴勉答应前往饵岛，剩下的事情便好办了。休息了半天之后，第二天一早，吴勉、归不归带着两只妖物各自施展术法来到了泗水号位于南海郡的码头。要去饵岛的话，从这里出发要比泉州快一点。

　　此时的南海郡码头已经不现当年的风光，和泉州码头相比，还是破旧了很多。好在往来经商的船只不减，说明了自己的身份之后，码头管事急忙为他们安排了一艘快船。

　　吴勉、归不归带着两只妖物出海之后，和以往一样，很快便有数不清的海妖聚了过来。和妖山的妖物相比，这些海妖才真正的当百无求是它们的妖王。随着海妖们越聚越多，百无求让这些海妖们远离船只，只可以远远的跟随，不可以靠近。

　　当年广治留给了归不归前往饵岛的海图，顺着海图的路线出发几天便可以达到饵岛。往常前往饵岛总要经过那一团迷雾，只要穿过了雾气之后便可以到达目的地。不过这次似乎却有了些许的偏差……

　　海船沿着海图上面的指引出发，到了应该迷雾重重的海域之后，这里却是晴空万里。一眼便能看到十几里外的海面，可是雾气呢？还有雾气当中的饵岛也不见了踪影。

　　这艘大海船来来回回在这片海域穿行了数次之后，归不归让船老大下锚停船。打开了海图反反复复的看了几遍，他们这艘船并没有偏离航线，可就是找不到饵岛……

　　如果放在以前的话，还可以回到陆地去找广治询问。不过这位饵岛方士已经失踪了几十年，除了他之外，剩下的饵岛方士早已经过世。现在想要找个人问问都找不到。

　　“没有道理啊……饵岛就应该在前面二十里外，为什么就是找不到……”归不归将海图翻来覆去的摆弄了一番之后，继续自言自语地说道：“难不成饵岛沉了海吗？不应该啊……老人家我算过地脉的，没有变化啊……”

　　“老家伙你也有找不到路的时候。”这时，看热闹的百无求凑了过来。二愣子看不懂海图，直接对着老家伙说道：“你是不是年纪大了，得了老人才会有的痴症？那以后你会不会找不到回家的路？老子就说这人不能太精明，年轻精明的话，老了就会痴痴呆呆的……”

　　“老人家我就算得了痴症，也能看明白海图。”归不归看海图看的心烦意乱，当下索性将海图丢到了一边。对着百无求继续说道：“饵岛一定是出了什么事情了，傻小子这次就靠你的妖子妖孙了……你去问问跟了一路的海妖们，饵岛怎么说找不到就找不到了？”

　　“现在知道老子比海图可靠了吧？”百无求冲着归不归哈哈大笑了几声，随后走到了甲板上，将远处的海妖们都召集到了身边。对着它们说道：“小的们！知道这附近有一个海岛吗？老子的爸爸找不到那个岛子了，你们有谁知道海岛哪去了吗？”

　　百无求的话刚刚说完，聚在船下的海妖们便开始叽叽喳喳的叫个不停。二愣子听了半天之后，才听明白它们说的是什么。当下走到了归不归的身边之后，对着老家伙说道：“小的们说了，一年之前有一艘小船进了饵岛。船上面有两个人，一个红头发一个白头发。他们俩登岛之后不久，饵岛就没有了。老子听着白头发和红头发的人怎么好像是广仁和火山？”

　　“除了他们俩之外还能有谁？”归不归嘿嘿一笑之后，收起来了海图吗，随后对着坐在躺椅上的吴勉继续说道：“看来在阵法当中广仁收到的打击不小，都带着弟子前来避世了。难怪这些日子一直找不到他们师徒俩……”

　　“老家伙，广仁什么时候有这样的本事了，连一个海岛都能变没？”这个时候，百无求继续对着归不归说道：“他有这个本事，还会被你们欺负吗？”

　　“饵岛还在这里，只不过他不想让我们找到而已。”归不归嘿嘿笑了一声，老家伙站在甲板的边缘，看着一望无尽的海面继续说道：“这是大方师才有的手段，欺负老人家我没有做过大方师吗？”

　　说话的时候，归不归嘴里突然发出来另外一个人的声音：“广仁，你躲在里面，不想见我吗？”这声音惟妙惟肖，和那位徐福大方师一模一样……


第103章 再见橘子林

　　归不归假借徐福的声音喊了几句话之后，他们这艘船对着的海面出现了一丝古怪的涟漪。片刻之后涟漪慢慢扩大，海底深处还不停有水泡不停的涌现出来。每一个水泡都包裹着一团烟雾，水泡浮出水面破裂的同时，将里面包裹着烟雾喷了出来。

　　随着无数的水泡涌出破裂，海面上开始出现了雾气。雾气由淡变浓，没过多久这艘船已经被浓重的雾气包围。船老大和伙计们都惊恐的看着海面上的变化，如果不是亲眼所见的话，说也不会想到还会有这样的事情发生。

　　好在出海之前，船老大和伙计们都知道吴勉、归不归的身份。加上已经见识过大船被数不清的海妖们包围，这些人已经有过了类似的经历，这次也很快的适应了过来。

　　“别怕，跟着司南指的方向行驶。用不了多久就可以看到老人家我说的小岛了。”归不归嘿嘿一笑之后，回过头来冲着好像还是什么都没有看到的吴勉说道：“看起来广仁这次真的不打算出世了，如果不是前来饵岛，谁都想不到他们师徒俩会藏在这里。”

　　说起来这是第二次广仁在饵岛避世，不过这次他连饵岛都隐藏了起来，看起来了有不会再出去的打算。如果不是归不归用徐福的声音使诈，他们或许连饵岛都看不到。

　　就在船老大指挥着船只想着浓雾中心行驶的时候，空气当中传来了广仁的声音。这位大方师的声音听起来有些沙哑：“如果你再敢冒充徐福大方师的话，别怪我不顾昔日同门的情谊……”

　　“说得好像你顾过同门之谊似的。”坐在甲板上的吴勉站起身来，一边收好手里的冥人志，一边继续说道：“你那几次来聚同门之谊，不都是求这个老家伙帮忙的吗？怎么，你终于长大了，不需要归不归在一边扶着了？”

　　“小爷叔，你这话说的怎么好像广仁半身不遂似的，还要人搀扶着。”百无求原本就不把广仁、火山这两位大方师放在眼里。听到吴勉开了头，它马上顺着话头继续说道：“再说了，人家又不是没有儿子，有火山给他当孝子，什么时候轮得着我们家老家伙？”

　　“吴勉、百无求你们俩太狂妄了！”这时候，从浓雾的中心传来了火山的一声怒吼。不过他的怒气马上便被自己的师尊一泼凉水浇灭了：“火山你不要说了，让他们进来，看看这些人要想做什么。”

　　有了广仁的话，火山的闭上了嘴巴。当下浓雾当中又开始死一般的寂静，除了船老大吆喝着手下的伙计如何行船，再听不到还有一点点其他的声音。百无求骂了几句听不到回答，当下无聊坐在船头，等着看到饵岛之后，面对面的和火山骂几句。现在轮本事，两位大方师绑在一起也未必是他百无求的对手。

　　大船跟着司南指引的方向行进，行驶了大半天之后，眼前的雾气突然散开。随后就见远处出现了一座孤零零的海岛，一个红发身穿方士服饰的男人站在岸上，不用猜也知道在那里等着他们的事方士一门最后一任大方师了。

　　因为饵岛一天世间一年的属性，归不归并没有让船只靠前。他和吴勉带着两只妖物直接跳下了船，踩着海水一点一点向着岸边走去。

　　当他们走到距离岸边三十来丈远的时候，站在岸上的火山终于开了口：“你们来这里做什么？如果是来找广仁大方师的话那就请回吧。大方师不见任何人……”

　　“火山你想多了，让你们家广仁大方师把心放在肚子里，我们几个真不是来找他的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续边走边说道：“说句实话，老人家我也太挺怕你们俩找上门的。那次不是来让我老人家帮忙？然后转眼就翻脸的？你们师徒俩净占便宜，这么多年都乐此不彼了……”

　　归不归的话让火山的脸上微微一红，霎那间他都找不到反驳的话。虽然他们几个人的势不占白不占，不过自己师徒俩这么多年似乎也真有些过分。

　　沉默了片刻之后，看着这二人二妖眼看着就要登岸，火山这才皱着眉头说道：“不是来找广仁大方师，那你们是来做什么的？来找广治的？那你们要失望了，听说他去了倭国。”

　　“不找广仁，也不找广治，名字里带广的老人家我都不找。”说话的时候，归不归已经到了岸上。老家伙抬头想着岛上的方向看了一眼，找到了当年发现息壤的位置之后，冲着火山嘿嘿一笑，说道：“当年老人家我有点家底藏在这里了，这段日子没有什么进项，只花不进手头没有什么积蓄了，这才回来把家底带回去……”

　　火山虽然不信归不归的话，却没有理由阻拦他们几个人、妖。说起来这里是精卫那一支海外方士的地盘，除了失踪的广治之外，谁也没有权利阻拦别人登岛。就在火山还想要争辩几句的时候，空气当中又出来了广仁的声音：“让他们上来吧，拿到了要找的东西，他们这些人马上就会走的。”

　　“广仁你也不用出来，省的大家见面都尴尬。”归不归嘿嘿一笑之后，带头向着埋着息壤的位置走去。因为担心自己这边动作太急会让广仁、火山怀疑，老家伙连基本的疾行之法都没有施展，完全是一步一步走着上去的。

　　火山不放心他们这几个人、妖，当下他跟在后面想要看看这个老家伙到底打着什么主意。归不归也有意的避开了他，息壤的事情一旦被他和广仁发现，再通知了徐福，那自己用它来换帝崩的打算便不用再想了。

　　饵岛原本就不大，没过多久终于到了当初发现息壤的地点，那一片橘子林当中。归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，亲手摘下来一只橘子送到了吴勉的手里。随后笑眯眯地说道：“还是和当年一样，广治虽然不来浇水施肥了，这片橘子林还是旺盛的很。”

　　吴勉接过了橘子之后，直接转交到了小任叁的手上。随后看着归不归背着手在橘林当中溜达了起来，老头子一边走一边说着早年跟着徐福学艺之时的见闻。还是徐福大方师早年的一些八卦，类似徐福他八九岁的时候，偷看隔壁王寡妇洗澡的事情等等。

　　火山是徐福的徒孙，也是视那位大方师为神明的。听到这个老家伙又在背后说大方师的坏话，他不是这些人的对手没有办法制止，当下只能距离他们远一点，不让那些乱七八糟的话污秽了自己的耳朵。

　　眼角余光看着火山走远之后，归不归站在一颗橘子树下，一边继续胡说着徐福的绯闻，一边直接用脚尖挑开了脚下的泥土。老家伙的脚比老农的锹镐还管用。百无求和小任叁眼睁睁的看着地面被挑出来一个窟窿。二愣子在归不归的示意之下，用自己的身体挡住了火山的视线。

　　“当年也是在这么一片果园里，老人家我想想看……嗯，种的是桃子，徐福带着我老人家去偷人家的桃子，接过他跑了慢了点，被人家抓住……”说到这里的时候，归不归的脸上已经变了颜色，就见他的脚下有了阻力，是一块散发着隐隐光芒，墨绿色的石头。

　　扫了一眼石头的样子之后，归不归确认了这就是传说中的宝物——息壤了，只要将它凿下来些许，碾成粉末就是可以自己生长的神器了……


第104章 息壤到手

　　确定了这块石头就是息壤之后，归不归也不再顾忌远处偷窥的火山。老家伙直接将这块大石头从地下起了出来，当下冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“帝崩基本上就算到手了……回去见徐福谈条件吧，会许除了帝崩之外，还能再得到其他的好处。”

　　“归不归，你从地下挖出来的是什么？”没等吴勉说话，远处的火山已经发现了不对头。当下他快步走了过来，看着老家伙怀抱着的大石头，说道：“这总不会是你埋在这里的东西吧？这是……息壤？”

　　“到底是当作一任大方师的，有些眼力。”归不归仗着吴勉、百无求就在身边，当下继续说道：“这个就是当年老人家我留在饵岛上面的家底，手头的金子花完了。这不是嘛，打算用这块石头去找你们家大方师，换点散碎的金沫子什么的……”

　　“息壤是上古时期的神器，会是你的家底？”火山不是笨人，见到了息壤之后马上明白了归不归的意图。他盯着老家伙怀里的大石头，说道：“你们想把它交给大方师，用来填平海眼？”

　　“石头是要给徐福的换钱花的，至于他想要做什么，那就不关老人家我的事情了。”归不归嘿嘿一笑之后，将大石头交给百无求抱着。随后还是他带队向着岸边走去，这次的事情办的顺利。只要出了饵岛的海域，马上命船老大改变航向。去见徐福用这块大石头来换帝崩……

　　看到了归不归挖出了帝崩之后，火山也有下眼红。他们师徒俩被一个难题困住，现在有了可以填平海眼的神器在，或许可以指望徐福大方师可以解决这道难题。

　　不过就在火山打算想方设法要将息壤留下来的时候，广仁的声音再次响了起来：“火山，让他们走吧，不要打息壤的主意。我知道你想要干什么，没用的……”

　　火山对广仁的话言听计从，心里虽然还有想法，不过还是不再有任何动作。只是将吴勉、归不归他们送到了海边，只要他们一走，广仁便会再次施法隐去饵岛。他们师徒俩待着这里，直到陆地上的难题被时间解决，否则绝对不会从这里出去的。

　　不过就在他们这一行人、妖沿着下岛的小路走下来的时候，突然百无求指着远处停靠的船只说道：“你们看看那船怎么了？老子看着为什么那么别扭……”

　　百无求的话还没有说完，突然听到船停靠的位置传来一声巨响，随后停靠在远处的船只突然爆炸成了碎片。吴勉、归不归反应过来的时候已经晚了，听到他们俩赶到那边海域的时候，海面上到处都是船只的碎片和船上伙计们的尸骸……

　　吴勉、归不归再次回到岛上之后，百无求急忙凑过去说道：“老家伙，怎么回事？好端端的船怎么说炸就炸了？”

　　“刚才我们登岛的时候，又来了一艘船，他们炸了我们的船。”归不归脸上的笑容已经完全消失，顿了一下之后，老家伙继续说道：“炸掉船只的是方术，动手的人是方士。除了童戚振之外，没有第二个方士还有这个胆子来找我们的麻烦。连饵岛这么特殊的属性都知道了，还算的这么准。看来就算已经在明面上，老人家我还是不占什么便宜。”

　　动手炸掉船只的人算准了归不归来要饵岛，当下拉开了时间之后也到了饵岛。这个时候吴勉、归不归正在岛上起走息壤，谁也没有发现另外一艘船已经行驶了进来。在他们的眼皮子底下竟然炸毁了他们这艘船……

　　现在另外一艘船已经从饵岛离开，就算吴勉、归不归还能找到其他的快船追出去，也改变不了那艘船回到饵岛之外，已经和吴勉、归不归最少拉开十几天的时间。更何况在饵岛的小码头上，压根就看不到还有什么可以使用的船只。

　　看着归不归到处在寻找船只，火山皱了皱眉头，说道：“不用找了，我和广仁大方师来到饵岛的第一天便把船只沉了。现在谁都不用想离开这座饵岛了。归不归，好好的陆地你们不待，来这小岛做什么？”

　　听到火山用自己来撒气，归不归刚刚要说话怼回去。没有想到一边的吴勉难得张嘴抢先说道：“不是冲我们来的，童戚振要找的是你和广仁……”

　　说到这里，吴勉用他特有的方式冲着火山笑了一下，随后继续说道：“这就有点说不过去了，为什么童戚振知道你们俩在饵岛？这个连方士们都不知道吧？什么时候你们和童戚振的关系好到这种程度了？就是困在阵法当中那次吗？”

　　最后一句话让火山脸上的肌肉没有预兆的抽动了两下，就在他要说话的时候，海岛上再次传来了广仁的声音：“罢了……火山你把他们都带上来吧。既然都走不了，那就谈谈吧。我被憋的够苦了……”

　　“是。”火山恭恭敬敬的对着空气答应了一声之后，这才扭脸对着吴勉、归不归说道：“广仁大方师有请，你们跟着我走吧……”说话的时候，火山也不理会这几个人、妖，自己走在前面，向着饵岛山顶走去。

　　“老家伙，船没有了我们就不能出去吗？”看着火山向着山顶走去，吴勉、归不归这几个人却没有跟上去的意思。百无求看着远处海面的一大摊碎片，对着归不归继续说道：“老子就不信了，游也能游出去。只要到了外面老子就能叫来妖子妖孙，让它们驮着你们回到陆地怎么样？”

　　“傻小子，不是说你游不出去，说的是没有司南，我们分辨不了方向最后会被迷失在外面的大雾当中。”归不归说到了这里的时候，冲着百无求嘿嘿一笑，随后说道：“可惜了，如果有点托大了。如果和上次那样带着你的妖子妖孙一起进来，起码还有办法出去……”

　　火山走出去几十丈远，见到一个人都没有跟上来，吴勉、归不归聚集在了一起。当下他压住了火气，回身看着吴勉、归不归说道：“你们没有听到广仁大方师的法旨吗？他老人家就在山顶的长生殿，你们跟我去见他老人家。”

　　“大家都是客人，什么时候广仁成了饵岛主人的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“有话就请他下来说，要不然大家两不相见也挺好。省的我老人家还怕他再占便宜。”

　　火山脸色变得涨红，就在他马上就要发作的时候。空气当中再次传来了广仁的声音：“好，你们稍等，我这就下来……”听了这话，谁都以为广仁瞬间便会来到吴勉、归不归的面前。没有想到足足过了小半个时辰，广仁才慢悠悠的走了下来。

　　“归师兄，吴勉先生好久不见了，想不到能在这里见到你们。”此时广仁脸上再看不到以前那种沉稳、坚毅的样子，取而代之的是一张消瘦的脸庞，和布满红血丝的眼睛。

　　看到了广仁的变化之后，归不归微微有些意外。这位大方师也是辟谷的人，就算不吃不喝也不会变成这个样子。当下，老家伙看着广仁说道：“当初在阵法当中一别，也有日子没见大方师了。当初广仁你可不是现在的样子，这才几天不见，你怎么就变成这个样子了？”

　　广仁无力的苦笑了一声，他刚刚要开口说话的时候。冷不丁看出来端倪的吴勉抢先说道：“你见到的童戚振……他和你说什么？”


第105章 纠结的广仁

　　听到了童戚振名字的时候，广仁眼角的肌肉没有规则的抽动了几下。沉默了片刻之后，这位大方师说道：“童戚振……说起来他比我更加适合做大方师的位置，如果当年大方师是他做的话，或许方士一门也不会崩塌……”

　　广仁说到这里的时候，火山低下了头有意无意的向后退了半步。可能是顾及到弟子的感受，白发大方师再开口的时候自己主动说到了正题：“你猜的没错，在阵法里面，童戚振主动和我合盘托出了他的计划。原本他是请我加入的，我以大方师的身份进入，童戚振和其他的方士都要以我为尊……”

　　说到这里，广仁缓缓的闭上了眼睛，好像在回忆当是他和童戚振见面的场景。不过转瞬之后这位大方师猛的睁开了眼睛，他盯着面前的吴勉、归不归继续说道：“当初我是有机会了结他的，知道为什么没有这么做吗？因为他要做的也是我想了几百年的。他的计划没有……几乎没有破绽。”

　　说到最后半句话的时候，广仁的话透着些许的古怪。而且他还的目光还开始有意无意避开了吴勉的眼神，似乎就是因为这个白发男人，童戚振没有破绽的计划，变成了‘几乎’没有破绽。

　　深深的吸了口气之后，广仁继续说道：“我不敢加入童戚振的计划，也不想对他怎么样。思来想去之后，只能带着火山来这小岛避世。外面的一切都和我没有关系了。”

　　“广仁，老人家我要夸你两句了。”听了广仁的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着这位白发大方师继续说道：“难怪当年你们家徐福会把大方师的位子传给你，你这算盘打的真精……天底下能避世的地方多了，你们师徒为什么偏偏选在这里？大家都是长生不老的身体，能在这小岛上活到外面的世界崩塌。你选在这里，真不是等到外面童戚振的计划成了，你们师徒俩再回去看看吗？到时候尘埃已经落地，你嘴上还可以说当初我广仁大方师是反对的。不过既然已经定型了，再改动又是百万条的人命，那就下不为例吧……说实话，你心里真不是那么想的吗？”

　　“老家伙，你们到底在说什么？老子还以为能听得懂人话，现在才明白过来你们说的每个字老子都知道什么意思，可串在一起就废了。”没等广仁说话，在一边忍了好久的百无求终于忍不住继续说道：“劳驾你们谁受累，给老子解释解释，到底是什么计划？怎么就百万条人命了。”

　　“傻小子，童戚振要重建方士一门……”归不归看着广仁的眼睛，笑眯眯的继续说道：“不过方士一门的时运早就完结了，而且今时不同往日，当初汉武皇帝废除百家，独尊儒术。现在有了科举，大家都在家里背诵四书五经准备考功名，谁还会做江湖术士？方士也好、修士也罢都不再有汉前的地位了。重建宗门也不过是昙花一现，没有什么用处的。童戚振剑走偏锋，打算乱了国运之后，再让方士一门与新的国运捆绑重生。老人家我说的对吗？”

　　最后一句话是对着广仁说的，这位白发大方师没有回答。他低下了头默认了百无求的话，老家伙见到之后嘿嘿一笑，随后再次说道：“黄巢能在地府放走三百万的亡魂，和童戚振也脱不了干系。每逢天下大乱之时，民间必定会有妖言惑众之声响起来。童戚振就在等着这个机会，到时候他手里握着禁术和阵法两大杀器。不管站在那一边，都是压倒性的胜利。那时候新的国运起来，方士一门便是天下第一大教。童戚振也变成了护国真人，到时候他和国运捆绑在一起，就算徐福想要回到陆地装装样子，也不敢对童戚振怎么样了……大方师，你还有什么补充的吗？”

　　虽然怎么多年，广仁早知道了归不归的心智如何。不过现在老家伙嘴里说出来的话，还是让他惊愕不已。这几句话说的丝毫不差，就好像当初在阵法当中，童戚振找到自己谈话的时候，这个老家伙就在一旁偷听一样。只不过当时童戚振是让广仁来做主导，事成之后他才是护国真人……

　　广仁当时听到童戚振的话，也惊愕不已。童戚振也给了白发大方师两个选择，要么直接了结自己，然后去找徐福大方师邀功。要么就加入进来，请广仁来主导这个计划。

　　方士一门崩塌已经将近八百年，广仁心里也曾有过重建宗门的想法。不贵他自己知道方士一门的气运早已经干涸，重建也不过是无用功。而且当初就是因为他的执意，让方士一门又残喘了百余年，反而连累了当时的小方士，在宗门崩塌之后无法开枝散叶，为方士一门残留香火。这么多年以来，民间再提到方士几乎就是江湖骗子的代名词……

　　当时广仁听了童戚振亲口所说的计划之后，便被数百万人命吓傻了。原本当时他就应该下手了结童戚振的，不过广仁的内心当中又隐隐有想要亲眼见证方士一门再现荣光。杀了童戚振便再见不到方士一门重建，不杀他的话会有数百万百姓因此人丧命。一番纠结之后广仁首先崩溃，这也是在阵法当中看到这位白发大方师不成人样的起因。

　　不过归不归没有猜到的是，童戚振的计划当中还有一个变数，便是对面的白发男人吴勉了。这些年来，问天楼也好，元昌和陆无忌也好，或多或少都在做和童戚振同样的事情，不过最后都败在了这个白发男人的手里。广仁能从童戚振的话语当中，感觉到他对吴勉的忌惮。

　　剩下的和归不归说的一样，广仁的确存了想要尽快去看方士一门重建的盛况。不过他又不想看到因为而丧命的百姓，这才带着火山来到这饵岛当中暂避。以广仁所想，五十天之后世间便过了五十年。那个时候童戚振的计划不管成不成，事情都结束了。方士一门重建的话也算了解了一番心愿，童戚振的计划失败，那自己就出去了结残局。想不到刚刚进来一天，吴勉和归不归他们便找上门来了。

　　“虽然不全对，不过已经八九分了。”广仁苦涩的笑了一下之后，继续说道：“童戚振的确存了重建方士宗门的心思，那次他把众方士、术士拘到阵法当中，只是为了测试阵法的力量。童戚振手里还有大方师在海上创出来的禁术，据说就连大术士也招架不了……”

　　说完之后，广仁又将目光转到了百无求怀抱着的息壤上面。看着这件传说当中的神器，白发大方师继续说道：“不过童戚振所有的计划都是基于大方师被海眼困住，无法回到陆地的基础上。现在息壤出世了，他的计划出现了最大的变数……童戚振输定了……”

　　说完之后，广仁不再理会吴勉、归不归等人，他转身再次向着山顶走去。走出去二十丈左右之后，白发大方师继续说道：“不过你们要先想想应该怎么出去……要不然的话可惜这息壤了。”

　　看到自己的师尊离开，火山也不在理会吴勉、归不归这几个人、妖。他紧紧跟在广仁身后，师徒俩一起消失在了山道的尽头。留下了吴勉、归不归这些人、妖在岸边……

　　归不归冲着吴勉苦笑了一声，说道：“这次广仁说的没错了，不出去的话，就真的可惜这息壤了。傻小子，咱们来造艘船吧……”


第106章 三天（一）

　　归不归虽然活了小两千年，不过造船这样的事情还从来没有做过。饵岛上高大的树木不少，老家伙带着百无求尝试着做条像模像样的船只。不过真上手才知道并不是向自己想象的那么简单，加上饵岛上面连一根钉子都找不到。无奈之下，像模像样的船只只能改成用树藤捆绑而成的小舢板。

　　最大的问题是没有司南作为指引，归不归还带着百无求去沉船的位置打捞。不过炸船的人已经将司南拆下带走。

　　现在吴勉、归不归他们就算乘船进了远处的迷雾，也不可能从这里出去。不过归不归还是决定试试看，老家伙提前做好了准备。他带着两只妖物一起，存了不少的淡水，用饵岛上的酒坛装满淡水之后，又准备了找到了一些当初广治在这里留下腊肉之类的食物。算着就在迷雾当中走失，也能对付个十天八天的。

　　一切准备停当之后，吴勉、归不归带着两只妖物，抱着息壤上了小舢板。随后老家伙施展术法祭起了风，借着风势向着迷雾中心行驶过去。按着归不归所想，他们这艘小舢板进入迷雾之后，百无求便开始呼唤海妖。就算没有司南之路，当地的海妖一定有办法从迷雾当中出去。

　　不过事情的发展和归不归预想不大一样，没过多久，小舢板便进入到了迷雾当中。可是任凭百无求如何叫喊，却始终不见有海妖回应。无奈之下，归不归之能硬着头皮，继续施展祭风之法让小舢板一路前行。只要一直往前走，早晚会从迷雾当中出去的。

　　不过这迷雾就好像没有尽头一样，归不归祭风行船了三天三夜，却始终不见浓雾的尽头。到了第四天头上，归不归改变了航线，向左偏移了几分随后继续前行。又行驶了几天却依然不见能从浓雾当中出去的迹象。

　　眼看着食物和淡水就要被消耗光，无奈之下，归不归只能返航。不过这个时候航线已经被彻底打乱，又在雾气当中行驶了七八天却依然没有找到冲出浓雾的法子。

　　好在这海面上虽然不见海妖，能吃的海物还是不少。渴了归不归便施展控水之法引来雨云，算着如果真找不到出口的话，吴勉和两只妖物也不会有饥饿之苦。就这样，他们又在雾气当中漂流了半个多月之后，这二人二妖的眼前突然开朗，他们的小舢板终于冲出了好像屏障一样的雾气。

　　“终于出来……怎么又回到饵岛了？”从雾气当中冲出来之后，百无求刚刚欢呼了半声，便被眼前的景象把后面的半句话憋了回去。

　　岸上还站着那个红头发的大方师，等到小舢板靠岸之后，火山看着这二人二妖说道：“这里没有司南，是没有办法出去……”

　　“火山，你和广仁是乘船来到饵岛的吧？你们的船沉了，司南呢？”归不归直接打断了火山的话，顿了一下之后，老家伙笑眯眯的看着周围红头发的大方师继续说道：“本来那司南打算留着你们出去的，不过你们师徒俩起码要在这里住上五十年，还是先借我们用一下。回去之后，老人家我再派泗水号的大船来接你们。”

　　广仁来到饵岛之后，的确亲手沉了自己的船。而且他为了不被外界的烦心事打扰，还将司南彻底的碎成了粉末。火山带着归不归亲眼见到了已经成了粉末的司南，老家伙这才彻底的死了心。

　　“火山，你们师徒真的打算赖在人家精卫的地盘吗？”归不归说话的时候，已经明白了广仁的心思，老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“那就是你们两位大方师进岛之前已经做好了退路，一旦有人来这里找到你们，就给他们看沉船的决心。其实你们已经联络好了门人弟子，外面的世界五十年之后，会有人拿着海图特意来这里将你们俩大方师接回去，老人家我说的对吗？”

　　火山已经习惯了这个老家伙的心智，当下也不说话，算是默认了这件事情。归不归冲着吴勉苦笑了一声之后，继续对着红发大方师说道：“童戚振知道你们在这里，难不成五十年之后来接你们出去的人会是他吗？”

　　这时候，百无求对着归不归说道：“老家伙，现在我们还要在这里待上五十年吗？老子知道五十年就够了，算着之前在大雾里面折腾了那么久，应该也不差几天了吧？”

　　“你还是打算在这里住上五十年吧。”这个时候，吴勉突然开口继续说道：“老家伙猜的应该没错，原本五十天之后来接广仁师徒出去的是童戚振，不过他发现我们也在这里了。百无求你猜猜看，相约五十天之后，童戚振还会不会驾船来这里？我们困在这里，最有好处的人就是他了。”

　　“你让老子在这破岛上住五十年？老子不干！”百无求当场便炸了毛，当下有冲着归不归喊道：“老家伙，再扎一艘筏子。这次出不去的话，大家就死在雾气里面。反正咱们一家人都在，一起手拉手去投胎也不错。下辈子咱们四个就是亲哥们了，老子吃个亏让你叔叔做大哥……”

　　“我可不要你这样的兄弟。”吴勉看了百无求一眼之后，冲着归不归说道：“这次从水下走，我不信海水下面还有雾气……”

　　“这倒也是个法子。”归不归说话的时候，心里已经猜出来吴勉的用意。当下只能抢在白发男人说话之前，继续说道：“傻小子，这次还要麻烦你。这样，你在海水下面辨明方向，老人家我把海图给你，你要记在心里……”

　　吴勉看了一眼归不归之后，说道：“你让百无求去记海图？真打算在这岛上待五十年？五十年它能记得住吗？要不我试试在海里给你们指路……”

　　归不归讪笑了一声之后，说道：“那还是我老人家吧，这种事情怎么好意思你来做。原本想着他们俩大方师那里会有司南，想不到他们爷俩的事情做的这么绝……”

　　又准备了一天之后，归不归带着百无求重新编了一艘小舢板，载着四个人、妖向着雾气的中心行驶过去。这次小舢板行驶到雾气当中的时候，归不归将自己脱成赤条条的，潜入海底为舢板上的吴勉和两只妖物指路。

　　相比较什么都看不到的浓雾，海底的世界给归不归做了参照物，起码知道什么地方来过，也能分得清东南西北了。

　　不过终究没有司南指出方向，虽然有归不归在海底找出了参照物。不过这次还是花费了四五天之后，小舢板才从雾气当中行驶出来。冲出雾气的一瞬间，看到了面前是一望无际的大海，百无求这才欢呼了起来：“老子这次终于出来了！不用死在岛上了……你谁啊……”

　　二愣子欢呼的时候，就见一个满身都是褶皱，白花花的人从海底窜了出来，爬到了小舢板上。听到百无求已经认不出来自己，这人一脸无奈地说道：“傻小子，你泡在海里四五天，你也这样……”

　　从海里出来的正是老家伙归不归，他擦干了身上的海水之后，再次冲着百无求说道：“傻小子，把你的妖子妖孙都喊出来吧。咱们要尽快的回到陆地上……老人家我想起来了一件大事。”

　　说话的时候，归不归又些心虚的看了吴勉一眼。这个动作让白发男人猜到了一点端倪，沉默了片刻之后，吴勉看着老家伙说道：“还有几天？”

　　归不归叹了口气之后，对着白发男人伸出来三根手指……


第107章 三天（二）

　　“你们再打什么哑谜？”百无求看了一眼归不归之后，又看了看脸色沉下来的白发男人，随后继续说道：“老家伙你只能活三天了？老子还没准备好……”

　　“别乱说，不是老人家我，是妞儿李文君……”归不归的脸上也变得怪异了起来，老家伙嘬了嘬牙花子，一边穿衣服一边对着百无求说道：“一会再和你解释，去，喊你的徒子徒孙来，没时间了。拖着筏子走……”

　　出离了饵岛的海域之后，百无求便可以联络到周围的海妖了。一传十，十传百的没过多久竟然来了数不清的海妖，它们先是冲着筏子上面的百无求吼叫了一阵子。随后在二愣子的命令之下，十几只带着触手的海妖拖着筏子，开始拼命的向着陆地的方向游走。

　　海妖以惊人的速度拖着筏子一路向前飞奔，如果不是归不归施法维持了筏子的稳定。这个由十几根树木捆绑而成的木筏早已经散了架。

　　差不多一顿饭的功夫，木筏上面的几个人、妖看到了远处停着的一艘大海船。这艘船上面挂着泗水号的徽章，大船的前后左右都被海妖们团团围住。船老大和伙计们吓得跪在甲板上，不停的对着海中的妖物们磕头。还有不少敬海神的美食伴着酒水一股脑的抛到了大海当中。

　　当下海妖们拖着木筏到了大船的旁边，吴勉、归不归知道海妖们的意思，毕竟这个木筏支撑不了多久。当下他们两个人带着两只妖物上了大船，上来的时候，见到已经被吓傻了伙计们正在抽死签。谁抽到死签便要下去喂海妖，给其他的人争取一条活路。

　　“不用那么麻烦了，开船……”看到一个四十来岁的船老大自己抽到了死签，正在打哆嗦的时候，归不归冲着伙计们继续说道：“你们想把他扔下去也无所谓，不过劳驾快一点，我们几个人赶时间回去。”

　　船上的人谁都没有注意到这几个人、妖是什么时候上的岸，不过吴勉、归不归和两只妖物的样子泗水号没有人不知道的。当下以为自己死定了的船老大终于看到了生机，当下带着船上大小伙计转过身来对着这几位老神仙磕头。

　　“开船……”已经等不及了的吴勉，沉着脸看向这些常年跑船的人。顿了一下之后，白发男人继续说道：“要么开船，要么条船。你们自己选……”

　　这时候，船老大才明白过来，感情这么多海妖把船围住，就是为了让自己这艘船可以载这几位老神仙回去的。当下他急忙命令手下的伙计们扬起风帆，全速向着泉州码头的位置行驶过去。

　　“别扬帆，把帆绳都解下来，一边绑在桅杆上，另外一边顺着船头扔到海里。”归不归说话的时候，已经亲手解下来帆绳，船老大急忙让伙计们有样学样。片刻之后，十几根手臂粗细的绳子已经扔到了海里。

　　绳子另外一头被海中的海妖用嘴叼住，随后十几只海妖同时发力，向着码头的位置快速游了过去。因为速度太快，船上的船老大和伙计们吓得连连惊呼。他们都不敢待在甲板上，当下连滚带爬的到了船舱当中。只留下来吴勉、归不归带着两只妖物留在原地。

　　这时候，百无求终于有机会拉着归不归说道：“老家伙，现在能说了吧？妞儿怎么了？这才过了多久，怎么就剩下三天了？不是说你亲自订好的，妞儿每一世的福寿双全吗？怎么就变成英年早逝了。”

　　“难得你还知道什么叫做英年早逝。”归不归这个时候已经没有心思说笑，看了一眼面沉似水的吴勉，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“这还是被黄巢牵连的，他带走三百万亡魂之后，下面重新编纂了生死簿。这一世妞儿被减寿了三十年，我们在饵岛又耽误了三十多年……还剩下两天半……”

　　说到这里的时候，归不归坐在了大石块一样的息壤上面。看了一眼吴勉之后，他继续说道：“好在老人家我留了一丝魂魄在妞儿的身上，知道她那边的情况。快一点的话，还能赶得上去看她最后一……”

　　“跟海妖说，我要这艘船今晚就回到码头。”吴勉少有的打断了归不归的话，顿了一下之后，他继续对着老家伙说道：“阴司那边知道妞儿了，会不会难为她？”

　　“那他们也得敢，现在谁都知道妞儿是你和徐福一起保着的。就算是阎君也得罪不起你们……”归不归说话的时候抬头看了一眼日头，辨明了这艘船大概的位置之后，继续说道：“来得及，这个速度的话不用等到天黑。”

　　果然如同归不归说的一样，在天色擦黑的时候，无数的海妖簇拥着这艘从大船回到了泉州码头。吴勉、归不归和两只妖物也顾不上下船了，各自施展遁法直接去了洛阳城。

　　当吴勉、归不归和两只妖物再回到洛阳城的时候，这里已经是另外一副光景。当初堪比长安繁华的洛阳几乎变成了一片废墟，尚好的房屋都囤满了将兵。看这些当兵身上的号坎，上面都有黄巢的标记。

　　看到了大半个洛阳城都是黄巢的大军之后，吴勉的脸色变得更加难看。当下他们几个人、妖直接去了洛阳首富李城家中，想不到的是，李府竟然还保留着当年的原样。没有在战乱当中收到一点一点的影响，甚至大门口还有黄巢的兵将在这里看门站岗。

　　看到了吴勉、归不归带着妖物要进府，看门的兵丁马上翻了脸：“你们几个想要做什么？这是我们大齐镇国真人夫人的府上，不是你们这样人来的地方。快走快走……惹恼了军爷，把你们都充了军粮营！”

　　这时候，门内一个须发皆白的老人被丫鬟搀扶着走了出来。原本冲着吴勉、归不归吹胡子瞪眼的兵丁急忙过来陪笑脸请安：“李老爷，您有什么事情就吩咐一声，我家陛下说了，府中缺什么您就说。都由我们供应……”

　　“你们大军吃的两脚羊，我们老百姓就是饿死不敢碰。”从里面走出来的正是妞儿这一世的生身父亲李城，算起来这位李老爷今年已经九十高龄。却眼不花耳不聋，说起话来也是中气十足。

　　此时李府门外已经停下了马车，李城一边在丫鬟的掺扶下准备上车。不过就在他迈腿上车的同时，他突然看到了门口站在的几个人眼熟。当下向着几个人脸上扫了一眼，第一眼便看到了吴勉那一头白发上。当下李城的心便提到嗓子眼，在看那白发的主人，一脸刻薄相不就是自己的姑爷吗？

　　当下李城以为自己看花了眼，急忙揉了揉眼睛之后，继续看向其他几个人。看清了笑眯眯的归不归，黑大个子百无求和小家伙任叁之后，李城兴奋的眼前一黑晕了过去……

　　李城的反应吓了身边的小丫鬟和看门的兵丁，当下刚才冲着吴勉他们大喊大叫的兵丁装作来查看李城，趁机去占小丫鬟的便宜。以为外人不注意在她身上摸来摸去。

　　看的百无求勃然大怒：“老子刚才还以为你是我小奶奶家里的下人，给小奶奶面子才没和你一般见识。敢情你就是个臭不要脸的下三滥，那就好办了，老子就喜欢摔死几个下三滥的王八蛋……”

　　说话的时候，百无求两只手将兵丁举了起来，随后重重的摔在了地上。随着一声闷响，兵丁当场摔死。刚刚缓过来一口气的李老爷正好看到这幅惨象，被吓得再次晕倒……


第108章 三天（三）

　　有吴勉、归不归这样的大修士在身边，想死都不容易。当下，老家伙将压在李城心头的痰气抽了出来，这位当年的洛阳首富跟着就睁开了眼睛。

　　“姑爷、女婿……你这一走就是四十年，文君这丫头也等了你四十年……一直等到油尽灯枯啊……”清醒过来的李城在丫鬟的掺扶之下，晃晃悠悠的走到了吴勉身边。看着这个和几十年前没有一丝变化的女婿，李城第一个反应是想给他一个嘴巴。

　　好在李首富还没老糊涂，连手都没有举起来，直接咧着嘴哭了起来：“我那苦命的女儿啊……你上辈子造了什么孽，这辈子老天爷这样的罚你。原想着你能找个好人家，倒插门也就倒插门吧……谁能想到你男人拜了堂就跑了，这一跑就是四十年……你孤守空房熬干了心火，眼看着就要死了，你男人才回来……”

　　李城的哭喊声将周围的邻居都吸引了过来，看着大门口人越聚越多。在归不归的示意之下，身高马大的百无求对着看热闹的老百姓嚷嚷了起来：“散了吧……人家家务事你们瞎看什么劲？没看过老丈杆子心疼女婿的？都散了吧……没什么好看的……”

　　这时候，笑眯眯的归不归走过来，亲手搀扶住李城，说道：“都是一家人，有什么回家再说。你说的这么大声，吴夫人听得到……”

　　听到自己的话李文君能听到，李城这才你闭上了嘴巴。当下哆哆嗦嗦的带着吴勉、归不归和两只妖物回到了府中，担心久病的女儿能听到自己的话，李城闭上了嘴巴不再言语。带着他们到了女儿的绣楼前，指着绣楼低声对着吴勉说道：“文君不行了，我把洛阳城周围有名的大夫都请来看了一眼。十几个人都是一个说话，就这几天了……你要是还有点善心，进去看她最后一眼吧。兴许看见了你，文君还能回光返照……”

　　说话的时候，九十多岁李城站在绣楼前吧嗒吧嗒的掉起了眼泪。

　　吴勉走进绣楼之前，回头冲着小任叁招了招手。小家伙心领神会的拔下来自己一根头发，递到了白发男人手里，说道：“泡水喝……你们说完了悄悄话，就让我们人参进去看看妞儿。和她说别怕，有我们在，她在哪都不能吃亏。”

　　吴勉一言不发的点了点头，随后走进了绣楼当中。进来之后便闻到了一股浓浓的药香，几个小丫鬟正在楼下煎熬这汤药。见到有外人进来，正要问的时候，被门外的李老爷招手叫走：“都出来，你们姑爷回来了。让他们俩说两句话……”

　　丫鬟出门之后，吴勉找了一只茶杯。将小任叁的头发泡了水，随后端着水杯走到了二楼，见到几个老妈子正守在香闺之前掉眼泪。白发男人也不说话，直接端着茶杯到了床榻之前。

　　“姑……姑爷？”其中一个老妈子正是当年侍候文君小姐的丫鬟，吴勉离开之后她嫁给了李府的管家，这么多年一直侍候着这个和自己一起长大的小姐。

　　“都出去……”三个字出唇的同时，吴勉已经坐在了李文君的窗前。此时床上躺着的吴夫人已经是一位将近六十的老妇人，虽然上了年纪，不过当年得了看上去只像三十岁左右一样。

　　此时的李文君已经现了油尽灯枯之像，刚才她在睡梦当中隐隐听到大门外自己的老父亲正在骂人。骂得好像还是自己出走多年的丈夫，按理说自己这里听不到大门口的声音。可为什么声音却那么真切？就好像在自己耳边一样……

　　大门口的几个人进到了府中，除了自己的父亲之外，还有其他人的声音。听着也是耳熟，好像有当年陪着自己夫君，那位叫做归不归的老人家。还有人高马大的百无求，和小机灵鬼任叁。为什么听不到自己夫君吴勉的声音？嗯，这还是梦……都是假的，他始终还是没有回来。

　　片刻之后，文君小姐感觉到了有人上了绣楼，楼下的丫鬟被自己的父亲叫走。说姑爷回来了，真是他回来了吗？不会的，自己还在梦里，如果他真的回来了，为什么一句话都听不到？

　　不过就在吴勉说出三个字的时候，躺在床上的文君小姐忍不住眼泪流了下来。终于听到了自己夫君的声音，如果这是梦的话，那千万别让自己醒的太早。一别四十年，自己有太多的话要和夫君去说。这个梦千万别醒过来……

　　吴勉看着躺在床上昏睡的李文君，坐在了她的床边，轻声说道：“我知道你听得到，我回来了……”

　　一句话说出来，本来昏睡了半月的李文君突然睁开了眼睛。她看着坐在自己身边的夫君，想要伸手去抓吴勉的手，不过用尽了全身的力气，还是不能将手抬起来。看着近在咫尺的夫君，她只能止不住的流下眼泪。

　　吴勉看出来李文君的意图，他主动伸手抓住了自己夫人的手，说道：“你想要这样吗？别急，慢慢来……”

　　被白发男人抓住的一瞬间，李文君的身体颤抖了一下。原本早就没有丝毫力气的女人竟然从床上坐了起来，痴痴地看着吴勉，一边流着眼泪一边说道：“就算是梦也好，别让我醒过来……我醒了你就走了，不知道什么时候还能再见到你……”

　　“谁说这是梦的？”吴勉竟然变了他从小到大一直没变过的语气，将手里泡着人参须发的水喂进了女人嘴里。看着李文君将一碗水都喝了下去之后，他这才继续说道：“这不是梦，我回来了……”

　　“你真的回来了……”一碗参须水喝下去之后，李文君的脸上马上便有了血色。她抬手摸了摸吴勉的脸颊，感觉到了男人脸上的温度之后。再次忍不住流着眼泪说道：“我以为再也看不到你了……那几个大夫的话我都听到了……他们说我活不过这几天……我不怕死，就是想死前再见你一面……和你说说话……这么多年了，我不知道你哪去了……是不是瘦了？是不是和我一样变老了？还好……你没变，一点都没变……”

　　李文君边哭边说，吴勉则闭上了嘴巴，静静地看着女人诉说对自己的思念之苦。

　　“我不能这样……你好不容易回来，我不能在你面前这样……”李文君说话的时候，擦了擦眼泪。她痴痴看着面前的吴勉，突然想到了之前大夫们的话：“你回来了……我却要走了，我知道自己活不了多久的。我死了就看不见你了……是不是？”

　　“不是。”吴勉看着李文君，顿了一下之后，继续说道：“你下一世还可以见到我，死亡不是结束，只不过是下一世的开始。你下一世也会看见我的，再下一世也会……”

　　“那还好，你记得啊，下一世来看看我。看看我变成什么样子了，你和下一世的我说说话，看我能不能把你认出来……”李文君一边说话，一边放佛看到了那个场景。她脸上终于出现了笑容，笑着对吴勉继续说道：“那你……还会娶下一世的我吗？”

　　看着李文君的眼神当中充满了期待的光芒，吴勉微微的犹豫了一下之后，还是点头说道：“看你，如果你愿意嫁的话，我就再娶你一次……”

　　“真好……我不怕死了……”李文君脸上出现了期盼的表情，她好像在憧憬着下一世吴勉迎娶自己的场景。女人靠在白发男人的肩头，低声细语道：“下一世你娶了我，就别走了……好吗？”


第109章 三天（四）

　　“我可怜的傻女儿啊……嫁了人就守活寡，一直守了四十年……”这时候，已经进到绣楼的李城听到了二人的对话，老头子忍不住放声大哭起来。一边哭一边继续说道：“知道这样的话，我就把你许配给一般百姓了……穷点难点都行，起码还能给你做个伴，还能留下个一儿半女的……你顶着吴夫人的名份守了大半辈子，最后什么都没落下……”

　　听到了父亲的声音，李文君轻轻的叹了口气。她知道等不来自己夫君的回答了，不过那一句‘如果你愿意嫁的话，我就再娶你一次’已经让文君小姐心满意足了。

　　当下李文君从吴勉身边离开，坐到了床榻的另外一边，整理了一下衣衫之后，看着自己九十高龄的老父亲从楼下上来。

　　看到了已经卧床数月的女儿竟然已经坐了起来，李城心里明白这是自己女婿的本事。他既心疼又欣喜，对着女儿说道：“我的儿……你终于好了，这么多天了，爹爹我就担心你先走一步……咱们父女俩相依为命这么多年，你早走了，让爹爹不得活活疼死吗？现在你没事就好了……管家，一会带着人去拆那些庸医们的招牌去。把棺材、寿衣都给他们送去……”

　　看到老父亲上楼，李文君急忙起身将他掺扶过来。就在父女俩准备说几句话的话后，楼梯声响，归不归带着两只妖物也跟着走了上来。

　　“老人家我都说了吴夫人没事，李老爷你还是不信。”归不归看了一眼林文君的脸色之后，嘿嘿一笑，继续说道：“吴夫人现在大安，你女婿也回来了。真是双喜临门，这么喜庆的事情不摆两桌高兴一下吗？”

　　原本在门外看见吴勉他们的时候，李城里面都是对这个白发小白脸的怨恨。虽然不敢在他脸上来一巴掌，不过还想着挡着女儿的面，对着女婿脸上淬一口的。现在看到李文君脸上看不到丝毫的病容，当下对吴勉的怨气也消散的干干净净。听到归不归讨喜酒，当下哈哈大笑着吩咐管家去准备酒宴。今晚说什么也要让白头发的女婿敬自己两杯……

　　这时候，守在绣楼门外的百无求听到了楼上的情况，当下压着声音对小任叁说道：“任老三，你这一头的头发真是宝贝啊，刚才老子都感觉到妞儿的大限就要到了。谁能想到一碗你的头发汤喝下去，她竟然能活蹦乱跳了。照这个架势，再活个四十年应该不成问题吧？”

　　“大侄子，这你就太捧我们人参了。”小任叁脸上却看不到一点喜气，小家伙叹了口气之后，继续说道：“那一根参须只能吊着妞儿的这口气，让她走的时候不会太难看……”

　　说到这里的时候，小任叁的眼睛一红，眼泪也跟着流了下来。它爬到了百无求的肩膀上。搂着二愣子的脖子哭着说道：“妞儿还有不到三天了……我们人参见不了这个……太可怜了……”

　　李府大摆酒席的时候，天色已经彻底黑了下来。因为担心李文君大病初愈，怕劳累李城只是让她在酒席上面露露了面。便让丫鬟搀扶着这位吴夫人回去休息了，当下李老爷亲自陪着女婿和归不归他们吃喝起来。难得他九十高龄，还有胃口吃吃喝喝。

　　就在酒宴吃喝到一半的时候，管家匆匆忙忙的跑了过来，手里拿着一张纯金的名刺，对着李城说道：“老爷，外面那位大齐皇帝黄巢已经站在门外了。他说要求见姑爷和归不归两位老神仙，现在他是皇帝，您看见还收不见？”

　　“大齐皇帝？”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“看来黄巢的事情已经成了一半，另外一半就要落在童戚振身上了。不过亲家老爷，这位大齐皇帝倒是给你面子。那么大的一个皇帝还要等在门口求见。”

　　“什么给我面子？我是上了几岁年纪，不过还没老糊涂。”此时李城脸上已经多了一层红晕，他的话也多了起来。当下搭着归不归的肩膀，说道：“老弟，这还不是托了你们和我家姑爷的福吗？三个月之前，黄巢的大军打进了洛阳城。你们也看到了，整个洛阳城都被他翻了过来。挨家挨户的去抢福户，就我这李府秋毫无犯不说，还派了官兵前来站岗。我李城哪有这个面子？不是冲着你们又是冲着谁？”

　　听到李城叫自己老弟的时候，归不归脸上笑成了一朵花。老家伙看了一眼面无表情的吴勉想要说点什么，不过在开口之前已经听到了头顶上隆隆的雷声。吓得归不归一所脖子，将马上要出口的话又咽了回去。

　　这个时候，管家凑到了自家老爷的身边，继续说道：“老爷，大齐皇帝就在门外等着。怎么说他也是个皇帝。您看看是不是去接一下？”

　　“他是皇帝，我姑爷还是神仙？你到底吃谁家的饭？大齐皇帝给你封官了吗？”李城听了管家的话，当下便皱起了眉头。有吴勉、归不归在这里给他撑腰，加上喝多了几杯酒，别说他一个伪皇帝了，就连长安城他们李家本宗的皇帝李城都不放在眼里。

　　训斥了管家之后，李城回头对着女婿和归老弟继续说道：“我最看不上的就是这个姓黄的了，皇帝轮流做的道理我懂。不过这个姓黄的太不是东西，他打仗军粮不够，竟然吃老百姓来做军粮。他每次打仗都带着军粮营，那里哪有一颗粮食？都是等着挨宰被吃的老百姓……”

　　说话的时候，李城夹起来一块肥肉，想到了自己刚刚说的话心里一阵恶心，又将肥肉放回盘子里。随后看着女婿、归老弟说道：“我说句不该说的话，姓黄的太不是东西。要不然你们废废手脚，取了他性命得了。也算是为那些被吃掉的老百姓报仇……”

　　“黄巢的气数未尽，再让他蹦哒两天吧。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼少有不言不语之时的百无求。随后对着二愣子说道：“傻小子，咱们不能白吃亲家老爷的饭。去，你替你亲家老祖走一趟。把黄巢叫进来，大家多年不见了，老人家我看看他现在变成什么样子了。姓黄的气数没到，别弄死他……”

　　自从得罪妞儿李文君的身体并没有康复，只是被小任叁的参须吊住了性命。百无求心里便一直好像有块大石头压着，现在听到归不归让他出去接黄巢。当下二愣子将自己胸口的这点闷气都撒在了这位大齐皇帝的身上……

　　看着百无求跟着管家到了大门口，随后它那破锣一样的声音便响了起来：“谁是黄巢？姓黄的呢？不是说要求见我们家老头子和你老祖吴勉吗？出来啊……你谁啊？你就是黄巢？呸！你什么时候穿上盔甲了？你穿上盔甲来见我们是什么意思？宅子里面吴勉、归不归和老子，你想弄死谁？谁让你脱盔甲了？晴天白日的你当着老子的面脱衣服是什么意思？你连老子的主意都打，你还要脸吗……”

　　说着，门外响起来一阵一阵的惨叫声。惨叫声当中夹杂着百无求的骂声，没过多久，声音便逐渐的消失了。

　　又过了半晌，百无求这才回到了酒席宴间。二愣子看了归不归一眼，说道：“老家伙，老子和这个姓黄的好好说了，请他进来。他不给你面子，还骂街……还动手……还敢还手……”


第110章 三天（五）

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那就算了，傻小子你没吃亏就成。亲家老爷，天色不早了，你早点回去休息。他们小两口久别胜新婚，你让你女儿、女婿也早点歇着吧。有我们几个在，外面的军兵不敢进来……”

　　李城毕竟是年纪大了，精神头已经跟不上。当下在管家的掺扶之下，回到了自己的寝室休息。临走的时候还不忘对着女婿说道：“我还能活几年？你们俩加把劲，让我闭眼之前见见外孙子，行不行？”

　　吴勉目无表情的对着李老爷虚点了一指，李城竟然趴在了管家的肩头沉沉睡去。当下李家上下谁也不敢招惹这几位老神仙，匆匆忙忙的收拾了残羹剩席之后，下人们也早早的回去休息了。

　　看到周围的人都离开之后，百无求便想要开口询问妞儿的事情。吴勉、归不归这样的大修士怎么还不能给她再续一二百年的寿命？还有妞儿这一世的爹也不错，给他也来百十来年的寿命。对他们俩来说，应该不算什么难事。

　　不过百无求还没有开口，归不归先一步对着空气说道：“到底是地府的大人物，我们几个刚刚回来，你们便得到消息了。这是来找黄巢的吗？他刚刚走，你们去追还能追的上……”

　　归不归说话的同时，厅堂外面的院子里出现了几十个黑影。随后那位地府的判官凭空出现在了黑影当中，他看了厅堂里面的二人二妖一眼之后，对着归不归说道：“这次你猜错了，我不是为了你们几个人、妖来的。李城今晚的寿数到了，我是来带他走的。”

　　“亲家老爷大限到了……”归不归之前的注意力都在李文君的身上，没有想到他们父女俩竟然相隔一天离开人世。而且李城的年纪虽然不小，不过中气十足不像是这么快就要离世的样子。也是老家伙平素接触的都是一个几百岁的修士，年纪对他来说已经模糊了……

　　“严格说起来是明天一早丑时，我就要带他走了。”说到这里的时候，判官有意无意的看了吴勉一眼。犹豫了一下之后，他继续说道：“还有，李城之女李文君是后天一早的丑时。和她父亲正好相差十二个时辰，也是那么巧，还是我亲自来带她下去。”

　　“什么时候开始，判官连鬼差的事情都要做了？”吴勉终于开了口，看了一眼判官之后，白发男人继续说道：“打听一下，如果你带不走她们俩，那会怎么样？”

　　“如果带不走这两个亡魂，那么他们俩便会成孤魂野鬼。”判官从吴勉的话里听到一丝轻蔑的语气，当下他冷笑了一声，继续说道：“你们都是大修士，或许有办法保住他们俩的肉身，不过这样的话，我只能去修改生死簿了。之前我和归不归说的全部作废，只要李文君踏入地府，我便斩断她和你们的一切联系。不会再让你们这么随随便便的操控亡魂投胎转世的事情了……”

　　“再说一遍，我没听清楚……”说话的时候，吴勉已经站了起来。他慢悠悠的向着判官的方向走了过去，护卫判官的黑影见到之后，急忙收缩护卫住了自己的上司。不过对面白发男人带来的压力太强大，他每向前走一步，这些黑影便不由住的向后退了一步。只有判官还勉强的一动不动站在原地……

　　眼看着吴勉就要走到判官身前五丈左右的时候，他的胳膊一紧，被身后的归不归抓住。老家伙冲着白发男人笑了一下，在他耳边低声说了一句：“别得罪他，妞儿转世还要靠他……老人家我来……”

　　回头看了归不归一眼之后，吴勉终于停下了脚步，将位置让给了归不归。这时判官才松了口气，他浑身上下的衣服已经被冷汗湿透。刚才只要白发男人再向前一步的话，他便已经开始被气场压着后退了。

　　“带走你们三百万亡魂的人就在外面，你不去抓他，偏偏来招惹我们几个。何苦呢？”归不归冲着判官嘿嘿一笑之后，继续说道：“之前咱们合作的不是挺好吗？你们阴司有事我们去帮忙，我们这边有个亲的厚的，改改生死薄你也睁一眼闭一眼的。现在怎么开始公事公办了，老人家我都不适应的。李文君的来历你又不是不知道，欺负她就是欺负了整个方士一门。就说现在方士不吃香了，可是徐福那个老家伙还没死，总是要去找你们讨个说法的。李文君和我们人参的关系好，你欺负了她就等于欺负了人参。欺负了人参就等于欺负了大术士席应真，大家都是挨过那个爸爸的嘴巴。谁也不想再来那么一次吧？再说说我们，我和吴勉这么多年，一趟趟的安排妞儿转世投胎的事情。早已经把她当作一家人了，这一世李文君还有一个吴夫人的头衔。你欺负了她就等于欺负老人家我和她男人吴勉，到时候徐福、席应真去地府找你们阎君干架。你说说我们是劝还是不劝？”

　　虽然明知掉这个老家伙在强词夺理，不过判官听了心里还是在冒凉气。不怕没好事，就怕没好人。到时候这个老家伙去找大方师和大术士一顿窜和，判官都不敢往下去想了……

　　看着判官脸上露出来纠结的表情，归不归再次笑了一下，随后继续说道：“这样，大家谁也别难为谁。李城你带走，吴夫人你到时辰也带走。不过把生死薄再让老人家我写两笔，太出格的事情我老人家不会干。也就是让吴夫人下一辈子不为吃穿发愁，怎么样？大家各让一步吧……”

　　判官明白没有第二条路可以走，当下只能冲着吴勉冷哼了一声，说道：“看归不归你的面子了，下不为例……”

　　白发男人连看都不看判官，他转身向着厅堂的位置走去。边走边说道：“有本事你别看……”

　　虽然李城是个无足轻重的小人物，不过他毕竟是妞儿这一世的父亲。这些年都是李城在照顾那位吴夫人，看着这点鱼水的情分上。吴勉、归不归和两只妖物都等候在厅堂当中，等着丑时到了之后，送吴勉这位老岳丈最后一程。

　　转眼便到了丑时，判官冲着跟随自己前来的黑影（鬼差）点了点头之后，两个鬼差去了李城休息的寝室。片刻之后，带着惊恐万分李老爷的魂魄回到了这里。

　　李城有点不敢相信自己寿终正寝，一路上他拼命的和鬼差掰扯：“你们听我解释……我女婿叫做吴勉，他是天上的神仙。你们给神仙个面子，让我再活几年。我不怕死，不过我还没看见我的外孙子出生。你们再缓我两年，就两年……女婿、姑爷……你和他们说说，只要能看见你儿子生出来，我马上就跟他们走……”

　　这时候，吴勉再次走出了厅堂，到了李城魂魄的身边。看押魂魄的两名鬼差及刷刷的后退，和白发男人拉开了距离。

　　看了一眼自己的老岳父之后，吴勉开口说道：“你就要死了，怕吗？”

　　这次回来之后，吴勉几乎没和李城说过话。当下听到女婿说了这句话，李城本来想说不怕死的，不过话到嘴边的时候，还是说了实话：“怕……我怕死，不过我更怕我死了之后，文君这丫头没有人照顾。你是神仙，说不定什么时候又要走。我死了，你又不在，她怎么办？姑爷，你和鬼大哥讲讲情……再缓我二年，你也加把劲……”


第111章 三天（六）

　　“你先下去，替李文君探探路。一天之后她会下去找你……”吴勉看了已经怔住了的李城一眼，随后继续说道：“不会有人敢在下面欺负你们，如果真有瞎眼的，和他们说，李文君是吴勉的夫人……”

　　“你说文君明天走……”听到这里的时候，李城脚一软直接做到了地上。当下他颤颤巍巍的抬头看了吴勉一眼，说道：“姓吴的，文君嫁给你，到底图的是什么？嫁汉嫁汉穿衣吃饭，文君可没吃过你一口饭，住也是在娘家住的，没住过你们家一天。我已经不图你能让我多活几年了，文君可是你老婆，你是神仙，让你自己的老婆多活几年都不行吗？”

　　吴勉走后，这四十多年以来李城一直对他心存怨气。白发男人回来之后，碍着他是神仙的身份李城又不好发作。当下只能将这口气咽了回去，可现在自己已经死了，李老爷便将之前的老账都翻了出来。反正自己已经死了，得罪这个女婿也就得罪了。

　　“亲家老爷，你听老人家我说几句。”这时候，归不归笑眯眯的凑了过来，将李城的魂魄拉到了一边，对着他说道：“你女婿这是为你好，你先走总比吴夫人先走要好吧？再说了，你女婿也是好心。他安排下一世你和文君姑娘还做父女，你先下去投胎，十五六年之后，文君小姐就去投奔你。这一世是父女，下一世还是父女。”

　　“文君下一世还给我做姑娘？”李城中年得女，对这个独生女儿一直宠爱有加。听说下一世还可以再续父女之缘，当下李老爷出现了期待的目光。

　　李城的反应在归不归的意料当中，老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：“不过要麻烦你先去投胎转世，不过投胎的人家李老爷你可以放心。怎么也是一方首富，不会比这一世差的。到时候你早点婚育，便可以早一些见到文君小姐了。”

　　“那还行，我也担心下一世没有人照顾文君，那孩子会受人欺负。”说话的时候，李城站了起来。对着归不归行了大礼，老家伙也不谦让，心安理得的受了大礼。随后李城又走到了吴勉的身边，看着这个白头发的姑爷，说道：“下一世你们方便的话就来看看文君，我们爷俩有什么事情，你们能帮还是帮一把的好……昨天你和文君说的话，我都听到了。婚配什么的还是算了吧，这一世文君够苦了，下一世你就别难为她了……”

　　说完之后，李城回头对着押着自己的两个鬼差说道：“两位鬼大哥，走吧……早点送我下去，我也好准备准备……”

　　在判官的示意之下，两名鬼差打开了阴阳两界的通道，带着李城走了进去。在进入阴间的前一刻，李城再次回头对着归不归说道：“老神仙，和文君说一声。让她别害怕……我已经在下面等着她了。”

　　说完之后，李城跟随两位鬼差一起消失在了阴阳两界当中。

　　看着李城被自己的手下带走之后，判官这才说到了正题：“他们父女俩下去之后，我会亲自照料，不会让他们受委屈的。不过我这里还有一件事，你们闭关这么多年才出来，黄巢的事情已经发生了变化。现在起谁都不可以动他……阎君还等着他亲手将三百万的亡魂送回来……”

　　“什么时候我们成了你们阎君的手下了？”吴勉看了判官一眼之后，继续说道：“回去和黄巢说一下，我这里的事情一完就去找他……”

　　“你们不动黄巢，李城、李文君的生死薄任由你们自己来写。”判官知道和这个白头发男人很难讲理，当下直接把条件开了出来：“上次黄巢大闹地府之后，生死薄已经被阎君收了回去。只要你们答应在三百万亡魂没有归位之前，不动黄巢我去像阎君讨要生死薄。”

　　来之前判官心里还是有些忐忑，对传说中没有好脸的吴勉有些不知道如何应付。不过看到了吴勉和李城魂魄的对话之后，他相信自己找到了这个白发男人的命门。当下主动将自己的底牌亮了出来……

　　这时候，归不归再次走到了吴勉的身边。冲着白发男人嘿嘿一笑说道：“你去看看妞儿吧，她这一世的父亲刚刚走。明天多少有点麻烦。这里的粗活老人家我来就好……”

　　吴勉明白自己做不了带价还价的活，当下索性不再理会这里的事情。他也不看判官，直接带着小任叁向着后堂走去。只留下来归不归、百无求继续和判官讨价还价。

　　看到了吴勉带着人参娃娃离开，判官做了一个手势，原本围拢在他四周的鬼差也相继消失。最后只剩下他自己之后，判官这才再次和归不归说道：“这次不是讨价还价，你和吴勉说，在三百万亡魂没有归位之前，谁都不可以动黄巢。”

　　“老人家我之前一直没有问你，这三百万亡魂到底是什么？地府别的没有，魂魄有的是。三百万亡魂在阎君的眼里，算不上是个大数字。”顿了一下之后，归不归走了判官的身边，在他的耳边低声说道：“到底是三百万亡魂呢？还是三百万的阴兵？”

　　“亡魂也好，阴兵也罢都是地府的魂魄。”判官看了归不归一眼，随后继续说道：“阎君给我的旨意，让我带回三百万的亡魂。不过却有个怪事，这几年黄巢带着三百万亡魂投生的大军于唐军东挡西杀，按理说也应该有百十来万的亡魂归位了。不过这些多年加在一起，归位的亡魂十万都不到。说起来也真是怪事了……”

　　判官说到这里的时候，脸上出现了异样的表情。冲着归不归古怪的笑了一下之后，回到了正题继续说道：“这么说来的话，你待吴勉答应了用生死薄交换黄巢的事情了？”

　　归不归笑眯眯的点了点头，说道：“那我们就吃点亏，黄巢什么的就不去管他。不过生死薄你也不要着急拿出来，让妞儿和老李在地府住几天，好好养养魂魄。等到过了几十年之后，乱世彻底过去再放他们去投胎。这样总可以吧？”

　　因为黄巢带兵动乱，现在全国各地都乱做了一团。让李城、李文君父女俩马上去投胎，归不归也不放心。还是等到国运彻底稳定下来之后再说。

　　当下和归不归谈妥之后，判官看了后堂的方向一眼，说道：“明天还是我亲自来接李文君下去，算着过不了多久我就可以执掌生死薄了。到时候你要改写他们的运势，提前和我打好招呼就好。”一句话说完之后，判官已经消失的无影无踪。

　　直到判官彻底消失之后，百无求这才凑了过来。对着归不归说道：“老家伙，什么亡魂、阴兵的？黄巢带走的三百万小鬼还有那么多的说道？”

　　“傻小子，亡魂无所谓，阴兵可就不一样了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续和百无求介绍起来亡魂和阴兵之间的不同：“打个比方，亡魂就是人世间的普通老百姓，而阴兵则是替皇帝打仗的士兵。不过和人世间不同，历代阎君都通过自己的特权，将阴兵转世的每一世都安排去阳世间投兵。生前在阳世间练兵，死后便给阎君效力。他们每一世死后都会变成阴兵……”

　　说到这里，归不归看着刚才判官所在的地点，顿了一下之后，老家伙继续说道：“这个判官也不简单，他还是有点野心的……”


第112章 三天（七）

　　第二天一早，侍候李老爷洗漱的管家发现了已经咽气的李城。根据大夫所说，李老爷是因为上了年纪，突然经历了大悲大喜，半夜的时候突然中风而亡。原本李城以为自己的女儿活不了多久，早已经准备下了上好的棺椁。想不到这口棺材最后装着的却是他自己。

　　得知自己父亲亡故的消息之后，李文君悲伤不已，几次哭晕在了灵堂当中。她自己也是油尽灯枯之状，最不能受刺激。不过好在有吴勉、归不归看着，小任叁就在旁边候着，只要李文君一晕倒，小家伙马上就揪头发泡水吊命。

　　妞儿也只剩下大半天的性命，如论如何也不能让她走的难看。下午的时候，吴勉着了李城的一个远房亲戚代替妞儿守灵，他将李文君带回了绣楼休息。

　　回到了绣楼之后，吴勉照顾李文君躺在了床榻上，就在他要离开让妞儿休息一下的时候。女人突然伸手抓住了白发男人的手臂，说道：“我爹爹昨天离世，你早就知道了吧？下面是不是就要轮到我了？”

　　听到了妞儿这么说话，吴勉回过头来看着女人，说道：“你怕死吗？”

　　“原本是不怕的，不过你回来之后我开始怕死了……”李文君躺在床上，痴痴的看着坐在床边自己的男人。轻轻的叹了口气之后，她继续说道：“其实我不应该算怕死，我怕的是我走了，你孤零零的一个人待在这世上怎么办？归不归他们虽然可以陪你，不过他们毕竟不是我，不是你的妻子……”

　　吴勉看着床榻上，自己名义上的夫人。沉默了片刻之后，轻声说道：“我不孤单，你下一世还可以见到我。不止是我，还有你这一世的父亲。下一世你们还是父女，他会照顾你长大。等到你成人之后，差不多就会见到我了。”

　　听到下一世李城还会做自己的父亲，李文君的眼睛马上亮了起来。她拉着吴勉的手说道：“你就知道你也不会让我孤孤零零的，下一世还是爹爹看着，我也安心了……我还能在这世上待多久？”

　　“半天。”吴勉说出来两个字之后，继续说道：“今晚子时一过，你也要走了……”

　　“只有半天……”原本李文君以为自己的病情已经好了，会和吴勉在一起待上两三个月之后才会离世。现在听到白发男人说自己只能再活半天，她的脸上再次浮现出来了愁容。

　　“半天也好，起码还有半天……”李文君抓着吴勉的手，深深的吸了口气之后，继续说道：“当年我们成亲的时候，我就有很多话要和你说。后来你走了这些话一直憋在我的心口，趁着还有半天，我把要说的都说给你听。我尽量多说一点……要在我走之前都说给你听，还有我小时候做的各种各样奇怪的梦，好像那个时候我已经在梦中见过你了……”

　　吴勉拉了张椅子坐在床榻前，看着有些亢奋的李文君说道：“不急，你说的慢一点，我才记得牢。现在开始我哪里都不去了，就在这里听你说。”

　　知道了下一世李城还是自己的父亲之后，李文君也不再那么忧伤。她将自己从小到大的事情一件一件都说给了吴勉听，说话的时候李文君眼睛一眨不眨的盯着白发男人，生怕因为自己眨了眼睛，这一世会少看了自己的夫君一眼。

　　时间慢慢的过去，知道过了今晚妞儿也要再次离世。归不归做主让厨房做了一大桌子美味佳肴，不过此时李文君还在将她年少之时发生的事情，说给了吴勉去听。完全没有吃饭的意思，最后一直和吴勉说到子时，也还没有住口的打算。

　　这时候，外面传来了更夫的更锣之声，已经到了子时，只要再过一个时辰，阴司鬼差的人便会赶过来将她带走。听到了更锣声音之后，李文君开始慌了，她只说到自己和吴勉相遇之前的事情，后来还有最少四十年没有说。

　　“来不及了……”李文君急的快哭了出来，越着急当年的事情越想不起来。看着女人着急满脸通红的样子，吴勉安慰她说道：“别急，慢慢说。如果真的说不完，那么就留着下一世的时候再和我说。下一世第一次见面的时候，总要有些话题……”

　　听了吴勉的话，妞儿这才破涕为笑。不过她还是将自己能想到的事情，尽量都和白发男人说一遍。似乎将这些事情都说给自己夫君听，他便参与进来自己生活当中来。

　　终于就在子时就要过去的时候，绣楼楼下传来了归不归的声音：“你们俩还有什么要说的要抓紧一点了，阴司鬼差的人已经到了。”

　　“还有一点时间，吴夫人嘱咐完再出来也不迟。”这个时候，判官的声音在门外响了起来。不过随后另外一个李文君熟悉的声音响了起来：“文君，爹爹也来接你了。怕你不安心，鬼差老爷们让我也跟着来。”

　　归不归和判官的声音也到罢了，可外面现在是刚刚亡故李城的声音。早上李文君还在他的灵堂当中痛哭，想不到几个时辰过去，自己父亲的声音会在此出现在绣楼外面。

　　当下李文君也顾不得再给吴勉讲述自己的事情了，她已经换好了最喜欢的衣服，在吴勉的陪同之下来到走出了绣楼。此时，绣楼外面已经站了几个人。居中的一个人正是一早刚刚亡故的洛阳首富李城。

　　“孩子，爹爹昨天已经替你探了道。地府没有我们想象的那么阴森可怕。”看到了李文君之后，李城的魂魄显得有些兴奋，主动了拉过来李文君的手，随后继续说道：“下面的鬼物都视爹爹我为上宾，你跟着爹爹一起下去。不怕……”

　　李文君抱着李城痛哭了一阵之后，擦了眼泪之后说道：“爹爹你稍等一下，我还要和夫君告别。告别之后便和爹爹一起前往地府。”

　　等到李文君回过头来，想着最后和吴勉说几句的时候，这才发现自己和父亲说话的时候，一直站在身后的白发男人不知道什么时候，已经消失的无影无踪。找了一圈没有找到，李文君明白吴勉是不想因为自己要和他说话，而耽误了去往地府的时间。

　　找了一圈无果之后，李文君的魂魄开始出窍。随后众阴司、鬼差打通了前往阴阳两界的同路，李文君跟随着自己的父亲身后，进入到了阴间当中。

　　随后阴阳两界的通道再次关闭，众阴司、鬼差也各自施展手段在归不归和两只妖物的面前消失。和昨晚一样，只留下来一个判官。

　　看着判官没走，归不归皱了皱眉头，随后对着他说道：“怎么？还有什么事情吗？你们家阎君不是变卦了，生死薄不打算……”

　　就在这个时候，白头发的吴勉突然出现在了归不归的身边。顿了一下之后，他对着判官说道：“生死薄不打算给了？那也好，黄巢大军就在洛阳城中，我会找到他的……”

　　“和生死簿无关，不过却和黄巢脱不了干系。”判官有些纠结的吸了口气之后，继续说道：“昨天我回去之后，突然听到了消息，那三百万的亡魂被其他的人带走了大半。地府再次变成了一团糟……”

　　听到判官的话，归不归轻轻的皱了皱眉头，顿了一下之后，老家伙开口说道：“还用继续查吗？脱不了徐福那边的人……”


第113章 约定

　　“亡魂哪去了，别人不知道，黄巢也不知道？”看着判官身边的阴司鬼差相继消失之后，归不归冲着他古怪的一笑，随后继续说道：“还是说除阎君之外，该知道的人都知道了，只是大家不说而已？”

　　判官没有回答，只是冷冷的看了归不归一眼。他的反应在老家伙的意料之中，归不归再次笑了一下之后，继续说道：“老人家我说过的，地府不缺魂魄。三百万亡魂对阎君来说也不算什么，不过三百万的阴兵那就不一样了。他们投胎为兵，死后为卒。这才是阎君的心头肉，没有这三百万的阴兵，地府就算和妖山结盟，还要防着妖山突然发难，也不会对人世间怎么样。除了阎君之外，恐怕地府上下再没有谁对人世间感兴趣了，是吧？”

　　“老家伙，你想说什么就快说，天快亮了。”判官看了归不归一眼之后，继续说道：“很久没有听你这样胡说八道了，我看看你到底能胡说出来些什么。”

　　“也没什么，都是老人家我胡思乱想的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“上一次地府和妖山大战的时候，老人家我还以为那位阎君有点托大了，并没有动用阴兵。加上它一时大意，连自己的脑袋都留在了妖山。当时我老人家就想过，为什么那么大的阵仗都没有看见你？现在才想明白，你应该找了个什么由头，牵制住了阴兵。所以那次才没有见到他们出现……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，老家伙看着面沉似水的判官。这次他多少收敛了一点笑容，有些郑重的继续说道：“这次地府和妖山结盟，直指人世间。又是在这个当口，地府看家的三百万阴兵被黄巢带走。当时老人家我一直都想不明白，黄巢那样的人物，就算有徐福叛逆在帮忙，也不可能从地府带出来那么多的阴兵。后面才明白过来，没有你的话，谁也不可能从地府带走那么多的阴兵。你早已经和童戚振结盟了，就是你这位大判官接应，黄巢也可以带走三百万的阴兵。老人家我猜的对吗？”

　　“你还是老样子，什么事情都瞒不过你。”判官的脸上终于出现了笑容，顿了一下之后，他继续说道：“童戚振找我结盟的时候，我还被他吓了一跳。不过当时除了和他结盟之外，我已经没有第二条路可以走了。”

　　“老人家我知道，这里面最不容易的人就是你了。”归不归叹了口气之后，继续说道：“地府和妖山不一样，地府当中上至阎君，下到一般的孤魂野鬼前生都是为人……”

　　“可惜它们死后为尊为贵，忘了做人之时的谦卑。”没等归不归说完，判官已经打断了他的话。重重的叹了口气之后，判官继续说道：“之前的阎君想要统治妖山，现在这位阎君又想一统人世。这让我有些头疼……”

　　判官直接认了归不归的话，将心里憋着的话说出来之后，他的心情好了许多。冲着老家伙微微一笑之后，继续说道：“我做过大阴司，做过判官。要协助阎君治理地府，还要拦住它们那些出格的想法。挺不容易的。”

　　“岂止是不容易，简直危险万分。”此时的归不归和判官脸上的表情就好像颠倒了一样，老家伙一脸凝重的继续说道：“你不比老人家我，我老人家身边还有吴勉，还有傻小子百无求和人参。有事的话他们可以帮到，实在不行的话，老人家我还可以厚着脸皮去求徐福，去求席应真。你不一样，除了你自己，谁也帮不到你。每走一步都是如履薄冰，连个想要倾诉的对象都没有……”

　　“能被归不归夸奖，我做的这点事情也值了。”判官哈哈大笑了一阵，随后继续说道：“虽然我很想再被你夸奖几句，不过现在真的要回去了。地府找不到阴兵的下落，已经乱翻了天。我还要回去替阎君收拾残局……”

　　说到这里，判官对着吴勉、归不归和两只妖物行了半礼。随后继续说道：“现在暂时还不能动黄巢，他是替我背黑锅的人。他如果现在出事，阴兵还是找不到的话，那阎君便会猜疑到我身上了。只要三百万阴兵消耗殆尽之后，就算他怀疑到我身上，也无所谓了。”

　　说完之后，判官施展术法开启了阴阳两界的通道，他自己也顺着通道回到了地府当中。

　　听明白怎么回事之后，就连百无求也对这位判官肃然起敬起来。不过二愣子还是想不通为什么他为什么要和童戚振这样的人结盟，看着判官离开之后，它便急不可待的对着归不归说道：“老家伙，判官为什么要和童戚振结盟？他不知道姓童的不地道吗？”

　　这时候，站在一边一直没有插话的吴勉终于开了口：“童戚振只不过是人世的私斗，闹得再大也是人与人之争。地府就不一样了，鬼物统治天下……活人到死鬼一个都不放过……”

　　归不归担心判官的事情说的太多，会暴露他的身份。当下过来主动的岔开了话题：“不说了，天就快亮了。把妞儿发送了，她这一世也算彻底的走完了。家里只存着一口棺材，已经便宜了她爹。再忙活一下，送妞儿最后一程……”

　　此时洛阳城已经快成废墟，哪里去找一口上好的棺椁？最后还是归不归命李府的管家。带着百无求去了黄巢的大营，讹了一口上好的楠木棺材回来。这口棺材是黄巢给他自己留的，原本是用来激励战场上的士卒。看到自己头疼的百无求上门要棺材，当下二话不说，直接将这口襄着金边的棺材让二愣子拉走。

　　将李城、李文君父女俩安葬之后，吴勉、归不归便准备再去海外见徐福。现在有了息壤这件神器，海眼什么的便不再话下。用他来交换帝崩的话，徐福不会不同意。再说原本帝崩就是吴勉、归不归的，只是借给了那位大方师。这么多年徐福一直不提还回来的事情，就连外人都以为帝崩就是那位大方师的法器。

　　徐福看守海眼，还需要帝崩来应对不时之需。不过只要海眼被堵上，他回到了陆地，帝崩也就没有什么用处了。童戚振那做阵法可以囚禁世上所有的人，可就是对徐福大方师没辙。帝崩这件法器对他已经没有那么重要了……

　　当下，归不归找出来李城的马车，将李家的家产都分给了下人们之后，他们二人二妖乘坐马车向着泉州泗水号码头进发。

　　这一路上，他们所经之地都饱受战乱之苦。所见所闻无不适哀嚎遍野，到处都是黄巢大军和唐军交战之后的惨象。加上恰逢饥荒，多地已经出现了易子而食的惨剧发生。看着到处都是饥民、流寇，哪里还有一点唐初之时的繁荣景象。

　　驾车的百无求越看心里越不舒服，快到泉州码头的时候，对着归不归说道：“老家伙，说实话，如果不是那个谁反复叮嘱不要去动黄巢。老子现在就回去把姓黄的脑袋拿起来了，看看，好好的一个江山被他霍霍成什么样子了。”

　　归不归看着怒气冲冲的百无求，劝了几句说道：“黄巢也折腾不了多久了，算着他手里三百万阴兵转世也损耗的差不多了。不用你去动手，已经有人准备去灭他的口了。再等两天，不会太久……”


第114章 古怪的船

　　因为兵荒马乱的缘故，泗水号在泉州的码头也已经不显往日的繁荣。原本码头上永远都是熙熙攘攘的船只，现在加在一起也不过只有三五艘小船。好在泗水号的人没有撤出，听说了几位老神仙要出海，管事急忙联络可以出远海的大船。

　　算着有一艘往来波斯的商船三天左右便可以到港，当下，管事安排吴勉、归不归这些人住在码头的客栈当中，只要商船到港，清光了上面的货物之后，便马上安排他们出海。

　　知道这几位老神仙都是他们东家的贵客，虽然码头已经没有往日风光，不过管事开始竭尽所能来招待几位老神仙。几乎每顿饭都要大摆酒宴，来到码头这一路上，百无求和小任叁几乎都没有吃饱过。到了码头总算是见到了酒肉，当下两只妖物几乎天天都喝的酩酊大醉。

　　不过那艘波斯商船却久久没有到港，原本定好三五天一定会回来的商船，过了半个月也没有见到。码头管事安排了小船出海，用鼓遇联络，却始终没有得到商船的消息。看样子那艘船只可能遇到了什么突发事情，也许是风暴或者遇到了海盗，不能再指望它载着吴勉、归不归他们出海了。

　　除了这艘商船之外，近期再没有可以出海的船只。而南海郡那边比泉州这里也好不了多少，自打黄巢暴乱开始，唐境几乎已经断绝了外来的商贸买卖。

　　最后还是百无求等不急了，二愣子站在码头上，唤来无数的海妖。它让海妖们去其他的海域寻找可以出远海的船只，不管如何先把船只拖过来再说。反正泗水号有的是钱，让他们赔钱先让自己这几个人、妖出海再说。

　　得到了百无求的命令之后，海妖们便开始忙乎了起来。过了大半天之后，它们便拖着一艘大海船到了码头。

　　就在码头管事准备好了钱财，准备赔偿这艘船的主人之时，他突然“嗯？”了一声，随后擦了擦眼睛，对着吴勉、归不归说道：“这就是半个月前应该到港的波斯商船，都以为他们遇到海难了。还好，还好……回来就好。”

　　就在管事准备喊来伙计准备卸货的时候，却被归不归拦住：“回来是回来了，不过还是出事了。别忙让人上起卸货，船上已经没有活人了……”说话的时候，老家伙已经凭空消失。有眼尖的伙计看到商船甲板上多了一个人影，正是突然消失的归不归。

　　归不归突然露出这一手，吓了管事一跳。就在他准备还在身边的吴勉和两只妖物拍拍老家伙马屁的时候，归不归又凭空出现在他的面前。老家伙没有理会管事，只对着吴勉说道：“货还在，船上没有发现什么人。有趣了，这是有人故意不让我们出海。傻小子，你问问你的妖子妖孙们，它们是在多远之外发现这艘船的？”

　　“孩儿们！听到你们爷爷的话了吗？你们在什么地方找到这艘船的？”百无求对着邀功一样的海妖们大吼了一句之后，将海船拖回来的海妖们尖叫了一阵子。百无求听明白之后，对着老家伙说道：“它们说按着我们的说法，是在距离码头四千里外的海面上发现这艘船的。这艘船已经在那里飘了十几天，不过这些孩子们还说没有在船附近发现落海的死人。”

　　归不归笑眯眯的点了点头，随后又看了吴勉一眼。看到白发男人没有什么要说的之后，老家伙这才继续说道：“货没动，船也没有什么损坏。就是船上的人找不到了，那就说和风暴、海盗什么的都没有关系。有人故意不让我们出海，猜猜看，谁会那么惦记我们几个？”

　　吴勉用他特有的方式笑了一下之后，说道：“猜？我直接去问徐福。”

　　归不归嘿嘿一笑，随后顺着吴勉的话头说道：“那倒是简单了，那个谁，让伙计们卸货吧。老人家我带着这一船的货物去见徐福，说不定他就不要脸的以为是给他的礼物。卸船之后，装上食物和饮水。不用给我们安排船老大的伙计，我们自己驾船出海。”

　　这样的大船没有二三十个人根本驾驭不了，不过吴勉、归不归这都是出了名的神仙，管事也不敢去问。只是按着归不归的吩咐，一边安排伙计们卸货，一边将早已经准备好的饮食送到了船上。

　　忙活了半天之后，吴勉、归不归他们几个人、妖终于登船。此时码头周围都是数不清的海妖，他们索性也不再避讳，百无求直接命令当中身强力壮，速度快的海妖们拖着大船向着大海深处行驶过去。

　　大船以不可思议的速度出离了出去，这样的行船速度闻所未闻，吓得管事和码头上的伙计连连惊呼。等到他们反应过来，那艘大船船已经变成了一个小黑点，消失在了众人的视线当中。

　　大船驶离了码头之后，由归不归安排下行船的路线，再由百无求指挥海妖们拖船前行。算着原本需要十几天的航程，两天之内便可以到达徐福控制的那片海域。

　　行驶了一天，到了傍晚的时候，归不归让百无求吩咐海妖们停船。他们要准备饮食，休息之后再继续前行。因为之前的速度实在太快，船只颠簸的厉害，根本无法准备吃食。百无求和小任叁也或多或少有些晕船，只是两只妖物强忍着没有表现出来而已。

　　管事准备的饮食都是现成的，加热蒸煮之后便可以食用。不过饭食准备好之后，两只妖物因为晕船都没有胃口，只有吴勉意思着吃了几口，便草草的收拾了下去。

　　看着两只妖物趴在甲板上，萎靡不振的样子，归不归有些心软，他决定在这里休息一晚，明天一早再继续赶路。在行船的时候也要把速度减下来，毕竟不是当初着急去见妞儿的那次了。现在息壤就在身边，也不怕谁敢来打它的主意。

　　不过船虽然停了下来，不过两只妖物晕船却不见强。到了后半夜百无求还躺在甲板上呻吟呕吐，船停下来之后二愣子晕船的样子反而严重了起来。当下，归不归也一起待在甲板上，陪着这个二愣子。老家伙是由一些可以治疗晕船的法子，不过对妖物却没有什么用处。

　　也不知道百无求是第几次趴在船帮上开始呕吐，等它吐完之后，擦了擦嘴想要回去继续趴着的时候，突然看到远处的海面出现了一个亮光。二愣子皱着眉头看了一眼亮光发出的位置，随后回头对着归不归说道：“老家伙，老子吐的眼睛都发花了。你看看那边，是不是有艘船正在开过来？”

　　归不归的目力远不及这个二愣子，看了半晌也没有看到它所说的亮点。不过百无求却是越看越清楚，最后它对着船下周着的海妖们喊道：“孩儿们！你们过去看看，那边是不是有船行驶过来？看看是什么船？没几个人就拖过来。明天老子蹭他们的船……”

　　听到了海妖王的旨意，上百只海妖迅速的向着亮光的位置游了过去。没过多久，其中几只海妖便再次回到了船下，冲着船上的百无求叫个不停。

　　二愣子听到之后对着归不归翻译道：“它们说真是一艘船在那边，现在这些孩子们正在拖船。老家伙，你舍点金子买了他们的船。明天咱们做他们的船继续出发吧，这些孩子们是不错，就是拖船的时候不知道轻重……”

　　它的话还没有说完，就见刚刚出现亮光的位置上空出现了一个巨大的火球，随后有海妖们的惨叫声传了过来……


第115章 杨丙

　　听到了同伴们的惨叫声之后，围拢在大船周围的海妖都发出来愤怒的吼声。随后在几只大妖的带领之下，分出将近一半的海妖向着对面亮光的位置冲了过去。眼看着海妖们已经冲出去百余丈的时候，归不归对着百无求说道：“把你的妖子妖孙们都叫回来，对面船上是徐福那边的方士……给那个老家伙一个面子。”

　　“这次不行！老子现在放了它们，以后还怎么在小的们面前为王？”看到第一波冲过去的海妖已经有了伤亡，百无求的眼睛便瞪了起来。它冲着船下的群妖们喊道：“去！你们都去……把那艘船围起来，有敢反抗的往死里整！”

　　百无求虽然不是陆地上的妖王，不过海中群妖还是以它为尊。当下听到自己的王都这么说了，几乎所有的海妖都咆哮着向着远处的亮光扑了过去。好在刚才归不归和百无求的对话被听得懂人语的大妖听到，它们在暗中串联，只可围船不能伤人……

　　看到百无求犯了性子，归不归苦笑了一声，随后也放了一个大大的火球在半空中。随着火球从天上徐徐降落，归不归施展传音之法对着远处的光亮说道：“老人家我是归不归，对面船上的方士不要轻举妄动。我老人家保大家无忧……”

　　声音传了过去之后，亮点方向再次发出来一个巨大的橘色火球。看到了火球之后，归不归这才算是松了口气。这火球是方士一门的暗语，橘色是晚辈遵从长辈命令的表示。

　　没过多久，冲过去的海妖们将一艘海船脱了过来。果然和归不归猜想的一样，船上挂着当初方士一门的徽章。晕船站在甲板上呕吐的人也都穿着方士的服饰。当中不少人归不归看着都眼熟，应该是在徐福的船队当中见到过这些人。

　　海妖们虽然没有对这些方士们下手，不过在将海船脱过来的时候，还是好一顿折腾。现在船上的人头晕目眩，已经将晚饭都吐了出来。

　　这时，百无求听到妖物们向它禀告，刚才虽然方士们对海妖下了手。不过这里毕竟不是陆地，海妖见到不好便潜入到了海底。虽然有不少海妖受伤，不过却都没有性命之忧。听到手下的妖物们没有大碍，百无求的怒气才算消了一些。

　　一直等到方士们吐的差不多了，归不归这才开口说道：“带头的方士是谁？老人家我有话要问你们。你们这是回到陆地为大方师办事呢？还是办完了事情准备回去向大方师复命？”

　　这时，为首的一名方士已经给自己灌下了一丸丹药。缓过来之后，这才站在甲板上向对面船上的归不归行礼，说道：“在下是方士杨丙，半年之前奉大方师之命前往陆地办事。今事情已经办妥，准备回去向大方师复命。没有想到会在这里遇到归不归老先生……”

　　杨丙说话的时候，吴勉从船舱里面走了出来。见到了这位传说当中的修士之后，杨丙急忙又带人对着他行礼。

　　“还是格杀令的事情吗？”归不归微微一笑之后，继续说道：“四十年没有回来，不知道格杀令上面的人名还剩下多少？童戚振的名字已经挂在上面了吧？”

　　“童戚振师兄失踪多年，他的名字并不在格杀令的名单上。”杨丙恭恭敬敬的解释了一句。顿了一下之后，继续说道：“这些年来名单上的人不少被方士们诛灭，不过到现在还有十三人在逃。我们这些回到陆地是查验死尸去的，十几年前有过杀错人的事情发生。从那次之后，每次有格杀令人名报上来的时候，大方师又会派人亲自查验。这次轮到我前去查验尸体。顺便将在陆地久了的一批同门师兄弟带回来。”

　　说话的时候，杨丙看了一眼船下呜呜泱泱的海妖们。顿了一下之后，他这才继续说道：“刚才不知道这些散仙是归不归老先生派去的，这才失手伤了几位散仙。还想归不归老先生和百无求陛下赎罪。”

　　“多少年没人提到散仙了……你还知道老子的身份。”百无求皱了皱眉头之后，继续说道：“今天你的运气好，没有伤到老子的妖子妖孙们。刚才要是有一只海妖死在你们手里，老子就让你们去给它陪葬。”

　　当年吴勉、归不归带着两只妖物数次往来徐福的船队，杨丙等方士早就知道百无求的身份。被海妖们拖过来看到这个二愣子之后，方士们马上便知道出了什么事情。

　　看到百无求不再追究，归不归冲着方士们嘿嘿一笑，说道：“相逢都是有缘，老人家我抬举你们一下。这样，你们都到我老人家这艘船上来。正好我们也要去见你家徐福大方师，给你们下辈子积点阴德。让大家都沾沾我们几人的福气……”

　　这时大半的方士都缓了过来，他们毕竟都是修道之人，底子在那里摆着。听到归不归派海妖那么远将他们这些方士拖过来，就是为了要和自己一起去见大方师。虽然不知道吴勉、归不归想要做什么，不过好像大方师也没有下过不许他们前往的法旨，好像带着他们前去也没有什么。

　　当下杨丙直接做主，分出来一半的师兄弟，包括他自己一起都登上了归不归的这艘船。登船之后才发现船上没有船老大和水手，这才明白归不归让自己这些人上船的用意。这就是用他们这些方士当作水手来用，不过已经上了船，再说回去已经来不及了。

　　杨丙等方士都有驾船的经验，当初他们回到陆地是借用了泗水号的商船。不过自打黄巢作乱以来，泗水号紧缩了在陆地上的买卖。已经不在好像以前那样经常往陆地派遣船只，方士们再想回到陆地，便只有自己驾船返回了。好在徐福那里就是不缺大船，虽然老旧了一些，不过出海总是没有问题的。

　　杨丙等人苦笑着做着行船的准备，之前因为海妖们拖着大船行走，风帆之类的用具已经收了起来。他们还要重新挂上风帆，好在他们这些人都是会术法的方士，如果是一般靠海吃饭的行船之人。这几个人光是挂上风帆已经是千难万难了。

　　折腾了一夜之后，在天亮的时候，吴勉、归不归这艘船终于收拾停当。两艘大船前后行驶，迎着朝阳向徐福船队的方向行进过去。虽然不再需要海妖们牵引拖行，不过数不清的海妖还是围拢在百无求大船的周围，护送着自己的海妖王向着徐福船队的位置进发。

　　看着大船终于可以平稳的前进，归不归笑眯眯的冲着正在亲自掌托的杨丙说道：“我们几个三四十年没有回到陆地了，也不知道你们大方师现在如何了。这几十年有没有发生什么大事？说出来让老人家我也高兴一下。”

　　“说起来这些年来，最大的事情就是黄巢兴兵作乱了。”杨丙一边掌舵，一边继续说道：“十几年前，黄巢突然带兵作乱，将陆地上弄的一团糟。说来也奇怪，当初他举事的时候，手里没有俩人的。可是就在当年年底他便号称亲率百万雄兵。现在这事都说不清楚，只知道他身边的那些兵卒们异常的勇猛，连唐军几个节度使最精锐的军队都不是对手。”

　　说到这里的以后，杨丙顿了一下。随后继续说道：“不过这二年，黄巢不知道为什么开始昏聩了起来，几次可以一举扫平大唐的机会都错过了。他手下的军士也都不行了……”


第116章 息壤的威力

　　吴勉、归不归不在的这几十年当中，黄巢将这世界搅了个天翻地覆。原本他有几次可以彻底灭掉李唐的机会，不知道为什么黄巢都没有把握住。结果这几年黄巢开始走了背字，手下大将朱温等人叛降。原本勇猛无敌的大军也好像萎靡了一样，和唐军数度交手，都以黄巢惨败告终。

　　除了黄巢的事情之外，方士一门倒是风平浪静。只是格杀令上的人变得越来越狡猾，经常数年之间，只有一两个人被发现解决掉。不过让归不归没有想到的是，方士一门最大的叛逆童戚振的名字竟然一直都没有出现格杀令上。徐福好像彻底忘了这名弟子一样，不过另外一个人夏元秋的名字却已经加在了格杀令上。只是他和童戚振、蒋合先一起已经消失了几十面，好像吴勉、归不归去了饵岛的时候，他们便没有再出现过。

　　说完了这些年陆地的情况之后，杨丙又拉家常一样的向归不归打听他们去见徐福大方师做什么。如果他们要做什么冒犯到大方师的事情，杨丙他们就算是喂了海妖，也不敢带他们进到徐福的船队当中。

　　归不归倒是好说话，老家伙指着坐在百无求屁股下面的一块大石头，对着杨丙说道：“看到那块石头了吗？它就是传说当中大禹之父鲧治水的时候用到的息壤，只要把息壤送到你们徐福大方师的手里。便可以填了海眼，到时候你们大方师也不用继续在海上守着了。他可以带着你们回到陆地上，你们这些方士也不用常年在海外漂流了。”

　　“这个真是神器息壤？”说话的时候，杨丙已经一脸惊讶的将目光转移到了百无求的屁股底下。他怎么也想不到这件传说当中的神器，竟然随随便便被百无求做到了屁股底下。不过传说息壤不是可以自己生长的泥土吗？怎么又变成了这样一块黑漆漆的大石头？

　　虽然杨丙没有明说，不过归不归还是看出来他眼神当中的疑问。老家伙笑眯眯的起身，亲自去掰下百无求屁股底下小指指甲大小的碎块。随后当着杨丙的面用手揉搓成了粉末，吩咐了方士们停下了船之后，当作两艘船所有人的面，一口气将手里的粉末远远的吹到了远处的海面上。

　　片刻之后，被洒下石头粉末的海面上开始出现了大大小小数不清的涟漪。随着海水的晃动，从海水下面浮现出来一座小小的岛屿来。好在小岛成型之后，变不在生长，不过就是这样，也吓得船上的方士们睁大了眼睛。船下的海妖们惊恐的放声尖叫。

　　看到了那么点的一块息壤，片刻之间便成了一座小岛。纵使归不归已经准备好了，可看到小岛出现之后，心里也是惊讶万分，原本以为出现了岛礁就不错了，“老人家我之前还没有试过这息壤，正好在你面前试试。之前也只是听过息壤这个名字，现在看起来这真是一件宝贝。有了它，你们就可以跟着大方回到陆地了。”

　　“原来息壤是要碾碎了之后，遇水才可以使用……”杨斌看着面前光秃秃的小岛，还是惊讶的合不上嘴巴。半晌之后才缓了过来，看着百无求屁股底下的大石头，对着归不归说道：“老先生，如此珍贵的神器，你们就这么随随便便的拿它当作椅子用？这未免有些亵渎神器了吧？”

　　“看看你这话说的，这么大的一顶高帽子扣下来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“谁又说神器不可以当椅子用的？能堵海眼它是神器。让老人家我这傻儿子坐着歇一会，就不是神器了？”

　　虽然归不归的话挑不出来毛病，不过杨丙还是隐隐觉得不妥。当下他在船上找了张桌子，又管另外一艘船上的同门们要了一块红布。请了百无求起来之后，他恭恭敬敬的将息壤抬到了桌子上面。

　　“老子坐在那里都一样，不用坐的那么高。”看着杨丙他们将自己的椅子抬到了桌子上，百无求会错了意。还以为这几个方士认出来了自己这个海妖王，这是要请自己上坐。不过就算是上坐也太高了吧……

　　一句话说完之后，百无求也已经爬到了桌子上，随后再次坐到了那块大石头上。杨丙等方士也不敢请它下来，无奈之下也只能默认了息壤暂时给百无求当了椅子。整整一天，百无求都好像是长在了息壤上面一样，在上面坐了一天。

　　不是海妖们拉船前行，船速不能和昨天相比。不过好歹也算是稳定住了船只，只是要晚几天才能赶到徐福那里。

　　杨丙这些方士登船之后，除了负责驾驶船只之外，还要分出人手来侍候吴勉、归不归和两只妖物。他们虽然已经断五谷，不过吴勉和两只妖物还要吃要喝的，当下杨丙亲族做好了饭菜，请吴勉和两只妖物品尝。直到这个时候，百无求才从桌子上面的息壤上跳下来。

　　“老杨啊，你这饭菜做的不错，上辈子是厨子投生的吧？”百无求一遍将风干的鸡鸭塞进了嘴里，一边嚼着一遍继续说道：“冲着你做的饭，等着见到了你们徐福大方师，老子卖卖这张妖王脸，让徐福也给你改个广字辈的名字。”

　　“那还是不必了，我不敢想去做大方师的亲传弟子，能算是大方师的门人弟子，杨丙我已经感激不尽了。”杨丙说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“算着还要几天才能赶到大方师那里，几位用完饭之后，请回到船仓休息。晚饭烹煮好之后，我再请几位出来。”

　　百无求、小任叁巴不得有人侍候，当下两只妖物回到了船仓休息，吴勉更是没有什么好说的，饭还没有吃完，便回到了船仓。只有归不归留在甲板上，有一搭没一搭的和杨丙说起来家常。

　　归不归也不着急，足足和杨丙说了一下午的闲话。一直等到太阳再次落山之后，这才继续开始准备晚饭。吴勉和两只妖物吃了晚饭之后，再次回到了船仓休息，这一次归不归脸上也显出来了疲态。老家伙打了几个哈欠之后，和杨丙说道：“这船就交给你了，见到你们家大方师之后，老人家我一定多多说你的好话。”

　　说完之后，归不归也回到了自己的船仓里面，杨丙带着其他的小方士们开始收拾座子上面的残羹剩席。收拾完之后，杨丙也带着自己的同门师弟回到船底存放货物的船仓当中。他们也是累了一天的人也要休息一下了。

　　时间慢慢的过去，没过多久便快到了子时。两艘船上的方士都已经沉沉的睡去，就连船下的海妖们都各自睡了起来。

　　又过了将近一个时辰，眼看着就要到丑时的时候，从对面楼下悄无声息的走上来一个人影。这个人影走到了存放息壤的桌子上，深深的吸了口气之后。人影抬手轻轻摸了息壤，随后又从怀里摸出来一个小小的瓷瓶。

　　就在这个人要向息壤上面倒下不知名液体的时候，突然听到身后传来了那个老成不像样子的声音：“和蒋合先、夏元秋比的话，你也算是沉的住气了。我老老人家等了你一路，想不到一直等到上了船，你才出来再晚一点的话，你都快要放弃了。杨丙，只有你自己吗？”

　　那人影正是侍候了吴勉、归不归一天的杨丙。此时他有些莫名其妙地说道：“我知道久慕息壤的大名，这次只是看一眼而已。”


第117章 给大方师的礼物

　　“要不是你手里拿着化天水，老人家我差点就信了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你身后的那个人知道我们去过饵岛，他应该也猜到了我们从岛上拿下来了一件什么东西。当初童戚振敢暴露出来，就是因为徐福身边还有他的内应。话说回来，你现身之后，童戚振留在徐福身边的人也差不多了吧？”

　　“是啊，我手里拿着的是化天水。这就说不清楚了……”杨丙苦笑了一声之后，直接捏碎了手中的瓷瓶。里面透明如水一样的液体直接流淌在了那块大石头上，随后那块息壤开始迅速的风化。只是片刻的功夫，上面已经被化天水侵蚀的遍布蜂窝眼。一阵海风吹过来，息壤竟然直接化成了粉末被吹到了海中……

　　看到息壤已经化为了乌有，杨丙这才算松了口气。他在自己身上擦了擦手上的化天水之后，对着归不归说道：“现在息壤已经没有了，大方师还要继续留在船上。归老先生，对不起……”

　　说到一半的时候，杨丙突然感到什么地方出了问题。息壤的粉末已经被吹到了海里，为什么没有看到有海岛冒出来。之前指甲盖大小的一块息壤都能可以瞬间生长出来一个小岛，刚才那么多息壤的粉末入海，为什么什么都没有看到？

　　“是不是再想为什么息壤入海却没有动静？这个还用想吗？刚才被你划掉的只不过是一块被当作压舱石的龙肝石，这么简单的道理都想不到吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着杨丙继续说道：“息壤关系重大，老人家我可不敢用真家伙来试你。正好看到有块压舱石的大小差不多，这船的主人不识货，竟然把龙肝石当做压舱石。如果你还没有化够的话，船仓里面还有几十块。”

　　化天水专破天才地宝，刚才看到‘息壤’被划掉的时候，杨丙心里没有丝毫怀疑。现在才明白自己还是中了这个老家伙的计……

　　这时候，被声音惊醒的众方士纷纷从船仓里面走了出来。从二人对话当中听明白出了什么事情之后，其中一个年纪稍大的方士走了过来，二话不说直接封住了杨丙的术法。随后才转身对着归不归行礼，说道：“归老先生，杨丙身为方士却勾结叛逆。辛亏您老人家发现的早，如果他真的毁了息壤的话，大方师便无望回到陆地。杨丙身为我们这一队方士的首领，他出事想必您也会怀疑我等的方士。现在我等方士为冥纸，自愿自封术法。回到大方师驾前，请大方师甄别我等之人的真伪。”

　　他说完之后，不等归不归回答。方士已经转身对着两艘船上其他的方士说道：“我们当中出现了叛逆，为求归不归老先生不起疑心，我等自己封印术法。回到大方师那里，请他老人家严查……”

　　说话的时候，当着归不归的面，方士已经脱掉了自己的衣服。赤条条的站在甲板上，随后自己封印住了血脉当中的几条气海。如果不借助外力的话，他无法将封印解除。

　　看到了这名方士已经封印了术法，两艘船上所有的方士都照葫芦画瓢，同时封印住了自己的术法。看到所有的方士都自行封印之后，归不归这才笑眯眯地说道：“这是做什么？好像老人家我逼你们一样。既然你们都封印了术法，那么下不为例啊……你们继续开船吧。早点见到你们大方师，也能早点解除身上的封印。”

　　当下方士们也不再休息，开始升帆航行。这次归不归再次让百无求命海妖拖船前行，只不过不像之前那样快的离谱。只挑选了两只身材魁梧的海妖。在船前拉绳牵引，免除了两艘船上的人、妖晕船之苦。

　　在海上又行驶了一天一夜，终于在第三天一早到达了徐福船队的位置。百无求先是散了跟在船后的众海妖，随后在方士们的引领之下，吴勉、归不归他们二人二妖再次经历了一次时空转换。斗转星移之间，两艘海船进入到了徐福设置的阵法当中……

　　还是当初的老样子，远处数不清的船只聚拢在一起，吴勉、归不归和方士们的两艘船远远的下锚停船，片刻之后，见到一位身穿白色方士服饰的年轻人从海面上走了过来。

　　走到了两艘船近前之后，他躬身施礼，说道：“大方师听说吴勉、归不归几位到了，特命方士沈二郎前来迎接……”

　　一句话说完，这名方士再次对着吴勉、归不归海船的方向行礼。随后对着两外一艘船上的方士继续说道：“大方师法旨，杨丙等方士留在船上不得妄动。稍后会有专门人等送你们去见大方师，心中无愧之人不会妄罪，还请师兄们安心守在船上……”

　　众方士之前猜到会有这样的结果，当下吴勉船上的方士在两船之间搭上了跳板。带着杨丙从跳板上回到了自己的船上。

　　白衣方士看到方士们已经离开了吴勉大船之后，这才伸手从海里抓出来了铁锚。他徒手抓住了铁锚，牵引着吴这艘大船向着身后船队的方向走去。

　　这名白衣方士是个生面孔，之前并没有在徐福身边看见过这个人。看起来应该跟着徐福的念头并不长，不过小小的年纪就有这样的术法，让船上的归不归也不由得刮目相看。

　　老家伙站在船头，笑眯眯的对着还在拖船的白衣方士说道：“老人家我好像没有见过你，不知道小方士你怎么称呼？能为大方师传达法旨的，可不会是一般的弟子。”

　　听到了归不归的话，白衣方士也不回头。一边继续拉着船只前行，一边说道：“回归前辈的话，我是广义师尊的弟子，名叫沈二郎。大方师看着二郎年幼，便让我在大方师身边做点杂事。这几年如果师尊和广信师叔不在大方师身边的话，一切对方士们的联络，都是我在做。”

　　说到这里，沈二郎顿了一下，随后继续说道：“我是三十年前摆在广义师尊门下，这些年经常听到师尊和大方师在谈论吴勉先生和归不归前辈。今天终于可以和两位见面，沈二郎也是托了大方师和师尊的福气。”

　　“广义说我老人家？那一定没有什么好话。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“广义的眼光是比广仁他们要好，当初收了一个左慈就被你们大方师看中了。一定要留在他身边学艺，现在收了一个弟子沈二郎又被大方师看中了。你家师尊别的不行，选弟子的眼光还是有两把刷子的。”

　　“归前辈客气了……”沈二郎说话的时候，还是不回头，继续拉着大船走到了船队的附近。随后将船锚扔到了海里，这才继续对着船上的吴勉、归不归说道：“船队后面便是大方师看守的海眼了，还请几位移步到大方师身边说话。”

　　听了沈二郎的话，吴勉、归不归带着两只妖物从船上跳了下来。百无求跳下船的时候，已经捧住了那块大石头息壤……

　　跟着沈二郎从船队当中穿了过去，不多时，便看到了那个巨大的黑窟窿。徐福带着三个神识分四个方向分别镇守在一边，看到了吴勉、归不归带着两只妖物走进，其中那位好脾气的神识冲着他们招了招手，说道：“老家伙到这里来，听说你们这次给我带来了什么礼物？”


第118章 堵海眼

　　归不归和嘿嘿一笑，小跑着到了神识的身边，指着百无求怀抱着的大石头，说道：“一个小玩意儿，不过是鲧当年治水的时候留下来的息壤。老人家我第一眼看到它之后，马上就把这块息壤起出来，送到你们这里来了……”

　　此时息壤已经送到了徐福本尊的面前，大方师亲手在上面摸了一下，随后微笑着对百无求说道：“有劳陛下了，不远万里前来送交这样的至宝……”

　　“别瞎客气，老子早就不是什么陛下了。再说老子是什么样的妖你也明白，不是老家伙逼着，老子都不信自己有那么勤快，会亲自给你送来。”说话的时候，百无求将这块息壤丢在了徐福的脚下。

　　大方师也不怪罪，微微一笑之后，冲着百无求身后的吴勉说道：“听说你成亲了，我这里走不开。也没有去给你观礼，不要怪罪我……”

　　吴勉不咸不淡的看了徐福一眼，说道：“你礼到了……如果她下几世被谁欺负了，我直接给你人名。”

　　这句话让大方师哈哈大笑了起来，随后他看着吴勉说道：“在这里守着海眼乏味的很，要不要你来替我看几天？这样的话，我保你夫人后面十世的平安。”

　　“让我来看海眼……”吴勉上下打量了徐福一眼，随后继续说道：“也好，无聊了我就会陆地上转转，不过是海眼下面有鬼物、妖物什么的喷发出来。哪里没有？”

　　吴勉的话音刚落，左边一位表情严肃的神识皱了皱眉头，随后对着徐福的本体说道：“你不是真打算把这里交给他吧？”

　　徐福微微一笑之后，解释道：“说说而已……吴勉没有我这样的耐心，这里交给他就天下大乱了。”

　　听了本尊的话，表情肃穆的神识这才松了口气。这时，归不归又到了徐福本体的面前，冲着大方师嘿嘿一笑之后，说道：“又是几百年不见了，你这里还是没有什么变化。这次老人家我来看你，可是带了礼物的。”

　　“息壤我看到了，正要多谢你这个老家伙呢。”徐福冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“息壤我已经收到了，你的孝心我也领了。没什么事情就回去吧，我还要看看这息壤如何填充到海眼当中……”

　　“别这就赶人走啊，老人家我的礼物到了，大方师你的回礼可是还没看见。”听到徐福要送客，归不归的笑容便凝固在了脸上。老家伙干笑了一声之后，继续说道：“天底下谁不知道徐福大方师是最大方的？给的回礼都要远远大过送来的礼物。老人家我可不能坏了大方师你的规矩，不能因为我，让大方师收到外人的耻笑。说大方师你小家子气，扣扣搜搜的……”

　　“老家伙，当年我关了你一百年，现在看起来有点少了。”徐福微笑着看了一眼这个幼年的玩伴，顿了一下之后，他将脚下的息壤拿了起来。让它漂浮在自己的面前，一边仔仔细细的看着息壤，一边继续说道：“我知道你想要什么，帝崩嘛，有了这个你也不用再怕童戚振的阵法了……不过我之前说过的，帝崩我用来看守海眼。如果海眼真的被填堵上，帝崩给了你也无所谓。前提是海眼先要堵住……”

　　听到大方师反复在和自己重复息壤填补海眼的事情，归不归心里动了一下。随后老家伙试探着问道：“怎么？老人家我带来的这块息壤不对吗？有什么事情大方师还是直说的好，你知道我老人家心思单纯，最不会拐弯抹角……”

　　“归不归你的心思单纯……”听到归不归的话，本体连同几个神识一起哄堂大笑起来。那个最好说话的神识直接笑的趴到了地上，笑的他浑身上下乱颤个不停。

　　看到这几个徐福都在嘲笑归不归，百无求的脸上有点挂不住了。二愣子看了归不归一眼之后，说道：“老家伙，你这话过了啊……老子都听不下去了。你心思单纯的话，这世上就没有心思复杂的人了。”

　　“傻小子你懂什么……”归不归没搭理自己的傻儿子，当下继续陪着笑脸对徐福本体说道：“大方师你说什么意思吧？你开出价钱来，老人家我觉得不合适，咱们还能还口价。”

　　笑声过后，徐福的本体对着归不归说道：“刚才我已经开出价钱了，只要海眼被堵上，就把帝崩还给你。不过这是一口价，没有老家伙你还价的余地了。”

　　只要海眼被堵住，就把帝崩还给自己，这也合情合理。当下归不归嘿嘿一笑，说道：“那就依大方师的，老人家我在海上的时候见识了。只要指甲盖大小的一块息壤，便可以生出来一座小岛，现在这里有这么一大块。填补一打这样的海眼，还有富裕再生出来一个大海岛来……”

　　“说了没用，要试过才知道。”说话的时候，徐福的本体轻轻对着息壤推了一把，随后就见这块大石头在半空中飞到了那位表情严肃的神识身边。神识心领神会，仔细看了一圈息壤之后。从上面扣下来巴掌大小的一块，随后用手直接将息壤搓成了粉末。

　　随后神识捧着这把粉末走到了海眼之前，将息壤的粉末一点一点的撒在了海眼当中。

　　加上小方士沈二郎九双眼睛盯着息壤的粉末快速的沉到了海眼深处，随后海眼当中传来一阵古怪的声音，听着好像有人在拖动重物一样。不过这声响马上便消失的无影无踪，直到声音彻底消失，也没见海眼当中有什么变化。

　　“你下料下的太少了，这点一块够什么？”归不归凑到了神识的身边。伸长了脖子看了半晌，也没有看到有什么海眼被堵住。当下老家伙亲自扣下来人头大小的一块息壤，他站在海眼边缘，直接用手搓碎了这块息壤，将粉末一股脑的撒进了海眼当中。

　　不过让归不归想不到的是，这次息壤粉末沉入海底之后。开始是不停有气泡冒出来，随后和刚才一样，海眼当中只是不停有拖动重物的声音传出来。等了许久还是不见海眼被堵住。

　　“海眼会这么深吗？”想到这么多的息壤足够一个小国的领土了，这些都填不满一个海眼，老家伙心里开始打鼓，自己带来的这块息壤真的够用了吗？不过现在想再和徐福商量一下也来不及了，归不归索性将剩下的全部息壤都搓成了粉末。随后将这些粉末全部撒在了海眼当中。

　　粉末第三次沉入到了海眼当中，片刻之后，整个海面都好像地震一样，开始剧烈的颤抖起来。不停都巨大的气泡从海眼当中冒出来，已经可以听到海眼当中传来“轰隆轰隆”的声音。

　　看到终于有了填满海眼的迹象，归不归心里这才松了口气。只等着片刻之后，海眼被彻底的燕掩埋住。到时候自己指着被堵住的海眼，再问徐福这个老家伙要帝崩，看看他还有什么说辞不给。

　　不过这次等了足足有一刻钟的功夫，海眼当中虽然不停有异常的声音想起来，却始终不见有被息壤堵住的迹象。有等了好一会，声响和气泡这才算是彻底的消失。海眼下面隐隐约约可以看到有了异物，可惜海眼始终没有被堵住。

　　这时候，徐福的本体亲自走到了海眼边缘，他看了一眼之后，冲着两只手空空如也的归不归说道：“还差一点点，老家伙，你还有息壤吗？指甲盖大小的一块就够了。”


第119章 新的法器

　　归不归蹲在海眼旁边，一脸纠结的看着海水下面隐隐约约的异物。看了半晌之后，老家伙一屁股做到了海面上，随后转头对着徐福说道：“就差那么一点点，可以用其他的东西堵住，比方说……”

　　“能用其他东西堵海眼的话，当初立夏的人就不是大禹了。”徐福冲着归不归微微一笑，随后看了一眼差一点点就可以堵上的海眼。叹了口气之后，继续说道：“当初我决定来这里看守海眼，已经有了余生永镇此地的决心……”

　　“是占祖吧……”没等徐福说完，归不归已经打断了他的话。刚才满以为帝崩就要到手了，结果却输在了一个指甲盖上面。老家伙听到徐福说只差那么一点点的息壤就可以堵住海眼的时候，他差点一头栽进海眼当中。不过老狐狸就是老狐狸，转瞬之后他便明白问题出现哪里了。

　　看了一眼脸上始终挂着微笑的徐福，归不归叹了口气，继续说道：“如果今天可以堵住海眼，你早就从占祖当中看到了。不会现在的样子……老人家我说的没错，我就是心思单纯……唉，就是长了一副看着有点心眼的样子。”

　　“老家伙，如果能回去的话，我会想尽任何办法。知道是谁把息壤埋在饵岛的橘子树下吗？”徐福坐在归不归的身边，微笑着继续说道：“不管是谁把息壤带过来，都会少指甲大小的一块。有些事情就是这样，你以为稳赢的时候，结果就差了那么一点点。”

　　说到这里，徐福抬头看了一眼吴勉，随后继续说道：“我也知道你们开始怀疑我了，以为我对你不放心。做了一个阵法想要把你囚禁在里面，你们想错了……阵法是有的，不过不是对付你。那是我最后的手段……”

　　说到这里，徐福苦笑了一下。随后继续说道：“那是我准备如果有一天，海眼到了连我都控制不住的程度。我便开启阵法，把包括我在内，所有从海眼当中喷发出来的鬼物、妖物都转移到这阵法当中。那个身阵法不是针对你的，针对的是我自己。”

　　之前一次，在徐福衰弱期的时候，海眼当中有鬼物喷发出来。虽然徐福早已经准备好了丹液，不过当时的事态发展太快。他还没有来得及服下丹液，已经有无数的妖物喷发出来。就算有神识们分奋力捕杀，还是有不少鬼物冲到了远处船队当中。给猝不及防的弟子们带来了不少的伤害，好在这些方士们反应迅速，立即结阵应对。弟子们处理的得当，才没有造成伤亡。

　　徐福担心这样的情况再次发生，便在看守海眼之余，创出来这个叫做不归图的阵法来。说起来这还是归不归早年在徐福门下学艺的时候，由老家伙提醒，才有了这个想法。所以才有了不归图这个名字……

　　按着徐福所想，是将海眼当中喷发出来的鬼物、妖物一股脑的囚禁在阵法当中。先是让它们相互残杀，等到还剩下最后几只妖物、鬼物的时候，他在下手了结它们。因为自己的术法太高，担心进到阵法当中，会给它带来破坏，徐福又在阵法当中加入了可以牵制自己的手段。因为他和吴勉身上都有种子的气息，所以才被误会成徐福为了针对吴勉，才创出来这样的阵法。

　　因为阵法当中还有徐福没有参透的破绽，故而还从来没有施展过。想不到最后却被自己的弟子偷走，连那位大术士席应真都被困在了阵法当中。

　　吴勉听到之后，并没有表态。不过一边的百无求却找到了话里的破绽：“那你明明知道不归图是谁偷的，怎么一点表示都没有？老子来的时候都听说了，那个姓童的现在还没有上你的格杀令。不是老子说你，这样的叛徒养着他过年吗？”

　　“陛下，现在还不是对付童戚振的时候。”虽然百无求自己不承认，不过徐福还是一口一个殿下的叫着。顿了一下之后，他继续说道：“和童戚振比起来，妖山、地府才是大祸患。现在它们两边已经联手，如果不加制止的话，两边就要为祸人间。那个时候我该如何？带着方士们杀回去？那海眼这边便彻底一发不可收拾了。”

　　说到这里，徐福冲着百无求微微一笑。随后继续说道：“地府依仗的是循环转世的阴兵，现在阴兵被黄巢带出地府，又被童戚振扣住。这个时候去动童戚振的话，便是帮了地府的大忙了。让他们相互斗吧，只要地府没有召回阴兵，它们便不敢轻易妄动刀兵。”

　　“这么多年了，大方师你还是老法子，用对头去斗对头。怎么你都不吃亏。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“海眼没有堵住，老人家我也不大好意思来要帝崩了。不过大方师你说说阵法的破绽，这个总是可以的吧？你不去动童戚振，可不能保证他不来对付我们吧？说实话，你那不归图还真是霸道。老人家我进去都找不到破绽……”

　　“破绽就在你们面前，只是你们都没有注意到而已。”徐福好像知道陆地上发生的一切事情一样，他冲着归不归微微一笑。随后继续说道：“为什么睚眦必报可以出来，你们却还一直被关在里面？想明白之后不归图当中便到处都是破绽了。这也是我一直不去用它的原因。”

　　说到这里的时候，徐福顿了一下，随后冲着沈二郎说道：“二郎，你去多宝阁里将最上一层的东西取出来，我有用处。”

　　“尊大方师法旨。”白衣方士恭恭敬敬的行了个礼之后，转身向着身后的船队方向走去。

　　看着白衣方士远去的背影，归不归嘿嘿一笑之后，冲着徐福说道：“难得大方师又开始提携晚辈了，不知道这个沈二郎是什么来历？不知道的还以为他是大方师你在陆地上留下来的骨血，这回来寻亲……”

　　“关你一百年真的少了点，老家伙，当初我应该关你一千年的。”看了归不归一眼之后，徐福继续说道：“这孩子有点慧根，跟着广义有点可惜了。我亲自来教他几年，不过二郎能到走到哪一步，就看他自己的造化了。不过说起来他也是我出海以来，难得一见修炼术法的好苗子。”

　　不多时，白衣方士沈二郎端着一个长条木匣回到了徐福的身边。大方师讲木匣打开之后，里面竟然是一柄长剑。这柄长剑非铁非铜，剑身看上去好像一汪秋水一样，谁也看不出来剑身是同什么材料打造的。

　　“我知道贪狼毁在无边冥界了，这是我送你的新法器，名字我还没有起，喜欢的话就给这法器取个名字。懒得起也无所谓，反正都是你自己用。”徐福说话的时候，从木匣当中讲长剑取了出来。最后看了一眼之后，有些不舍得将它交到了吴勉的手里。

　　“你给我法器？”吴勉接过来长剑之后，又些不解的看了徐福一眼。目光转到长剑上之后，嘴里继续说道：“什么时候你对我这么好了？”

　　“你这话说的不讲良心。”徐福被白发男人气的乐了一下。随后继续说道：“我连方士一门的不传之物都给你了，对你还不够好吗？这件法器你要好好保管，别像贪狼那样，粉粉碎连修补都修补不了……”

　　这个时候，一边的归不归突然开口说道：“大方师，你这是又在占祖里面看到什么了？”


第120章 龙丹法器

　　徐福冲着归不归微微一笑，说道：“占祖你那里还有一只，算一下就什么都明白了吗？”

　　这是今天第二次让归不归非常郁闷的事情了，当初它带着百无求去藏匿占祖的时候，在一处荒山的山洞当中，巧遇了早年间和吴勉一起见到的狼妖尹白。当时老家伙突发奇想，让百无求驯服了这只在尹白的互动狼妖之后，将占祖从尹白的嘴里塞到了它的肚子里。随后又在狼妖的活动范围之内摆上了阵法，将它圈禁在了山洞里面。

　　将占祖藏在尹白的肚子里，算是上了一道保险。这样算是由这只妖兽看护着占祖，就算有上山打猎的百姓无意当中发现了尹白，也会被这只妖兽吓得屁滚尿流。

　　归不归想的挺好，不过等到后来老家伙想要再从尹白肚子里将占祖取出来的时候，才发现原本应该被自己圈禁起来的妖兽竟然消失不见，因为日子过的久远，连尹白逃走的痕迹都彻底消失。算起来这件事要比那指甲盖大小的息壤还要让老家伙糟心。

　　徐福和归不归说话的时候，吴勉伸出手指在长剑的剑身轻弹了一下。当他的手指接触到剑身的一刹那，一阵龙吟之声从剑身上传了出来。

　　这世上有很多的法器都能发出类似龙吟的声音，那是法器当中有许多肉眼不易察觉的细孔。当下法器被快速的挥舞或者有人使用控风之法的时候，气流穿过了细孔而形成类似龙吟的声音。

　　不过吴勉手中的长剑却不是这样，他清晰的感觉到刚才自己手指触碰到剑身的一刹那。长剑由内向外的发出了龙吟的声音，甚至感觉到这件法器自己在颤抖。

　　强行制止住了长剑的颤抖之后，吴勉看了徐福一眼，说道：“这是用龙骨制成的法器吗？”

　　“这就要看龙骨这两个字是怎么解释了。”徐福微微一笑之后，继续说道：“我知道多年前百里熙为你打造了一套龙鳞法器，龙鳞应该不算事龙骨吧？你手上的法器是由真龙的内丹，加上天外玄铁打制而成。如果内丹不算龙骨的话，那它也不算事龙骨法器了。”

　　“真龙内胆！”这个时候，听到了徐福介绍长剑来历，归不归直接跳了起来。看样子老家伙想要从吴勉手中抢过长剑观看，不过犹豫了一下之后，还是没敢动手，老家伙围着白发男人转了一圈，眼睛一直盯着他手里的长剑。

　　“到底是大方师，家大业大啊……”归不归好不容易才将目光从吴勉手中的长剑上挪开，老家伙看了一眼徐福之后，继续说道：“真龙内丹这种东西，天下修士都是当作神器来用的。大方师你却化了它，用来炼制法器了。”

　　“一颗内丹而已，没有什么值得大惊小怪的。”徐福笑了一下之后，继续对着吴勉说道：“原本我想过炼制一柄类似贪狼的法器，不过那样有对我师邱武真不敬的嫌疑。思来想去之后，还是炼制一柄这样的法器最实在。”

　　徐福说话的时候，吴勉举起来长剑轻轻的挥舞了一下。随着长剑的舞动，一道龙行的流光在剑身上闪过，看着好像一条龙盘在剑身上一样。

　　看到吴勉想要在这里测试法器，徐福微微一笑，按住了白发男人的肩头，说道：“这里不是你施展法器的地方，这法器太霸道，如果引起海眼的共鸣那就麻烦了。还有件事你要注意了，这法器我只炼制了一半，另外一半的剑鞘还需要你自己想办法。”

　　听到徐福制止自己测试法器，吴勉看了大方师一眼。他手里的长剑很是怪异，法器的力量似乎不受自己的控制。吴勉也有些担心，如果长剑真的失去了自己的控制，说不定真的引起海眼的共鸣。

　　当下吴勉将长剑重新装在了长条木匣当中，随后直接将木匣背了起来。冲着徐福点了点头之后，有对归不归说道：“你还要在这里待多久……”

　　“吴勉就是吴勉，从来没有人能从你嘴里听到一个谢字。”徐福冲着吴勉和归不归笑了一下之后，对着归不归说道：“你们也不要打扰我继续看守海眼，回去吧……”

　　虽然没有得到帝崩，不过也知道了徐福有关不归图阵法破绽的暗示。虽然老家伙没有当场想明白，但是以他的心智，在回到陆地之前，八成便可以想明白了。

　　不过归不归还是想不明白，徐福好端端的送吴勉这样一件龙丹法器是什么意思？这件法器可以说是世上独一无二的，大方师自己使用的绰绰有余，为什么要送给吴勉这样一个外人？那位大方师原本就不是个大方的人，为什么几次三番都对吴勉青眼有加？

　　毕竟也是白得了一件可以成为神器的法器，担心徐福事后反悔。归不归嘿嘿笑了一声，和他这位授业恩师说几句客气话之后，便和吴勉一起离开了海眼的位置。他们跟随着沈二郎的引领，从远路返回到了船队当中。

　　这个时候，杨丙等人已经被人从船上带了下来。他们一个一个的被安排上了不同的海船隔离起来。因为杨丙的缘故这些方士都要逐一检查，说不定其中还有杨丙的同党。

　　看着这些方士就算自己封印了术法，也不能证实自己的清白。百无求对着归不归说话道：“老家伙，你说说徐福是真的不晓得自己身边出来叛徒了？他那么精细的人，怎么可能身边的人一个接一个的叛乱，他会真的一点都没有察觉。”

　　看着白衣方士好像没有听到百无求说的一样，归不归嘿嘿一笑之后，低声说道：“别人不敢说，不过杨丙他是一定知道的。有这么一个人守在徐福身边，大方师也可以让童戚振放心一点。否则的话，童戚振在放进来一颗钉子，徐福也是麻烦。”

　　说话的功夫他们已经到了自己的船下，随后吴勉、归不归带着两只妖物和沈二郎告别。因为没有了方士们帮忙，他们只能自己自行想办法开船。好在风帆已经挂好，归不归又有驾船的经验。而且吴勉也难得的过来帮忙，没过多久边从徐福的阵法当中行驶了出去。

　　出来之后，有数不清的海妖们等候在这里。随后归不归之让一只大个头的海妖拖着船只前行，趁着这个时候，吴勉再次将徐福送给自己的法器去了出来。当下白发男人用长剑握在手中，站在妖物们最稀少的位置凭空挥了一剑。

　　按着当初贪狼时期的状态，这一剑现在一座小岛已经么没了。不过吴勉这一剑挥出去之后，只是出了那几声龙吟。一阵风都没有吹出来……

　　这就是徐福亲手炼制的龙丹法器？吴勉、归不归加上两只妖物，四双眼睛盯着这柄长剑，为什么这件由龙丹制成的法器，会一点威力都没有？

　　这次归不归终于可以接过来长剑，老家伙仔仔细细反复的看了几遍。他也认为这是一柄不世出的法器，当下在吴勉同意之下，老家伙也好想吴勉那样子举起来长剑，将自己的术法灌输进去之后。猛的对着远处的海面虚劈了一下……

　　这一剑劈下去之后，还是悄无声息的一点动静都没有。当下归不归也搞不清楚了，随后小任叁、百无求也好像艘热闹一样，分别举起来长剑挥舞了一下，不过和吴勉、归不归一样，除了龙吟之外，剩下一点动静都没有发出来……


第121章 北冥鲲

　　这可是徐福大方师亲手炼制出来的法器，不过不管是人还是妖，用了术法、妖法和种子的力量来催动法器，却还是只能听到几声龙吟而已。折腾了大半天之后始终找不到施展这法器的窍门无奈之下，吴勉只能将它重新放回到了木匣当中。

　　“看到了吗？这就是徐福那个老家伙给你们的破烂。”百无求看着装着法器的木匣，顿了一下之后，继续说道：“老子说句你们不爱听的大实话，他就是看你们在海眼里面碍事。明说的话又怕你们下不来台，这才随随便便的送了个破烂让你们离开……”

　　这时候的归不归还是不死心，当时徐福让沈二郎取出法器的时候，他听的清楚。这柄长剑是从多宝阁最上一层的取出来的，归不归是方士出身，知道那一层的法器都是徐福自用的私物。当初童戚振、蒋合先和夏元秋三人偷走不归图和禁术，也没敢去打这一层法器的主意。能放在那里的法器，绝对不会是百无求所说的破烂。不过这柄长剑发挥不出来威力也是事实，这让老家伙着实有些想不明白。

　　还有一件事，就是阵法的破绽了。徐福虽然给出了暗示，不过想要明白过来还要费些脑筋。什么叫做睚眦能看出来的破绽？当初身陷阵法当中的这些人都是人精，不过他们想尽了办法都没有从阵法当中出来。还有，徐福明明可以明说的事情，为什么还要暗示给他们？

　　带着两个最大的疑问，吴勉、归不归带着两只妖物的船只在海妖的牵引之下，一路向着陆地行驶。这一路上吴勉几乎放弃冥人志，时不时的将法器从木匣当中取出来，用尽了各种方法，想要参透这长剑的使用方法。

　　眼看着距离陆地越来越近，还有一天便可以回到泉州泗水号码头的时候。远处在给大船开路的海妖们突然发出了尖厉的叫声，随后拖着大船前行的海妖也停住了动作。它竟然没有百无求的命令，便要转向要把这艘船向后拖到大海的深处。

　　与此同时，原本散乱聚集在大船周围的海妖们开始迅速的游到了大船船头的方向。它们一个一个都开始警惕起来，好像远处有什么让这些海妖们都害怕的东西。如果不是为了护卫自己的海妖王，此时此刻它们已经四散奔逃了。

　　“这是怎么了？看到什么了吗？有谁欺负你们就跟老子说，老子既然做了你们的王，就要给你们做主。”发现不对头之后，百无求跑到了船头，对着牵引他们这艘船，准备掉头的海妖继续说道：“停下！你后爹带着它的后老伴来揍你了？能把你吓成这个样子……有老子在你怕个蛋。再不停下，老子就跳船过去了。”

　　百无求是海妖们的王，它说出来的话就是圣旨。当下拖船的妖物们不敢轻举妄动，只能不停的尖叫。随着它的叫声，其他的海妖们也一起发出来尖厉的叫声。听的百无求直皱眉头：“什么海怪？谁又叫鲲？你们一个一个说，那个带头的你自己说，其他的妖闭嘴。”

　　百无求一句话说完，众海妖都闭上了嘴巴。随后其中带头的大妖开始叫了起来，只不过它越叫，百无求的眉头便皱的越厉害。等到大妖叫完之后，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，它们说前面有个叫鲲的海怪拦住了航路。这个鲲它们惹不起，又怕我们收到伤害，这才要让我们避开这只鲲……”

　　“鲲？”归不归的眼睛一亮，随后继续说道：“北冥有鱼，其名曰鲲……是那个鲲？不过鲲已经早就断种了，不应该还有存活于世的……算了，傻小子，这次听你妖子妖孙的吧。这里不是陆地，不是我们能施展开的地方。不管它是什么还是避避风……”

　　“不该航线，继续往前走。”没等归不归说完，一边正在研究长剑的吴勉突然发了话。白发男人手握长剑走到了船头，对着百无求继续说道：“绕着鲲行路，丢不起那个人。百无求，你让海妖都散开，我们就在这里等着它……”

　　“看看人家，要不说人家能当你叔叔呢？老家伙你越活胆子越小，你的胆子是不是都就着牛皮吹出去了？”百无求有些不屑的看了归不归一眼，随后站在船头对着海面上大喊：“都散开……这里没你们的事了。不管前来是什么，今天老子来给你们解决掉这个麻烦。”

　　听到自己的海妖王似乎要和海怪鲲动手，船头聚集的海妖们都开始尖叫起来。不用百无求翻译，也知道这些海妖们在劝说自己的王早早离开。不过二愣子仗着自己的本事和吴勉的势力，完全不把这个叫做鲲的海怪放在眼里。看到海妖们叽叽喳喳的就是不肯离开，百无求的火气上来，冲着下面的妖子妖孙们说道：“都闭嘴！还开始跟老子讨价还价了？谁教你们的臭毛病？再不散开的话，老子——就死给你们看……”

　　说话的时候，百无求从吴勉的手里接过长剑，夹在自己的脖子上，似乎只要它用力一拉，脑袋便要滚落下来一样。当下，这个动作吓得众海妖连连惊呼，它们迅速的散开，不过只游出去三五十丈便停在了海面上。如果百无求这里出现了什么危险，便迅速赶回来救援。

　　“下次再这样的话，我就帮着把你自己的脑袋割下来。”吴勉从百无求手中接过了自己的长剑，正要再说几句话的时候，白发男人的眉毛突然一挑，抬头向着远处海面上出现孤零零的一艘小舟看了过去……

　　随着小舟越来越近，小舟上面也看的一清二楚。这艘柳叶小船上面只站着一个身穿青色衣衫的男人，男人看上去三十来岁的年纪，清瘦的身型看着好像个儒生一样。只不过和儒生不一样的地方，是他身上散发这似有似无，却连绵不断的妖气……

　　小舟出现之后，围着大船的众海妖齐声发出了尖厉的叫声。听上去又些别扭，好像它们是在给自己壮胆一样。

　　小船行驶到距离大船五十丈左右的时候停住，随后站在上面的男人冲着众海妖说道：“什么是时候开始，你们的胆子怎么打了？都敢威胁我了……原本我只打算吃掉你们的王就算了，既然这样，一会我要被你们都吃了……”

　　“孙子，你说你要吃谁来着？你爹妈生你的时候，给你那么好的牙口了吗？”站在船头的百无求听到之后大怒，二愣子直接对着年轻人继续骂道：“你妈生你的时候，接生婆是你爹的相好。她故意没接住你，让你脑袋先落在了地上，到现在你还在说胡话。想吃老子就过来，说别的都是废话……”

　　“我说你为什么那么猖狂，原来是一位妖神的魂魄。”年轻人手搭凉棚，远远的看到了百无求的样子之后，它笑了一笑，刚刚再想要说几句的时候，突然看到了站在百无求身边的白发男人。

　　看清了男人的相貌之后，年轻人点了点头，冲着白发男人说道：“这么说的话，你就是吴勉了？你在就好，有人托我来要你的性命……今天真是个好日子，妖王、吴勉，一次就办成了两件大事……”

　　吴勉看了一眼年轻人之后，回答道：“今天不算好日子，明年的今天才算。给你上坟的好日子……”


第122章 花架子的法器

　　这时候，归不归也走到了船头，看着远处的小船上的年轻人，老家伙少有的皱了皱眉头，随后看着年轻人说道：“老人家我还是第一次听说鲲可以幻化成人形，鲲，既然有人要你取吴勉的性命。那么那个人说没说过还有老人家我归不归？”

　　“归不归……没听说过。”年轻人摇了摇头之后，继续说道：“没有人和我说过还有个叫做归不归的人，不过既然你已经自己冒头了，那好，妖王、吴勉之后就是你。还有，你死后去了阴曹地府，记得报我的名字。我是鲧，但是名字叫做北冥……”

　　说话的时候，年轻人脚下的小舟开始自己向着面前的大船行驶过来。看到了年轻人过来之后，百无求就要跳海下去和他拼命。就在这时，当在大船前面的数不清的妖物们齐声大吼。随后潮水一样的向着小舟上面的年轻人扑了过去。

　　“刚才我没有吃饱，你们来的正好……”说话的时候，年轻人突然长大了嘴巴。在嘴巴张开的一瞬间，它的嘴巴突然变得巨大无比。随着嘴巴用力一吸，这些已经冲到近前的海妖们有大半被吞到了它的肚子里。剩下的海妖们大惊失色，急忙拼命的后退，好不容易才捡了一条命回来。

　　当年轻人嘴巴合上的时候，它又变回了原本的样子。用袖口擦了擦嘴之后，它对着目瞪口呆的百无求说道：“它们只是我的开胃菜，你和吴勉才是主菜。人的神明我吃过几个，他们又些不大好消化。希望你不会伤胃。”

　　不止百无求，就连老家伙归不归脸上也变了颜色。能吞食海妖也到罢了，这只鲲竟然还可以吞食神明，那今天确实有些麻烦了。不过为什么自己从来都没有听说过这世上还有鲲的血脉流传下来，自己不知道也到罢了，可徐福那边也不知道这就又有些说不通了。

　　看着年轻人揉着肚子，一副刚刚吃饱心满意足的样子，归不归开口说道：“如果今天主动要填补了你的肚子，老人家我也认了。不过看在我们就要被你下肚的份上，能不能让我们死个明白？到底谁和我们有这么大的仇恨，一定要你来吃掉我们几个？”

　　年轻人犹豫了一下之后，说道：“也不是不能说，反正你们都要进我的肚子，说说也不是不可以。老头子看你还有点心眼，那你猜猜看，这天底下有谁能指使得动北冥鲲氏？”

　　一句话点醒了归不归，老家伙看了吴勉一眼，这个时候他就还有心思笑了一下。随后对着海面上的年轻人说道：“你这么说的话，老人家我就明白了。你北冥鲲氏也是妖物，自然要听妖王的吩咐。是妖山上那位妖王吩咐的，是吧？”

　　“难得老头子你能猜到。”年轻人开始催动小舟，继续向着大船的位置靠前。它边驾船便继续说道：“那位妖王和你身边的正好相反，一个是妖神的魂魄占了妖物的皮囊。另外一个倒过来，一个妖物的魂魄占了妖神的皮囊。没办法，谁让我已经在那位妖王的驾前称臣了呢，那就只有委屈你们这位妖王了。”

　　看到年轻人驾驶小船越来越近，当下，吴勉没有和任何人、妖打招呼，直接从船头上跳了夏秋。稳稳的站在了海面上之后，迎着小舟走了过去。

　　这个举动让年轻人有些一愣，原本它以为船上的人、妖见识了自己的本事之后，会从自己面前逃走。如果百无求和吴勉他们分成了数个方向逃遁的话，自己还真有些难办。不过现在看到这个叫做吴勉的白发男人还敢迎着自己这边走过来，年轻人微微有些惊诧。它心里并没有当吴勉当回事。为了这个男人张会嘴也不合适，当下它也从小舟上面下来，迎着吴勉走了过去。

　　“知道自己逃不掉了，这才自己主动过来送死吗？”年轻人眼睛看着吴勉，边走边继续说道：“其实刚才你在船上自己了断的话，还可以保一个全尸的。我不吃死了的人和妖……”

　　它的话还没有说完，对面白发男人身子一闪已经在原地消失。在他消失同一时刻，年轻人突然向后退了一步。就见在它后退的同时，白发男人已经出现在它刚刚所在的位置，手里一柄秋水一样的长剑劈了下来。

　　因为年轻人躲闪的及时，这一剑几乎是贴着它的身体劈下去的，并没有对它造成一点伤害。

　　“幻术？如果我是一般海妖的话，这个时候已经死了。”说话的时候，年轻人再次向后退了两步。刚刚白发男人一剑劈下来的时候，剑身当中发出来龙吟之声，让它心慌不已。这样的法器一定是那件上古的神器，如果真被它扫到的话，后果一定不堪设想。这时，这位北冥也不敢将吴勉吞进肚子当中。有这样的法器在他手上，对自己来说，实在是太危险了。

　　不过在吴勉这边，则是另外的一种心情。刚才如果手里是贪狼的话，这一下刀气已经斩在北冥头上了。就算自己的幻术被它看穿，也避不开贪狼的攻击。刚才那一下除了龙吟之外，自己感觉不到一点力量。如果不是看到年轻人对它的惧意，吴勉已经丢了法器，徒手去和年轻人厮杀了。

　　推到了安全的位置之后，北冥指着自己的眼睛，对紧逼上来的吴勉说道：“我这眼睛生来便能看穿幻术之类的术法，幻术对我没用。你再想想其他的办法，你这法器不错，不知道是那件上古神器？”

　　“明年给你上坟的时候，我再告诉你。”吴勉说话的时候，再次冲着年轻人扑了过去。这次在他动手的同时，天空中不停有隆隆的雷声响了起来。在吴勉长剑对着年轻人劈下去的同时，也有桔红色的闪电打了下来。

　　而年轻人只顾着避闪长剑，完全不理会天空当中打下来的雷电。数道雷点打在它身上的同时，化成了无数个小火花散落在了海面上。

　　吴勉动手的同时，还在不停的寻找催动法器的窍门。不过无论他如何，也不见这长剑还有什么隐藏的力量爆发出来。好在年轻人认定了吴勉手里的是上古神器，只是一个劲的躲避剑锋，并不敢轻易的还手。一旦一个不小心被长剑扫到，自己这几千年的修行变要化为乌有了。

　　这个时候，船上的百无求也要跳船去和年轻人拼命。却被归不归死死的抓住。老家伙对它说道：“傻小子，你手上没有法器护身，真出个什么意外的话，老人家我就要去鲲的肚子里去找你的。”

　　这时，海面上的一人一妖已经有了变化。北冥看到吴勉只用长剑来对付自己，除了开始还有第一点雷点助兴之外，现在他连雷电都省了。似乎只会有这柄神器来攻击自己，完全没有妖王和自己所说的那样，有什么惊天动地的术法施展出来。

　　年轻人心存怀疑之后，再见这柄神器也觉得古怪起来。为什么吴勉施展法器的手法如此单一？而这神器除了发出龙吟之外，似乎也没有什么特别的本事。

　　当下北冥决定冒险一试，在吴勉有一次举着长剑劈下来的时候，年轻人伸手去挡了一下。同时另外一只手向着白发男人另外一只手抓去，眨眼之间，长剑结结实实砍在北冥的手上。非但没有造成一点伤害，反而被高高的弹飞了出去。

　　这时，北冥终于明白这‘神器’就是好看，没有一点用处。当下就在它趁机一把抓住吴勉手腕的时候，从白发男人的手腕当中，猛的爆发出来一股巨大的力量，将北冥远远的打飞了出去……


第123章 北冥之死

　　自己被打飞出去的一瞬间，北冥心里无比的怪异。自己最为忌惮的‘神器’竟然没有一点作用，反倒是这个好像蝼蚁一样的人也能将自己打飞出去。这让北冥怎么也想不通，你明明有这个本事，刚才为什么不直接动手。耍什么破剑……

　　北冥远远的飞出去之后，身子在沾到海面的一瞬间，已经将身体扭转过来，最后稳稳的站在海面上。回身看了吴勉一眼之后，说道：“看不出来你还是个大修士……一点气息都没有泄漏，刚才还真是小看你了。你的力量有点古怪，不想是术法……”

　　说话的时候，北冥已经向着白发男人的方向走了过来。这次这只鲲走的很慢，没走一步脚下的海水都会出来一圈一圈的涟漪。这些涟漪在它离开之后还是久久不散，相互碰撞在一起，散发出来一样的光芒。

　　北冥说话的时候，吴勉完全没有搭理它的意思。白发男人盯着自己手里的长剑，他现在几乎可以肯定这件法器就是一件无用品。如果不是自己及时出手，将种子的力量灌注进了北冥的身体当中，现在可能已经吃了亏。

　　“法器的事情以后再说，先了结这只鲲。完事了咱们回去找徐福那个老家伙算账去……”看到吴勉还在为手里的长剑纠结，船头的归不归冲着他喊了一句。

　　不过白发男人还是不舍得将长剑撒手，将长剑隐去之后，看了一眼正冲着自己走过来的北冥，说道：“快点，我赶时间……”

　　“好！吃你花不了多少时间。”北冥回复了一个字之后，它的身体突然开始剧烈的膨胀起来。只是几个呼吸的功夫，它便从一个儒生变成了一只巨大的怪兽。

　　说巨大已经算是最浅薄的形容了，之间北冥变回自己的本体。一只几乎看不到边际的巨大海鱼，如果硬要找一个参照物比较大小的话，可能只有泗水号的财神岛可以和它比较了。别看鲲的体型巨大，速度却快的惊人。如果不是亲眼看到，谁也不会相信这只庞然大物会有这么快的身体。

　　谁也没有想到北冥的本体会这样的巨大，随着大鱼轻轻甩了一下尾巴，直接将吴勉、归不归的大船打成了碎片。好在船下还有不少护卫的海妖，见到自己的王从船上掉落下来。海妖们瞬间从海里跃了起来，在半空中接到了归不归、百无求和小任叁，驮着他们向着远处快速的游去。

　　虽然这些海妖们的速度快的惊人，不过还是比不了那只巨大的鲲。占了身体巨大的便宜，只要它随便游几下，便可以瞬间超越这些海妖。

　　好在现在鲲的注意力都在白发男人的身上，在它显出本体的一瞬间，吴勉已经施展腾空之法飞到了半空中。居高临下的看着这只巨大的海妖，吴勉心里又些想念自己那柄已经粉碎了的贪狼。如果有它在手，现在自己已经冲下去将这只海妖一劈为二了。

　　不过就是这样，吴勉也还是几次飞到了大鱼的头顶，将种子的力量打在它的身上。可惜鲲的鳞片太过坚硬，种子的力量根本无法穿过鳞片。反而因为鲲的反应迅速，还差一点将白发男人的身体咬成两半。

　　化成鱼形的鲲抬头看着漂浮在空中的白发男人，怪叫了一声之后，竟然直接从海中跃了起来，长大了嘴巴要将吴勉吞下肚子。白发男人没有躲避的意思，它的身子一沉迎着大鱼的嘴巴坠了下去……

　　在下降的同时，吴勉已经将种子的力量运转到了全身，只要被这只大鱼吞进肚子里，他便可以从里面攻破。白发男人是长生不老的体制，想要把他消化掉绝不是一件容易的事情。

　　不过就在吴勉坠入到鲲嘴里的一瞬间，他的身体便被一层厚重的粘液包裹了起来。这粘液古怪，将吴勉包裹起来之后，那种子的力量竟然也被粘液锁着，无法施展。就在白发男人准备施展控火之法将自己身上粘液烧干净的时候，他藏匿在身上的长剑竟然开始剧烈的颤抖起来。不用吴勉拿在手中，这柄法器竟然自己发出了龙吟的声音。

　　当下吴勉自己也有些意想不到，这个小小的停顿让白发男人失去了在鱼嘴里施展控火术的机会，这时他已经滑落到了大鱼的胃里。在滑进鱼尾的刹那，吴勉终于明白了这件古怪法器的使用之法……

　　已经逃到远处的归不归、百无求和小任叁他们三个亲眼看见吴勉被大鱼一口吞了下去。不过他们三个都不信白发男人会死在一条鱼的肚子里，百无求还对归不归说道：“老家伙，你说你叔叔会从那里出来？老子觉得他弄死这条鱼之后，从哪进去的就从哪里出来，你看着一会一定还是从鱼嘴里爬出来。”

　　听了百无求的话，小任叁马上摇起来脑袋，对着二愣子说道：“大侄子你一看就是没见过世面的，你以为鱼肚子里和这里一样，还能让你分清东南西北？我们人参以为他随便挖了窟窿就出来了……老不死的你说呢？”

　　这时候，归不归正一动不动的盯着掉落到海里的大鱼。老家伙的脸上出现了一丝古怪的表情，顿了一下之后，他才南南地说道：“如果吴勉出不来，怎么办？”

　　听了归不归的话，百无求直接瞪起了眼睛，说道：“老家伙你胡说八道什么？你叔叔多大的本事你不知道吗？一条大鱼而已，你叔叔会死的那么窝囊吗？你等着看……一会他就出来了。”

　　百无求的话说了半晌，也不见吴勉从大鱼肚子里面走出来。那条巨大的鲲吞了白发男人之后，便前潜入到了海底。许久都没有在浮现出来。随着时间慢慢过去，二愣子也发觉又些不对了，吴勉如果真的开始折腾鲲的话，不会这么风平浪静……

　　就在百无求要命海妖驮着他们回去看看的时候，突然看到刚才潜入海底的大鱼突然从海底窜了出来。随后那巨大的身体平着拍在了海面上，掀起来巨大的海浪好像海啸一样向着归不归他们这边涌了过来。

　　还不容易扛过了这一波的海浪，就见那条大鱼再次开始剧烈的窜跳起来。它每一次窜跳都能掀起来几十丈的海浪，搅得这一片海域惊心动魄。

　　鲲折腾了十几次之后，终于一动不动的漂在了海面上。看到终于风平浪静之后，归不归也不用海妖们驮着了，他施展术法瞬间到了大鱼翻过来的鱼肚子上面。站在鱼腹上面不停的大喊：“吴勉！你在什么地方……能不能出来……”

　　喊了几句之后，老家伙一直没有等到回应。当下他就要亲自动手，准备在鼓起来的鱼腹当中打开一个洞口，他要亲自进去寻找白发男人的下落。就在这个时候，身后一个熟悉的声音响了起来：“老家伙你来晚了，下次钓大鱼的时候，换你做鱼饵……”

　　听到了吴勉的声音之后，归不归这才松了口气。老家伙回头看到了浑身上下的衣服已经都被鲲的胃液侵蚀掉，穿成赤裸裸的白发男人。嘿嘿一笑之后，归不归这才再次说道：“老人家我还说，鲲的嘴里有可破术法的口涎，还担心你吃了亏。看来我老人家还是想多了，你一样从里面折腾死了这条大鱼。”

　　没有想到吴勉古怪的看了脚下的大鱼一眼，随后对着老家伙说道：“它的死和我没关系，不是我做的……”


第124章 斩鲲

　　饶是归不归这样的心智，也没有想明白吴勉这话是什么意思。老家伙愣了一下之后，原地转了一圈，随后对着吴勉继续说道：“不是你做的？是徐福派神识过来了？他哪去了？帮了我们这么大的忙他都不露面，这可不是他大方师的风格……”

　　“它做的……”说话的时候，吴勉手里已经出现了那柄秋水一样的长剑。归不归再看这件法器的时候，竟然隐约当中感觉到这柄长剑竟然闪烁着兴奋的光芒。这件法器好像自己有了生命一样……

　　看着归不归目瞪口呆的样子，吴勉再次说道：“这法器古怪，它自己是找对手。对手太弱的话，它不干活……”

　　“法器自己找对手？”归不归有些不敢相信自己的耳朵。老家伙看着吴勉手里的长剑，顿了一下之后继续说道：“老人家我就听说过法器认主的，什么时候它还开始认敌了？徐福这个老家伙炼制的是什么法器……”

　　“他应该是从占祖当中看到什么了。”吴勉看了一眼手里的长剑之后，突然想到那位大方师让自己准备剑鞘的事。当下他对着手里的长剑说道：“该给你穿件衣服了，这鱼皮怎么样？北冥鲲鱼的皮，也不算辱没了你……”

　　说话的时候，吴勉半跪在死鱼身上。用手里的长剑去割鱼腹上面雪白的鱼皮，没有想到的事，刚才自己将鲲心肝搅成肉酱的长剑，竟然连块鱼皮都割不下来。鲲的心肝不像其他的妖兽那样嫩，都有厚重的筋膜护着。那筋膜可是比鱼皮要柔韧的多，连筋膜都能搅碎的长剑，怎么可能割不下来一块鱼皮？

　　“它是嫌弃了……”吴勉看出来了门道，白发男人有些无奈的看了一眼手里的长剑。转脸对着归不归说道：“这真是件有趣的法器，敌人不够强大，它就不出力……天下够你出力的人、妖没有多少了吧。”

　　“法器的事情，咱们回到岸上再说。守着一只死鱼也不是说话的地方。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也好奇它是怎么认敌的，回去之后你要好好说说……你这是什么意思？还有什么话要在这里说？”

　　归不归说要走的时候，已经转身准备到百无求和小任叁那里去。现在这两只妖物已经骑着海妖往这里赶了，由于大船已经毁在了鲲的手里。现在他们这二人二妖想要回到陆地，便只有骑着海妖渡海了。不过就在他准备去找两只妖物汇合的时候，却突然被吴勉抓住了手臂。

　　“老家伙，你这身衣服不错，我试试大小。”吴勉难得讹归不归东西的时候，多少拐了个弯，算事给克这个老家伙点面子。看着归不归尴尬的笑了一声，却没有脱衣的意思之后，吴勉继续说道：“你打算让我亲自动手？”

　　“老人家我的衣服脱给你没有关系，可是我老人家穿什么？”归不归知道今天他怎么样都要把衣服脱给这个白发男人了，不过他还想要还口价。苦笑了一声之后，继续说道：“这样，我老人家把外面的大褂脱给你……”

　　“除了内衣之外，剩下的都脱下来。”吴勉没有给老家伙还价的机会，随后他又将长剑取了出来。看了看长剑之后又看了看这个老家伙，说道：“猜猜看，你在这法器的心里是什么地位？”

　　雷电对归不归没有什么威慑力了，不过想到这件连鲲都可以杀死的法器，归不归还是有些头疼。当下又些尴尬的笑了一下之后。开始将自己的外衣和裤子都脱了下来，看着吴勉船上了自己的衣服，归不归抱着肩膀说道：“老人家我怎么办？这么大的岁数了，这么回到陆地上不像话……”

　　“这么大的一张鲲鱼皮，你说没有东西穿？”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“怎么，连你也嫌弃这只鲲？”

　　当下，归不归也是没有办法，老家伙只能跪在鲲尸上面。伸手在鱼腹最柔软的位置上撕了一块白色的鱼皮来，随后老家伙简单的收拾了一下，算是勉强制了一件鱼皮的衣衫。

　　这个时候，百无求和小任叁也被海妖们驼了过来。当下归不归和吴勉也分别被一只膀大腰圆的海妖们驮着，向着陆地的方向快速游了过去。海妖的速度比大海船要快的多，原本还要一天的航程，结果就在当天晚上，他们这儿二人二妖便感到了泗水号位于泉州的码头。

　　不过到了之后才发现码头已经被海啸毁于一旦，法器最后将鲲折腾死的时候产生了巨大的海浪，海浪最后形成了海啸，冲到了泗水号的码头，将这个码头毁于一旦。

　　这个场景吓了吴勉、归不归一跳，如果因为他们缠斗鲲，形成的海啸造成大量人员伤亡的话，那他们俩的罪过就大了。不过等到他们走出码头之后，见到了码头当中生还者，打听了消息之后，吴勉、归不归他们才知道码头的事情和他们无关。

　　早在前一天的早上，黄巢的军队赶到了码头。他们奉了黄巢的军令，去所有泗水号的商铺当中强征税赋，不管东南西北，每一家泗水号的买卖都要征税黄金万两。

　　这几年陆地一直都在打仗，泗水号的买卖原本就不景气，现在根本拿不出来黄金万两，随后便被军官以抗税的罪名抓了起来。抓了管事之后又将码头封了起来。当下树倒猢狲算，后来海啸过来的时候，码头上已经一个人都没有，看着动静不小，却连一个人都没有伤到。

　　码头已经废掉，现在兵荒马乱的也不找不到地方去购买马车。当下他们几个人也不打算闲逛了，直接各自施展手段回到了他们的洞府当中。

　　回来之后，归不归先把贴在自己身上的鱼皮换掉，去河里洗了个澡，又换上了自己的衣服之后，这次对着正在对长剑出神的吴勉说道：“这一路上来不及和你细说，现在终于有机会了。你说说那法器到底是如何杀死那只鲲的……”

　　当初吴勉被鲲吞进了肚子里之后，法器先是平静了片刻，随后一阵一阵的发出了刺耳的龙吟之声。吴勉从这龙吟之声听出来，这柄法器竟然还又些亢奋。等不到吴勉将自己握在手中，这件法器竟然从自己出现，瞬间飞到白发男人的手里，竟然牵引着他的手，向鲲肚子的心肝搅成了稀烂。

　　听到了这件法器只是借了吴勉一点力便杀了鲲，归不归当下很是惊讶。惊讶之后，老家伙对着吴勉说道：“想不到徐福那个老家伙竟然炼制出来这么古怪的法器，天底下还有自己挑选对手的法器。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。随后继续说道：“这样的法器真可谓是神器了，不行，既然是神器就不能埋没了它。你还是给这法器起个名字……老人家我的意思，叫龙吟就不错……”

　　“斩鲲……从今天开始，这柄长剑便叫做斩鲲了。”吴勉看了一眼手里的长剑之后，继续说道：“有机会的话，还是要给你配一件衣服，总不能让你总这么光着……”

　　听到吴勉对这里没有使用自己的法子，归不归却没有不高心的意思。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“有了这件法器，也不怕什么阵法了。不过你总是要彻底的明白这柄长剑——斩鲲亲自动手的下限也是什么。”


第125章 人情

　　回到了洞府之后，吴勉暂时放弃了冥人志，天天都在琢磨自己刚刚取了名字的斩鲲。想着如何可以改了它自己认敌的特性，毕竟这样的法器，要自己挑选敌人实在是不方便。

　　吴勉在自己洞室里研究斩鲲的这段日子，归不归也开始琢磨起来搬家的事情来。原本他想找一处谁也不知道的所在多个清静，不过这些年来知道洞府的人、妖越来越多，如果不是自己的家底都藏在这里，老家伙早就带着吴勉和那俩妖物随便找个山洞先住上了。

　　归不归当初为了防着徐福，也在世间安置了几处可以藏身的地方。不过那几处的格局太小，完全兜不住自己现在的家底。原本刘喜、孙小川的财神岛是最佳的地点，泗水号现在背后有徐福撑腰，谁也不敢去打财神岛的主意。不过就是因为和徐福走的太近，让归不归心里不拖底，别自己千防万防，最后还是便宜了那个老家伙。

　　剩下的饵岛，和当年他陪着吴勉去过的几副地图的所在也在老家伙的考虑范围之内，可惜知道那里的人也不少，思来想去也找不到一个可以搬家的地方。

　　一转眼，回到洞府已经三月有余，吴勉还是没有想到可以让斩鲲听话的办法，归不归也找不到合适搬家的地点。就在三月之后的一天傍晚，洞府外面有来了客人……

　　这天晚上，百无求在洞外炖了好大一锅野羊肉，正在等着小任叁拿出美酒，一起吃喝的时候，洞府远处的丛林当中传来了细细嗦嗦的声音。百无求瞪着眼睛看着丛林的位置，说道：“谁在那里鬼鬼祟祟的？出来！老子这一锅肉可是不大够吃的，再不出来，等着老子亲自动手抓住了你，就用你炖第二锅！”

　　“是百无求百老仙长吗？总算找到你们了……后面的都跟上，终于找到地方了。”说话的人距离百无求不近，半晌之后，才见到一队二三十个人走了出来。为首的一个百无求看着眼熟，却想不起来在哪里见过。还是小任叁认出来这是泗水号泉州码头的账房，后面都是伙计和猎户打扮的人，除了账房之外，每个人背后都抬着一口大箱子，不知道里面装的是什么。

　　这时候，被惊动的归不归也从洞府里面走了出来。看到了老家伙之后，账房带着人直接跪了下去，冲着归不归说道：“老神仙，我们泗水号被人欺负苦了。我们两位东家请您几位给我们做主……太欺负人了，泗水号经汉以来，还从来没有被人这么欺负过……我们两位东家原本是要亲自前来请几位老神仙帮忙的，结果那边的人发话了，只要泗水号的两位东家敢踏上陆地一步，见到就抓起来，还要我们整个泗水号充公官办……”

　　听了管家的话，归不归皱了皱眉头，说道：“你是码头的账房？慢慢说，到底发生什么事情了，谁敢动你们泗水号？不知道你们的后台是谁吗？还有这样的疯子……”

　　这账房擦了一把眼泪之后，将事情的始末缘由说了一遍。这件事就是三个月前，鲲引发海啸的那一次发生的。黄巢的大军突然将他下辖之地，虽有泗水号商铺的管事都抓了起来。然后逼迫泗水号花钱来赎，定下了一个管事一万两黄金的赎金。刘喜、孙小川两个人想要息事宁人，不久之后便付了赎金。

　　不过就在他们派人送去黄金，顺便接人的时候，黄巢却突然变卦，收钱之后并不放人。反而要求泗水号将再拿出十万两黄金来，如果不拿钱的话，这些被关押的管事都要被杀头。

　　刘喜、孙小川两个人都是人精，知道就算再给十万黄金也不可能赎回自己的管事们。这黄巢的胃口太大，不吸干泗水号他不算完。当下他们俩派人送了一万两黄金给了看押管事们的看守，竟然在黄巢的眼皮子地下将所有的管事救走。

　　黄巢知道管事逃遁之后勃然大怒，竟然排出手下的骑兵快马拦截。在黄河口将这些管事们截住，随后就地全部杀掉，尸体顺着黄河扔了下去。连尸首都没有留下。

　　杀了管事们还不算晚，黄巢又下了几道圣旨，查抄了辖下所有泗水号的买卖。因为这十几年连年征战，泗水号的买卖早已经不复往年。十几个商铺、货站竟然连五千两黄金都凑不出来。

　　明明有钱赎人，却什么都搜不出来，这分明就是在防着自己，早已经将钱财藏起来了。这些年来黄巢已经杀惯了人，这些泗水号的人自然不会放在眼里。当下下旨杀了所有泗水号的人，这位账房还是听到了风声，带着人逃到了财神岛请两位东家给这些人报仇。

　　刘喜、孙小川这些年来虽然经商为主，不过他们二人一个是汉时诸侯王出身，另外一个还做过几天的刺客。得知自己在陆地的人已经被全部杀掉之后，二人都是怒不可遏。两个人各出一计，想要为自己死难的管事、伙计们报仇。

　　他们俩先是运出十万两黄金，送到李唐朝廷当中，当作对抗黄巢的军资。原本泗水号不得罪任何一方的势力，不过现在黄巢既然已经把事情做绝，那也没有什么好说的了。

　　送出军资之后，孙小川又派了岛上十几个招揽来的修士，请他们做一次刺客，去了结黄巢的性命。而刘喜则让账房带了礼物来请吴勉、归不归帮忙，这么多年，这几位大修士也用到泗水号不少，差不多也该还个人情了。如果这几位神仙一样的人物可以帮着自己，那黄巢就算三头六臂也活不了多久了。

　　“黄巢……”归不归微微皱了皱眉头，原本刘喜、孙小川哥俩的人情是要还的。不过黄巢的事情有些麻烦，判官反复叮嘱此人不可妄动，否则会引发连锁反应。到时候他从阴间放出的三百万阴兵归位，地府、妖山便会联手为祸人间。

　　看到这位老神仙迟疑起来，账房会错了意，他急忙命手下将那些带来的礼物拿出来，随后陪着笑脸对着归不归继续说道：“老神仙您看，这是我们两位东家给您带来的礼物。都是这些年来积攒出来的天才地宝，这颗凤眼可是从波斯花了大价钱购得的，传说这是真正凤凰的眼睛，珍贵至极。还有那三两三钱的天沙……”

　　“你们俩东家这次真是花了血本，要黄巢的性命啊……”归不归看到这些礼物的时候也有些心惊，管事所说的凤眼和天沙那是天才地宝当中的天才地宝。尤其是凤眼，自己也是听说过，凤凰涅槃之后，会重生双目，原本的眼睛才有机会流落民间。这宝贝怕是连徐福都没有见过……

　　看到归不归脸上表情的变化，账房继续说道：“我们两位东家说了，现在他们不方便回到陆地，不过只要黄巢一死，他们便要回来向几位老神仙请安，到时候他们还会带来谢礼……”

　　“东西是好东西，不过黄巢有点麻烦。”归不归将手里的凤眼放回到盒子里，随后继续说道：“回去和你们两位东家说，黄巢他还有几年的寿命。让他们再忍几年，只要这段时间过去，我老人家一定亲自抓住黄巢，送到你们财神岛，让他们俩把黄巢千刀万剐。”

　　听到归不归还是一口回绝，管家的脸上便露出难色，就在他好像要劝说几句的时候，那个白头发男人握着一柄亮得耀眼的长剑走出了洞府。对着管家说道：“出去向你们东家复命，黄巢活不了几天了……”


第126章 狡兔

　　听了吴勉的话，归不归笑着摇了摇头，说道：“黄巢死了也就死了，不过他死后的事情太麻烦。要不是这样的话，四十年前他已经死了。还是再忍一忍吧，三百万阴兵也快消耗完了……”

　　“黄巢惹事，我杀黄巢。地府为乱，那我先乱地府。”吴勉一句话说完之后，不再理会归不归。他直接对着账房说道：“三天之后，我让你们带着黄巢的人头回去。”

　　账房听到之后，急忙带着手下人对着吴勉行大礼。白发男人也不理他们，转身回到了地府当中，只留下归不归和两只妖物在洞外陪着账房等人。老家伙看着白发男人的背影，苦笑了一声之后，对着账房等人说道：“都听到了吧，黄巢最多还能活三天了，你们也不用走了，就在洞口这儿等着。三天之后带着人头回去复命……傻小子，过来搭把手，把这些东西都拿进洞里面。凤眼你别动，老人家我亲自拿进去……”

　　虽然不赞同吴勉的做法，不过此时归不归已经和这个白发男人绑在了一起。也是怕他把事情闹得太大不好收场，老家伙还是要陪着走一趟。实在不行就把黄巢弄成死于意外，惹出什么祸端的话，让徐福那个老家伙头疼吧。

　　当下，吴勉、归不归带着两只妖物收拾了一番之后，各自施展了遁法到了洛阳城。此时才知道黄巢已经攻下了长安，他们二人二妖趁着月色又来到了长安的皇宫当中。

　　不过在皇宫当中找了半天，也没有发现黄巢的下落。归不归期间抓了几个太监询问，三个太监却给了三个不同的宫殿名称。等到吴勉、归不归赶到的时候，三个宫殿都没有找到黄巢的身影。

　　查找了第三个宫殿之后，归不归对着身边的吴勉说道：“都说狡兔三窟，这皇宫可不止三百间宫殿。黄巢也是小心谨慎了，谁都不知道他晚上睡在哪个宫殿里。看样子找到他的话，怎么也要等到天亮了。”

　　“那他不过是多活了半日而已。”吴勉抬头看了一眼月色之后，继续说道：“现在他自称皇帝，白天不早朝吗？”

　　“没有那么简单，黄巢白天或许还有避祸的法子。现在仗着徐福不动他，地府还要靠他找回三百万的阴兵，便开始胡作非为了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果他真的稳定了国运，那时候徐福和地府便真的不敢动他了。所以他才敢做出来用活人做军粮这样耸人听闻的事情来，一句话，现在黄巢是豁出去了……”

　　与此同时，在皇宫当中的一间密室当中，脸色苍白的黄巢坐在一间黄金打造的椅子上，看着面前一个方士打扮的男人说道：“当初说好的，你借百万阴兵，半年归还。现在十年过去了，你不还不说，还想再借百万阴兵？童戚振，别以为我不知道这些年来你一直都在暗抢伤亡的阴兵魂魄。当初你帮我的人情，我早就还完了。你不要欺人太甚……”

　　“吴勉、归不归去见过徐福大方师了。”站在黄巢面前的正是那位让归不归都头疼不已的童戚振，他微笑着看向面前的黄巢，并没有直接回答，而是将话题引到了吴勉、归不归两个人的身上。

　　看着愣住了的黄巢，童戚振微微一笑之后，继续说道：“还有另外一件事，泗水号的刘喜、孙小川已经派人去见吴勉他们了，算着日子差不多应该见面了。你猜猜看，泗水号的人去见他们俩，会有什么事情？”

　　听到了童戚振这几句话，黄巢瞬间萎靡了起来。他无力的靠在椅子里，痴痴呆呆的看着面前的方士。向泗水号要钱也是无奈之举，他之前依靠着从地府带出来的三百万阴兵东挡西杀。为了维持阴兵的凶性，他还用活人为食来喂养他们。虽然和唐军交战，阴兵也会有损伤。不过黄巢在地府有一条暗路，可以再次召回这些亡魂，在自己的安排下，让他们去转世投胎下一世还是自己的兵卒。

　　不过当初童戚振借走了百万阴兵一直未还，后来他还在战场上暗抢这些死掉的亡魂。黄巢慢慢的兵力制成不了这么大的局面，虽然李唐已经被他打得偏安一隅。但是想要彻底消灭李唐，不是短时能做到的事情。

　　无奈之下，黄巢只得从民间征兵。可惜他的凶名传播太远，听到黄巢征兵的消息之后，百姓便远远的逃遁出去。最后他才把矛头指到了泗水号的买卖，虽然知道泗水号的买卖背后是徐福在撑腰。不过仗着那位大方师现在不敢动自己，黄巢索性把事情搞大，出手抢掠泗水号的财富。

　　当初他动手的时候，算着泗水号的后台是徐福，却把吴勉、归不归两个人忘了。现在听到了童戚振的话，他才猛地想起来当初刘喜、孙小川榜上徐福大腿之前，一直都是依仗吴勉、归不归的……

　　现在刘喜、孙小川的人已经找到了吴勉、归不归，说不定这个时候他们已经在自己的皇宫里面了。想到这里，黄巢的冷汗便止不住的流淌了下来。

　　想了半晌之后，黄巢终于抬起头来，看着面前的童戚振说道：“百万阴兵不可能，三十万……我最多只能再借你三十万阴兵。不过我有个条件，你要替我了结他们两个人。你有阵法也有禁术，一定可以做到的。”

　　“五十万，最少五十万阴兵。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“你把阴兵借给我，吴勉、归不归便交给我来了结。这是我的诚意……”说话的时候，童戚振变戏法一样，手里凭空出现了两个木头盒子。将盒子打开之后，里面是两颗血淋淋的人头。

　　“这是泗水号派来的刺客，他们装扮成太监混了进来。还好你的运气不错，被我发现了他们的破绽。”童戚振轻轻的拍了拍其中一颗人头，顿了一下之后，继续说道：“泗水号这些年来养了不少的修士，这次绝不会只来了这两个。五十万的阴兵，换来吴勉、归不归他们加上这些刺客。你考虑一下……”

　　“三十八万……我做多只能给你三十八万。”黄巢咬了咬牙之后，继续说道：“现在你手里的阴兵比我多，都给了你，我没有活路……”

　　“成交。”没等黄巢说完，童戚振已经再次‘变’出了六个人头，整齐的码放在黄巢面前之后，他微笑着继续说道：“一共八个刺客，正好换你八万阴兵。再告诉你一个消息，吴勉、归不归现在就在这皇宫当中。这次他们不至于你死地，不会算完的。还是那句话，你的运气好，我来了……”

　　第二天一早，在皇宫大殿当中，黄巢的文物官员已经在这里等候了多时，却迟迟不见黄巢临朝。等不及的大臣们纷纷向宫殿当中的太监打听，皇宫昨晚出了什么事情吗？为什么皇帝还不出来上朝。

　　就在众人议论纷纷的时候，终于看到黄巢的玉辇在众人簇拥之下，来到了宫殿门口。在宫娥太监们的簇拥下，身穿黄袍的黄巢从殿外走了进来。

　　坐到了龙椅上之后，黄巢随便拿起来书案上各地呈报的卷宗看了几眼。随后对着的下面的文物官员说道：“今天不问各地政务，有战报没有？李唐那边如何了？征兵的事情又办的如何了？我要征兵三十万，现在多少了……”


第127章 真假黄巢

　　这时候，从官员当中走出来一个五十来岁的文官。对着黄巢行礼之后，说道：“陛下，李唐那里还是老样子，用了沙陀人李克用和朱温为将，自河中、蔡州起兵，赵章、尚让两军前往迎战。赵、尚将善守城之道，李、朱二将难有作为。他们军粮难以为继，最多半月便可退兵。”

　　说到这里，这名官员顿了一下。他偷偷的看了一眼龙椅上面的黄巢，看到这名皇帝还算和颜悦色之后，这才敢继续说道：“只是征兵颇为不顺，愚民不懂王道……昨日兵部的上文，只有征的一万三千六百一十五人……”

　　“我要三十万，你们却只征来一万人……”黄巢将手里的卷宗扔回文案上，随后对着这名官员森然一笑，随后继续说道：“杨希古，我拜你为相，你就是这样做事的吗？一万三千人还一成征兵的数量都不够。我要你何用？来人，将杨希古拖到殿外斩首。将他的人头挂在殿外，让百官们都看看这就是办事不力之人的下场……”

　　说话的时候，已经有殿前武士将脸色煞白的官员拖走。随后黄巢对着另外一名官员说道：“崔缪，我现在封你为宰相，给你半年之期征兵三十万，你接的住吗？”

　　这叫做崔缪的官员急忙跪下谢恩，说道：“陛下隆恩，崔缪就算肝脑涂地，也要在期限之内征兵三十万。”

　　黄巢点了点头，旁边的书记已经草拟了崔缪升迁的圣旨，随后恭恭敬敬的端过来请这位皇帝用玺。黄巢和历代君王都不相同，他生性多疑，玉玺都是自己亲身携带。当下黄巢取出来玉溪，正准备沾印泥的时候，突然那名跪在面前的书记猛地窜了起来，手里一柄短剑直接刺进了黄巢的胸膛。

　　书记得手之后，大笑了一声，随后也不知道他用了什么手段。随着“嘭！”的一声巨响，黄巢的上半截身体被炸成碎肉，溅到下面的文武官员一身。就在书记转身要跑的时候，从黄巢身后的护卫当中发出几声闷响，随后四五个斗大的火球冲着书记的后心打了过去。

　　眼睛着火球就在打中书记的时候，他突然回身用手中的短剑将几个火球一一打飞。随后短剑对着发出火球的方向脱手甩了出去，书记身在险地不敢恋战，短剑出手的同时已经开始催动五行遁法。就在他即将要消失的一瞬间，突然从大殿外面冲进来一个人，这人瞬间抓住了书记的咽喉。随后将他举起来狠狠的摔在了大殿之上。

　　冲进来的人用了十成的气力，这一下直接将书记活活摔死在大殿之上。这时候大殿当中的文武白官才看到冲进来的人竟然是另外一个黄巢……

　　就在百官摸不到头脑的时候，刚才簇拥着‘黄巢’进来的太监、宫女们齐刷刷对着这位黄巢跪下，口称万岁对着他连连扣头。这时，百官才明白过来刚才被炸死的皇帝只不过是个替身而已。心中惊恐一个替身就敢诛杀当朝宰相的同时，纷纷跪在地上对着这个真正的皇帝嗑起头来。

　　这些官员还没有来得及起身，突然听到空气当中传来了一个苍老的声音：“怎么样？老人家我就说刚才的黄巢是假的，现在信了吧？不止那个黄巢是假的，现在这个也不真……”

　　说话的时候，一个老成不像样子的老家伙牵着一个八九岁的娃娃从大殿外面走了进来。来人正是守在这里半晌的归不归，冲着‘黄巢’嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“是童戚振？还是蒋合先，要不就是夏元秋了……现身吧，老人家我知道真正的黄巢在凤宁宫外的密室里，这个时候吴勉和百无求已经去请他了……”

　　“真是什么事情都瞒不过归不归老先生……”说话的时候，‘黄巢’脸上的肌肉抖动，随后他的模样也开始发生了变化，变成当年跟在广义一起出现的夏元秋。

　　“夏元秋……”老家伙笑眯眯的喊了一声这人的名字之后，继续对着已经懵掉了的文武官员们说道：“这里没你们的事了，该干什么干什么去。不过老人家我提醒你们一句，想要看热闹的话可能会死在这里的。觉得自己命大的就留下，胆子小的可以先走了……”

　　看着大殿当中的官员、太监和宫女们一窝蜂的逃窜了出去，老家伙嘿嘿一笑，随后继续说道：“这么说起来的话，守在黄巢身边的就是童戚振和蒋合先了。还好，老人家遇到的是你，童戚振就让吴勉他们去头疼吧。老人家我受累问一句，童戚振是不是也算到我们到了？”

　　“这个你应该去问他。”夏元秋面无表情的看了一眼归不归，随后继续说道：“他只是让我假扮黄巢引出刺客，早知道你也是刺客的话，我便不会来了。”说话的时候，夏元秋显得有些紧张。似乎他真的不知道会在这里遇到这个老家伙。

　　“要不是在童戚振那里吃亏吃的太多，你的话老人家我差一点就信了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着夏元秋继续说道：“现在开始娃娃你老老实实站在原地，千万不要乱动。对了，先把手张开，让老人家我给你看看掌纹……”

　　归不归是亲眼见到童戚振只用一把沙子，便逃遁的无影无踪。看着夏元秋的手一直藏在袖筒里，老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：“慢慢的把手拿出来，手里要是有什么东西提早说。一旦真的抓了什么吓到了我老人家，可别怪老人家我的胆子小，再伤了你的小命。”

　　“在归不归的面前，我还敢做什么吗？”夏元秋叹了口气之后，将两只手都抬了起来。果然他两只手上面空空如也，什么都没有。随后在归不归的要求之下，他又脱掉了自己的外衣，只穿着里面的小衣回来转身让老家伙看了一眼。随后有些无奈地说道：“老人家你是大修士，还在乎我一个小小的方士吗？”

　　“当初老人家我也以为童戚振是个小小方士，结果你也看到了。长这么大，这样一次一次被人坑的，老人家我之前还没有遇到过。”归不归说到这里的时候，突然抬手对着夏元秋虚点了一下，这名方士没有想到说得好好的，这个老家伙会突然动手。还没有来得及反应，气门已经被老家伙点中，他连哼都没哼一声，已经倒在了地上。

　　看到制住了夏元秋之后，归不归这才拉着小任叁一起，向着倒地方士的方向走了过去。人参娃娃有些不屑的看了老家伙一眼，说道：“老不死的，难怪人家都说你们人越老越怕死。以前你和广仁、广孝他们说动手就动手，现在连这个一个晚辈都要人家脱光了，才敢动手拿他。我们人参也该考虑考虑去席应真老头那里住两年了，这样和你混在一起，我们人参都觉得丢人……”

　　“你一个小娃娃知道什么？小心一点也比再被童戚振坑一次的强。”归不归笑眯眯的走到了夏元秋身边之后，先是在他身上搜了一遍。并没有发现什么可疑的物品之后，这才走到了龙椅上坐下。随后笑眯眯的看了一眼大殿中央计算时间的日晷，自言自语地说道：“现在就等吴勉、傻小子那边了，运气好的话，一次能带来三个人回来……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到皇宫西北方向传来一阵巨响，随后整个皇城都跟着颤抖了起来。


第128章 睚眦的启示

　　听到了巨响之后，归不归的眉头微微皱了起来。他听出来这是破空之后的声响，只是破空是方士门中的密法，从来没有见过吴勉施展过。而童戚振和蒋合先的修为太浅薄，又不可能施展的出来。难道广字辈当中又有人到了吗？

　　就在归不归想着谁到了的时候，刚才宫殿外面再次发出同样的一声巨响。这次是西南的方向，从两次破空的声音来判断，好像有什么人在追赶，不过可以连续两次施展破空的又是什么人？

　　当下归不归抓住了夏元秋的裤腰带，将他提了起来之后，老家伙让小任叁遁到了地下，随后提着夏元秋走到了宫殿大门口。看到发出声响的位置已经冒出了滚滚的浓烟……

　　这时候，小任叁从归不归的脚下露出了小脑袋，人参娃娃抬头看着老家伙说道：“老不死的，你小心点。吴勉和你们家傻小子不在那里，整个房子都塌了……到处都是血……”

　　“人参，你遁到地下，老人家我不教你就不要出来。”听了小任叁的话，老家伙皱了皱眉头，顿了一下之后，继续说道：“如果一个时辰我老人家不叫你，就去财神岛找刘喜和孙小川。他们俩知道席应真那个爸爸在哪里，找他帮忙……”

　　说话的时候，归不归将手里提着的夏元秋扔到了宫殿外面。看到这个方士没有任何变化之后，老家伙这才迈过了门槛，从宫殿里面走了出来。

　　就在他的脚踩到大门之外地面的一瞬间，眼前的景象突然发生了翻天覆地的变化。原本的皇宫突然变成了雾蒙蒙的一片，这一切老家伙太熟悉了，当初他可是在这里待了很长的一段时间……

　　看到了眼前的变化之后，归不归纠结的一闭眼。叹了口气之后再次睁开了眼睛，随后自言自语地说道：“刚才感觉就不对，老人家我这次赌的太大了。想着那么多文武官员出去，夏元秋也好端端的躺在地上，这样就应该没事了吧？还是出事了……”

　　这时候，空气当中传来了一个人的笑声。笑声停止之后，童戚振的声音响了起来：“归老先生你这算是小心的了，原本我还以为第一声破空你就会出来，想不到两声破空响起来，您还是那么小心……就差那么一点点，我就要现身引你出来了。”

　　听到了这个声音之后，归不归又便变回自己笑眯眯的模样。他对着空气说道：“这么说来的话，吴勉和那傻小子是不是也进来了？老人家我怕孤单，知道他们俩也进来的话，我老人家心里还能踏实一点。”

　　“这个你就要失望了……”说话的时候，归不归面前出现了一个模模糊糊的人影。随着人影向老家伙慢慢靠近，他的相貌也变得清晰起来。正是刚才和归不归说话的童戚振，他微笑着看向老家伙。顿了一下之后，童戚振说道：“吴勉先生让我有点意外，他竟然看穿了我的阵法。黄巢就在密室当中，可是他偏偏就不进去。原本我计划着先请吴勉先生进来的，可是他守在密室门口。无奈之下我只能修改了计划，先把您老人家请进来。”

　　说到这里，童戚振微微笑了一下，随后他继续说道：“不过现在这样也好，我只要把你安置在某座宫殿里，引吴勉先生进来。看见归老先生你倒在血泊当中，怎么样也会进来看看的吧？只要他一踏进宫殿，便可以和老人家你汇合了。”

　　“够呛……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“那是你不了解他，吴勉的风格是看到我老人家倒在血泊当中的话，会先用雷点劈几下，看我老人家是不是还活着。活着的话仗着长生不老的身体就死不了，真死了他更加不会进来了。”

　　归不归几句话说的童戚振哑然失笑，归不归的脾气、作风他已经吃透了。不过那个白头发的男人做事各色，童戚振还真有些摸不准。看吴勉以往对归不归的态度，似乎真的会这样不近人情，也说不一定……

　　就在童戚振心里盘算着应该如何动手的时候，归不归嘿嘿一笑，主动说道：“老人家我给你出个主意，这样，你的架子拉得大一点，用阵法把整个皇宫都包裹起来。这样的话就算是徐福那个老家伙在皇宫里，也会被你拘进阵法里面的。”

　　“是个好主意，我这就去试试……”童戚振冲着归不归微微一笑之后，继续说道：“这样，现在我就去请吴勉先生进来。有什么话一会你们可以在这里说……”说话的时候，童戚振转身向着后面走去。就在他迈腿落地的一瞬间，已经彻底的消失在了归不归的面前。

　　冲着童戚振刚刚所在的位置，归不归古怪的笑了一下。随后他开始漫无目的的闲逛起来，一边走嘴里一边叨叨念念的。如果此时童戚振在他身边仔细临听的话，可以听到老家伙嘴里说的是：“睚眦凭什么能找到破绽？老人家我连它都不如吗？睚眦啊……你当初怎么才发现不归图的破绽？睚眦、睚眦……睚眦必报……”

　　归不归在阵法当中闲逛的同时，童戚振已经现身在长安城的一座大宅当中。这宅院的主人，正是不久之前，刚刚被黄巢替身下令处斩的当朝宰相杨希古。为了自己的计划，童戚振让黄巢的替身在宫殿当中杀死了当场宰相。谁也不会想到，现在的大齐皇帝会躲藏在刚刚被杀戮的大臣家中。

　　此时话黄巢正和蒋合先坐在一起，见到童戚振出现之后，他直接从椅子上跳了起来，说道：“如何？吴勉、归不归可曾陷落你的阵法当中？”

　　“归不归已经在阵法当中了，不过吴勉逃脱了。”童戚振轻描淡写的说了一句之后，继续对着黄巢说道：“不过你可以放心，吴勉逃不到的。只要他敢出现，便一定会陷入我的阵法当中。”

　　“我如何放心？”听到吴勉、归不归二人加上两只妖物只有老家伙一个人身陷阵法，当下黄巢便坐立难安。他走到了童戚振面前，几乎；脸贴脸的看着他说道：“你收了我三十八万的阴兵，结果连吴勉都对付不了？若是我落入归不归之手的话，或许还能讲几分道理留住活命。吴勉哪有道理可讲？”

　　“我说过的，收你三十八万阴兵，便替你解决掉刺客和吴勉、归不归等人。我说的话我自己记得。”这几句话童戚振虽然是微笑着说的，不过黄巢却感觉自己心脏好像被一只手紧紧的攥住一样。当下他错开了和童戚振的目光，不敢再和他对视。

　　就在这时，一个人影凭空出现在他们三个人的面前，来人正是刚刚被归不归制住的夏元秋。现在的他脸上带着些许的杀气，走到了童戚振面前之后，说道：“你明明知道吴勉、归不归已经到了皇宫，你为什么不说？让我去送死吗？”

　　为求不露破绽，童戚振没有告诉他，吴勉、归不归已经到了皇宫。只是让夏元秋去对付泗水号派在皇宫里面的刺客，直到归不归带着小任叁出现，夏元秋才明白过来，自己已经是童戚振的棋盘上的棋子了。

　　“如果不是你做的那么真，归不归那个老家伙又怎么可能被封在我的不归图……”话说到一半的时候，童戚振的脸色瞬间变得铁青。随后放在蒋合先身边的沙盘端了起来，嘴里自言自语地说道：“你是怎么逃出来的？”


第129章 不归图的破绽

　　看着童戚振少有惊慌失措的样子，夏元秋也顾不得和他争执。顺着童戚振的目光所及之处看了一眼沙盘之后，说道：“归不归从不归图里逃了？不是说你已经修补了破绽吗？还是说你压根就不知道破绽在哪？”

　　童戚振的确不知道不归图的破绽在哪，当初睚眦从阵法当中逃出来。他也曾逐一的查过不归图，却始终没有找到破绽的所在。后来不归图的沙盘被吴勉毁掉之后，他借着重修不归图的时候，将里面所有的变化都检查了一遍。就是这样，也没有发现什么地方有破绽。原想着破绽可能在白发男人毁掉不归图的时候，也一起跟着消除，现在看起来是他过于乐观了。

　　此时，蒋合先和黄巢也凑了过来。四个人八只眼睛一起看着沙盘。第一个沉不住气的还是夏元秋，他看了一眼已经默认没有找到破绽的童戚振之后，继续说道：“不归图已经靠不住了，我们的计划要重新再定……”

　　童戚振沉默了片刻之后，说道：“这个以后再说，先回……”

　　“等一下！你收了我三十八万的阴兵，不能说走就走……”没等童戚振说完，一边的黄巢突然抓住了他的手腕，随后盯着童戚振继续说道：“你们不是还有徐福新创的禁术吗？用它来诛灭那几个人……我的大业不能这样就断送了。”

　　“你的大业一开始就注定要消亡，怎么得到三百万阴兵的，你自己真的不知道吗？”童戚振看了一眼黄巢，冷笑了一声之后，继续说道：“阎君、妖王和徐福三方角力，天下修士都不敢参与其中，只有你不自量力胆敢私放阴兵。黄巢，你的大限不远了……”

　　说完之后，童戚振被抓住的手臂突然爆发出来一股巨大的力量，打得黄巢直接倒着飞了出去。看着他被打飞出去之后，童戚振看了一眼身边蒋合先和夏元秋二人，说道：“回去再说，此地不可久留……”

　　“回去？回哪去……”这时候，一个带着刻薄语调的声音在空气当中响了起来。随后白发男人吴勉从正门的方向走了出来，他的手里拿着一柄闪烁着秋水光芒的长剑。一边走一边继续说道：“回到地府，还是徐福哪里？我让你们自己选……”

　　这时，夏元秋已经看到白发男人手中的长剑。他的脸色瞬间变得难看起来。当下对着自己的两个同伴说道：“小心吴勉的法器，那是大方师亲自炼制的。一直存放在多宝阁的最顶层……”

　　童戚振三人都知道存放在多宝阁最顶层的法器意味着什么，当下三个人都紧紧的盯着吴勉手中的法器，不敢有丝毫大意。

　　吴勉出现的同时，整个宰相府都被下了禁制无法使用遁法逃离。而童戚振三人以往仰仗的是阵法和诡计才能屡次在吴勉、归不归面前占据上风，如果论真实的本事，三个人绑在一起也不及吴勉的一半修为。更何况现在这个白发男人手里还拿着徐福大方师亲自炼制，收藏在多宝阁第一层当中的法器……

　　看到吴勉出现，夏元秋和蒋合先两个人立即将目光转到了童戚振的脸上。蒋合先深深的吸了口气之后，对着这个心智过人的同伴说道：“动手吧……现在使用禁术，还来得及。”

　　夏元秋也跟着说道：“已经不能在依仗阵法了，那禁术滋养的差不多了。可以一试……”

　　“不行……”童戚振有些苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“禁术还差不少火候，如果现在贸然施展它的威力只能停留在这种程度。我们费尽心思可不是就为了一个吴勉的……”

　　“可是现在这一关已经过不去了。”夏元秋咬着牙说道：“我们几个背叛大方师，依附于你。图得就是我们可以中兴方士一门，现在我们几个都死在这里，还谈什么中兴方士一门？可以了结吴勉的禁术，这世上又有几个人抵挡得了？”

　　童戚振这次对付吴勉、归不归的计划都基于那个自以为不可能出现偏差的阵法，想不到最不可能出现问题的地方，结果却出现了最大的问题。童戚振现在知道了什么叫做一步棋走错，满盘皆是空。

　　“对了，你们还有禁术。”走到了三人三四丈位置的时候，吴勉突然停下了脚步。随后用他特有的语气说道：“那你们就用禁术试试看，不急，我等着你们动手……”

　　“小爷叔你是不急，老子可等不及了。”这时候，从后堂方向传来了百无求那破锣嗓子一样的声音。它一遍向着三方士的位置走过来，一遍继续说道：“不管他怎么样，今天老子是一定要弄死你们几个的。当初你们谁把老子关在里面，饿了大半年的？老子那个时候就想，出来之后要把设局的几个混蛋弄死吃了……”

　　“傻小子，记得留个活口……”这时候，刚刚在不归图当中消失的归不归跟在吴勉身后走了出来。老家伙现身之后，冲着童戚振嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我说过，如果我们俩都在明面上的话，未必谁赢谁输。现在知道我老人家说的没错了吧？”

　　看到了归不归出现之后，童戚振自嘲的笑了一下，随后对着老家伙说道：“这么说的话，原来归老先生你真的发现了不归图的破绽。看在我们几个就要素手就寝的份上，能不能把破绽说出来？要不然的话，我就算死了也比不上眼睛。”

　　“闭不上眼就睁着，死都死了，要那么多的要求做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，和吴勉、百无求一起将他们三个晚辈包围了起来。看着他们已经不可能逃走之后，老家伙继续说道：“现在你们三个有两条路，要么现在死在这里。要么自己断了身上的筋脉跟着老人家我去见你们大方师，他或许还能给条活路。残疾了总比死了的强……”

　　看着从归不归的嘴里，得不到不归图破绽的消息。童戚振突然变了一副模样，从刚才近乎于绝望的样子，又变成他之前好像可以看穿一切的模样。童戚振冲着归不归笑了一下之后，一只手已经伸到了怀里。他微笑着对蒋合先、夏元秋说道：“你们说的对，命都没有了，还谈什么中兴方士一门？”

　　说话的时候，他探进怀里的那只手好像握到了什么东西，顺势就要拔出来。看样子童戚振怀里暗藏了可以施展禁术的媒介，当下归不归没敢向前，老家伙本能的向后退了一步，嘴里对着吴勉、归不归说道：“小心他们狗急跳……”

　　一句话还没有说完，就见童戚振另外一只手突然想上一扬。他手心里一直扣着一把沙子瞬间扬到了他们三个人的头顶，三个方士接触到沙子的一瞬间消失的无影无踪……

　　看到煮熟的鸭子飞了，百无求冲过来对着归不归喊道：“老家伙！你们俩就看着他们逃跑吗？这个盘子还在这儿，快！咱们现在进去弄死他们仨还来得及。”

　　“傻小子，那个沙盘是布置阵法的。就算砸了也只是不能拘人进去。阵法本身破坏不了……”看着三个人逃走，归不归也跟着叹了口气。随后他愁眉苦脸的看着吴勉，说道：“原本以为这次十拿九稳了，结果就差了那么一点。”

　　“老家伙，今天怎么都要差那么一点的。我眼没瞎……”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，随后继续说道：“再次别那么明显，徐福说不能动童戚振，你倒是卖了个好人情……”

　　说完之后，吴勉转身看着已经苏醒过来的黄巢。森然一笑之后，继续说道：“听说你的大军吃人？那么做好准备被吃了吗？”


第130章 报应

　　黄巢惊恐的看着面前的二人一妖，说道：“不行……你们不可以杀我，地府在保我，徐福的格杀令里也把我的名字除去了……你们杀了我，会引起来地府和人世间的争斗……我还有三百万阴兵……”

　　“关我什么事？”没等黄巢说完，吴勉已经打断了他的话。看着已经语塞的大齐皇帝，白发男人用他特有的方式笑了一声，随后继续说道：“地府保你和我有什么关系？徐福的格杀令上找不到你的名字也不关我的事。地府和人世间的争斗？就算没有你，他们争斗的还少了？”

　　说到这里的时候，吴勉已经走到了黄巢面前。看着已经哆嗦起来的大齐皇帝，继续说道：“你纵兵吃人的时候，没有想到会有报应吗？你看看门口，报应来了……”

　　吴勉说话的时候，十几只野狗从大门外面冲了进来。它们好像被人指挥一样，直接冲着杯吓呆了的黄巢跑了过来。这时，修士出身的黄巢想要施法驱赶野狗。别被吴勉一指头点住了气海，封住了他的术法。看着野狗冲着自己扑过来，却无法施展术法驱赶……

　　就在这十几只野狗撕咬黄巢的时候，空气当中传来一个人的声音：“吴勉、归不归，你们打算用千千万万条人命给黄巢陪葬吗？”

　　说话的时候，那位地府的判官从大门外走了进来。吴勉的禁制也算霸道，竟然连这位地府的判官都无法施展术法赶过来。只能和一般人一样，从大门口跑了进来。

　　到了近前之后，看着被野狗撕咬的黄巢，判官的眉头便皱了起来。对着野狗们挥了挥手，将它们远远的赶走。随后对着在一边看热闹的归不归说道：“还记得我的嘱托吗？三百万阴兵没有归位之前，这个人动不得。”

　　归不归看了一眼判官，又看了一眼吴勉，觉得这个夹板气他老人家有些冤枉。苦笑了一声之后，说道：“老人家我是没忘，不过你这话确定是对我老人家说的？动那个人的好像不是老人家我……”

　　判官压根不理会归不归说的，他对着老家伙再次说道：“现在地府已经在召集鬼将，只等着那三百万阴兵归位了。那边是我一直在想办法阻拦，一旦黄巢死在这里，魂魄归入地府的话。阎君便有办法用他的魂魄招三百万阴兵归位，到时候……”

　　“没有那么多的阴兵了。”没等判官说完，归不归已经笑眯眯的打断了他的话。顿了一下之后，老家伙用脚尖轻轻踢了黄巢几下。随后继续说道：“你自己说，你手里还有多少阴兵没有被败出去……”

　　此时的黄巢已经被野狗们咬的伤痕累累，对判官不敢有所隐瞒，当下他呻吟了几声之后，说道：“黄巢不敢隐瞒判官大人，三百万阴兵被徐福之徒童戚振借走了大半。在我手中的阴兵以不足百万……”

　　“三百万阴兵被你带走，如何你和我说剩余已不足百万？”听到了黄巢的话，判官的脸色也变得难看了起来。深深的吸了口气之后，判官继续说道：“你手中的百万阴兵成人的有多少？为鬼的又有多少？”

　　黄巢犹豫了一下之后，说道：“大部都是为鬼的，为甲士者不足两成……”

　　“三百万的阴兵……最后变成了这样，黄巢你对得起我吗？”判官冷冷看了黄巢一眼之后，继续说道：“既然这样的话，我也保不了你。走吧，跟着我去向阎君解释吧……”

　　说完之后，判官将身子背了过去，不再去看黄巢。这时，刚刚被他赶走的野狗们再次扑了过来。当着他们这几个人、妖和判官的份上，将黄巢活活咬死。随后开始分餐死尸，片刻的功夫便将死尸吃的干干净净，连骨头都没有剩下……

　　归不归想不到判官态度转变的这么快，老家伙嘿嘿一笑之后，冲着判官说道：“地府又出了什么事情？这么快就要黄巢下去背锅，看样子你们阎君应该已经闻出来味道了。是吧？”

　　“黄巢带走三百万的阴兵，几十年都不能召回。阎君一定会疑心……”判官回头看了归不归一眼之后，继续说道：“原本我还想带回百万阴兵回去交差，谁能想到黄巢竟然用阴兵和徐福的弟子交易。他要回去向阎君解释。”

　　说到这里，判官脸上的表情纠结了一下。随后对着归不归继续说道：“这次阎君是铁了心的要出兵人世，就算没有阴兵它也会联合妖山一起动手。你们要早做准备……”

　　“你还是自己小心吧，你们阎君不是傻子，小心它已经看出来当初黄巢是如何带走三百万阴兵的。”归不归说到这里的时候，顿了一下，随后继续对着判官说道：“这世上没有秘密可言，只是知道的多寡而已。不过你想没有想过去阎君而代之？现在可能是个好机会……”

　　“住口吧……”判官看了归不归一眼之后，继续说道：“我和阎君陛下的君臣名义已定，纵使有朝一日阎君要拔除我，我也不会对陛下有丝毫的不敬。老家伙你不用这样的挑拨我们君臣之间的关系，我做事只为地府着想，对得起天地大义。”

　　“老人家我也就是随便说说。”归不归嘿嘿一笑之后，老家伙将放在座子上的沙盘端了起来，随后转身对着吴勉说道：“不管如何，这次黄巢被了结了，也算我们没有白跑一趟。回吧，天下就要打乱了……”

　　说话的时候，吴勉已经向着宰相府大门外走了出去。归不归见状急忙赶了过去，剩下判官孤零零的一个人待在这里。他看着地面上黄巢留下来的血迹，顿了半晌之后，判官这才喃喃自语的喃喃说道：“阎君……我来做又如何……”

　　一句话说完的时候，判官感觉到禁制已经失效。看到身边再无异样，当下他急忙施展遁法回到了地府当中。

　　就在判官消失的一瞬间，空气当中突然扭曲了一下，随后刚刚消失童戚振和蒋合先、夏元秋三个人凭空出现在刚才他们消失的位置。再次出现之后，蒋合先和夏元秋的身上都是冷汗。

　　缓了口气之后，夏元秋对着童戚振说道：“你的胆子竟然这么大，敢把阵法的入口放在这里。如果刚才吴勉、归不归发现……”

　　“他们俩发现了吗？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“就算是我，也想不到有人会把阵法的入口放在我的眼皮底下。虽然惊险了一点，不过还是听到了有趣的事情。天下马上就要大乱了，这乱世说不定还可以利用一下。”

　　“我们是要中兴方士一门，不是要争夺天下，也不是要做皇帝。”一直都很挺童戚振话的蒋合先也忍不住说出来自己的意见，顿了一下之后，他继续说道：“我们不是黄巢，我们还算是方士，不可以引乱自盛。”

　　“没有人要引乱。”童戚振冲着两个同伴笑了一下，随后继续说道：“乱世才有传道的大好日子，只要运用的好，不出几年，方士一门必定可以再次中兴。”

　　虽然蒋合先、夏元秋二人做梦都想方士一门可以中兴，不过听到童戚振要利用乱世，他们俩还是颇有些不以为然。

　　童戚振并不在乎同伴的想法，他看了一眼满地的血迹。顿了一下之后，自言自语地说道：“黄巢还有百万阴兵，在哪里呢……”


第131章 取而代之

　　长安城的皇宫之内，早朝的事情闹出来这么大的动静。连续出现了两个皇帝都是假的，事后文武百官再进皇宫，却发现黄巢本人已经消失的无影无踪。不知道是被刺客杀死了，还是逃到了什么地方。

　　黄巢生性暴虐，也说不定藏在什么地方，暗中观察自己失踪之后官员们的反应。如果有人想要趁着这个机会取而代之的话，他便突然从哪个角落里面冲出来将此人诛杀。

　　一开始文武官员们没有敢有什么动作，不过一连三天三夜过去，战场不断有不利的军报送上来，而平时最注意战场情报的黄巢始终没有出面。这个时候，所有的文武官员们都开始倾向黄巢可能已经不在人世了，当下他们开始派人在皇宫四下寻找，做着黄巢还在人世的最后希望。

　　最后也没有发现黄巢的踪迹，却在某一处宫殿当中，发现了十几个和黄巢长相一模一样的替身。按着大齐皇帝的性格，自己不在皇宫当中，绝不会留着和自己一模一样的替身在宫中，现在看起来他应该已经丧命了。

　　为了稳定住局面，新任的宰相崔缪在其中挑选了一个和黄巢最为相似的替身，让他假扮黄巢颁发各种军令，企图用大齐皇帝的余威稳定住局面。不过假的必经是假的，加上没有黄巢这些年来依仗的阴兵。没过多久，长安城便被李唐的大军收复。一年之后，在唐将李克用、朱温的夹击之下，黄巢利用三百万阴兵建立起来的政权彻底崩塌。那位坐了一年大齐皇帝的替身，也替黄巢死在了乱军当中。

　　再说吴勉、归不归等人，从长安城离开之后便回到了自己的洞府当中。见到了守候在洞府门口的泗水号等人，归不归将黄巢被野狗分食之后掉落的玉玺给了账房，说道：“你们东家托付的事情，老人家我已经办好了。你们回去复命吧……还有一件事，替我老人家给你们两位东家带个话，泗水号的买卖既然已经停了，那就先别着急再开。之后数十年的局面依旧糜烂，你们的买卖复开太早没有什么好处。等到国运稳定下来之后再说吧……”

　　泗水号的人连连答应，随后带着玉玺离开了吴勉、归不归的洞府。他们走了之后，归不归看着吴勉说道：“原本这洞府没有几个人知道的，现在到好，没有谁不知道了……看来是要找个地方搬家了，还要等着地府那边的动静，少了三百万的阴兵，阎君真的敢动手吗？”

　　还没等吴勉说话，小任叁跳跳蹦蹦的走了过来，小家伙凑过来对着归不归说道：“别的事情不忙说，老不死的，我们人参问问你，那不归图的破绽到底在哪？里面不分东南西北，到处都是大雾。你又是怎么找到的？给我们人参说说，一旦下次我们人参被姓童的扔进阵法里，也知道怎么出来。”

　　“对啊，老家伙你说说，老子我也好奇。”这时候，百无求也凑了过来，二愣子看着摆放在石桌上面的沙盘，继续说道：“上次老子差点饿死在这里，响起来晚上还会做噩梦。梦到老子又回到那里了，什么吃的都没有，就老子一只妖在大雾里面瞎溜达。”

　　“其实也没什么，睚眦是怎么出来的，老人家我便是怎么出来的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“睚眦的性子是有仇必报，它的天性最急最烈，被关在阵法当中那么久会把睚眦关的疯了。它势必会要把自己身上的怒气都发泄出来。偏偏阵法当中除了雾气什么都没有，它只能凭空对着雾气把自己的全部怒气都发泄出来。对准一个位置，连续不断的施展术法，不用不久，就可以把不归图撕开一个口子。看着不归图好像很牢固的样子，其实它到处都是破绽。所以徐福才把不归图藏了起来，没有在海眼当中使用。”

　　说到这里，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“不过这破绽也只有气性大，有仇必报的睚眦才能找出来。一般的修士没有那么大的气性，对着一个什么都没有的位置动手就是大半天……”

　　这时候，百无求摇了摇头，说道：“不对啊，老子问过睚眦了，那个小东西自己也说不清楚除它是怎么逃出来的。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那个时候它什么样子，饿的皮包骨头了，脑袋里面只想着吃，怎么会想到自己是怎么出去的？”

　　因为之前几次栽在童戚振手里，这次归不归格外的谨慎。他算到了孙小川安排的刺客已经到了皇宫，而黄巢也一定做好了准备。现在的黄巢是大齐皇帝，不会再向之前那么冒险。一定会用替身将刺客引出来。而他在修士当中最大的助力便是童戚振三人，为求自保，黄巢会请她们来保护自己（事实上童戚振等人是主动上门的）。

　　而童戚振最大的依仗便是那谁也出不来的不归图，只要自己进到阵法当中，童戚振便会安心，只是他不知道归不归已经有了从阵法当中出来的办法。在早朝当中看到了黄巢的替身敢诛杀当朝宰相的时候，归不归便猜到了他这是要替真的黄巢清出来藏身之所。

　　之后吴勉在皇宫当中闹出的动静，只是为让童戚振不敢对他下手。毕竟这个白发男人的术法比他高出太多，而且吴勉的心智不亚于老家伙归不归。只要稍有不慎便会被吴勉反制。童戚振为求安全，只能先把归不归拉进不归图中，然后再一心一意的对付白发男人。可惜他太过依仗不归图的阵法，怎么也没有想到归不归找的到阵法的破绽。

　　说清了这次事情的经过，小任叁倒是听明白了，只是百无求还一知半解的，这二愣子明白的话，怎么也要再过几天消化消化。

　　回到洞府之后，归不归开始为搬家作准备，同时也在为过不了多久地府连同妖山一起为祸人世间作准备。虽然三百万的阴兵凑不齐了，不过听判官话里的意思，阎君已经铁了心要闹一下了。算着这一战地府怎么样都不吃亏，赢了的话人世间便归了地府。到时候它便是阴阳两界的君王……

　　就算输了也无所谓，输了的话，人世间也要死上不少人，到时候死了的魂魄还是要被扩充到地府当中的。而且它的阴兵可以往来人世间，输了回去就是，世间的人最多也只能赶到阴阳交接之处，无法继续追赶。这样输了不需要付出代价，为什么不做？

　　到时候，徐福就算不亲自回到陆地主持大局，起码也要派一个神识回来。到时候还不知道会乱成什么样子……

　　趁着地府还没有开始闹事，归不归到处去寻找合适的地方作为自己这二人二妖的新家。可惜历代的修士已经将天下的福地都踩遍了，合适的洞府不是已经被修士发现、使用了，便是之前某位离世的大修士洞府。逢年过节他的后世子孙们还要过来拜祭，这样的洞府如何住人？

　　时间一晃过了两三年，归不归还是没有找到搬家的地方。虽然没有找到新家，他却听说了另外一件事。地府现在已经没有心思动人世间了，三个月之前，地府发生内乱，阎君暴亡……现在继位的新君便是之前的那位判官……

　　听到这个消息之后，归不归第一个反应竟然笑了一下，看着西方的位置说道：“老人家我早说过，你是个有野心的判官……”


第132章 转移珍宝

　　回到洞府之后，归不归将自己听到的事情和吴勉、两只妖物说了：“这是丰都府看守鬼门的修士说得，应该是真的了。想不到啊，第一个堂堂的地府之主最后竟然死在了它亲手提拔的判官手上。难怪徐福那个老家伙一点动静都没有，他应该早就算到了。虽然这个老家伙远居海外，不过陆地上的事情还是逃不过他的耳目。”

　　“判官篡权，这都是什么世道？上次在长安城中那个判官是怎么说的来着？”百无求抓了抓头皮之后，想起来当初的场景，随后它继续说道：“什么君臣名义已定，纵使有朝一日阎王要弄死他，那个判官也不会对老阎王怎么样的。当初老子还想夸他两句来着，这才几年？他就把老阎王弄死了。”

　　“这事情虽然做的不地道，不过对人世间来说，已经是最好的结果了。”归不归笑眯眯的看了一眼百无求之后，继续说道：“起码现在的新阎君不会再对人世间如何了，傻小子，这是世间万民的福气。”

　　百无求听了之后点了点头，随后它继续说道：“那什么，地府已经闹起来了，我们妖山呢？百疆不是带着孙猴子回去了吗？老家伙你没打听打听妖山咋样了吗？老子就说不是妖王了，心里也多少惦记点。”

　　“妖山上倒是风平浪静的，没听说那里出了什么大事。现在那个妖王应该也在头疼吧。”说到这里，归不归岔开了话题，说道：“还有李唐的运数也差不多了，虽然黄巢这一难挺过来了，但是也到了油尽灯枯之时。又到了天下大乱的时候了，估计着来咱们这儿串门的又要多了。也是时候搬家了。”

　　这几年归不归一直在忙乎这件事，现在听到老家伙怎么说，吴勉都有些好奇起来。刚才听说阎君亡故，判官取而代之的时候，这个白发男人都没有什么特别的表情。现在听到了归不归说要搬家，他却来了兴趣：“你找好新的洞府了？装得下你那些破烂吗？”

　　“什么叫破烂，里面随便拿出来一件都是惊世骇俗的天才地宝。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“之前老人家我想错了，一直想着找一个清净一点的，大一点可以装得下这些宝贝的洞府。不过听到阎君死了，判官继位的时候老人家突然想明白了。只要我们几个所在的洞府，就不可能清静得了。总会有不知死活的人来打这些宝贝的注意，把它们藏在家里，才是最不安全的办法。”

　　小任叁听到之后，忍不住说道：“老不死的，你什么意思？你的家底不藏在家里，还扔到大街上吗？什么时候你这么阔气了？”

　　“老人家我的家底不需要藏在家里，主要藏在一个谁都找不到的地方就好。”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“我们住在洞府，宝贝藏在其他的地方。这样一来，就算有不开眼的人来打这些宝贝的主意，老人家我也不怕了。”

　　这时候，百无求点了点头，说道：“老家伙，老子我听明白了，你是想把这些宝贝挖个坑埋了，什么时候用什么时候再挖出来。是吧？”

　　“那样太麻烦了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“我们把这些宝贝都藏到饵岛当中，那里知道的人不多，总共不过徐福、广仁、广治他们几个。他们可都是有家底的，不会在乎老人家我这点家当。而且饵岛一般人找不到那里，藏宝贝真是再合适不过了。”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后继续说道：“然后我们再找一座洞府，或者小隐于野，我们也买一座大庄园，住在里面也好。就算来人找也不用担心地点泄露，每次出门的时候，老人家我也不用费尽心事的更改机关，摆弄阵法了。”

　　归不归的这番话，吴勉倒是没有什么意见。百无求和小任叁也在这里住的无聊的，如果真的像老家伙所说，买一处庄园坐坐富家翁的话也是个不错。起码平时的衣食住行都有人打理，不用每天都忙乎百无求它自己了。

　　可惜现在泗水号的买卖已经完全撤出了陆地，归不归的这些家底不是百八十辆大车就可以装下的。当下，为了将宝贝送到饵岛，老家伙早早的开始做起准备来。归不归先是在山下买了几间民居，当作暂时存放家底的所在。然后和百无求一起，经过一天一夜的时间，将洞府当中，少部分珍贵的天才地宝满满当当的存在了民居当中。

　　然后，百无求和小任叁在这里看守，归不归自己去海边找了一艘大船，交了定钱之后让他停在原泗水号在泉州的码头等着。随后又买了二十架马车，雇好了马车夫开始装货。将这二十架马车装的满满当当，随后和吴勉一起，带着两只妖物向着泗水号原先在泉州的码头进发。

　　此时的李唐天下已经开始动乱，当初剿灭了黄巢大军的李克用、朱温二人都开始拥兵自重，不服朝廷的号令。天下各地的节度使都各自为政，形成了一个一个的小朝廷。各地匪患流寇肆虐，百姓们苦不堪言。

　　前往泉州码头这一路上，每天都能遇到前来抢劫的土匪。这还不算，归不归这个老家伙竟然也走了眼，他亲自雇来的马车夫当中，竟然还有土匪的眼线。在他们的饮食当中下了蒙汗药，准备杀人劫货。好在吴勉、归不归加上两只妖物都不是凡人，提早发现了这几个眼线。等到晚上土匪们前来接应的时候，百无求突然冲了出来，将土匪头目和大半的土匪当场打死。

　　百无求毕竟是妖物出身，为了让以后的路程不再麻烦，将这些土匪的脑袋都割了下来，每一架马车上面挂着一颗人头，算是震慑住了后面路途当中匪人，最后几天再也不见有匪人前来行掠。

　　好不容易赶到了泉州码头，泗水号自打从这里撤出之后，此地已经变的荒凉了起来。找到了停靠在这里的大船之后，归不归安排人卸货，看到所有的货物都上船之后，老家伙这才算是松了口气。

　　船老大按着归不归给的海图，开始向饵岛的方向行驶。原本老家伙还担心广仁会想之前一样，将饵岛藏匿起来，好在到了饵岛的区域之后，远远的便看到了里面的浓雾，这次广仁并没有将海岛藏匿起来。

　　大船行驶到了大雾外面之后停下，随后按着归不归的要求放下了十艘小船。这十艘船只要比平常见到的小舢板要大一号，船与船之间都用铁索连在了一起。每艘小船上面都有一个单独的司南指路，还有各自的风帆。

　　随后，归不归拉上百无求一起，将他们的货物一件一件的放到了十艘船上。所有的货物都装船之后，归不归向船老大结清船资之后，和上了第一艘小船，随后老家伙施展起来控风之法，靠着司南指位向着大雾中心的饵岛进发。

　　吴勉、归不归和两只妖物分别在船队的四个位置，看守上面的货物。老家伙的头船穿梭了好一阵子之后，终于穿过了大雾，看到了那一座孤零零的小海岛。

　　发现了饵岛之后，归不归却突然皱了皱眉头，老家伙的目光在饵岛各地扫了一遍之后，回头对着最后一艘船上的吴勉说道：“广仁、火山爷俩已经不在岛上了，这时有人把他们俩接走了……”


第133章 一百天

　　原本以为到了饵岛之后，火山还会像上次那样待在岸上等着他们。想不到按着饵岛的时间计算，只是过了两三天，他们师徒俩便从这里离开了。当初不是说来隐世的吗？只是待了四十来天就算隐世了？心也太不成了……

　　广仁、火山师徒俩不在这里，归不归心里反而松了口气。现在他已经不是当初那个被吴勉从苗疆就出来那个一穷二白的老头子了，论起来家底的丰厚，广仁、火山爷俩也不敢说比他厚实多少。要是那俩大方师知道他把那么多的宝贝藏在这里，老家伙心里多少会有些别扭。

　　当下他们二人二妖带上一串船上的宝贝登上了岛，原本岛后有座山洞还是当初徐福留给吴勉的九幅地图之一，也是最合适藏匿这些宝贝的，只可惜后来毁在了和饵岛大方师精卫的争执当中。

　　除了那座山洞之外，归不归还有一处藏匿之地。是山顶长生殿附近的一处祭台，传说那里当初是修士飞升成仙的所在。在祭台下面是仙人的生骨冢，那里只有饵岛方士才知道，就连广仁、火山之徒都不曾听说过。广治已经失踪多年，就算他回来也想不到仙人冢当中会被归不归藏进去这么多的宝贝。

　　当下归不归和百无求一起，将十艘船上的宝物都运到了山上。随后小任遁进了仙人冢当中，先进去查看里面的大小，是否装得下这么多的宝物。

　　半晌之后，小任叁从祭坛下面钻了出来。对着归不归说道：“老不死的，下面倒是不小，足够放下你这些破烂了。对了，我们人参在下面找到了一卷铁简。老家伙你看看有用没用……”

　　说话的时候，小家伙从怀里面摸出来一把锈迹斑斑的铁简来。串简的绳子早已经朽烂，好在铁简倒是完好无缺。

　　“铁简？”归不归想不到会在仙人冢里发现这个，原本以为这就是后人凑趣的玩意儿。里面就是一些升仙之人日常所用的衣服和皮囊尸骨，想不到在里面会有铁简留下来。

　　归不归将所有的铁简都摆在地上，老家伙很快便找到了顺利。重新排列好之后，他蹲在地上，眯缝着眼睛从头到尾看了一遍。原本归不归脸上还挂着一丝笑模样，不过随着他看的越深入，脸上的表情便变得越发凝重起来。

　　“老家伙，你别光自己看，念念……不知道老子不大识字吗？”看着就这十几条铁片片，归不归竟然看起来没完没了。百无求越发的好奇起来，当下他忍不住继续说道：“是不是里面说他有什么宝贝藏在什么地方，让我们去找？”

　　“这是饵岛的第一位岛主的简言，说的是他生平修道成仙的经历。这些没有什么好看的，不过当中有几句话有趣……”说话的时候，归不归抬头看了吴勉一眼之后，继续说道：“上面说按着岛上的时间算，每隔一千八百二十一天，这饵岛就要封岛百日……老人家我记得今年是天纲年吧？”

　　“上面说的是按着岛上的时间来算，这岛上是不是天纲年你自己算吧。”吴勉也在看着归不归面前的铁简，顿了一下之后，白发男人继续说道：“不过这个时候广仁、火山不在了，是挺有趣的……”

　　“快，快把这些东西都扔进来，然后咱们马上走……”此时归不归的已经有些慌了，这岛上一日，世上可是一年，真的要把他们困在岛上一年的话，家里的那些家当八成就真的要便宜外人了。虽然他把最珍贵的天才地宝已经运过来了，不过家里的宝贝也是他辛辛苦苦讹来的，便宜外人总是不甘心的。

　　因为有些天才地宝的属性不能和泥土接触，当下还是由百无求动手在祭坛下面挖出来一个大洞，随后他们几个（吴勉除外）动手，将已经摞成小山的天才地宝一件一件的运到了仙人冢当中。眼看着还剩下三分之一的时候，百无求爬出来松快松快筋骨。二愣子无意当中向着大海那边看了一眼，随后它“咦？老子眼花了吗？外面的雾气怎么看不到了？老家伙你出来看看……这天蓝的就好像假的一样……”

　　听到了百无求的话，归不归瞬间从仙人冢里面窜了出来。老家伙看了一眼之后，脸上的表情大变，随后从身上将随身携带的司南取了出来。就见上面的磁勺乱转了个不停，根本无法用它来辨别方向。

　　“坏了……还真遇到了……”归不归愣了一下之后，猛地抓过了百无求的手，说道：“傻小子，你把东西装进去之后，将这个地方按着原样复位……爸爸我先去开条路出来，但愿现在还来得及……记住，已定要按原样复位，千万别露什么痕迹……”

　　说话的时候，归不归已经施展了术法，瞬间从吴勉、百无求的面前消失，随后出现在了岸边。就见老家伙登上了一艘小船之后，扯断了铁锁随后施展控风术向着岛外快速的行驶过去。

　　看着老家伙连人带船越来越小的背影，百无求砸吧砸吧嘴，对着吴勉说道：“小爷叔，你侄子是不是一个人跑了。打算把咱们几个留在这里，他自己回到陆地上逍遥快活娶小的去了？”

　　“这次你算看明白了。”吴勉看了百无求一眼之后，继续说道：“老家伙这次着急了……”

　　看到归不归把自己仍在这岛上，百无求也没有心思再给他卖力气了。二愣子站在祭坛上对着已经看不清背影的归不归骂了起来，直到老家伙的身影彻底消失之后，百无求这才算收住了嘴。

　　这时候，在下面等了半天也没见有人来送宝物，小任叁也从仙人冢里面钻了出来。看着气到头发都已经竖起来的百无求，小家伙还不知道出了什么事情。最后询问了吴勉，知道了一个大概之后，这才笑呵呵的对着百无求说道：“大侄子，你爸爸什么人你还不知道？就说你不是他亲生的，都这么多年也该知道了。他知道要关在这里一百天，世上就是一百年。归不归！我们人参是你大爷……”

　　说到这里，小任叁突然反应了过来。小家伙当下也不干了，站在刚刚百无求站着的位置，对着已经不见踪影的归不归骂道：“你自己出去吃香喝辣逛娼馆去了！把我们人参留在这里……不吃不喝不逛娼馆你让我们人参活个什么劲？”

　　百无求看着小任叁的样子，逗得哈哈大笑。刚刚心头的怒气消了大半，当下过来劝这个小家伙：“任老三，刚才你是怎么说的来着？你哥哥什么人你还不知道吗……”

　　小任叁和百无求两只妖物还是不死心，它们俩缠着吴勉乘坐小船，尝试着从饵岛这里离开。只要能出去的话，百无求便可以召唤海妖把他们拉回去。只不过司南已经完全没有用处，他们只能凭运气乘坐小船向着饵岛外面行驶出去。

　　没过多久，身后的饵岛便消失的无影无踪，他们这艘小船漫无目的在海上行驶。百无求不停的呼喊海妖，却始终没有海妖们露头的迹象。眼看着天色开始一点一点暗下来的时候，眼神最好的百无求突然站了起来，冲着前方几乎一个模模糊糊的小黑点说道：“老子我看到了！前面出现海岛了……不管怎么样，我们还是出——那不还是饵岛吗？”

　　绕了一大圈之后，小船还是回到了饵岛。看到了小岛之后，两只妖物都开始都变得没有了什么精神，随着船只越来越靠前，就见岸上站在一个人，恍惚之间，看着这个人好像是火山，正在准备好欢迎他们一样……


第134章 回到陆地

　　等到他们三个的小船回到岸上的时候，才看到站在这里的人竟然是早早溜走的归不归，老家伙臊眉搭眼的冲着他们三个嘿嘿一笑，说道：“就知道你们心疼老人家我，想要跟出来看看……我老人家本来还想着能冲出一条路出去的，到时候再去徐福那里想办法，把你们也弄出来，想不到外面的雾气没了，竟然真的出不去了……人参，这岛上好像还能找到精卫的藏酒……傻小子，看见老人家我也不说句话，我老人家一出海想的就是你……”

　　无论归不归怎么说话，两只妖物都把他当成了空气。无奈之下，归不归只能冲着面无表情的吴勉咧了咧嘴，说道：“你也不信老人家我吗？要不要我老人家发个誓？要是刚才真逃跑的话，就天打雷劈……”

　　他的话还没有说完，手已经被白发男人抓住。随后老家伙护体的术法再一次被克制住，与此同时，天上一道黑色的闪电打了下来，直接劈在了老家伙的身上。没有了护体的术法，它被这道雷电瞬间打得皮开肉绽。

　　“刚才有人在说话吗？”吴勉松手之后，对着两只妖物继续说道：“好像听到谁在发誓……”

　　“你听错了，是海浪声……我们人参听的清楚，海浪说刚才有个老不死的自己回到陆地了，以后见到就要挨雷劈。”小任叁看了一眼倒在地上呻吟的归不归，咯咯一笑之后，继续对着百无求说道：“大侄子，你听到了吗？”

　　“听他二姨夫！”百无求骂了一句之后，继续说道：“以后别在老子面前提那个老家伙啊，小心老子嘴上没有把门的，骂街的时候把你们也带上。那个老家伙，生儿子没有屁眼……”

　　两只妖物一边骂着街，一边向着山顶走去。看着它们俩走远之后，吴勉冲着还没起来的归不归说道：“下次说在海上看见广仁了，你去追广仁。任叁不知道，你傻儿子可能会信……”

　　说完以后，吴勉慢悠悠的转身，向着两只妖物身后走去。只留下归不归倒在地上……

　　这一晚吴勉带着两只妖物在长生殿休息，百无求和小任叁这口气还没有出来。最后骂得累了，这才沉沉的睡去……

　　第二天一早，他们三个从长生殿出来的时候，看到外面桌子上已经摆满了鱼虾之类的食物，还有不少新鲜摘下来的果子。而祭台那边已经完全收拾利落，看不出来一点动过土的样子。

　　看到了他们三个出来，正在熬制鱼汤的归不归从殿后走了出来。老家伙笑嘻嘻的冲着吴勉和两只妖物说道：“昨天老人家我看见广仁和火山的船了，这才出海追赶的。你们信吗……”

　　“老家伙，你是不是觉得老子傻，就说这样的话来欺负老子？”百无求看了归不归一眼，说道：“老子就愣不是傻，眼睛更没瞎……在胡说八道的话，现在老子就和你同归于尽……”

　　听到百无求还肯和自己同归于尽，归不归反而松了口气。他嘿嘿一笑之后，再次说道：“老人家我昨天也是一时糊涂，不过话说回来，家里的那点东西早晚不还是你的吗？我老人家也不想留给你的东西，再被别人捡了便宜。这次脑袋一热想要进去看看，现在傻小子你也不是妖王了，要是那一天老人家我才走一步，一旦你需要什么天才地宝来增强妖法的，也不用到处找了，家里都有……”

　　说到这里，归不归又叹了口气，将目光转到了小任叁的脸上，继续说道：“还有任叁你，昨天我老人家除了想要回去看着家里剩下的家底之外，还想请席应真那个爸爸来，他应该有本事找到这里来，把你带出去。你也知道老人家我的本事就是那么回事……说高不高，说低不低的。我老人家请他过来，总有办法带你出去的……”

　　归不归两番话说完，果然两只妖物脸上的表情缓和了许多。就在他转脸去看吴勉，准备再说几句的时候，白发男人先看了他一眼，说道：“省点力气，你胡说八道的话，对我没用……”

　　“是，老人家我在你身边，可不是就剩胡说八道了吗？”老家伙腆着脸笑了一声之后，继续说道：“其实吧，我老人家还想去看看妞儿，当初和判官……就是现在的阎君说好等到国泰民安的时候再安排她去投胎。不你也知道现在地府乱的很，要是有那个不开眼的阴司安排妞现在去投胎。外面一百多年她可怎么过……在船上的时候，我老人家就想好了。拼了我这一把老骨头不要了，也要把妞儿的事情办的妥妥帖帖……”

　　不知道那句话说动了归不归自己的心肠，老家伙竟然红了眼睛。看的吴勉直翻白眼，不过百无求总是好说话的。听到了归不归的话之后，二愣子还开始劝他：“行了……知道你是为了老子好，不过咱们可说好了。没有下一次啊，咱们四个都是一家人，在哪不是家？别惦记你那点破烂，老子不稀罕。等到哪一天老家伙你不行了，老子家里那点破烂都装你棺材里，陪着你一起埋了……”

　　看到百无求这一关过去了，归不归终于喜笑颜开，“那咱说好了，等到彻底咽气再埋。老人家我知道你脾气急，别我老人家还没死透，已经被你埋了……”

　　百无求这一关过去，小任叁那边便好办了。不管怎么说它也是小孩子的心兴，三两句话便忘了昨天这个老家伙是怎么不顾他们这一人二妖，自己一个人想要先回去的事情。

　　而吴勉这里，归不归没有过多的解释。老家伙明白这白发男人就是这样的脾气，说的多了或许适得其反，只要拿下两只妖物，便算自己大功告成了。

　　就这样，归不归好像什么事情都没有发生一样，再次融进了吴勉为中心的小圈子当中。虽然不能出岛，不过岛上的物产丰富，在这里待上一百天也不会受什么委屈。和在洞府那会一样分工，百无求去打猎，百无求来做饭，连修补船只的活也派到了二愣子的手上。

　　百无求自己也不在意，住在这里还不用担心会有不相干的人打扰。就连吴勉也觉得时不时的过来住上一段日子也是个不错的选择，只有归不归一个人天天数着日子，心里面始终在惦记家里的那点东西……

　　这样的日子一晃终于一百天过去，依旧还是百无求发现了端倪：“你们看看那里，怎么又是雾蒙蒙的一片了？”

　　顺着百无求得手指看过去，果然海岛的四周围已经再次出现了厚重的雾气，归不归急忙再次取出司南，果然上面的磁勺指向了南方是的位置。老家伙等了这么多天，终于见到了出岛的希望。

　　当下，吴勉、归不归加上两只妖物同乘一艘小船，在归不归亲自驾船，行驶出了饵岛的位置。从雾气当中走出来之后，百无求急忙找来了附近的海妖，随后让海妖牵引这他们这艘小船，向着泉州码头行驶过去。

　　原本以为泉州码头已经彻底得荒废，没有想到的是，海妖们牵引着小船到了码头之后，看到码头上已经聚满了往来的大船。百余年不见，这里竟然恢复到往年的繁荣景象……

　　下船之后，归不归向当地管事打听这一百来年人世间的事情。才知道李唐的时代已经结束，现在的做天下的哥俩姓赵，取的国号叫做宋……


第135章 董棋超

　　宋的立国皇帝叫做赵匡胤，也是一位从乱世当中冒头的猛人，听说他本人原本打不算当皇帝的，是被部下们强逼着用黄袍套在身上，跪在地上磕头称万岁，赵匡胤这才勉为其难把生米煮成了熟饭。当然这话偏偏一般老百姓还行，归不归这样的老狐狸是不信的。

　　回到了陆地之后，归不归便急忙催动五行遁法回到了洞府。还没有进去，老家伙的心已经凉了。自己用来镇守洞府的阵法已经被人破坏掉，冲进去一看，原本里面成堆成堆的天才地宝，都已经消失的无影无踪……

　　“就知道会这样……”归不归一屁股坐在了地上，看着面前空空如也的地面。嘴里不停的叨咕：“谁干的……老人家我就知道会这样……千万别让我老人家知道是谁干的……”

　　不只是这里的天才地宝，连看守洞府的黑猫和一直都没有用上的财鼠也消失不见了。而且看样子这里被清空也没有多久，被清理出来的空地直落了薄薄的一层灰烬。就算因为阵法避尘的缘故，灰尘也不会只有这么一点。

　　当下，归不归急忙拉着吴勉和两只妖物下山寻找线索。原本白发男人不打算趟这个浑水的，不过老家伙说出来藏在这里，准备炼制长生不老药的天才地宝也被人偷走之后，吴勉也有些坐不住了。长生不老药什么的还到罢了，只是自己的丹液已经用完，也是到了继续炼药的时候了。当初为了凑齐这些天才地宝花了他们不少的心思，现在妖山和方士一门已经今非昔比，想要再凑齐这些天才地宝绝对不会是容易的事情。

　　让吴勉、归不归都没有想到的是，他们在洞府外面已经发现了拖拉重物的痕迹。顺着痕迹一直走下去，竟然走到了山脚下。

　　老家伙在附近的村落当中打听了一下，有上山打柴的樵夫两个月前看到是一队官军从山上运下来几百口大箱子。官军们带来的马车不够，还是在他们村里征调了马车和牛车，一起将这些大箱子运到了附近的县城。还了官家的马车之后，才把他们都打发回来的。

　　听了樵夫的话，吴勉、归不归一行人又来到了樵夫所说的县城。老家伙使了点手段之后，便在县官老爷那里打听出来，两个月之前是有京城派来的一队官军，再往京城运送货物的时候马车不足，在他这里征调马车的。不过带头的人却是个道士，听说他叫做董棋超，在东京汴梁城给皇帝炼丹的道士……

　　“董棋超？”归不归想来想去都想不起来这个名字。不过知道他是哪里人，要将这些宝贝运到哪里去这就足够了。

　　汴梁便是之前都汴州、梁州，吴勉、归不归和两只妖物都曾经去过。知道董棋超是皇帝派去的人，他们几个立马各自施展了遁法，瞬间功夫便来到了大宋的都城汴梁。

　　之前他们二人二妖来这里的时候，汴州还是一座小小的州城。想不到变成大宋的都城之后，已经外扩了数倍。在大街上走一圈隐隐有一种当年长安城的繁华景象。

　　打听到了皇宫的所在之后，他们几个人、妖都隐去了自己的身型，悄悄潜入到了皇宫当中。

　　他们来的这是巧，三天之前董棋超才将这些宝贝运到了京城。经过查验之后今天才将它们运到了皇宫当中，此时大宋的开国皇帝赵匡胤正在几个亲信官员和爱妃的陪伴下，在观赏这些传说当中的宝物。

　　“陛下请看，这叫做如意八宝石，传说当中石女娲娘娘补天之时的五彩石风化变成的。用它来炼制软甲的话，天下所有的兵器都无法刺破。”一个道士模样的中年男人再向皇帝介绍桌子上摆满的奇珍异宝。

　　“放屁！什么如意八宝石？还五彩石风化……呸，那就是一块五彩琉璃。老人家我用来垫桌子角的。”听到道士在胡说八道，原本还有些恼怒的归不归给这几句话弄得哭笑不得。

　　这时候，就见那道士绕过了几件上乘的天才地宝之后，抓起来一件带着异香的木头。恭恭敬敬双手递到了皇帝面前，说道：“陛下再请看，这就是传说当中的凤凰木了，原本这就是梧桐木，只是神鸟凤凰在上面休息过。它沾染了凤凰的气息之后，木质也发生了变化。陛下请闻一下，是不是异香扑鼻？”

　　皇帝嗅了一下之后，顺着道士的话点头说道：“是香……这异香沁人心脾，果然是引来凤凰的神木了。”

　　归不归看到之后，学着吴勉的样子翻了翻白眼，说道：“那就是一块龙檀香，傻小子如厕的时候太臭，老人家我用它来板板臭味的。还凤凰木？这董棋超什么都不懂吗？凤凰栖木，离时木燃都没有听过的？”

　　这个时候，百无求有些不耐烦了。它对着归不归说道：“老家伙，要不咱们还是出去现身吧？把皇帝、娘娘再加上这个姓董的揍一顿，带着这些宝贝回山。这都是什么事……”

　　“不急，老人家我改主意了。”这个时候，归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，随后继续说道：“看这个姓董的什么都不懂，好东西一样没看见。几件华丽一点的破烂他倒是当成宝贝了，既然他提我们搬家了，那我们就住在这皇宫里，不走了……”

　　百无求没有听明白归不归话里的意思，二愣子瞪着眼睛说道：“住哪？住皇宫了？跟皇帝、娘娘一个被窝合适吗？”

　　“合适啊……”小任叁当下眉开眼笑的继续说道：“皇帝老头就算了，我们可以和娘娘一个被窝，让娘娘讲故事，让娘娘搂着我们人参睡，真是想想都高兴……”

　　“你们俩想多了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然这个姓董的不远万里把这些天才地宝都弄来了，再带回去也麻烦。反正他们也看不出来这些天才地宝的好，那么正好，这些宝贝就存在这里，让他们替我们看着吧。有道是大隐隐于朝，我们就住在皇宫里面了。可以吧？”

　　最后三个字是对着吴勉说的，毕竟这个白发男人不点头的话，老家伙这几句话就等于白说。好在吴勉这些年在洞府、饵岛住的也腻了，在皇宫里住两年也不是不可以。

　　看到吴勉没有说话，默认了自己的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“那就说好了，明天就进宫，炼丹的道士不止只有一个董棋超会做。这时候，皇帝已经从满是天才地宝的区域走了出去。看到了另外一边黄金堆成的小山，赵匡胤脸上的表情比看到天才地宝的时候要好得多。他微笑着拿过来账簿，看到了上面的数字之后，脸上的笑容更盛。想不到在这神仙洞里面还有这么多的黄金，不错……不错。这笔黄金充到宫中的用度……”

　　说到这里的时候，皇帝突然想到了什么。将账簿放下之后，对着身边的董棋超说道：“不过这珍宝的主人——那几位老神仙真的已经飞升了吗？他们在世上有没有徒子徒孙？神仙的弟子也不是凡人，来向朕讨要这些珍宝，这就不妙了……”

　　董棋超恭恭敬敬的回答道：“陛下放心，吴勉、归不归这都是小道的同门晚辈。就算他们还有后辈在世，看在小道的面子上，也不敢对陛下如何……”

　　这话还没有说完，天空当中突然一声巨响，随后一道旱天雷打在了董棋超的身上。打得他口吐白沫，倒在地上哆嗦个不停。

　　百无求和小任叁去看吴勉，却发现白发男人正斜着眼看归不归。老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我没忍住……”


第136章 大隐于朝

　　根据董棋超事后对皇帝诉说，那道天雷本不是冲着他来的。那是桌子上面的天才地宝当中有一件引雷的宝物，那道天雷便是被它引下来的。因为皇帝陛下距离那件宝物太近，自己担心天雷会伤到皇帝，这才将它引到了自己的身上。

　　董棋超能找到这么多的天才地宝，皇帝也是信服他的。当下封了董棋超一个司天监监正的职位，让他继续负责炼制长生不老的丹药。原本赵匡胤是想给董棋超一个护国真人的封号，不过他刚刚才被雷劈了，谁知道这人是不是老天爷看他不顺眼，准备要收他走了。自己刚刚封了他真人，第二天就被雷劈死了，这就不好看了。

　　董棋超满心想着的都是那个护国真人的封号，没有想到自己忙乎了好几年，最后就换来了一个四品的司天监监正，传出去的话都会被同门笑话。想到这里，他心里便一个劲儿的生闷气。早知道这样的话，那些宝贝加上黄金我自己留下来好不好？东西献给了皇帝，结果就换来一个四品小官。在这职位上就算做到死，俸禄也不够去买一件天才地宝的万分之一。

　　回到自己的住处之后，董棋超就开始自己和自己生闷气。就在他准备摔个茶壶解解心中郁闷的时候，突然听到床底下传来一阵轻轻的叫声：“孽……”

　　“倒是把这个小东西给忘了。”董棋超自言自语说话的时候，从床下鼓捣出来一只笼子，里面关着一只浑身上下一团漆黑的黑猫。看到了董棋超在看自己，黑猫再次张嘴，对着他再叫了一声：“孽……”

　　这世上也有不少黑色的猫，不过那些猫只是皮毛泛黑，其他的部位还是各有各的颜色。不过这只黑猫不一样，它从头黑到脚不说，张嘴的时候，竟然连牙齿都是黑的。当处董棋超在仙人洞里发现了这只黑猫，心里便觉得它不一般，虽然不知道它的来历，不过还是和另外一只大老鼠一起，都被他私藏带回了自己的府中。

　　再说董棋超本人，他是当年代表泗水号两位东家去找吴勉、归不归帮忙杀掉黄巢的那位码头账房的孙子。董棋超少年时期便对术法很感兴趣，还被当时的修道门派龙云门收为了弟子。

　　只不过他修炼术法一道没有什么天赋，看着其他的师兄弟都可以施展术法。可是自己憋足了力气，最后才能发射出来一个小拇指大小的火球。看着修炼术法一道自己可能创不出来名堂，他又开始钻研炼丹起来。兴许自己还能研究出来长生不老之药呢，那和神仙也没有什么区别了。

　　可惜董棋超炼丹也是不行，他的师尊看到董棋超一无是处之后，便要将他踢出门墙。听说了这个消息之后，董棋超觉得没有脸回去见家里的长辈（他和家中说师尊看中了，已经准备传衣钵将宗门交给他打理了）。他也不打算活着了，连七八糟的将一大堆东西塞进了炼丹炉了。他也不管这些东西是不是用来炼丹的，只是听说过有炸炉一说，打算就这样死在宗门，也比回去丢人的强。

　　没有想到，一炉乱七八糟的东西塞进去之后，非但没有爆炸，反而练出来一个黑炭一样的东西。原本以为这就是一块废料，不过就在董棋超被赶出宗门的前一夜，也竟然发现这块废料可以破阵。使了一下，他突破了师尊的阵法，偷了他门派之长的引信。

　　这下子董棋超有点蒙了，当时还没有想到这块宝贝以后能干什么。后来回家的时候，正赶上他爷爷的弥留之际。老账房在临死之前将吴勉、归不归的洞府位置告知了自己的孙子。如果有机会的话，让董棋超去试试运气，也许吴勉、归不归他们几个老神仙看着自己孙子老实（他自己以为），再收了他做弟子呢？

　　办完了爷爷的丧事之后，董棋超还真亲自去了洞府一趟。当下试着用那块黑碳破了洞府的阵法，在里面转悠了一圈之后，没敢多拿只是偷偷的带走了一块金饼和几颗不知道干嘛用的丹药。

　　反正这个时候董棋超已经被师们逐了出去，他也没有地方好去。手里有了钱便去京城游玩，正好遇到大宋开国皇帝招揽可以炼丹修道的道士，来为皇帝和后宫娘娘们炼制可以延年益寿的丹药。

　　当下，董棋超闲着没事，将自己从吴勉、归不归洞府当中偷出来的丹药给了宫中道士观看，谎说这就是他自己炼制出来的丹药。宫中道士也是个行家，一眼便看出来这是一颗可以让人蜕胎换骨，通疏气门、血海的丹药。这样品相的丹药已经算是上上品，能炼制出来这丹药的道士也不会是凡人。

　　宫中道士马上将皇帝举荐了董棋超，天下皇帝少有不喜好炼丹的。赵匡胤听说来了炼丹高手之后，亲自接见了董棋超，封他做了宫中炼丹的道士。

　　不过一上炉，董棋超的这点本事便显露出来了。一连炼砸了三炉之后，赵匡胤开始怀疑这位道人了，也打算将他撵出皇宫。董棋超不是第一次被人撵走了，他看出来苗头之后，向皇帝推说宫中收集的天才地宝多是以次充好，不是他炼丹的本事不行，实在是天才地宝太差。

　　说到这里的时候，董棋超说自己有两个已经成仙的晚辈，他们的洞府当中还有不少上品的天才地宝。如果可以弄来的话，长生不老的丹药他都有本事炼制出来。

　　原本这就是几句推卸责任的话，想不到皇帝却当了真。当下马上向董棋超许愿，只要你能将仙人们留下来的宝物带回来，那朕就封你做护国真人。到时候你也不需要炼丹了，每年祭天的时候你陪着朕走一趟就没事了。

　　听到还有这样的好事，当下董棋超带路，带着庞大的车队来到了吴勉、归不归的洞府，将里面的天才地宝统统搬了出来。原本也算有点心眼的董棋超这个时候开始实诚起来，竟然没有私藏一两黄金，一个天才地宝，只是回京之后将黑猫和财鼠都藏到了自己家中。

　　想着好好的一个护国真人变成了个四品官，董棋超心里便平静不下来。早知掉那些宝贝我自己留着啊，那么多的奇珍异宝，随便拿出去一件两件都能换来一个大大的封爵，现在全部都上交了，却换来一个四品官，董棋超想到都要吐血。

　　看到了这只黑猫之后，董棋超才算平静了一点。当下将自己心里的苦闷事对黑猫说了一遍，这畜生好像能听懂人话一样，随着董棋超的诉说，它一个劲的“孽孽……”不停。

　　就在这个时候，他府中的下人来禀告，说有几位自称是董道人的同门前来拜见。

　　“知道我做了官就来拜见了？早干什么了。”董棋超冷笑了一声，正要让下人打发那几个‘同门’的时候，突然改变了主意，改口说道：“让他们去中堂等着，就说我在为陛下祈福，法事之后我便去见他们。”

　　足足磨蹭了一个多时辰之后，董棋超这才晃晃悠悠的到了中堂，说道：“是我哪位同门师兄来找？棋超刚刚在为陛下祈福，怠慢了……”

　　说话的时候，他已经看到了中堂当中坐着的几个怪人，心里对自己说道：“嗯？这几个人自己怎么好像在哪里见过……”

　　四个人当中，一个老成不像样子的老家伙嘿嘿一笑，说道：“我们都是董真人的晚辈，在宗门混不下去了，打算来找真人讨个差事……”


第137章 晋王

　　“别叫真人，这年头就是真人不值钱。汴梁城外娘娘庙的孙瘸子都管他叫孙真人。”董棋超看了一眼面前四个古古怪怪的人，一个老成不像样子的老梆子，一个不拿正眼看人的白头发，还有一个黑大个和八九岁的小崽子。虽然觉得他们四个眼熟，却怎么都想不起来在哪里见过了。

　　龙云门分东西南北四宗，董棋超是东宗的弟子，其他三宗的人见过的不多。听说其他三宗里面的弟子参差不齐，想不到已经参差不齐到了这种程度。连八九岁的娃娃都召到门里来了。

　　“说吧，你们来找我想干什么？”董棋超大大咧咧的坐在太师椅上，看了一眼四个人之后，继续说道：“想要找个差事的话，我在司天监里面给你们每人来一个六品的少监。别看不起这个六品官，他们读书人可能穷极一生也混不来一个七品。对了，你们刚刚从宗门出来吗？我那位老师尊听说又添了一个儿子？”

　　“是，大上个月初五生的，六斤九两的大胖小子。”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们出门的时候，赵师伯还说起过您，说当年他看走了眼现在后悔了。再过两年就是宗门的祖祭，还想请您回去主持祖籍大礼……”

　　“赵老三……我那老恩师真是那么说的？”董棋超听到之后微微有些发愣，赵奎是他师尊，也是现任龙云门的门派之长。当初自己抱着大腿那么求他，结果还是被赵奎一脚从门墙当中踢了出来，这是看到自己当官了，就后悔了？

　　“可不是嘛，现在董真人的事情已经在宗门当中传开了，谁踢到您都要举起来大拇指。咱们龙云门现在都快赶上当年的方士一门了……”说话的老家伙正是归不归，知道了董棋超的身份之后，老家伙特意去了一趟龙云门，得知了这个小小门派真有董棋超这么一个人之后，又详细的打听了他的事情。

　　归不归到现在还在疑惑，为什么这个小小的道士会有本事破了自己的阵法？当初他可是以广仁、广孝为假想敌才布下阵法的，那两个广字辈的都未必有本事破了自己的阵法，这个董棋超又是怎么做到的？难不成这个小家伙有什么自己不知道的本事？归不归在没有搞清阵法是怎么被破掉之下，还不能说破自己几个人、妖的身份。

　　“算了吧，现在我也不是你们龙云门的人了，你们的祖祭关我什么事？”董棋超摆了摆手之后，继续说道：“看在你们也算有孝心的份上，都留下来吧。明天我说一声，你们就算是我司天监的人了。对了，你们初来乍到的，找到住的地方没有？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这不是就为了这个发愁吗？您也知道宗门不怎么大方，我们四个下山也没给多少盘川。要是找不到便宜的客栈，那我们就只能找间破庙什么的凑合凑合了。”

　　“你们这次运气好，一会我让人带你们去司天监。司天监刚刚搬到了宫里，有几处房子可以住人。”说到这里的时候，董棋超打了个哈欠，随后对着他们几个人摆了摆手，说道：“去吧，没事别出司天监的大门，一旦你们去了什么不该去的地方，我也救不了你们。”

　　董棋超说完之后，他府中的一个小道士带着他们离开了司天监监正的府邸。上了马车之后，将吴勉、归不归和两只妖物都送到了位于皇宫一角的司天监衙门。

　　司天监有自己的入口，小道士将他们安置在一间什么都没有的房间里之后，便匆匆忙忙的回去睡觉了。等到小道士走了之后，百无求忍不住开口说道：“老家伙，一个小道士而已，你想问什么直接问就是了。不说就打，打到死为止。”

　　“你懂什么？我们还要靠他在皇宫里面站住脚。”归不归在房间里面转了一圈之后，继续说道：“这个小道士有本事破得了方士的术法，老人家我也很好奇。就算广仁想要进到洞府之内也不容易，这个小娃娃却说进去就进去了。傻小子你自己想想，只要知道了他是怎么做到的，如果以后再遇到不归图那样的阵法，咱们还不是说出去就出去了？”

　　归不归的话刚刚说完，小任叁蹦蹦跳跳的凑了过来。冲着老家伙咯咯一笑，说道：“老不死的，现在咱们就在皇宫里了。你说不进也进来了，是不是到处转转，长安城的皇宫我们人参去的多了，汴梁城的皇宫咱们可是第一次进来。怎么也要到处转转吧？”

　　“你这是想去娘娘宫里转转吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那就转转……老人家我也想看看这里和长安、洛阳的皇宫有什么不一样的地方。顺便也看看我老人家的那些家底，看看皇帝藏的严不严实，别最后便宜了那个太监。”

　　原本吴勉不打算凑这个热闹，不过架不住小任叁一个劲的央求，最后白发男人答应跟着在皇宫里面走一趟。虽然在司天监通往皇宫大内有侍卫把守，不过吴勉、归不归的本事，想要瞒过这些侍卫们，那简单的不能再简单了。

　　汴梁城的皇宫虽然不及长安、洛阳的皇宫雄伟，不过也算得上是富丽堂皇了。归不归想要去看他的家底藏在了什么地方，而小任叁则朝着要去看娘娘。当下他们这四个人、妖分成了两队，吴勉陪着小任叁去看娘娘，归不归带上百无求去查看他的家底发藏在了什么地方。

　　“吴勉，还是你疼我们人参。”看着白发男人跟着自己在皇宫里面游荡，小任叁咯咯笑了一声，随后继续说道：“还以为你那脾气，不会陪着我们人参去看娘娘。到底是成了家的人。是比以前放开了……放在以前，我们人参都不敢……”

　　小任叁的话刚刚说到这里，突然看到前方几个太监簇拥着一乘软轿向着前方一座宫殿走去。这个时候会有软轿在宫中行走，里面坐着不是皇帝、那就是去找皇帝的娘娘了。

　　“看到轿子了吗？里面弄不好就是哪位娘娘，咱们过去看看……”看到了软轿之后，小任叁的眼睛便开始放光，拉着吴勉的手跟着软轿后面走去。白发男人心里虽然别扭，不过还是没有挣脱小任叁的手，硬着头皮跟着它向着前面一座大宫殿走去。

　　好不容易跟到了宫殿门前，只见软轿停下，从里面走出来一位山四十岁，头戴王帽身穿王袍的中年人。白天吴勉和小任叁都见过皇帝的模样，见到这个人并不是皇帝之后，小任叁便没了兴趣。当下拉着白发男人就要去其他的宫殿碰碰运气。

　　“来都来了，进去看看再说。”没有想到吴勉看到了男人之后，却来了兴趣。他反手拉着小任叁跟在后面一起进入到了宫殿……

　　在宫殿门外，一名看守宫门的太监朗声说道：“晋王殿下求见陛下……”

　　说是求见，这位晋王却没有求的意思，他直接推开了宫殿大门，独自一人走了进去。守宫门的太监想要阻拦，却被这位晋王殿下瞪了一眼，这太监将阻拦的话又咽了回去。

　　吴勉带着小任叁跟在晋王的身后，只见他进了大殿之后，站着对正在批阅奏折的皇帝说道：“臣弟赵光义拜见陛下，听说陛下身体有恙。臣弟特此前来问候……”


第138章 烛影斧声

　　“谁让你进宫的？”看到了自己弟弟无礼样子，皇帝皱起来了眉头，看着晋王继续说道：“朕的身体很好，你可以回去了。这次念在你关心朕安康的份上，不与你计较无召私闯皇宫的事。不过若有下次的话，就算你我是一奶同胞，也要重重制你的罪。”

　　说完之后，赵匡胤对着自己的弟弟挥了挥手，示意他赶紧离开。没有想到的是，这位晋王殿下非但没有离开，反倒冷冷的笑了一声，随后说道：“陛下，臣弟还有一事不明，特来陛下面前请教。当初在陈桥驿臣弟伙同诸位功臣将黄袍加在陛下身上的时候，陛下说的是这皇位兄终弟及。现在为什么又要立楚王赵德芳为太子？陛下做事出尔反尔，这样如何治理天下？”

　　“兄终弟及……赵光义，你现在就盼着朕这个皇帝终，你这个弟弟才可以及吧？”赵匡胤脸色也沉了下来，他也冷笑了一声之后，说道：“朕为什么出尔反尔？你心里不知道吗？你府中私养江湖术士，三次做法要谋害朕的性命。朕你按在我们是亲兄弟的份上，又有太后为你求情，这才几次三番放过你，你非但不领情反而变本加厉，今天你来的好，朕现在就废了你的王爵，回到府中闭门思过吧。来人！传朕的旨意，削去赵光义晋王的王爵，押回府中闭门思过……”

　　赵匡胤说完之后，却不见外面侍奉的太监进来。心里已经明白了自己这弟弟来者不善，当下再次冷笑了一声，随后继续对着赵光义说道：“你果然是有备而来，这次进宫到底想要做什么？赵光义你想要谋逆吗？”

　　“我是来拿自己的东西。”赵光义看着自己的哥哥，顿了一下之后，继续说道：“当初说好的是兄终弟及，既然你出尔反尔，那么我只好自己来拿了。”

　　“朕等的就是你这句话。”赵匡胤深深的吸了口气之后，对着空气说道：“白马卫何在？现身拿下赵光义……”

　　皇帝大吼了一声之后，却不见有人回应。这个时候，赵匡胤脸上的表情变得难看了起来。这白马卫是他登基之前网罗的一批修士，须以重金加上珍宝才请来他们来保护自己。原本以为有这些修士的暗中保护，自己的安全便万无一失。可是现在自己喊话却没有人答应，这是怎么一回事？

　　看着自己哥哥紧张的表情，赵光义微微一笑。随后学着哥哥说话的语调说道：“陛下要见他的白马卫士，为什么不让陛下见到？”

　　他的话音落下之时，突然听到空气当中传来一个上了几岁年纪的声音：“原本我担心会惊吓到陛下的，既然陛下执意要白马卫出来，那么和尚只有请他们出来了……”

　　最后一句话说出来的同时，就见房顶上噼里啪啦的掉下来七八具已经断了气的尸体。这些死尸生前正是在暗中包围皇帝的白马卫，赵匡胤看到之后，脚一软从椅子上滑倒了地上。

　　与此同时，一个僧人凭空出现在了晋王赵光义的身后，和尚冲着皇帝行了佛礼，随后继续说道：“和尚广孝见过陛下……”

　　“你是圣僧广孝？你是出家人已经不在方内，为什么还要干预我天家的事情？”看到了和尚出现之后，赵匡胤看着他继续说道：“大师你是得道的高僧，还是不要参与到天家之事的好。”

　　“陛下说的晚了，和尚昨晚夜观天象。发觉紫薇帝星移位。这是皇位更替之兆。”广孝说到这里的时候，突然转头冲着吴勉、小任叁藏身的位置笑了一下，随后继续说道：“皇位更替乃是上天之意，还请陛下顺应天意，禅位与晋王殿下。”

　　“朕是上天之子，传位与何人不干你一个和尚的事。”赵匡胤说出来这几句话的时候，缓缓的站了起来，随后从墙上摘下来自己以前征战沙场之时，使用的兵器——一柄长把的宣花大斧。

　　兵器拿在手中之后，赵匡胤的底气更加足了不少。当下他抡了一下大斧，斧头对准了自己的弟弟和他身边的和尚，说道：“既然这样，那么朕亲自来斩了你们两个龌蹉得小人。赵光义，此时你我不在是兄弟，乃事不共戴天的仇人！”

　　一声大吼之后，大宋开国皇帝举起来自己手里的大斧，迎着自己的弟弟和广孝和尚劈了过去。赵光义也是统兵大将出身，见到自己的哥哥轮起来斧子要砍自己。当下急忙向后退去，他的身上没有带什么兵器，只能不停的在宫殿当中奔跑来躲避已经红了眼睛的亲哥哥。

　　不过这宫殿虽然不小，却经不起两个人你追我赶。片刻之后，手握大斧的赵匡胤已经到了自己弟弟的身后。举起来大斧对着装广义的后脑挥了下去，此时晋王以近乎听到了自己脑后的恶风不善。想要躲避却也来不及了，当下只能冲着广孝和尚喊道：“大师救我……”

　　广孝似乎就在等着这句话，赵光义的话音未落，和尚已经对着狂怒之下的赵匡胤虚点了一指。这个动作做出来的同时，这位大宋的开国皇帝脚下突然一瓣蒜，在挥舞大斧的同时脚下不稳，竟然扑倒在地。

　　他的那柄宣花大爷跟着一起脱手，在空中翻了个之后，落在了他自己的头顶上。随着一阵闷响，赵匡胤直接被自己的大爷砸中。他倒在地上抽搐了一阵之后，这次气绝身亡。

　　回头看到了自己哥哥已经咽气之后，赵光义脸色惨白。他深深的吸了口气之后，对着广孝说道：“多谢大师的救命之恩，现在先帝已经驾崩。我要去处理一下他的身后事，等到大事成了之后，我在感谢大师。现在请恕广义不恭敬了……”

　　说话的时候，赵光义已经冲出了宫殿。随后他带来的太监们马上进来，几个人一起将这里重新的宫殿里面的痕迹抹去。外人看来这就是大宋开国皇帝半夜批阅奏章的时候累了，自己抄起来当年的兵器准备松快一下筋骨，想不到上了几岁年纪，下盘不稳自己摔倒在地，大斧脱手之后竟然砸死了这位大宋皇帝。

　　趁着太监们收拾残局的时候，广孝再次看了一眼吴勉藏身的方向。微微一笑之后，对着空气说道：“见笑了，和尚原本也不想这样的。不过皇位更替是上天之意，和尚也不过是顺从天意而已。”

　　“天意就没说说和尚你什么时候圆寂吗？”空气当中传来了吴勉那独有的声音。顿了一下之后，他继续说道：“顺天也好，逆天也好关我什么事？事情是你做的，报应也在你的身上。你高兴就好……”

　　广孝苦笑了一声，还想说几句话的时候，才发现吴勉和小任叁的气息已经消失。不是这一人一妖隐藏住了气息，便是他们俩已经离开了这座宫殿。和尚怪异的笑了一下，喃喃自语地说道：“报应……真有报应吗？”

　　没过多久，整个皇宫乱了起来。皇帝归天的事情已经传了出来。京城当中的大小官员得到了消息之后纷纷赶到皇宫吊唁，小任叁也没有兴趣再看娘娘，当下被吴勉带着它回到了皇宫一角的司天监里。没过多久，那位司天监监正也赶到了自己的衙门里。

　　“你们昨晚没有听到什么动静？皇帝陛下怎么说不在就不在了？”看到了吴勉、归不归他们几个人、妖之后，董棋超继续说道：“之前陛下许诺过要给我一个护国真人的封号，也不知道新皇帝认不认这笔账。”


第139章 护国真人

　　皇宫里面传出来的消息是皇帝酒后旧疾发作而亡，因为赵匡胤生前没有册立太子，当下在皇太后的主持之下，将皇帝的宝座给了晋王赵光义。在先皇发丧的期间，新君登基……

　　皇宫里面的事情和吴勉、归不归都没有什么关系，在先皇驾崩的那一夜，归不归去查看了他那些运到皇宫当中的家底。这些天才地宝都被运到了皇宫的库房当中分类收藏，老家伙清点了当中的数量，并没有发现有什么短缺，他这才放下心来。

　　当下，归不归在自己的宝贝当中施展了障眼法。不管是谁看到这些天才地宝都会以为是一些普普通通的草药和石头，因为是先帝下旨存放在这里的，也没有谁敢去清理这些东西。

　　除了这些宝贝之外，剩下的便是已经充入内库的黄金了。对这些金子老家伙倒是不怎么心疼，毕竟现在他人就在皇宫当中。要用金银的话那真是太方便了，就当这点金子是存在内库了，弄不好最后还要再拿点利息。

　　接下来皇宫当中便开始大办白事了，白事由从洛阳白马寺远道而来的高僧广孝主持。因为司天监有为皇家侧看风水、龙脉之责，当下董棋超也被叫去，协同那位广孝和尚一起主持太祖皇帝赵匡胤的身后事。

　　这些天董棋超天天都泡在皇宫内院当中，偶尔回到司天监一趟便不停的吹嘘自己如何如何受新君的重用，等到先帝的丧礼办完之后，皇帝便要册封他一个护国真人的头衔。

　　而且出了皇帝本人之外，那位广孝和尚也对他格外的看重。还说了等到头丧过了之后，那位高僧要亲自来他的司天监看看。现在董棋超手下除了吴勉、归不归四个人、妖之外，只有几个小道士。他让归不归带着其他人将自己衙门里外都要收拾一遍，说不定那天广孝和尚一高兴，便会来这司天监逛逛。

　　看着董棋超笑得合不拢嘴的样子，归不归在旁边提醒了一下：“真人，现在还在国丧期间，您可千万别让人抓到把柄。为了这个丢了您真人的名号，不值当。”

　　董棋超这才感觉出来自己有些过头了，再次回到皇宫的时候扳住了面孔。原本以为什么护国真人都是他自己吹牛的把戏，没有想到就在太祖入土为安之后不久，皇帝真的下了圣旨，册封董棋超为护国真人，监管司天监。

　　就在董棋超被封为护国真人的第二天，刚刚吃过午饭，他便从皇宫当中回来，还带着那位远到而来的高僧广孝……

　　“大师请进，这里便是司天监衙门了。”董棋超将和尚带到了司天监的大堂之后，将衙门里面所有的道士都交到了跟前来。当下逐一向广孝和尚介绍，董真人自己都想不通，广孝大师来自己的衙门来就来吧，还特意吩咐要见司天监里的大小官员。只是这些人大半都是道士，当中不是自己的弟子，就是那几个来投奔自己的同门。他甚至还将自己的几个亲戚也安置在了当中领一份空饷，这位广孝和尚不是来这里查账的吧？

　　介绍完自己的亲戚和弟子之后，他便叫过来吴勉、归不归和两只妖物。陪着笑脸对着广孝介绍道：“这几位都是我司天监的少监，我来向大师引荐。这个上了几岁年纪的叫做归双，那位少白头的叫做布冕，他那是外姓……这个大个子叫做何求，还有那个小娃娃一样的男子叫做任四。您别看他小孩子一样，其实是幼年时期得了侏儒症，看着小娃娃似的，其实今年已经三十六了。这可不是我用他们吃空饷，大师您也不要误会。”

　　“董真人玩笑了，这都是您的属下，与和尚无干，我又何来误会？”广孝说话的时候，冲着吴勉、归不归微笑着点了点头，随后对着他们说道：“几位一看相貌便知是道法通玄之人，像四位这样的得道之人屈就在司天监当中，不会被辱没了吗？”

　　归不归笑眯眯的看着广孝，说道：“在哪里不是吃饭？大和尚你不是还一样吗？有洛阳的白马寺不好好待着，千里迢迢的来到汴梁为先帝办丧事。不知道的还以为太祖皇帝就是大和尚你害死的，老人家我只听说行千里取人首级……”

　　“住口！归双你怎么敢在广孝大师面前胡言乱语？不要以为仗着我护国真人的势，就可以胡作非为了。还不快向广孝大师赔罪吗？”听出来归不归话里夹枪带棒，董棋超吓得脸色都白了。他听出来这四个人之前八成和广孝认识，好像还有什么底火。不过现在是在自己的衙门里，除了什么事情都要算在他董棋超的头上。广孝是皇帝身边的大红人，可不是自己得罪起的。

　　听到董棋超要老家伙向广孝赔不是，百无求的眼睛当场就瞪了起来。二愣子在等着归不归的暗示，只要一个眼神它就冲过去献给这个和尚俩嘴巴。现在今时不同往日，广孝这样的本事它一代妖王还没有放在眼里。

　　“什么赔罪不赔罪的，和尚我就喜欢这样心直口快之人。”广孝微笑着摇了摇头，随后他岔开了话题，继续对着吴勉、归不归几个人说道：“京城虽好却不是久住之地，几位想没有想过去哪座名山大川清修？和尚我可以代为请旨，请陛下赐下清修之地。”

　　“和尚，你是在赶我们走吗？”这个时候，一直没有言语的吴勉突然开口说道：“名山大川……我倒是看中了一处海域，不过那里被一个叫徐福的方士占了。你把他赶走，我们就离开汴梁。”

　　听到吴勉说到了徐福，广孝的脸上终于出现了一丝尴尬的表情。不过这表情马上便消失的无影无踪，微微一笑之后，他继续说道：“既然几位执意要留在京城，那么和尚我也不便阻拦。对了，和尚我在城里的福缘寺挂单，几位也可以来寺里坐坐。”

　　说完之后，广孝高颂了一声佛号，随后微笑着对董棋超说道：“和尚还要回寺里准备晚课，就不打扰董真人了。如果真人有闲，可以到福缘寺来找和尚聊聊道家的经文和佛法。和尚这就告辞了……”

　　见到广孝要走，董棋超急忙亲自相送。又将他送回到了皇宫，半晌之后这位董真人再次回到了自己的司天监衙门。将吴勉、归不归和两只妖物都叫到了后堂，等到侍候的小道士离开之后，他才开口说道：“你们四个以前见过广孝大师吗？怎么今天我看着你们好像早就认识一样？”

　　“那样的大人物我们怎么可能认识？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“就是听说过这和尚的一点传闻，说他是方士出身，为人不怎么地道。这才忍不住怼了他几句，没给真人带来什么烦恼吧？”

　　“能给我带来什么烦恼？他是高僧我还是真人，大家平起平坐。”董棋超显摆着笑了一下之后，继续说道：“不过这和尚是皇帝身边的大红人，如果下次他再问你们什么需不需要名山大川当作清修之所的，不要白不要，什么峨眉、五台和昆仑的，先占上一座再说。你们不要，还可以送给真人我。我现在是护国真人了，也该开宗立派自己做做门派之长了。”

　　他的话刚刚说到这里，房间的大门突然开了一道缝隙，随后一条黑猫从外面钻了进来，冲着房内的几个人轻轻叫了一声：“孽……”


第140章 收徒

　　这只黑猫是董棋超早上带到宫里的，前些日子主持先帝丧礼的时候，董真人无意当中说到自己养了一只全身上下通体皆黑的猫，这只猫连牙齿、舌头都是漆黑的，董棋超自己都不明白这是什么猫种。

　　广孝和尚听到之后，便对这只黑猫很感兴趣。原本说着哪一天去他付府上做客，顺便看一眼这只小黑猫的。不过和尚实在太忙，除了每天要为先帝诵经超度之外，还要迎来送往其他的官员。听到这位传说的高僧来到了京城，这些官员们都排着队前往广孝挂单的福缘寺，想要求见这位高僧一面。

　　看到广孝和尚实在抽不出时间，董棋超便将黑猫带进了皇宫。现在的董棋超已经变成了董真人，只要不是带着什么违禁品，也没有人难为他。

　　见到了黑猫之后，见多识广的广孝也是啧啧称奇。还向董棋超询问了这只黑猫的来历，董真人没好意思说是偷来的，只说是这只黑猫是自己无意当中在捡到的。他将黑猫安置在了司天监的后院，没曾想这个小家伙竟然自己从后院走了出来。

　　黑猫出现之后，先是叫了一声。原本董棋超以为这个小家伙会来找自己，没有想到它看到了那个黑大个子之后，竟然直接窜到了他的身上。对着他又舔又叫亲热的不得了。

　　董棋超有点看傻了，这只黑猫除了自己之外，从来不和别人亲热的。怎么看到了这个黑大个子，好像见到了久违的饲主一样？等等……久违的饲主，当初爷爷说的是几个老神仙来着？好像是四个……一个老一个小，一个大个子一个小白脸……

　　一瞬间的功夫，董真人开始冒汗了，当初他以为那几位老神仙已经真正的成仙了，这才敢去洞府里面搬宝贝的。现在看起来一会要成仙的可能就是自己了……

　　“真人，您怎么冒汗了？这天也不热啊。”归不归看到了董棋超的反常表现之后，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“看看这身子怎么还哆嗦起来了？董真人，不是老人家我说你，双修之法偶尔来一次还好，天天这样的话铁打的身子也扛不住。你这正当年的年纪都这样了，真的再活个百八十年的，还不得要人抬着你走吗？”

　　“老……老人家您……您取笑。”再说话的时候，董棋超也开始结巴了起来。想到刚才广孝和他们说话的样子，他们绝对不是第一次见面。现在董真人什么都明白过来了，这是人家老神仙回家看到家里空了，回来找自己算账来着。一般小户人家抓到了小偷小摸的还要打个半死，现在这可是四个老神仙……这辈子马上就要交代了。

　　努力的稳住了心神之后，董棋超走到了吴勉、归不归的面前，扑通一声跪倒在地。说话之前先哭了出来：“老神仙……您别和我一般见识……我爹妈死的早，是爷爷一把屎一把尿养活大的……我爷爷就是当年给你通风报信的老账房……看在我死去爷爷面子上，留我一条小命……我再也不敢了……”

　　董棋超一边痛哭流涕，一边不停的给自己扇嘴巴，说到激动的时候竟然一翻白眼晕倒在吴勉、归不归的面前。看着他的样子，老家伙嘿嘿一笑，冲着百无求说道：“傻小子，今天让你开次荤，这个小家伙给你了。吃的干净点，骨头什么的埋后院……”

　　原本‘晕倒’在地的董棋超听到归不归的话之后，翻身从地上跳了起来。随后冲着皇宫的位置跑去，边跑边喊道：“救命啊……有吃人的妖……”只是他没有跑出去几步，便被百无求从后面掐住了他的脖子，随后将这位董真人重新仍在了吴勉和归不归的面前。

　　“小家伙，别怕，现在没人会吃你，不过一会就不好说了。”归不归笑眯眯的蹲在地上，看着已经被吓瘫了的董棋超，继续说道：“只要你说实话，老神仙非但不会吃了你，还会给你大大的好处。想要长生不老吗？想要修炼出来千变万化的术法吗？这个老人家我都可以帮你做到，兴许再过一二百年，你也是一位老神仙了……”

　　董棋超惊恐的看了面前的归不归，缓了半天之后，“只要几位仙长留我一条命，什么我都说……听说先帝不是死于旧疾，他是被斧子砍死的……现在的皇帝和太后好像有一腿……赵王的儿子看着长相像齐王……”

　　“老人家我问的不是这个。”归不归笑眯眯的打断了董棋超的话，老家伙从怀里摸出来一块琉璃，将它仍在了董真人的面前，随后继续说道：“认得这块八宝如意石吗？你是怎么进去的洞府？看守洞府的阵法广孝和尚都破不了，娃娃你是怎么做到的？”

　　“您老人家问这个……”听到了归不归的话，董棋超这才松了口气。长长的出了口气之后，他将自己当初是如何胡乱炼制法器的事情说了一遍。随后从地上爬了起来，当着面前几个人、妖的面，将绑在身上的那块好像黑炭一样的法器取了出来。两只手递给了归不归……

　　看着老家伙眯缝着眼睛摆弄这件法器，董棋超在一边继续解释道：“当初我也不知道怎么炼制的，当时把库房里面能找到的天才地宝一股脑的都塞进了炼丹炉里。那个时候我是想死来着，谁能想到炼丹炉没有爆炸，反而炼出来这么一件古怪的法器来。当时也没以为这是个宝贝，后来才发现它竟然可以破阵法。连龙云门的宗门大阵都是想破就破。”

　　“能破阵法……”归不归翻来覆去看了半晌，也看不出来这是件什么宝贝。当下他当着在场人、妖的面，想要结一个阵法来试试这块黑炭。想不到的是老家伙接连试了几次，竟然无法结成阵法。这样的事情归不归从来没有遇到过，想来也是这件法器造成的。

　　“真是件好东西。”归不归再次将黑炭拿在手中看了半天，随后将它递给了身边的吴勉。笑眯眯的对着白发男人说道：“如果早点有这件法器的话，什么不归图一早就破了。也不用老人家我这么辛苦的去找破绽，董真人，这法器是你所创，按着规矩还是你来给他起个名字。”

　　听说让自己给黑炭起个名头，董棋超愣了一下之后，马上说道：“饶命石……就叫它饶命石……老神仙，您看看它都饶命了，您是不是也饶一下？”

　　“都是真人了，胆子还这么小。”归不归嘿嘿一笑之后，对着董棋超说道：“老人家我说话算话，从今天起，你也不用说什么龙云门的弟子。你这么说人家还不承认。以后就说是老人家我归不归的弟子，听到了吗？”

　　董棋超都不敢相信自己的耳朵，原本以为自己死定了。谁能想到反转的这么快，还被这位老神仙收为了弟子。反应过来之后，董真人立马跪在了地上，对着老家伙磕起响头来。

　　归不归笑眯眯的受了他的大礼之后，回头看了吴勉一眼，说道：“今天是老人家我收弟子的大喜日子，你是不是应该多少表示一点？也不要你的斩鲲，什么有什么不值钱的长生不老丹药来个十颗八颗的人。”

　　吴勉看了一眼眼睛已经开始冒光的董棋超，他明白老家伙的意思，当下摸出来一颗丹药来扔给了董真人，说道：“要么长生不老，要么马上轮回，便宜你了……”


第141章 求雨

　　“给我的？”虽然头已经磕了，不过董棋超还是不敢相信这样的好事会轮到自己身上。他小时候听自己爷爷说过这几位老神仙都是长生不老的人。这样的话这颗长生不老药就应该是真的了，自己可是把他们家都搬空了的，人家没轮回了自己不说，还给了这么大的好处……

　　看着董棋超有些迟疑，归不归再次笑了一下，说道：“不想要？这一颗丹药拿出去可能换回来一个王爵，有多少人终其几世就是为了这么一颗长生不老的丹药。既然你不要的话，我也不好勉强……”

　　说话的时候，归不归就要伸手去拿董棋超手里的丹药。董真人这才反应过来，死死的攥住了这颗丹药。看着老家伙说道：“老师尊……弟子没说不要……我的。”说话的时候，他捏碎了丹药外面的蜡皮，随后就要往嘴里塞。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑。拉住了他的胳膊，说道：“不忙，关于这颗丹药为师的还有几句话要叮嘱。给你的是长生不老药不假，不过也可能是天下至毒的毒药……”说着，老家伙将长生不老药的利弊都对自己新收的弟子说了一遍。

　　听到这颗丹药吃的不好可能直接就要去轮回，董棋超的心又开始颤了起来，难怪自己新拜的老师尊看着这么显老，敢情他是快老死的时候才咬牙变成的成生不老之身。那么自己怎么办？是现在就凭运气服下丹药，还是等着好像老师尊那样，老成不像样子之后再服药？

　　“丹药在你手上，什么时候服药你自己说了算。”看着董棋超捉摸不定的样子，归不归笑了一下之后，继续说道：“不过现在你拜了我老人家，那就要拿出来一点为弟子的样子。如何尊师重道这个不用老人家我教你了把？”

　　“这个弟子是明白的。”董棋超是个机灵人，马上明白了归不归话里的意思。这就要喊过来自己的管家，让他准备一下接自己的老恩师回府。司天监虽然位于皇宫当中，不过还是过于简陋，这样的地方如何能让自己的师尊居住？快点将师尊和几位长辈们请回去，再把自己的卧室打扫一下，今晚师尊就住那里了。

　　归不归笑着摆了摆手，说道：“误会了，我们几个住在皇宫挺好，你不用麻烦张罗了。如果孩子你有孝心的话，弄几床舒服一点的被褥来。虽然我老人家不讲究这个，不过你其他的长辈们还是居住的舒服一点为好。”

　　听到老师尊和几位长辈还要住在司天监，董棋超先是劝了两句。见到他们执意不肯走之后，他便亲自去安排更换这里的家具和被褥等物。董真人先是将这颗丹药带回府中藏了起来，随后带着自己的管家逛遍了汴梁城，为他们寻找合适的居住私物。

　　董棋超走了之后，百无求马上对着归不归说道：“老家伙你什么时候这么好说话了？当初谁说的抓到了给你搬家那人，要让他生不如死来着？这就是生不如死？收他当弟子不算，还给了长生不老药？你到底是怎么想的？”

　　“傻小子，我们现在要在皇宫常驻了，怎么也要找个靠山。有了董棋超挡在面前，省了我们多少事情？”说到这里，归不归越来越觉得自己的主意太高明了。捧着自己笑了一下之后，老家伙继续说道：“现在老人家我这弟子是当朝的护国真人，老人家我再想办法抬他一抬。到时候看看谁还敢打我老人家那些宝贝的主意。”

　　当天傍晚，董棋超带来了五大车的东西，床榻被褥桌子椅子板凳都换了上等货色。为了侍候好刚刚认下的老师尊，董棋超还将自己府中的厨子一起带来。留下他来为老师尊他们烹煮美食。

　　看着董棋超对自己这四个人、妖恭敬的不能再恭敬的样子，归不归笑着对他说道：“棋超啊，咱们拜师的事情私下几个人知道就行了。你也不要张扬，关起门来你喊老人家我一声师尊。在外面我们几个还是要尊你为董真人的……”

　　听到归不归这么说，董棋超急忙跪在地上，说道：“您老人家别开玩笑了，关门开门您都是我的师尊，他们几位都是我的长辈……再说我几斤几两您老人家还不知道吗？什么真人都是您的那些宝贝换来的。”

　　“这就是我老人家要交代你的事情了。”听董棋超提到了那些天才地宝，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你带进皇宫里面的天才地宝，要紧紧的看牢。老人家我算了一下，其中一共是大大小小两万七千八百五十五件珍宝。我老人家每个月都会清查的，如果少了一件珍宝，你就要被逐出师门。老人家我不是吓唬你，少了两件你这一世就算走到头了。到时候什么护国真人、长生不老药都救不了你，明白了吗？”

　　这几句话归不归虽然是笑着说的，不过董棋超还是感觉到后背冒出来一丝凉气。顿了一下之后，他机械的点了点头，说道：“弟子明白，弟子一定豁出命来保住您老人家的那些宝贝。弟子在宝物一定一样不会丢失。”

　　归不归笑着点了点头，随后看着董棋超说道：“那就看你的了，不过你这司天监监正的官职太小了。就算加上一个护国真人的名头也不算什么。找找机会老人家我再让你高升一下……”

　　开始董棋超还是以为这位老师尊是对自己客气一下的，他也没有放在心上。董真人现在全部的心思都在那颗长生不老药上面，只要回到府中便要把那药丸拿出来看半天，想着自己服下药丸之后变成长生不老的样子。不过要他马上服药，董真人又不敢。

　　没过几天，开封府尹上表，说汴梁周围府县一百多天没有下雨，现在百姓因为旱情苦不堪言。开封府尹请朝廷赈灾放粮的同时，也请皇帝下旨命护国真人董棋超开坛求雨。

　　严格说起来，求雨这样的事情和司天监没有什么关系。只不过现在董棋超顶着一个护国真人的名头，现在皇帝下旨命他求雨，董真人还真的推脱不了。

　　原本当今皇帝赵光义并不信祈福求雨这一套，不过今天汴梁周围的旱情实在是厉害，已经有人在私下议论，这就是先帝死的不明不白，上天震怒将下祸端迁怒到了百姓身上。这样的流言蜚语越来越多，赵光义为了转移百姓们的注意力，下旨命董棋超开坛降雨，如果求雨不利便斩了这个神棍。见了血的话老百姓也能收敛一点。

　　接到了圣旨之后，董棋超便愁眉苦脸的来找自己的老师尊。不过董真人并不抱太大的希望，看着自己的师尊和长辈争斗或许无人能敌。不过求雨这样细致的活他们未必干的来……

　　听到了董棋超的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“正好，这样的话老人家我也不用去给你找机会了。回去和皇帝说，也不用等什么黄道吉日了。选日不如撞日，明天午时三刻你登坛求雨。如果午时过去滴雨未下的话，你便自愿用向上人头去祭天……”

　　归不归的话让董棋超惊愕的长大了嘴巴，半晌都没有闭上。好不容易反应过来之后，他对着自己的老师尊说道：“老人家，您要是反悔了，那我把长生不老的药丸还给你吧。这样的做法，弟子指定活不过降雨……”


第142章 搅局

　　“把心放在肚子里，如果明天午时过去没有下雨的话，老人家我陪着你一起掉脑袋。”归不归嘿嘿一笑之后，继续安慰了几句：“知道你师尊是谁吗？老人家我别的不敢说，轮起来祈福求雨来。天下大方师徐福算第一，老人家我算第三的话，没人敢认第二。”

　　说话的时候，归不归随随便便对着董棋超指了一下。随后见在屋子里突然响起来一阵轰隆轰隆的声音，紧接着竟然在这间房屋当中下起来大雨来。这雨水只在董棋超一个人的头顶上下个不停，任凭董真人如何躲闪，总是逃不脱头顶上的倾盆大雨。

　　见到董棋超服了自己的本事之后，归不归这才收了术法。让他去皇宫向皇帝请旨明天中午三刻开坛作法……

　　见到董棋超竟然说明天午时三刻求雨，一刻钟之内不下雨的话，便交出项上人头交差。赵光义自己都没有想到，看着广孝和尚面子上封的护国真人竟然只求一刻钟的时间，看样子胸有成足。

　　这事皇帝自然要准，当下下旨在汴梁城的城门前高搭法台。准备好敬神五畜一应事物，然后就等着明天午时三刻的时候看热闹了。这雨求下来解了世上的流言，如果这雨没有求下来，那就是董棋超这妖道祸国殃民，自己斩了他替百姓们出气。

　　转眼到了第二天中午，董棋超带着手下四名道士早早的来到了法坛。他被请到了法坛旁边的凉亭当中休息，只等着到了时辰之后他高登法台祈福求雨了。这位董真人身穿八卦仙衣，举手投足之间都透着一股仙气。周围看热闹的老百姓已经私下替董棋超制造出来种种传说，当然，如果今天求不下雨的话，那一会他被砍脑袋的时候，还会有更多的传说流传出来。

　　虽然董真人仙风道骨，不过他身边侍候的四名道士却长的古古怪怪。一个老一个小，一个莽撞汉子另外一个小白脸。可惜了董棋超那么大的一个护国真人，怎么就找个这么四个小道士来侍候？看看人家护国真人对手下道士有说有笑的，再看看那四个道士三个对他爱答不理的……

　　刚刚到了午时，当今的皇帝赵光义便亲自来到了法坛。嘱咐了董真人几句之后，这位皇帝陛下亲自手拉手将他送到了法坛之上。随后董真人带来的四名弟子分别站在了青龙、白虎、朱雀、玄武的四方位上。

　　转眼之间便到了午时三刻，就见董棋超开始闭起来眼睛念起来谁也听不懂的咒语来。几句咒语念完之后，董真人抓起来法坛上面的一张符咒来。嘴里一边念念有词，一边将手里的符咒引烛火少了个干干净净。

　　就在符咒被烧成灰烬的同时，原本不见一丝风的大街上突然刮起了狂风。原本还议论纷纷的百姓都闭上了嘴巴，那些不相信董棋超会有求雨本事的百姓也都住了口。心里盘算着一会一旦真的求雨下来，自己是不是要多磕几个响头，赎赎自己的罪过。

　　非但这些百姓，连坐在下方首位的皇帝也开始诧异起来，难不成自己看走眼了，这个董棋超还是有点道行的……

　　看到有狂风刮过之后，董棋超自己的心里也有了底。当下他有烧了第二道符咒，随着这道符咒被烧成灰烬。原本晴空万里的天空开始不停到有黑压压的乌云飞了过来，只是片刻的功夫，厚厚的乌云已经将汴梁城的天空彻底笼罩起来。现在的汴梁城就好像到了黑夜一样，看着狂风大作，乌云压顶的架势，谁看到都会以为随时随地都会下一场瓢泼大雨。

　　看到风云际会，董棋超这个时候心里也算有底了。拿起来第三大道符咒就要引燃的时候，突然听到身后传来归不归的声音：“第三张符咒不要烧……有搅局的……”

　　听了归不归的话，董棋超愣了一下。自己老师尊的话不能不听，当下他将已经拿起来的符咒又放回到了桌子上，随后坐在地上开始背诵起来谁也听不懂的经文来。这个时候有人能靠近的话，能听清楚董棋超说的是什么：“老师尊呐……快到点了啊……有谱没谱啊……没谱的话咱们就跑啊……”

　　就在这个时候，刚刚的狂风突然变了方向，将汴梁城上空黑压压的乌云吹散。眼看着马上就要爆发的倾盆大雨瞬间华为了乌有，这时候，已经有见风使舵的百姓议论起来：“不灵……看到了吗？姓董的这点本事不行？有风有云了就是控制不住，为什么控制不住？老天爷不干呗，这本来就是老天爷降下的灾祸，他一个凡人就能求来雨？”

　　总算看到皇帝就在这里，这些传闲话的百姓们不敢得罪皇帝，只能借着法坛上面的护国真人指桑骂槐。

　　这时候，赵光义的脸上也出现了杀气，他不听的看着带来计算时间的日晷。只要过了午时便要借董棋超的人头看吓住这些百姓，如果再有人敢胡说八道的话，那就继续用他们的人头祭天，直到这些百姓们怕了为止。

　　眼看着快到午时三刻的时候，天空中的乌云反而彻底的消散。太阳光再次照射下来，现在哪有一点要下雨的样子。

　　就在这时，站在董棋超身后的吴勉突然开口说道：“你随便说一句，让我下去降妖伏魔……我下去把那个人揪出来。”

　　“那就不恭敬了……”董棋超指着老百姓聚集的最多的地方，突然大吼了一声，说道：“什么妖孽竟然敢阻挠本真人施法！徒儿你去代为师哪住他……”

　　董棋超这一声喊完，却不见身后的吴勉有什么动作。他偷眼向后看去，就见那位白头发的长辈正斜着眼看自己。坏了，刚才说错话了。这个白头发的男人不肯屈就暂时成为他的徒弟……

　　就在董棋超左右为难的时候，身后他的老师尊说道：“看在这么多老百姓受受苦的份上，你就辛苦一下，董棋超这孩子不大会说话……”

　　白发男人这才从身后走了出来，对着董棋超微微一点头，说道：“得令……”两字刚刚出口，吴勉的身体突然在原地消失。瞬间出现在了对面老百姓聚集的位置，他的手里变戏法一样的变出来一柄一汪秋水一样的长剑，对着其中一个矮矮胖胖的男人劈了下去。

　　矮胖男人“啊！”的一声，转身想要逃走已经来不及了。当下他的掌心当中喷出来一团黑气，想要拖住吴勉手中的。

　　虽然此时的斩鲲对这个对手十分不认可，完全不肯释放出来自己的力量。不过吴勉劈下这一剑的力量非同小可，直接打散了矮胖男人手里的黑气不说，还顺势斩断了他的手臂。

　　就在男人倒在地上不住哀嚎的时候，法坛那边归不归说了一句：“快烧掉咒符，快过午时了……”

　　一句话提醒了董棋超，他直接拿起来最后一张咒符，在半空中引燃的一瞬间，一道旱天雷打了下来，随后乌云再次压了上来，紧接着黄豆大小的雨滴噼里啪啦落到了地面上。

　　几个月没有下雨，现在大雨突然落下，汴梁城的百姓开始欢呼起来。随后在几个人的带领之下，冒着大雨冲到了法坛之下，对着正在忙乎最后施法的董棋超跪了下去。

　　这事时，吴勉提着那个满身是血的胖子，走到了法坛上。将他重重的摔在了地上。


第143章 高如柏

　　此时汴梁城的君民人等开始欢呼雀跃起来，皇帝赵光义在一干护驾的太监、护卫们的簇拥之下，冒着倾盆大雨来到了法台之上。笑着对刚刚缓过来一口气的董棋超说道：“难怪广孝大师要向朕举荐董真人，今日见到了真人玄妙的术法，朕心甚悦……”

　　说到这里的时候，皇帝看了一眼晕死过去的矮胖子，随后继续说道：“这个就是阻止真人施法的邪祟吗？来人，将此人押入大牢。朕要将此人千刀万剐来给汴梁城的百姓们出气……”

　　“陛下，此人是针对小道来的。还是交由小道处置吧……”这个时候，在归不归的示意之下，董棋超陪着笑脸对皇帝继续说道：“此人不简单，他敢阻挠求雨大典，或许背后还有什么不可告人的目地。不过此人是修士的身份，如果陛下介入，恐此人的同门会对陛下不利。还是小道来处理的好，一旦从此人口中得到消息，小道一定向陛下禀告。”

　　听到可能会引火烧到自己的身上，赵光义也犹豫了一下。刚才看起来好像是他们修士之间的死斗，修士的事情还是不要轻易参与的好。当下皇帝顺着董棋超给的台阶走了下来：“那就依真人的，对待此等奸佞之人万万不可姑息。如果真人问出来他做了什么有损江山社稷的事情，一定要把他交给朕来处置，朕灭他的九族……”

　　几句话说完之后，皇帝缓和了一下语气，微笑着对董棋超继续说道：“董真人这次立下了大功，这场大雨是百姓之福，也是大宋之福。朕要好好想想应该如何答谢真人，不日之间便会有对真人册封的恩旨，还请真人不要推脱……”

　　原本皇帝是要请董棋超‘师徒’会皇宫庆功的，不过董棋超推说要亲自审问刚才破坏求雨的矮胖子，担心他还有同门流窜在京城，要尽快将他们一举拿获为由谢绝了庆功酒宴。皇帝客气了几句之后，便带着太监、侍卫们回到了皇宫。

　　皇帝走了之后，董棋超‘师徒’也带着被吴勉擒获的矮胖子回到了司天监当中。董棋超屏退了众人之后，只留下吴勉、归不归和两只妖物，来审问这个矮胖子是什么来历，为什么要阻止这次求雨法会。

　　此时矮胖子早已经醒了过来，不过问他什么都不说，只是一个劲的冲着吴勉、归不归等人冷笑。

　　“问你什么都不说，这就是逼着我们对你用刑是吧？”董棋超要在自救老师尊的面前表现一下，当下他将从大理寺借来的刑具都扔在了矮胖子的面前。随后继续说道：“本真人知道你也是同修，看在修行不易的份上，本真人有好生之德可以饶了你的活命，主要讲了谁是你背后的主使之人……”

　　“棋超，你这个对他没用的。”这时候，归不归笑眯眯的走了过来，看着被牛筋绳紧紧绑住的矮胖子，嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“这个人不是对你来的，阻扰求雨之不过是想我们几个在皇宫当中依靠的董真人你丧命。大雨没有求下来皇帝自然要治你的罪，我们几个看不得你丢了性命，势必会把董真人你带出京城，找一个没有人烟的地方躲藏起来。这样一来的话，连带着我们四个也不在京城了……”

　　说到这里的时候，老家伙嘿嘿一笑，看了脸上已经露出来惊讶之色的矮胖男人一眼，随后继续说道：“说起来这也是巧了，不久之前那位广孝和尚也想方设法的要我们离开京城。你们这都是商量好的吗？这里到底要发生什么事情，一定要把碍眼的我们几个人赶出去？”

　　看着矮胖男人还是没有说话的意思，归不归笑眯眯的走到了他的身边。在男人耳边低声说了几个字，这几个字刚刚出唇，就见矮胖男人脸上的神色大变。他看着面前这个老成不像样子的老家伙，说道：“你是怎么知道……”

　　他只说了半句话，便反应过来自己说漏了嘴，当下将闭上了嘴巴低着头一言不发。看着矮胖男人的样子，归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的董棋超说道：“不用再问了，现在就把他送到福缘寺的广孝那里去。”

　　“这个人是广孝和尚的弟子吗？”听到了归不归的话之后，董棋超皱着眉头说了一句。现在他已经知道了自己老师尊和其他几位长辈的身份，广孝和尚理论上算是自己老师尊的半个同门。难不成这是广孝派来的人？

　　“不是，不过他想要做的事情广孝也想要做。我们舍不得杀生，广孝和尚就说不一定了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“顺便送给广孝一个人情，看看什么时候再管他要回来。傻小子你跟着走一趟，别让人在半路上把人劫走。这些都是一些上不了台面的小虾米，不会是你的对手。”

　　“直接弄死得了，还费这个事。”归不归不情不愿的走了过来，手里抓住矮胖子绑在他身上的牛筋绳。提着他向外面走去。

　　不过百无求走了没有几步，还没有走到门口的时候，被它提在手里的矮胖子突然说道：“等一下……我说了的话，你们能放过我吗？我不求你们饶了我的性命，只要不把我送到广孝和尚那里就好……我宁可死在你们的手上。”

　　“那就要看你说的是什么了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说点老人家我不知道的，谁不定我老人家一高兴，就把你放了也说不一定。你说的话关系到你自己的命运。”

　　矮胖男人犹豫了一下之后，咬牙说道：“不错，你猜对了。我正是童戚振弟子高如柏……”

　　说到他叫高如柏的时候，一边的小任叁突然大笑了起来。小家伙指着矮胖子说道：“就你还没有三块豆腐高，还好意思叫高如柏？你爹妈怎么给你起了这么不要脸的名字？”

　　看到自己的话被打断，高如柏有些不满地说道：“名字是父母所取，取得只是吉兆而已。我的名字不好，你们的名字就很好吗？”

　　这时候，小任叁看了一眼吴勉、归不归和百无求，联想到燕哀侯给自己取得名字。竟然出了二愣子的名字之外都不怎么样，百无求这样无欲无求的名字竟然按在了一个二愣子的头上，说起来也是有些可笑。

　　“人参你不要插话，让他继续说。”归不归笑眯眯的制止了小任叁之后，继续对着有些微怒的高如柏说道：“小孩子顽皮，别和它一般见识。你说你的……”

　　高如松这个名字从笑便被人耻笑，现在如果谁用这个来笑话他，高如柏便会怒发冲冠。如果现在不是被绑了起来，刚才或许就会和小任叁拼命去了。努力的恢复了一下情绪之后，他这才再次说道：“我是童戚振的弟子，奉师命前来京城，为师尊等人打下前站。昨天听说了你们要开坛求雨，便想要败了你们的法事，给我家师尊出出气。没有想到刚刚施法便被你们发现了。”

　　“童戚振要来汴梁？”这句话让两只妖物大惊失色，一百多年过去了，他还活在世上也就算了，怎么胆子还这么大，敢来京城这样的地方。

　　归不归倒是没有如何意外，他已经猜到了这个矮胖子是童戚振的弟子。他会来京城自然不会是游山玩水那么简单……


第144章 三个人

　　高如柏是八年前童戚振在镇江收下的弟子，教了他几年粗浅的术法。因为高家是当地有名的大户人家，童戚振可以借教徒之名藏身在这里之外，还可以利用高家来向蒋合先、夏元秋等人传递消息。

　　可惜两年前高家突然惹上了人命官司，一场官司打下来之后家产也散的差不多了。原本童戚振可以施法保全高家的，不过他担心自己藏身在高家的消息泄露。在高家家道败落的时候已经不辞而别了。

　　家道败落之后，高如柏独自一人在外面闯荡。靠着当年在童戚振那里学来的那点术法，或偷或骗一点财物度日。没有想到流浪到了金陵的时候，竟然在此遇到了那位不辞而别的师尊童戚振。

　　不知道是不是觉得良心有些愧疚，童戚振竟然在此将高如柏收在门下。这次也没有再用粗浅的术法来糊弄，教了他两年上乘的术法。高如柏本来就有修炼术法的天赋，两年之后他和当初的高家大少爷已经不可同日而语。

　　虽然心里多少有些怨恨当年童戚振没有出手拯救自己的家族，不过想到现在还要仗着自己这位师尊，当下他只能自己忍下这口气。

　　三天之前，童戚振突然找到了高如柏几个门下弟子。要他们前去汴梁城打前站，几天之后童戚振会亲自前来。除了打前站之外，高如柏还要和其他几个师兄弟一起去福缘寺监视在里面挂单的广孝和尚。有关这个和尚的一举一动都要留意，他见过什么人去过什么地方，都要查的一清二楚。

　　原本求雨这件事和高如柏没有什么关系，不过他混在百姓人群当中看热闹的时候，看到高高在上的董棋超，心里便不舒服。高如柏看出来这个什么狗屁真人没有什么真本事，当下便施法作梗。没有想到自己刚刚显露了本事，法台上便跳下来一个白发男人将自己制住了。

　　高如柏之前的注意力都在董棋超身上，没有想到这个真人身边还有会比自己师尊更厉害的高手。他连逃走的功夫都没有，便被这个白发男人制住。制住的同时高如柏也反应过来制住自己的人不就是听说过多少遍的吴勉吗？

　　不过除了这些之外，童戚振来汴梁城做什么。高如柏便说不清楚了。只是知道不可以让福缘寺的广孝和尚得知童戚振要来汴梁城的消息，听到归不归要把他送给广孝，这才在无奈之下诉说了自己的事情。

　　“没说来汴梁做什么？”归不归看了一眼旁边的吴勉之后，继续说道：“那么除了你之外，童戚振还有几个弟子也到了汴梁？”

　　“三个，我们装作去上香的香客。现在两个还在福缘寺当中，一个和我混在人群里面看热闹，这个时候应该已经回去报信了。”高如柏叹了口气之后，继续说道：“如果你们快点动手的话，庙里的那个俩应该还来不及逃走。那是广孝的地盘，安胡不敢在附近施展遁法的。他只是跑着过去送信，运气好的话，你们可以一次抓到他们三个。”

　　“童戚振教的好弟子。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“去福缘寺里走一走？顺便打听打听广孝前几天说的话是什么意思，好端端的为什么把我们往汴梁城外赶。”

　　去福缘寺也只有吴勉跟着归不归一起前往了，两只妖物留下来看管高如柏。虽然二愣子的脑筋不大灵光，不过有小任叁在旁边协助的话也出不了什么乱子。

　　两个人施展了遁法看到了福缘寺的山门之外，现在汴梁城还在下着大雨。将不少上午来上香的香客们困在了寺中，这个时候广孝已经亲自主持开了斋饭，招待这些香客们在庙中吃斋。

　　此时，庙里的饭堂已经聚满了人。众人七嘴八舌的正在议论着这场大雨，加上大雨敲打在房上砖瓦上的声音，显得异常的吵闹。和尚们讲究食不言，对香客们的喧哗颇有些不以为然。

　　不过广孝和尚倒是无所谓，他亲自给香客们装饭，香客们用多大的声音向他说话，这位高僧便用多大的语调回答。虽然看起来有些喧哗，却也和香客们打成了一片。因为他是有道高僧，在这些和尚当中的辈分最大，也没有哪个和尚赶过来劝一句。

　　看着所有的香客都坐在准备开始吃斋，广孝正打算回去休息一下。他是辟谷断了五谷的人不需要饮食，不过就在这个时候，突然感到了两个熟悉的气息。当下广孝苦笑了一声之后，又回到了饭桶旁边。对着发出气息的位置说道：“你们两位倒是稀客了，是想来尝尝我们福缘寺的斋饭吗？”

　　“不是为了你的斋饭，还会为了你这个和尚吗？”归不归嘿嘿一笑之后，和吴勉一前一后到了广孝的身边，看了木桶里面的杂豆饭和旁边的咸菜之后，老家伙继续声音：“说来也是怪了，我们是前后脚辟谷的。这么多年了什么山珍海味都不屑一顾，可是今天偏偏就是你这大锅出来的杂豆饭勾起来老人家我的食欲了。来一碗……”

　　广孝微微一笑，抄起来两个中号的粗瓷碗装了两碗杂豆饭，随后有捡了几块咸菜放在两个人身边的桌子上，说道：“这是拌了胡麻油的，可惜现在的和尚还分了大小五荤。要是能加上一点葱蒜才叫美味……”

　　归不归将鼻子凑在杂豆饭上，深深的吸了口气之后，笑眯眯地说道：“这味道老人家我刚刚进方士一门的时候闻到过，当年是徐福做过的，那一年是六月初三，正好在闹瘟疫，方士一门开山门治病……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经夹了一筷子咸菜在嘴里咯吱咯吱的咬着，又送了口杂豆饭压咸。这才继续说道：“之前听说和尚庙里只有给死人吃的焰口，想不到活人的饭食也说的过去。如果当年在不归图里来上这么一碗饭……”

　　说到这里的时候，吴勉突然住了口，随后目光在饭堂当中所有人的脸上都转了一圈。几乎所有人都在以一种怪异的目光看着白发男人，不清楚这两个古怪的人来做什么。

　　听到吴勉突然提到了不归图，广孝脸上的表情有些异样。他也顺着白发男人的目光看了这些香客们一眼，随后微微一笑，说道：“这杂豆饭也没有什么，穷人家的吃食而已。你们觉得香是因为山珍海味吃的多了，归施主，看样子你不会吃了，这碗饭和尚收回了……”

　　说话的时候，广孝将这碗饭扣进了碗里，随后就着这碗在另外一口饭桶里又装了一碗白米饭。他一边动作，一边说道：“听说这场雨是那位董棋超真人求下来的，不旺我在陛下面前举荐他……这位施主，你是最后一位进来的，看碗里的杂豆饭没动，想来是吃着不香，和尚我给你换一碗……”

　　“多谢大师，我早饭吃的多，就不糟蹋这细粮了。”香客见到广孝和尚亲自端着碗白米饭送过来，当下急忙站了起来。满脸陪笑的继续说道：“外面的雨好像小了点，这就回去，不打扰大师礼佛了。”

　　“施主你们打扰和尚礼佛还少了吗？”广孝突然笑了一下，伸手按着香客的肩头，将他生生的按回了桌子上。随后继续说道：“你昨天刚刚来过，那边两位施主是和你一起的，还有另外一个矮一点的。你们装作互不认识，想要做什么？”


第145章 童戚振要见的人

　　一句话说完，坐在远处的两个不同位置的香客突然窜了起来。两个人分两个方向向着饭堂外面跑了出去。不过他们俩到了门口和窗口之后，才发现这里分别被两面看不到的我墙壁堵住。两个人想尽了办法也不能从里面出来……

　　“别动那个心思，你们俩出不去了。”广孝微微一笑之后，继续说道：“你们进庙之后一直在和尚的面前晃悠，一早便看出来你们有问题了。”说到这里的时候，广孝对着其他已经看愣眼的香客们继续说道：“各位施主，庙里有点僧务要办。请施主们回避一下，怠慢之处还请看在佛祖的面子上，多多原谅……南无阿弥陀佛……”

　　这些香客们也倒是识趣，见到大和尚发话，当下急忙从大门口的位置退了出去，除了广孝之外的其他和尚也跟着香客们一起出离了佛堂。说来也怪，挡住二人的透明墙壁似乎只能挡得住他们俩。其他的香客从饭堂出来没有受到任何的阻拦，除了这扇透明墙壁之外，香客们从饭堂出去之后，原本下起来没完的大雨，突然停下，等到他们在知客和尚的引领下到了禅房之后，那倾盆的大雨才在此落下。

　　等到香客和其他僧人们离开了饭堂之后，归不归冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“多谢你们二位前来报信，这三位施主之外还有一人漏网。三天之前他们四个人是一起进的福缘寺……”

　　“没有那个人，老人家我又怎么会知道和尚你这里这么热闹？”嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“第四个人正在我老人家那里做客，没有他来说，我老人家也不会来找你这里。”

　　广孝微笑着点了点头之后，对着被自己按回到椅子上的香客说道：“和尚我这几年来本本分分的，也不曾和哪位修士交恶。想起来会在和尚庙里暗查眼线的，好像只有童戚振一个人了。和尚我猜的对吗？”

　　这人知道事情已经败露，当下索性低下了头不再言语。另外两个人也站在远处，不敢靠前。

　　“事情已经这样了，三位施主不说点什么话，还以为会安然无恙的回去吗？”广孝微微一笑之后，继续说道：“佛门也讲究除魔卫道的，既然施主们都不说，那么和尚只有得罪了。”

　　说话的时候，广孝已经将按在那人肩膀上的手挪到了他的头顶上。不过就在手掌接触到头顶的一瞬间，和尚微微的皱起来了眉头：“嗯？你的魂魄被锁住了……看来童戚振连你们都不相信，锁住了你们的魂魄，以为和尚我没有办法拷问魂魄了吗？”

　　说话的时候，广孝掌心突然一发力，随后就见这个人的人头消失在了一片血雾当中。看到了这个场景之后，吴勉和归不归都微微的皱了皱眉头。自从广孝以和尚的面目视人之后，从来都是慈眉善目的有道高僧模样。像现在这样突然杀戮，还是非常罕见的。

　　吴勉、归不归心里明白这是在威慑其他两个人，果然，看到了自己同伴惨死之后，这两个人的脸色都变的煞白。加上无法施展术法出去，两个人几乎已经绝望。

　　“和尚的确无法拷问自己被锁住的魂魄，不过却有本事让你们离开这俗世上。”广孝冲着两个人微微一笑，随后慢悠悠的向着他们俩走了过去，一边走一边说道：“方士的弃逃之人当中没有你们几个，你们学的虽然也是方术。不过根基太浅，是童戚振这几年新收的弟子吧？他有没有和你们说过，你们这位师尊是方士一门的弃徒？他和其他几个人的名字还挂在大方师亲手所写的格杀令上？”

　　广孝越说越近，两句话说完，已经到了他们俩当中已经开始哆嗦的一人身前丈余的位置。看着这个惊恐的年轻人，和尚继续说道：“父母把你把你养大不容易，现在等着你报答养育之恩的时候，却换来白发人送黑发人的结果。你死之后，你父母、妻儿怎么办？到时候你妻改嫁，把孩子扔给你年迈的双亲。你父为了养育孙子还要去给富裕人家做活，你母天天思念亡儿哭瞎了眼睛……”

　　随着广孝的诉说，这个人的眼前竟然出现了和尚所说的画面。他年迈的双亲正在辛苦做工养活自己年幼之子，家里正对着大门口的牌位上写着自己的名字，因为家中贫穷，供奉之物也只能是几个粗粝的麦饼……

　　这人被眼前的景象吓得大叫了一声，随后这幅景象瞬间消失在了自己的面前。还是那个广孝和尚微笑着站在自己的面前，经历了如同身历其境一样的画面之后，他深深的吸了口气，对着和尚说道：“我说，我的确是童戚振师尊的弟子。师尊不日之间要来汴梁城，让我们四兄弟四人来打前战。顺便来福缘寺查看大师的一举一动……”

　　“童戚振要来汴梁……”听到了这人说的之后，广孝微微的一笑，随后继续说道：“好啊，正好和尚要和他算算百年前的一笔旧账……不过他来就是了，要你们来监视和尚做什么？”

　　“这个我就不知道了……”话刚刚说到一半的时候，这人看到广孝已经抬起了手臂，作势就要向自己的脑袋上按下去。刚才自己的同伴是怎么死的，他看的清清楚楚。当场吓得一声大叫，随后手指着站在窗边另外一个同门说道：“大师你去问他……这个人是师尊最亲信的弟子，他一定知道……”

　　“韩宝！你不知道我又如何知道？”听到这个叫做韩宝的同门将祸水引到了自己的身上，当下站在窗边这人立即喊道：“广孝大师你不要听他胡说，我们都是童戚振的弟子不假。不过我们师尊有什么事情从来不和我们这些做弟子的商量，我到哪里知道？”

　　“要不然的话和尚你自己想想，是不是还有什么事情忘了和我们说了。”这个时候，站在一边看热闹的吴勉突然说了一句。

　　随后白发男人身边的归不归嘿嘿一笑，附和着说道：“对啊，要不要和尚你先想想自己来汴梁城做什么。或许你想通了，就能想明白为什么童戚振要派人跟踪你。”

　　广孝没有理会吴勉、归不归二人，他冲着窗边的人说道：“童戚振让你们师兄弟四人前来监视和尚，你说以你们的修为和尚怎么可能不知道？让你们来探和尚我的虚实吗？大家一百多年不见了，用你们四条命便可以探出和尚的深浅，真是划算的很。”

　　话说到这里的时候，归不归古怪的笑了一下。随后指着身后已经没有了头颅的那个人说道：“他是第一个，你就是第二个……父母把你养大不容易，他们还健在吗？父母尚在你却要离世了，真正不孝之人啊……”

　　说话的时候，广孝再次举起来巴掌，就要往这个人的头顶上去摸。吓得他大叫了一声，身子拼命的后仰。想要躲避马上就要接触到自己额头的手掌。

　　“你有父母吗？有妻儿吗？有知己吗？这么早就亡故他们可愿意？”就在手掌接触到这人脑袋的一刹那，广孝最后又说了一句。

　　“我说！童戚振要来汴梁城见一个人。他担心你知道之后会来打扰。这才派了我们几个监视大师您……”看到了广孝手掌停下之后，这人才长长的出了口气。当下继续说道：“那个人已经在汴梁成了……明天晚上童戚振便会赶到这里来。”


第146章 一手托两家

　　听到这个的时候，广孝皱了皱眉头，看着面前为了活命把什么都说出来的人，说道：“童戚振还知道什么？那个人已经到了汴梁城……他住在哪里？童戚振会在那里和这个人见面？”

　　“这个我就真的不知道了。”这个人带着哭腔看了广孝和尚一眼，随后继续说道：“我知道童戚振会来汴梁，也是他和蒋合先说话的时候，被我偷听到几句……除了这个时候，我发誓……没有别的了。”这个时候他已经顾不得许多了，直呼师尊的名字不说，还对广孝发誓。

　　和尚微微一笑，说道：“说了就好，发誓什么的是骗俗世之人的，和尚从来不当真。”就在这个人已经广孝已经放过了他，正要松口气的时候。突然看到和尚的手已经到了自己的头顶上，随着一阵闷响。这个人留在世上最后一个念头：大修士果然说话都不算……

　　瞬间致死了窗边这人，和尚又冲着已经被吓呆了的韩宝是说道：“别怪和尚，只是你们的身份太尴尬，这不留不放的怎么处置都麻烦。还是直接送你们去轮回最省事，来世记得做个安分守己之人。阿弥陀佛……”

　　说话的时候，广孝冲着韩宝会了挥手。一声好像西瓜破碎的声音响了起来，站在门边的韩宝和其他两个人一样，脑袋变成了一团血雾，腔子晃悠了几下之后倒在了地上。

　　“今天长见识了，和尚杀起人来比刽子手也差不了对少。”看着三具尸体倒在了三个位置，吴勉冷笑了一声之后，对着广孝继续说道：“现在这三个人都死了，是不是该轮到我和这个老家伙了？”

　　“和尚也是没有办法，这三个人不能留不能放的，现在送他们轮回总好过回去向童戚振报信的好。”广孝并不在意吴勉的话，不过他还是要解释几句：“这三个人已入魔道，不除早晚还是祸害，现在到简单了，等着童戚振进汴梁把，或许这次广孝还能还徐福大方师一个人情……”

　　“那么现在是不是可以说说童戚振来汴梁为了找谁了吧？这个广孝你一定知道。”看到吴勉脸上不以为然的表情越来越重，归不归急忙换了话题：“一开始老人家我还以为童戚振要找的人就是你，不过现在看起来我老人家想错了。不过和尚你也不是无缘无故来到汴梁城的吧？现在新君登基也有些日子了，广孝不回你的白马寺，还赖在京城做什么？”

　　当夜烛影斧声的事情归不归已经从吴勉的嘴里知道了，现在老家伙认定了广孝这次来京城，不是为了保赵光义登基那么简单。他背后一定还有什么自己不知道的事情。

　　广孝微微一笑，说道：“归施主想的复杂了，和尚只是来汴梁传播佛法的。至于童戚振为什么又盯上了我，施主你还是去问问他的好……”

　　说完之后广孝喊过来一名小和尚，让他清理饭堂的死尸。这小和尚脸上没有丝毫惊诧的表情，当下找来清水和抹布。将死尸拖出去之后便开始清理地面上的血迹，看起来他并不是第一次做这样的事情了。

　　小和尚清理饭堂的时候，广孝走到了饭桶旁边，见到杂豆饭和白米饭都沾染上了血迹，当下皱了皱眉头，说道：“可惜了，好好的斋饭被毁了。原本明天还可以煮粥请施主们喝的，这一下又要浪费粮食了。”

　　“刚才你还浪费了人命。”吴勉终于忍不住说了一句，顿了一下之后，白发男人掉头向着庙外的方向走去。边走边说道：“广孝，你最好求神拜佛，让他们保佑别让你的报应应在我身上……”

　　看着吴勉消失的背影，想到这个白发男人刚才说的话，广孝心里突然揪了一下。他收敛了脸上的笑意，深深的吸了口气之后，看着还没有跟着离开的归不归继续说道：“归施主，你站在和尚的位置，又会怎么做？”

　　“老人家我是和尚？那我会把刚才三个人交给吴勉和归不归处置。先把这个烫手的火盆推出去再说。”老家伙嘿嘿一笑之后，对着和尚继续说道：“广孝，老人家我劝你一句，你既已做了和尚，那就跳出三界之外吧……找个清净禅林清修，你的尘心太重了……”

　　听了归不归的话，广孝迟疑了一下。随后自嘲的笑了一下，说道：“找个清净禅林苦修那就不是广孝了，我长生不老的念头够久了，来一场报应也未必是坏事……”

　　“你想学老人家我那孩儿程咬金？活得久了开始腻了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个到简单了，我有丹方可以让你摆脱长生不老之体……”

　　“然后就等死吗？”广孝愣愣的看着归不归，顿了一下之后，继续说道：“我不是程咬金那个粗汉，我有我的长生不老修士的尊严。就算真有报应来，我也要以长生不老之体离开人世。不可以和那些凡夫俗子一样，真有那一天，广孝也要有广孝该有的死法……”

　　“那你好好盼着吧。”归不归说话的时候，转身向着吴勉离去的方向走去。就在他要离开饭堂的前一刻，突然回头来对着广孝继续说道：“老人家我再问最后一句，那个人来京城，只是为了见和尚你吗？还是分别要见你和童戚振二人？童戚振知道他要见你，和尚却不知道那个人要见他。”

　　广孝愣了一下，他没有想到归不归会问这样的问题。迟疑了一下之后，还是想不到以应该如何回答。他的反应在归不归的意料当中，老家伙嘿嘿笑了一声之后，再次说道：“原来和尚你没有想到过这个，那就慢慢想吧。想明白之后再说……”

　　说完之后，归不归转身走出了饭堂。留下来皱着眉头的广孝，和那个还在低头擦数着血迹的小和尚。看着老家伙的背影，广孝自言自语地说道：“一手托两家，托的起来吗？缘尘，回去和你家主人说，广孝和尚今天就要见他……”

　　“这可不行……”低着头擦拭血迹的小和尚一边继续干活，一边回答道：“我家主人好不容易来一趟，自然早早就做好了妥当安排。他老人家约的大师明晚见面，是不可以改变时间的……”

　　“那你家主人约童戚振什么时候见面？这个总可以说说的吧？”广孝也不看这个小和尚，他说话的时候，将两桶沾染了血迹的米饭扣到了一起。随后拿起来桌上干净的抹布开始清理饭桶上面的血迹。两个和尚各自干着各自的活两不相扰。

　　就在这个时候，小和尚已经清理干净了地面上的血迹。他将手里的抹布扔到了水桶里，抱着水桶随后对着广孝说道：“我只是主人派来侍奉大师的，有关其他人的其他事情，缘尘不得而知。饭堂已经收拾干净，如果大师在没有其他的吩咐，那缘尘便告退了。”

　　说话的时候，小和尚抱着水桶便向着饭堂外面走去。看着他走到了门口，广孝突然说了一句：“去和你家主人说，如果童戚振不在这世上了，他会怎么样？”

　　小和尚站在门口，将水桶放下之后，回身对着归不归行礼，说道：“那么大师不担心童戚振也对我家主人说过类似的话题吗？”说完之后，缘尘不等广孝和尚的回答，在此抱起来水桶，有些吃力的走出了饭堂。


第147章 神秘来客

　　回到了司天监衙门，归不归笑眯眯的对着吴勉说道：“看起来这件事和我们无关，就是童戚振的弟子闲的没事干，捅了一个马蜂窝。现在局面已经乱了……”

　　“你第一天认识童戚振吗？你见过他做出来过没有后续的事情吗？”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“要来汴梁见人直管来就是了，找弟子打前站？一边让弟子们去吸引和尚的注意，另外一边来惹你我。好大的一盘棋……”

　　难得这个白发男人话多，归不归趁着这机会继续勾着他说道：“不过看现在的局面，这次童戚振怕是要玩脱了。他树敌太多，原本依仗着的黄巢已经完了，现在地府也换了新君。他没有了用处，就等着名字上格杀令，然后被其他的方士们追杀吧。他就算心智天下第一也躲不过去的……”

　　“树敌太多就要去找盟友。”吴勉似笑非笑的看了一眼归不归之后，继续说道：“老家伙你说说看，谁有那么大的面子，能让广孝和童戚振一起等着见他？”

　　“就那么几个人，一只手就能数过来。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不管是谁，几天之后就知道了。现在童戚振想要乱广孝和尚的局，就看他后面的棋子怎么走了。徒儿你进来吧，不用敲门了……”

　　归不归的话刚刚说完，门外突然响起来董棋超的声音：“老师尊真是神仙一般的人物，弟子刚刚到门外您就知道了……”说话的时候，房门被打开，董棋超走了进来。

　　看到了自己的老师尊和吴勉在一起，董棋超对着二人行礼，随后陪着笑脸说道：“刚才宫里传来消息了，说这次祈福降雨陛下十分满意，准备再加封弟子一个通玄天师的封号。弟子不敢擅自做主，还请师尊您老人家定夺。”

　　“通玄天师，当年历代大方师也不过就是一个至圣天师。他至圣你通玄好像是没出五伏的兄弟……”归不归笑了一声之后，继续说道：“除了外债之外，给你的就拿着。对了，老人家我还有一件事情要麻烦你。”

　　说话的时候，归不归将董棋超叫到了身边，对着他继续说道：“去和皇帝说，今天抓到的高如柏还有同党在汴梁城。他们是后唐的余孽，白天阻止求雨是想在城内造成恐慌。现在高如柏被抓到怕他的同党们狗急跳墙，请皇帝下圣旨严查最近往来京城的闲杂人等。所有的客栈和民居都要查……”

　　董棋超愣了一下，随后点头说道：“弟子明白，不过事情要闹得这么大吗？一旦陛下将追捕高如柏余孽的差事派下来，弟子担心到时候会误了师尊和长辈们的大事。”

　　“你自己害怕会把祸水引到自己身上吧？老人家就喜欢看你这胡说八道的样子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着董棋超说道：“我老人家替你想好说辞了，就说你在求雨的过程当中领悟到了天道，要闭关几天。”说话的时候，归不归从怀里摸出来了一颗丹药，递给了自己的弟子之后，继续说道：“这一颗是老人家我当年炼着玩的一颗养生丸，虽然和长生不老药不能比，不过总是一颗延年益寿的丹药。你把这个送给皇帝，他高兴还来不及，也就不会管你闭不闭关了。”

　　董棋超恭恭敬敬的接过了丹药之后，还没有等他客气几句。门口已经响起来有人说话的时候：“监正大人……门外来了一个道士，说是要求见叫做吴勉和归不归的二人。我向他说了这里没有这两个人，这人不听正在衙门外面吵闹。是否请宫中侍卫将此人赶走，还请监正大人释下。”

　　“来找这两位先生？”董棋超看了一眼坐在一边面无表情的吴勉，又和自己的老师尊对了一下眼神之后，这才对着门外的官吏说道：“将此人请到中堂，就说一会我亲自见他。”

　　听到随从远去的脚步声之后，董棋超马上对着吴勉、归不归说道：“是不是白天阻挠求雨那人的同伙进来要人来了？早知道的话就把那个高如柏送到天牢里了……”

　　“是谁见一面就知道了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“董天师，出去走一趟吧，这次我们俩会隐住身型陪在你身边。别怕，天塌不下来。”

　　片刻之后，董棋超在几个小道士的陪同之下，来到了司天监衙门的中堂。他进来的时候，看到了一个身材高大的男人站在了中堂当中。听到了脚步声之后，急忙回头看向董棋超等人，不过他脸上的表情马上变得失望了起来。对着董真人说道：“白头发的吴勉和归不归呢？为什么不见他出来见我？”

　　“你这人特以的无礼了。”看到了这个男人之后，董其昌脸上也露出来不悦的表情。当下他拿起来官架子继续对着他说道：“先不说我是不是陛下御封的护国真人，那也是当朝的四品司天监监正。你见到本真人不行礼也就罢了，还敢在本真人面前大呼小叫的，成何体统！”

　　这人见到董棋超敢对他发火，脸上瞬间出现了一丝怒色，不过随即想到自己前来的使命。还是压下了火气，对着面前的董真人行了半礼，说道：“我家主人听说吴勉先生和归不归先生两位就在司天监中，便差我来找他们……既然他们两位不在这里，那这里有我家主人的亲笔书信，还请真人代为转交。”

　　董棋超命手下的小道士接过来书信，随后好像轰苍蝇一样的对着男人挥了挥手，说道：“我司天监上上下下几百人，是否有叫吴勉、归不归的，本真人也想不起来了。稍后我让主簿查查，如果没有这两个人你便自认倒霉吧。”

　　男人被气的脸色通红，又不能现在得罪这名董真人，担心自己会控制不住撕了这个人。当下恶狠狠的瞪了董棋超一眼之后，转身离开了司天监衙门。

　　男人离开了司天监衙门之后便想要施展遁法离开这里，不过大门口到处都是人。说来也是奇怪，现在大雨还在下着，这么会有这么多的人在大街上。担心自己的身份被人看穿，这人只能打着油纸伞步行向着自己的目的地走去。

　　穿过了几条街道之后，男人停在了一处大宅的门前。这宅院里面的人认得大个子，急忙将他迎了进去。

　　穿廊过脊来到了后院的一座亭子前，男人停下了脚步。恭恭敬敬对着亭子里面一个正在赏雨的中年男人说道：“主人，臣去了司天监衙门。不过却没有见到吴勉、归不归二人，里面一个号称护国真人的司天监监正接待的臣。先您的亲笔书信由此人转交他们两个人……”

　　“罗虎，你不是已经把人请来了吗？”亭子里面的男人竟然是当初和吴勉有过一面之缘的那位判官，不过现在他已经在地府发动了政变，取而代之成为了新一任的地府阎君……

　　对着还没有反应过来的下属挥了挥手之后，新阎君对着他身后的位置说道：“两位既然已经到了，还是现身来雨亭这里坐坐吧。我还想着办完正事之后去找你们二位的，既然来了，那倒省了我的事。”

　　“到底还是瞒不过阎君陛下……”说话的时候，吴勉、归不归两个人已经出现在了阎君的面前。归不归笑了一下之后，继续说道：“当年你还是大阴司的时候，老人家我便说了你不是地府的池中之物……”


第148章 幕后之人

　　“那么久的事情，孤都忘的差不多了。”当初的大阴司现在的阎君冲着吴勉、归不归二人笑了一下，随后继续说道：“你们是知道的，当初孤是不想坐上阎君这个位置的，只不过前任阎君和妖山勾结，想要为祸人间。孤也是迫不得已才破釜沉舟的，地府的鬼物都是人死后的魂魄，它们还是要再回去轮回的。想要做阴阳两界之主，野心太大了一点。”

　　说到这里，阎君冲着送信的大个子挥了挥手，示意他退下去之后，继续说道：“不过做了阎君之后，才知道这个位置的难处。每天都要千百万魂魄来到地府，查验清楚之后还要做出判罚。如果可以选择的话，孤还是做回判官舒服一点。”

　　归不归嘿嘿一笑，正要说几句的时候。冷不防一边的吴勉抢先说道：“所以你觉得下面的阴司不够用，准备带广孝和童戚振他们俩下去了？”

　　还是判官的时候，阎君便领教过了这个白发男人的脾气。虽然自己的身份今时不同往日，不过他从心里还是不想得罪这个白头发的男人。有点尴尬的笑了一下之后，阎君在此说道：“原来你们二位也知道了，这事也没有什么背人的。广孝大师和归不归一样，都是孤做阴司之时的好友。知道他在汴梁便打算过来叙旧，童戚振之前和孤有过盟约。不过现在盟约已经解除，他手里却还有将近两百万的阴兵。孤约他见面，商量一下归还阴兵的事情。他还了得话我便出面代他向徐福大方师讲情，如果这童戚振执意不肯归还的话，那孤便只能也下一道地府的格杀令。和大方师一起追杀此人了。”

　　阎君几句话说的在情在理，让人找不到反驳的理由。这个时候归不归笑了一下，说道：“一百多年过去了，阎君你竟然一直都没有找回童戚振手里的阴兵。老人家我还以为你早已经把它们都收回去了，不过阴兵也需要阴阳两世交替循环的。这么多年阎君一直都容忍童戚振私囤阴兵吗？这可不是当年单人匹马独闯酆都城，斩了鬼王脑袋那位大阴司的作风。”

　　“孤也有孤的难处。”阎君叹了口气之后，继续说道：“孤这阎君之位得的本就不稳，这些年来一直都在肃清前任阎君的势力。就是现在地府也没有彻底的肃清干净，孤也是等不及了，这才冒险前来与童戚振见面。就是这样也不敢在地府透露孤来到人世间这件事，只要那些余孽知道孤来到人世，必定会前来追杀。它们在地府没有机会，人世间还是可以做点什么。”

　　说到这里的时候，阎君的目光再次在吴勉、归不归的脸上交替着看了一眼。随后脸上终于露出来一点微笑，继续说道：“如果这次孤可以顺利收回那两百万的阴兵，彻底肃清前任阎君的余孽便指日可待。”

　　一句话说完，阎君脸上的笑容更盛了几分。顿了一下之后，继续说道：“话说回来，这一百多年你们几位哪里去了？孤还派了手下的阴司到处找过你们，不过孤不是地府之主的话，还以为你们几个已经死了。”

　　“我们去了海外仙山，去拜见神仙去了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那位神仙实在是好客，留下我们住了一百年。如果不是老人家我执意要走的话，阎君你现在都找不到我们。”

　　阎君知道归不归在胡说八道，他也不继续追问，只是微微一笑之后，再次说道：“能在汴梁城遇到你们几位，也算是意外之喜了。等到孤的正事办完，请你们去地府一游如何？对了，吴夫人一年之前已经投胎了，还是和李城再接父女情愿。他们父女俩的运程归不归你知道，孤不再多言。”

　　听阎君提到了妞儿，吴勉和归不归心里的一块石头也算是落了地。之前他们在饵岛的时候，便担心过两个人都不在陆地上保护，妞儿的魂魄会不会吃亏？看来只要没有确定他们俩死了的消息，任谁都不敢得罪妞儿的魂魄。

　　“这件事多谢阎君了，不过地府我们俩还是不去了吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我在地府的仇人太多，担心去了之后它们不让我老人家离开。”

　　阎君微微一笑之后，再次说道：“孤知道你们和童戚振还有私怨没有了断，不过看在孤的份上，这一次暂且饶了他一次如何？如果和他谈好了，那两百万的阴兵童戚振答应归还也到罢了。如果他还是赖着不肯还的话，孤便亲手将此人交到你们两位的手里。到时候他的皮囊是你们的，死在你们二位的手里之后，孤在让他尝尝地府刑法的厉害。”

　　看在了妞儿的份上，吴勉、归不归两个人也不能不给阎君一个面子。当下老家伙替吴勉表了态，说道：“看在阎君你的面子上，老人家我再等几天，不过老人家我还是要多说几句，童戚振这个人阎君你要小心一点。他的心智过人，身边还有不少厉害的法器。连那位大术士都吃过童戚振的亏，能小心一点还是小心的好。”

　　“此人孤会留意的。”阎君笑了一下之后，看着亭子外面下个不停的大雨，随后继续说道：“这是老天爷的意思，让孤请你们两位在这里用饭，说起来孤这次出来也算是奢侈，找了个好厨子。一会尝尝他的手艺。”

　　“算了。”归不归笑着摇了摇头，随后继续说道：“阎君你也知道老人家我家里还有个傻儿子，我们一时不在家还不知道它能闯出什么祸。这就回去了，我们还是住在司天监，有什么事情阎君派人去传话就好。”

　　说完之后，吴勉和归不归走出雨亭告辞，阎君将他们俩送出了府外，目送他们俩得身影彻底消失之后，这才回到了他刚才赏雨的亭子当中。

　　此时雨亭之内已经站了另外一个人，正是刚刚阎君和吴勉、归不归提到的童戚振。看到阎君回来之后，他笑了一声，说道：“提到了吴夫人，他们俩便不再难为你了，是吧？”

　　“那也只是一时而已，孤保不了你多久了。”阎君看着童戚振一眼之后，继续说道：“前些年你们一直躲藏在地府。如果被徐福知道的话，连孤这个地府之主都不会安稳的。”

　　“阎君你直说我们躲藏在地府，可没有说这些年我们替阎君你拼命，诛灭了前任阎君数百万的亡魂。”童戚振笑了一下之后，继续说道：“如果阎君不打算收留我们，直说便是，我们几个人自然会离开的。”

　　“想要让你们离开的话，一百年前孤已经和你们明说了。”阎君看着面前的童戚振，收敛了脸上的笑容。顿了一下之后，对着他继续说道：“不过说好的你明天才进汴梁城，为什么提前来了？”

　　“因为我不知道阎君你还约了广孝和尚。”童戚振微笑着继续说道：“原本我一直以为你只是约我在汴梁见面的，不过后来突然发现广孝也在这里。吴勉、归不归他们也出现了，如果说事情没有一点联系，阎君您也不会相信吧？思来想去我还是早一点来见阎君吧。”

　　“你想的多了，不过早来也好，陪我在汴梁城走走也是好的。”阎君客气了一句之后，直接说到了主题：“那件事你有多少把握？”


第149章 意外之中

　　童戚振微微笑了一下之后，继续说道：“五分……如果没有干扰的话，我有六成把握，不过如果阎君可是相助的话，便可有七成的把握一定可以做成这件事情的。”

　　“只有七成，那就说说还有三成的机会会失败……”阎君微微的皱了皱眉头，随后继续对着童戚振说道：“孤犯险出离了地府，原本以为你会有十成把握的。想不到还是最不到十拿九稳。”

　　“七成已经很多了，当年我囚禁大术士席应真的时候，只有六成把握。”童戚振微微笑了一下之后，继续说道：“原本我可以做到有九成胜算的，不过现在多了许多不相干的人，他们人人都是变数。变数多了就是乱局……”

　　说到这里的时候，童戚振看了阎君一眼，随后继续说道：“广孝、吴勉、归不归他们加在一起，我还能控制在七成胜算当中，已经是很难得了。陛下，我是为你而来，你却在给你自己增加绊脚石。”

　　童戚振说完之后，阎君沉默了片刻。随后再次说道：“事已至此不能更改了，七成就七成吧。不过你出现的太早，恐怕会引起来吴勉、广孝他们的注意。孤这里不是你藏身的地方，先找个地方躲藏起来。等到正日子到了之后，你再现身也不迟。”

　　童戚振原本有暂时躲藏在阎君这里的想法，不过现在听到了这位地府之主要他离开。童戚振微微笑了一下，对阎君施礼说道：“原本我也只是来看陛下一眼，汴梁城还有点事情要我去安排。这就和陛下暂时作别了……”

　　说话的时候，童戚振已经开始施展五行遁法，最后一句话说完他已经消失在了阎君的面前。看到他彻底消失之后，阎君这才松了口气。最后他将目光转到了亭子外面的雨景当中，嘴里慢悠悠地说道：“地府当中可没有这么好的景色，什么地府之主……我宁愿舍弃阎君的位置，轮回做个普通人，时常能欣赏到四季美景便足够了。可惜回不去了……”

　　再次回到了司天监衙门，小道士已经上前禀告，说他们俩离开之后不久。董真人便去了皇宫，现在还没有回来。吴勉回了他的寝室休息，归不归一个人溜溜达达的到了关押着高如柏的房间。

　　归不归进来的时候，便闻到了满屋子的酒气。随后看到高如柏被绑在角落里的椅子上。百无求正靠着墙角呼呼大睡，而那只人参娃娃则抱着一只大酒坛子，喝的满脸通红，看到老家伙进来之后，冲着他一个劲的傻笑。

　　“老人家我也是瞎了眼，敢让你们俩搭伙看着他。”归不归嘿嘿一笑之后，转头看着角落里面低着头，一言不发的高如柏笑了一下，随后继续说道：“这么好的机会，你干嘛不逃？现在你那位师尊应该早已经到了汴梁城，你出去之后正好投奔他。”

　　高如柏抬起头来，看了归不归一眼之后，有些无奈地说道：“我急着去轮回吗？我出卖同门的事情瞒不过童戚振的，现在从司天监里走出去，不出百步就要死在他的手里。虽然被关在这里，起码还能保住一条性命。”

　　“出卖同门？这不正是童戚振心里盼望的事情吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你不出卖同门，怎么能引出来广孝和童戚振要见之人的关系？不引出来那个人，你那师尊后面的计划如何施展？”

　　说到这里，归不归顿了一下，看了一眼呼吸开始有些紊乱的高如柏之后，继续说道：“童戚振是什么人，老人家我早已经领教了。他的弟子会无事生非？我老人家不信，求雨的术法是老人家我亲自施展的。你竟然可以打断我老人家的术法，是想让让老人家我夸你一句吗？打断求雨之法的手段也是他教你的，他一早就到了汴梁城，只是你那三个枉死的同门不知道而已……”

　　“他们三人死了……”这一句话让高如柏吃惊不小，他有些惊恐的看着归不归。喘了几口粗气之后，继续说道：“怎么会死了呢？他们只是去监视广孝和尚的，没有犯下什么该死的罪过……”

　　“那就要去问问你那位师尊了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“该舍弃谁不该舍弃谁，他心里一直都是很清楚的。不过我们还是说说他和阎君到底想要做什么，老人家我猜到了一点点……”

　　就在这个时候，坐在旁边仰着头呼呼大睡的百无求被自己的口水呛醒。一阵咳嗽之后睁开了眼睛，看着面前的归不归说道：“老家伙你什么时候来的？有老子看着这个姓高的，你就放心吧……”

　　“放心？你们俩看着，老人家我的心一直悬在嗓子眼。”归不归苦笑了一声之后，继续对着高如柏说道：“我们继续聊聊……”

　　“不用问了，我什么都不知道。”高如柏摇了摇头之后，继续说道：“还是送我下去轮回吧，我下去向他们三个赔罪……”

　　“要赔罪的不是你，你再想想，什么时候有话要和我老人家说，随时都可以。”说到这里，归不归冲着高如柏笑了一下之后，继续说道：“如果你想要出去，随时都可以。你师尊应该就在城里，你应该可以找到他的。”

　　“我还是继续待在这里吧。”高如柏深深的吸了口气之后，继续说道：“我待着这里，他安心我安心你也安心……”

　　“那也由得你。”归不归嘿嘿一笑之后，亲自解开了高如柏身上的束缚。随后将酒醉当中的小任叁抱了起来，带着百无求一起走出了这间房屋。只留下高如柏不言不语的待在这里……

　　从房屋当中走出来之后，百无求有些不解地说道：“老家伙你又在摆弄什么把戏？好不容易抓的，你说放就放了？这个姓高的也是，不走还赖在这里做什么？”

　　“傻小子，如果现在他出去的话，只有自己了断这条路了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“后面的事情和我们没有关系了，汴梁城再乱，也乱不到我们的头上。”

　　“这话你自己信吗？”百无求哼了一声之后，继续说道：“老家伙你把着手指自己算算，这些年那次的事情都和咱们没有什么关系，然后你和你叔叔就自己上去了。老子还拦都拦不住，你说咱们好好在家待着，除了广仁他们不要脸的上门求帮之外，谁敢自己送上门找死？你叔叔那个脾气老子也就忍了，可是老家伙你不应该啊，看着挺机灵的，怎么尽干赔钱的买卖？”

　　听到百无求说到这里，归不归忍不住哈哈大笑了几声，随后看着二愣子说道：“到底是当过几天妖王的，说话都开始这么有章法了。这次咱们绝对不管闲事了，好好看戏……”

　　归不归的话还没有说完，董棋超的贴身小道士气喘吁吁的跑了过来。他满脸惊慌的对着归不归说道：“老人家，我们真人被陛下定了不赦大罪，已经推出午门了，炮打三声就要出站了，您老人家救救他吧……”

　　“皇帝要杀董棋超？”归不归也没有想到会有这样的事情发生，当下在小道士的带领之下，冲着午门的方向走去。一路上归不归始终想不通，自己新收的弟子虽然说起话来没边没沿，不过他为人还算机灵，怎么会给自己惹下这么大的祸？


第150章 行刑

　　归不归赶到了午门的时候，他那位新收的弟子已经被五花大绑跪在了地上。此时天色已经完全黑了下来，大雨还在下个不停。原本处斩人犯要在午后行刑的，现在黑天半夜的砍人头，自己这弟子到底犯了多大的罪过？

　　赶过来的路上，归不归已经询问了带他来的小道士，他们家真人到底犯了什么王法。小道士也说不清楚到底发生了什么事情，下午归不归和吴勉跟踪找到了阎君的时候，董棋超便带着他去了皇宫。原本想着趁着刚刚求雨成功，皇帝的心情好赶紧将归不归吩咐的事情办妥。

　　没有想到的是董棋超刚刚和皇帝谈了没有几句，内廷当中便有护卫冲了进去，五花大绑的将他拖了出去。没过多久皇帝的圣旨下来，说董棋超犯了大逆不道之罪。无需有司衙门审判，直接拖出午门斩首。

　　归不归赶到午门的时候，第二声追魂炮已经响了起来。监斩官员是皇宫的禁卫军将领，半夜出来监斩，他也有些不自在。原本黑夜当中的午门便阴森森的，现在还下着瓢泼的大雨，雨声夹杂着风声，听起来好像女鬼的哭声一样。

　　“还没到时辰吗？”监斩官有些心急的看了一眼旁观负责计时的官吏，随后继续说道：“差不多就可以了，我还等着回去向陛下交旨。”

　　“大人再稍等片刻，此地距离皇宫不远。如果一会陛下有恩旨赦了此人，而我们提前行刑的，对大人的仕途不利。”官吏恭恭敬敬的回答了一句之后，看了一眼面前的时器，随后继续说道：“还有不到一刻便到了三声炮响，大人再等一下。”

　　这官吏说的在理，当下监斩官只能耐着性子继续等下去。好不容易等到时辰到了之后，他将一块红布蒙在头上，随后对着刽子手说道：“时辰已到！行刑……”

　　一句话说完，在大雨当中浇得不耐烦的刽子手将一碗混着雨水的酒泼在鬼头刀上。随后对着已经被吓哭了的董棋超说道：“冤有头债有主，你是犯了王法才被砍头的。老子积德行善送你最后一程，犯人你可不要以怨报德做鬼来找老子的麻烦……”

　　说话的时候，刽子手已经举起了鬼头刀，正要手起刀落砍下董棋超脑袋的时候，天空当中突然闪过一道亮光将吴门照耀的如同白昼一般。随后这道亮光化作了一道雷电直接打在了刽子手高举起来的鬼头大刀刀尖上，直接将刽子手从高台上面打到了台下。

　　这个突然之间的变化，吓傻了周围的官兵。那位红纱蒙面的监斩官吓得一哆嗦，还是身边的官吏不停的喊叫，他才缓了过来。

　　官吏也被吓得脸色煞白，他努力的平稳了一下之后，急忙对监斩官说着：“大人……星星之人被雷电劈倒，此时老天爷已经震怒，还请大人向陛下奏禀，这当中是不是什么误会……”

　　“刽子手被雷劈，那是他做了什么亏心的事情，和处斩人犯无关……”监斩官犹豫了半晌之后，还是摇了摇头继续说道：“陛下的赦旨没有下来，谁敢放过人犯？来啊！换一名刽子手继续行刑……”

　　一般处斩人犯都要一正一副两名刽子手，听到了监斩官执意要处斩这个道士，替补的刽子哆哆嗦嗦的抽出来自己的鬼头刀，对着已经明白过来，正在抬头四处观望的董棋超说道：“老神仙……我上有老下有小的，这都是上指下派。您有什么可别冲着我来……”

　　“你在啰嗦什么！还不快快行刑……”看到第二名刽子手磨磨蹭蹭的，监斩官本来酒害怕，当下就当给自己壮胆的冲着刽子手继续说道：“你还看不出来吗？这是妖道施展的妖术！你快行刑，不能再给他施法的时间！”

　　就在监斩官最后一个字出口的时候，天空中第二道炸雷打了下来。这次直接打在了监斩棚上，木头打造的监斩棚瞬间倒塌。将监斩官和几名官吏都埋在了里面。

　　刽子手见到之后，也顾不上这口皇粮了。丢了鬼头刀跳下高台便逃回了家中。众官兵反应过来之后，急忙冲过来将里面埋着的监斩官和官吏都救了出来。远处的一个房屋的屋檐底下，站着归不归和带她额前来的小道士。老家伙笑眯眯的自言自语道：“难怪他那么喜欢用雷劈人，这感觉确实比举着法器大杀大砍的要好的多……”

　　此时，监斩官已经被拖了出来，他缓过来之后，急忙派出手下回到皇宫报信。请皇帝陛下定夺应该如何处置这个妖道。

　　足足过了一个时辰之后，一队御林军在一名太监的带领之下，来到了行刑之处。太监在大雨当中宣读圣旨，皇帝下了赦旨，赦免了董棋超的死罪，不过死罪以免活罪难逃。将这名犯人押到天牢，等着明天皇帝再下责罚的圣旨下来。

　　当下，太监命人将董棋超押到了囚车当中，随后押送到了不远处的天牢当中。刚刚两道天雷救了这道士的事情已经传到了天牢，牢头们没敢得罪这位董真人。当下客客气气的送他进了里面的单间，还将狱卒的干净被褥取来，请董真人在上面休息。

　　等到这些人都离开之后，董棋超急忙对着空气呼喊：“老师尊……是您老人家求得弟子吗？麻烦您老人家现身，弟子这次被人欺负苦了……”

　　“欺负你的是皇帝，这个老人家我也拿他没有办法。说说到底发生了什么事情，你是怎么惹到的皇帝。”一句话说完，归不归已经凭空出现在了董棋超的面前，他嘿嘿一笑之后，对着这个虽然早做了准备，还是被吓了一跳。不过看到了归不归出现，他总算知道自己死不了了。

　　当下，董棋超说出来自己是如何落得这样一个下场的。不过他自己也有些莫名其妙……

　　吴勉、归不归跟着大汉离开了司天监衙门之后，他便去了皇宫，因为求雨有功，皇帝特地赐了一枚可以随时出入皇宫的金牌给了董棋超。凭着这妹金牌他来到了赵光义居住的正阳殿，请了值门的太监通禀，就说护国真人带了刚刚炼制好的仙丹，要进给皇帝服用。

　　很快，皇帝便宣召董棋超进了宫殿。一开始还好，董棋超献丹的时候，赵光义还喜笑颜开的。接过丹药之后，还说了明天一早便将封他通玄天师的圣旨明发下去。到时候要他和当初的方士一门大方师一样的地位。

　　没有想到的是。等到董棋超说到今天阻止求雨的妖人还有同伙，不知道他们还有什么样的计划，皇帝最好可以封了汴梁城，开始逐家逐户的搜查。趁着这些妖人们还没有开始兴风作浪，一举拿下的好。

　　不过董棋超这话一出来，原本还喜笑颜开的赵光义突然翻了脸。质问这位护国真人都知道了什么？是不是打算对他不利？

　　此时的董棋超没有反应过来，回答的时候一时语顿。又被翻了脸的赵光义抓住了把柄，愣说董棋超准备做出大逆不道之事。当下将护国真人和司天监监正的身份一起抹去，不需要审问直接出斩。

　　到现在为止，董棋超都没有想明白自己说了什么，惹得皇帝如此震怒？听了他的诉说，归不归眯起了眼睛，再次说道：“皇帝一听你要封锁京城，去找妖人的同伙就翻脸了？那他怕的是什么……”


第151章 罢免

　　第二天一早，护国真人董棋超昨晚被推出午门斩首，被天雷救下性命的事情已经传开了。只不过事情传了几百遍之后便变了味道，一时之间，十几个版本出来。等待皇帝上早朝的空档，文武官员说的都是昨晚发生的事情。

　　到了皇帝上朝的时候，这些官员们才发现那位高僧广孝竟然陪着皇帝一起走了出来。赵光义坐在龙椅上之后，这和尚微笑着站在了皇帝的身边。

　　处理完了政务之后，赵光义对着文武官员说道：“朕知道昨晚你们都听到了打雷下雨的风言风语，也有人在等着朕下圣旨赦免董棋超，还要加封他天师的封号。不过这些人想多了，董棋超犯下了大罪。虽然天象示警朕赦免了他的死罪。不过死罪以免活罪难逃，他的封号、官职一降到底赶出京城，贬为庶人永不述用。”

　　说话的时候，在一旁记录的书记官已经草拟好了圣旨。皇帝查看无误之后，交由传旨官当着满朝文武的面宣读了出来。

　　传旨官读完了圣旨以后，赵光义继续说道：“昨晚只不过是董棋超的一点把戏，朕赦免他也不是因为几道雷电。是念在他求雨有功的份上，着菜法外开恩的。如果董棋超不感天恩，还要继续施展邪术作恶的话，朕亲手斩下他的项上人头。”

　　说到这里的时候，皇帝看了一眼身边站着的广孝和尚。随后对着文武官员们继续说道：“还有一件事，朕册封广孝禅师为通玄天师。等到焚表祭天之后，广孝天师便是天下修士的领袖。僧道两门都要以天师为尊，不可以怠慢。”

　　广孝和尚虽然久负盛名，不过谁也没有想到皇帝竟然没有一点征兆，今天早朝的时候便册封了这么一位天下修士的领袖。这么大的名头只有几百年前方士一门的大方师曾经有过，现在广孝和尚已经算是和大方师平起平坐了。

　　就在皇帝说完的时候，原本下了一天一夜的大雨突然停下，随后耀眼的阳光照射了下来。现在虽然才刚刚到了辰时，外面的太阳却像午后一样的热毒。原本伴随着大雨的风也停了下来，照射在积水当中，竟然散发出来丝丝的热气。

　　看到了外面的景象之后，赵光义便皱起了眉头，大雨骤停一看就是对着他来的。不过现在他还有高僧广孝就在自己的身边。那个装神弄鬼的董棋超都可以做到的事情，再请广孝和尚求雨就好。

　　之前赵光义已经探明了董棋超的底细，知道他不过是个会点小法术的江湖骗子。原本想借着求雨的事情，封他一个天师的封号。让这个董天师做自己这个皇帝不方便出面的事情，谁知道这个江湖骗子竟然不知道深浅。触怒了自己的霉头，这才翻脸想要董棋超的性命。

　　昨晚的事情的确吓到了这位皇帝，当下他连夜将广孝和尚请到了皇宫当中来。将原本许给了董棋超的天师给了这个和尚，让他在这几天当中确保自己的安全，不可以坏了大事。

　　此时看到宫殿外面雨过天晴，皇帝也没有心思继续早朝。当下匆匆忙忙的退潮，看着文武官员退去之后。赵光义又退了身边的太监、宫女，等到宫殿当中只剩下他和广孝和尚两个人之后，皇帝这才对着和尚说道：“大师，这个董棋超真的没有什么本事吧？他人还在天牢当中，怎么有本事断了天雨？”

　　“陛下放心，董棋超的本事也就是在求雨一道上了。”广孝故意隐瞒了吴勉、归不归的存在，一句话说完之后，顿了一下，随后继续说道：“他昨天求了一尺的天雨，正巧刚刚正好一尺的雨水。这雨水大半都渗入了地下，除了这个之外，董棋超再没有其他厉害的手段了。”

　　听了广孝的话，皇帝这才稍微的安心了一下。随后他继续说道：“明晚就是正日子了，广孝大师你有几成的把握可以促成此事？”

　　“给陛下办事，和尚自然有十分的把握。”和尚笑了一下之后，继续说道：“不过为防意外乱局，陛下还是将董棋超关在天牢几天吧。此人虽然没有什么本事，不过他却有几个有本事的朋友。不过陛下不用担心，只要这件事情办的顺利，那谁都不用在乎了。”

　　就在赵光义和广孝密谋着什么事情的时候，正在天牢里面陪着董棋超的归不归突然不自觉地笑了一声，随后对着自己的弟子说道：“放心吧，皇帝已经赦免了的死罪。你先忍几天。等到汴梁城的事情一过。老人家我再想想办法……”

　　说完之后，老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“你待在天牢里也好，估计过不了多久。汴梁城便会出现极大的变故，到时候这里才是最安全的地法。”

　　董棋超没有听明白什么意思，正想要开口询问的时候，老家伙已经站了起来，转身向着牢外走过去。边走边说道：“棋超啊，你在这里待几天，等到事情平稳之后再回来，老人家我还要依靠你看守皇宫仓库里面的那些宝贝。”

　　说话的时候，归不归已经开始施展了五行遁法。最后一个字出口的同时，他已经消失到无影无踪。

　　皇帝虽然罢了董棋超得官职，不过却没有动司天监的人。当下老家伙直接回到了司天监的那一人二妖的身边。嘿嘿一笑之后，老家伙开口说道：“昨晚发生的事情你们都知道了吧？还有你们不知道的事情。广孝突然出现在皇帝的身边，现在还将原本已经说好的通玄天师给了这个和尚。”

　　虽然早就知道了广孝和赵光义走的很近，不过也没有想到会进到这种程度。看起来皇帝已经将这个和尚绑到了自己的身边。

　　这个时候，已经听明白几分的小任叁突然开口说道：“老不死的，你说阎王来人世这件事，是不是也和皇帝老儿有关系？”

　　“有关系没关系，再过几天就知道了。”归不归说话的时候，看了吴勉一眼，随后继续说道：“这几天汴梁城应该就有动作了，到时候所有的东西都要拿到台面上来。谁想瞒也瞒不住了。”

　　说话的时候，归不归将目光转移到了吴勉的脸上，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“阎君、广孝和童戚振，现在又加上了一个皇帝。这件事真是越来越有意思了。出去走走吧，董棋超这孩子现在在大牢里。老人家我待着这里也没有什么意思，趁着天好出去走走吧。顺便也仔细看看汴梁是什么样子。”

　　做昨天求雨开始吴勉、归不归他们就没有闲着，现在拖弟子被抓起来的福。他们两个带着两只妖从司天监衙门当中走了出去，汴梁城里面的店面都开始营业。一些食肆开始准备迎接客人，远远的就能闻到到处都弥漫着一股香气。

　　就在他们二人二妖走到城门前的时候，突然听到城门口的位置传来这一阵嘈杂的声音：“刚刚这里还有几队人马过去，你们不搜查他们，为什么就对着我来了？看着我好欺负吗？今天和你们说，你们在无礼，别怪我不讲情面……”

　　说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物向着发出声音的位置看过去。就见有人正在冲着守城门的官兵说道：“你们再看不起我们，小心这次让你们都死绝了。”

　　官兵们的火气也被跳了起来，当下看着就要一场大乱。


第152章 齐王府

　　喊话的是几个官兵，他们押运着十几架马车，上面装满了打了火漆封条的箱子。每架马上上都插着写了‘贡’的小旗子，一看便知是各地进贡的马车。

　　带队的军官衣着华贵，看着品级应该不低。他在当地也是作威作福惯了的，正指着看守城门的兵丁破口大骂：“看不起我们大名府的人吗？我家中书令是当今陛下的驸马，他老人家送给丈人的贡品你们几个死贼囚也敢查验？要是大家进程的都查验也就罢了，前面那三架马车你们为什么放过去了，单单和我们过不去？不就是想要点好处吗？瞎了你的狗眼……”

　　能在京城看守城门的官兵也不是一般人，就连三四品的官员进出京城也要对他们客客气气的，什么时候被人这么辱骂过。当下两队人正在怒目相向的时候，看守城门的将军从城门楼上走了下来。看到这位三品武官出现，刚才骂人的军官便住了口。

　　“知道你是大名府中书令的人，也不用在这里喧哗。这里是什么地方？天下脚下……”这名将军也不想因为这点小事便得罪了驸马爷，当下将大名府的武官拉到了一边，指着刚才没有检验直接进城的马车说道：“这都是陛下特旨进程的马车，我是没有胆量查验的。你家中书令要和陛下的马车抢着进城吗？你是来替中书令大人送达供物的，不是来替他招灾的。赶快卸货，查验无误之后马上就放你们进城……”

　　“大人教训的是，下官鲁莽了。”这个时候，刚才闹事的军官这才收敛了脾气，对着手下的军卒说道：“快快卸货，让大人检验……”

　　看着这军官怂了，百无求撇了撇嘴，说道：“就这点本事，还以为他们能打一场了，老子都准备看热闹了。没劲……老家伙你看什么呢？闹事的地方在这边，你往城里面看什么？”

　　顺着归不归的目光看过去，就见刚才从城门进去的马车已经走出去十几丈远。这几架马车看着并没有什么特别的地方，如果不是听刚才守城将军的那几句话，都不知道他们是替皇家拉货的马车。

　　看着归不归笑眯眯的马盯着车行驶的方向，百无求还是不明白那几架马车有什么好看的。这个时候，老家伙冲着吴勉笑了一下，说道：“说是皇家特旨送货的马车，为什么不直接拉到皇宫？他这个方向可不是去皇宫的。”

　　“就不能是皇宫没地儿了，他们送到其他的地方卸货，等到过几天再运进皇宫吗？”百无求顺着归不归目光所及的位置看过去，实在看不出来这几架马车有什么值得盯着不放的。

　　“傻小子，皇宫你也是进去过的，几座库房都没有满。而且他们现在的方向离皇宫越来越远，咱们家囤点什么东西，会囤到山的另外一头吗？”说话的时候，归不归已经和吴勉一起跟在了那几架马车的后面。慢悠悠的一路跟了过去，百无求和小任叁只能跟着他们俩一起过去看看究竟。

　　跟着马车走了小半个时辰，最后停在了一座高大的府第门前。这里早已经有人等候在这里，见到车停在门口之后，招呼府里面的人一起下来卸车。吴勉、归不归带着两只妖物隐住了身型，在一旁悄悄的看着。

　　看着三架马车上面的东西还剩下最后几箱的时候，归不归对着正在卸车的大汉吹了口气，只见那个大汉的手一划，将已经抱起来的木箱摔在了地上。木箱被摔烂，里面的货物洒落了一地。是棉花包裹着十几个瓷瓶，其中几个瓷瓶当场摔碎，里面殷红的鲜血流淌了一地。

　　这时候，周围几个路过的百姓都被这个声音吸引了过来。看着满地的鲜血，都不明白这是怎么一回事？这些瓷瓶里面为什么装着鲜血？

　　这时候，府中的管家也惊动赶了出来。看到了地上的鲜血之后，他的眉头皱了起来，瞪了那个已经不知道如何是好的大汉一眼。他的眼珠子快速的转动了一下之后，对着大汉说道：“怎么这么不小心？伤到了血管没有？这可不是小事。”

　　说话的时候，管家已经站到了大汉的面前，他当住了身后百姓们的目光，好像是要查看大汉伤势的样子，不过谁也没有注意到管家的手里已经多了一把明晃晃的匕首，随后匕首在大汉的手腕上一抹。直接切断了上面的血管，就见鲜血顿时止不住的流淌了下来。

　　随后，管家这才让出身型，让身后的百姓们看到了大汉血淋淋的手腕。大声对着府中的人喊道：“不行了，血止不住了。快去请大夫……快，再晚他的命就保不住了……”一顿大吵大嚷之后，这才扶着脸色惨白的大汉进到了府中。

　　百无求看了归不归一眼之后，说道：“老家伙还真被你蒙对了，不过这是什么意思？他们就是为了送血来的？找几个人关在府里随时取血不是更方便吗？”

　　“因为现在谁也不想搞出动静来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“阎君也好，童戚振和广孝也好，就连那位皇帝陛下都不想搞出什么动静来。老人家我那弟子董棋超有点冤了，皇帝以为他看出来了什么，用封城搜查来要挟他。这才恼羞成怒一定要处死他……其实他什么都不知道，冤了……”

　　这时候，看着所有的货物都被送到了府中。小任叁凑过来说道：“你们在这里等着，我们人参替你们进去看看，看看什么人在这里，他们运来血瓶又想干什么……”

　　“人参，这次用不着你。”归不归拦住了小任叁，顿了一下之后，老家伙继续说道：“既然现在谁都不想搞出来动静，那我们也不乱动。就这么老老实实看戏吧，左右不过一两天的事情，到时候什么都知道了……”

　　说到这里，归不归突然笑了一下，随后自言自语地说道：“难怪广孝之前那么着急要打发我们离开汴梁……这算盘打得实在是精。”

　　说完之后，归不归最后看了这府邸一眼，随后对着吴勉说道：“我们继续在汴梁城转转，还是回去？”

　　“我们不是刚刚出来吗？当然好好吃吃喝喝玩玩乐乐再回去啊。”这个时候百无求抢先说道：“老家伙你那点破烂都藏在皇宫里，谁也不敢乱动。咱们当然是趁着这个时候，好好逛一逛汴梁城啊。自打进城以来就没有这么逛过，现在流行炒食，你问问任叁，不吃点喝点就回去，它干吗？”

　　小任叁在一边附和道：“就是，不吃不喝的，那不是白白出来了吗？”

　　“傻小子你都会拿别人来说事了。”归不归嘿嘿一笑之后，看到吴勉也没有什么意见，当下他继续说道：“那就再转转，吃过了午饭再回去。看看广孝那只老狐狸还想打什么鬼主意。”

　　临走的时候，归不归特意打听了一下这座府邸的主人是谁。才得知这府中得主人是当今皇帝的儿子齐贤明王赵元林，只不过现在赵元林正奉旨在河南赈灾，人并不在府中。

　　离开了齐王府之后，他们二人二妖又在汴梁城的大街上转悠了起来。此时一些酒肆已经开始开门做生意，当下归不归找了一家距离齐王府不远的酒肆坐下。吩咐伙计准备几个拿手菜肴，再来一坛陈年美酒，他们几个人、妖就在这里吃喝起来。


第153章 失策的广孝

　　菜肴刚刚上齐的时候，酒肆外面的大街上突然传来了一阵喧闹的声音。随后听到在外面招揽生意的伙计从外面走了进来，对着正在柜台后面算账的老板说道：“掌柜的，今天黄历上不是忌婚嫁吗？怎么还有人在今天娶媳妇？刚刚迎亲的轿子从对面大街上过去，吹吹打打的好不热闹。”

　　掌柜的抬起头来，皱着眉头对伙计说道：“又不是你小子娶媳妇，管那么多干什么？好好在外面拉客人进来，别凑那个热闹。”

　　这个时候，归不归来了精神，老家伙笑眯眯的对着伙计说道：“对啊，老人家我也记得清楚，今天忌婚嫁，宜出殡的。这日子不触霉头吗？这是谁家这么不懂规矩？”

　　听到客人在和自己说话，小伙计急忙陪着笑脸说道：“哪户人家我也看不准，不过看着方向是奔着齐王府那边过去的。那边住的都是达官显贵，可能是哪位大人家的公子娶亲，再不就是大人自己续弦。”

　　“齐王府……”归不归嘿嘿笑了一声，随后从怀里摸出来一把铜子给了小伙计，随后继续说道：“老人家我有个远方亲戚住在齐王府附近，他们家孩子也到了婚配的年纪，你帮老人家我去看看。要真是他们家，那我老人家可是要上门贺喜的。”

　　现在还不到饭口，整个酒肆当中也只有吴勉、归不归他们这一桌客人，掌柜的也不能说什么。当下小伙计喜笑颜开的收了钱，一流小跑的跟着迎亲的花轿去看热闹。说不定过去还能再讨一分喜钱。

　　不多时，小伙计气喘吁吁的跑了回来，冲着归不归说道：“这位客官，我跟着去看了，就是齐王府旁边的御史中丞刘大人家娶亲。听说还是皇帝赐婚，娶得是洛阳知府的千金。”

　　“那不是老人家我的亲戚了。”归不归嘿嘿一笑，又抓了一把铜子给了小伙计。一来一回算起来也有四五十枚铜钱，笑的伙计嘴巴都合不拢。

　　“早上是往齐王府运货，现在有是齐王府旁边娶妻。这事情真是太巧了。”归不归嘿嘿一笑之后，举起来酒杯浅浅的抿了口酒，随后对着吴勉说道：“看来今晚有人要住在齐王府了，要不要来凑合热闹？”

　　“老家伙，昨天谁说的不管闲事了。现在闲事都躲着你，你还腆着脸往上凑。”这时候百无求喝下了一口鲜鱼汤，将嘴里的鱼刺吐出来之后，继续说道：“老子也看出来了，你们这是习惯了上赶着往前凑啊。以后别再和老子诉苦了，都是你们自己找的。”

　　“昨天和你说这个的时候，还没有人动老人家我的弟子。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“老人家我从来……基本上不主动欺负别人，不过别人要欺负到我老人家的头上，那也不行。”

　　说完之后，归不归转头看向远处齐王府的方向，嘿嘿一笑正要再说点什么的时候，突然看到酒肆外面走进来一个和尚，正是顶了自己弟子的缺，成为通玄天师的广孝和尚。

　　“原来你们几位在这里躲清闲，我跑了半个汴梁城才找到你们几位。”说话的时候，广孝微笑着走到了吴勉、归不归的桌前，他自己拉了把椅子坐下，随后继续说道：“陛下已经听和尚说到了你们几位，本来中午想摆下御宴，请你们几位的。现在看起来只能挪到晚上了。”

　　“御宴什么的老子吃的多了，从汉朝那会就开始吃，越吃越没有意思。”没等吴勉、归不归说话，一边的百无求忍不住继续说道：“什么御宴都是那么回事，规矩还多。不是老子自吹，还不如大街上的东西好吃。”

　　“是啊，御宴没什么好吃的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着广孝继续说道：“老人家我这傻小子都吃腻了，要是皇帝真念我们几个的好，就弄一桌去给董棋超那孩子送去。他在天牢里没吃没喝的，我老人家很是担心。”

　　广孝好像没有听懂归不归的话一样，他笑着点了点头，说道：“早朝的时候，陛下已经下了旨意，赦免了董棋超的罪过，算着下午差不多就可以出来了。不过他的官职和封号被一撸到底，这样也好，没有了官职和封号正好安下心来修行。和尚我看他在炼器一道颇有心得，你们好好栽培一下，说不定又是一个百里熙。”

　　“他哪有那个造化。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“等到董棋超这孩子放出来，老人家我一定要带他出来逛逛。汴梁城大大小小的所在都要转一圈，什么齐王府了，赵王府的都要看看，逛个两三天的我老人家就带他出去修炼。他那个术法说是老人家我的弟子，都让人笑话我老人家不会教弟子……”

　　“董棋超拜在归师兄你的门下了？那真是他的造化不浅。”广孝微微愣了一下一下，他之前只以为吴勉、归不归指使董棋超给他们卖命。为了给他点好处，这才替董棋超求雨的。想不到归不归竟然收了他作为了弟子，这个老家伙有多少年没有再收弟子了……

　　“也是老人家我看那个孩子老实巴交的，也不爱说大话，也没有害人的心。这才收下做个养老的弟子……”归不归嘿嘿一笑之后，冲着广孝继续说道：“还记得当初在方士门中那会吗？老人家我收了一个叫做扁冲的弟子，受了广义弟子的欺负，还是老人家我替他出的气。你们笑话我老人家护犊子，结果官司打到了徐福那个老家伙的身上。这都多少年了，扁冲早已经轮回不知道多少世了，老人家我怎么突然想起来这件事了……老了，老了……”

　　“自己的弟子，当然是做师尊的做主了。”广孝笑着给归不归倒上了一杯酒，想要再给吴勉倒满的时候，却看到白发男人将酒杯拿在手中，没有放下让他倒酒的意思。和尚也没有往心里去，微微一笑，拿起来酒杯敬了归不归，随后一口喝下。

　　一杯酒喝完之后，和尚起身告辞：“和尚庙里还有僧物要回去处理一下，就不陪诸位了……”说完之后，和尚起身向着酒肆外面走去。

　　顺着窗户看到广孝远去的背影，吴勉这才将自己的酒杯放下，又看了一眼归不归之后，说道：“说是有僧物，却去了皇宫。老家伙，你让这和尚着急了……”

　　“他也该急一急了。”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“现在各方面势力都不想闹出大动静来，这个生活把老人家我的弟子关进大牢里。这不是等着我们几个闹事吗？天师这个头衔不是那么容易戴上的。”

　　说话的时候，这一桌酒菜也吃喝的差不多了。归不归掏出来一颗金锞子付账，剩下的当作小帐，让掌柜的欢喜不已。

　　酒足饭饱之后，吴勉、归不归带着两只妖物慢悠悠的回到了司天监。还没有进门，便看到原本应该待在大牢里面的董棋超从里面迎了出来。看到了自己的老师尊之后，他差一点哭了出来：“多谢师尊关心，想不到我这么快便能出来。现在皇帝已经下了恩旨，说要官复我的原职。护国真人也改成了护国天师……”

　　“广孝的动作倒不慢。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着董棋超说道：“这件事还没完呢，等一会皇帝还会有旨意下来。要给你摆下御宴压惊，让我们几个作陪……”


第154章 御宴

　　“能把弟子官复原职放出来就心满意足了，怎么还敢想御宴压惊……”董棋超苦笑了一下之后，继续说道：“到现在弟子都不知道发生什么事了，陛下好端端的怎么说翻脸就翻脸的。难怪人家都说伴君如伴虎……”

　　“伴什么就看你的本事了，等你到了老人家我这地位，就算他真是老虎也不敢咬你。”归不归笑了一下之后，和吴勉一起带着两只妖物走到了司天监衙门。来到中堂坐下之后还没有说上两句话，董棋超贴身的小道士便急急忙忙的跑了进来。对着吴勉、归不归行礼之后，对着董棋超说道：“外面来了传旨的太监，我已经让人摆下香案，请真人出去接旨。”

　　董棋超当下急忙带着司天监上上下下的官吏、道士出去迎接圣旨，只有吴勉、归不归和那两只妖物好像没事人一样坐在中堂当中。半晌之后，有些兴奋的董棋超捧着圣旨走了进来。冲着归不归说道：“师尊您老人家料事如神，圣旨是我官复原职，有册封为护国天师的。那传旨的太监还传了陛下的口谕，今晚陛下在宫中摆下御宴，说是为我压惊的，还指名点姓的说您四位一起做陪。弟子想着也不是什么坏事，便带师尊和长辈们答应了。”

　　“你这嘴也快……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你说的也对，赴宴也不是什么坏事。咱们今晚就去皇宫吃喝一顿，你在天牢里受苦了，去休息吧。养足了精神今晚我们师徒一起前去赴宴。”

　　董棋超答应了一声，转身离开了中堂。看着这位董天师走远之后，百无求这才开口说道：“老家伙，这一路上老子还没有来得及问。齐王府和娶新娘子那一家到底是怎么回事？闹得神神秘秘的，你说说，琢磨不透的话老子难受。”

　　“傻小子你这话说的，好像平常的事情都能琢磨透一样。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“具体什么事情，老人家我也说不好。不过可以肯定这汴梁城马上又要有新人进来了。从一开始广孝想要赶我们离开京城，到后来阎君、童戚振他们出现，都和这个人有莫大的关系。包括董棋超莫名其妙差点丢了脑袋，也和这件事有关系。这件事已经牵扯到了皇帝，他今晚请我们赴宴，就是不想我们几个过去搅局。”

　　“谁有这么大的势力，惊动了这么多的人。”这时候，小任叁也跟着说了起来：“童戚振也到罢了，广孝、阎王爷都这么紧张兮兮的，要不是我们人参知道徐福看守海眼出不来的话，还会以为是那个老家伙回到陆地了。”

　　“到底是谁，我老人家也说不好，不过看着情形过不了两天就什么都知道了。”归不归说话的时候看了一眼吴勉，见到这个白发男人没有说话的意思之后，这才笑了一声，继续说道：“运气好的话，可能今晚的御宴吃完，就什么都知道了。”

　　天色刚刚擦黑，皇宫里面来请人的太监就到了。在这位太监的引领之下，已经换上了八卦仙衣的董棋超在吴勉、归不归和两只妖物的陪同之下，来到了皇宫当中。

　　御宴安排在了和寿宫，他们几个人、妖赶到的时候，这里只有几位礼部派来配席的官员。却并不见皇帝和那位广孝和尚。

　　几个官员陪着董棋超说了一阵之后，当今皇帝赵光义在几名太监、侍卫的簇拥之下，来到了和寿宫。看到了有些惶恐的董棋超之后，哈哈一笑，说道：“昨天朕一时糊涂，错信了小人的谗言。这才得罪了董天师，今天反应过来之后，已经重重的惩罚了那个造谣之人，还董天师一个清白。”

　　“陛下说的哪里话来，雷霆雨露皆是天恩。棋超是大宋之臣，便是陛下之臣。陛下就算真要的姓名，棋超也不敢有丝毫怨言。”董棋超说着，已经从餐桌后面站了起来，跪在地上对着皇帝行了大礼。

　　董天师行礼的时候，吴勉、归不归还好，两只妖物的脸上都出现了鄙夷之色。等到他礼毕之后站起来，百无求给小任叁倒了一杯酒，碰杯之后干了杯中酒。两只妖物也不等皇帝说几句开场白，自己吃喝起来。

　　现在皇帝已经知道了跟着董棋超一起来赴宴之人的身份，虽然心里暗自有些不舒服，不过他还是不敢得罪这几个神仙一般的人物。当下端起来自己桌上的酒杯，笑吟吟的对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“听说几位仙长也是有大神通的，还请仙长们能保我大宋国泰民安、风调雨顺。朕敬几位仙长一杯……”

　　说完之后，赵光义直接喝干了杯中酒。不过等到他喝完之后，看到吴勉、归不归和两只妖物并没有什么动作，就好像没有看到自己刚刚先干为敬一样。这么一来，让皇帝陛下有些下不来台。

　　看到了皇帝有些尴尬，董棋超急忙站起来，恭恭敬敬的对着皇帝说道：“陛下，这几位都是棋超的师尊和师门当中的长辈。他们都是辟谷不食五谷之人。不便饮酒还请陛下不要怪罪。”

　　你以为朕眼瞎吗？那个大个子和小孩子的嘴就没有闲着。还有那个白头发的，真看见他也吃了蜜汁肉，除了那个老头子之外他们都动了嘴，这也叫辟谷不食五谷之人？皇帝心里虽然骂个不停，不过好歹这也算是个台阶，当下赵光义微笑着对董棋超说道：“你的师长都是神仙一般的人物，朕又怎么会怪罪？董天师玩笑了。来，朕这一杯酒与董天师压惊……”

　　董棋超见到之后，急忙起身喝了一杯酒。就在他要说几句谢恩话的时候，突然看到自己的老师尊站了起来，笑眯眯的对着皇帝说道：“陛下，我们几个都是乡野村夫。不懂皇宫里面的规矩，还请陛下不要怪罪。这杯酒敬陛下……”

　　皇帝急忙起身，陪了这杯酒之后，还没等他说话，便听到那个老家伙继续说道：“今天还是广孝禅师说的，陛下您设宴款待我们几个村夫的。不过那位和尚哪里去了？为何不见他相陪陛下？”。

　　“仙长是问广孝大师，原本他是要来陪席的。不过好像他福缘寺里有佛务要办，已经向朕告了假。”顿了一下之后，皇帝微笑着继续说道：“不过他一个和尚，不来也就不来了。和尚的忌讳太多，看到这满桌的荤腥，又要劝朕不要杀生了。好端端就会被他败了酒兴……”

　　“那和尚劝人放生？皇帝你记错人了吧？”这个时候，百无求大大咧咧的看了一眼皇帝，随后继续说道：“广孝那个花和尚最喜欢杀生了，这么多年死在他手上的冤魂没有一万也有九千九了。看见别人喝酒吃肉他就开始假慈悲？呸！”

　　听到这黑大个子说话没有礼貌，皇帝的心里多少有些不痛快。不过想到今晚一定要把他们拖在皇宫当中，当下还是笑吟吟的顺着百无求的话继续说道：“是，朕也觉得他不地道，好好的一个和尚还要去管俗人吃喝，真正的岂有此理……”

　　这句话还没有说完，突然从皇宫外面传来一阵巨响，整个汴梁城都跟着颤抖了起来。开始还有太监以为是地震了，急忙过来想要搀扶皇帝出去。却被赵光义一把推开，皇帝不由自主的看着齐王府的方向，嘴巴微微颤抖，一句话脱口而出：“成了吗？还是败了……”


第155章 鬼王

　　“一定是成了的，陛下洪福齐天，没有不成的道理。”归不归嘿嘿一笑之后，端起来酒杯刚刚再想说几句的时候，空气当中突然传来广孝有些急促的声音：“归不归！你和吴勉看住陛下，我这里的事情不顺……一定要保陛下到天亮……”

　　一句话说完，广孝的声音便凭空消失。整个和寿宫的人都目瞪口呆的说不出话来，那位皇帝陛下脸如土灰，楞楞地看着空气发呆。等到他缓过来之后，对着吴勉、归不归说道：“一定是败了……仙长救我……”

　　“陛下，我们也要知道发生了什么事情吧？”归不归笑眯眯的看着皇帝，顿了一下之后，继续说道：“如果说你惹到了徐福、席应真那些我们也不敢得罪的大人物，那老人家我只能和陛下说对不起了……”

　　“不是徐福和席应真，是……”皇帝的话还没有说完，突然看到在下首位置陪席的礼部官员突然跳上了桌子，嘴里发出一声怪叫，说道：“昏君！我家主人和你远日无怨近日无仇的，你竟然敢联合那阎君来一起谋害我家主人！受死吧……”说话的时候，这人好像离弦之箭一样的冲着皇帝扑了过来。

　　眼看着这官员就要扑倒皇帝身上的时候，一个高大的人影出现在了这人的面前。就见面前的黑大个子一拳打在了官员头上，随着一阵闷响，官员的头颅好像西瓜一样被打的粉碎。

　　“是鬼魅……”这个时候，归不归也走了过来，老家伙扫了一眼倒地的死尸之后，对着被吓呆的皇帝继续说道：“有鬼魅占了他的身子，原本还有别的发子救陛下的，不过这傻小子救驾心切，惊吓到了陛下，还请陛下赎罪。”

　　“归仙长救朕……吴仙长救朕……”此时的皇帝已经哆嗦了起来，当下看着归不归和远处的吴勉继续说道：“广孝相助地府之主联手要除掉地府的鬼王，地府下不了手，阎君这才在汴梁动手。现在看起来事情败了……广孝说过不可能失败的，为什么会失败？他们俩一个是得道的高僧，一个是地府之主……没有道理失败的……”

　　“鬼王……”归不归沉吟了片刻之后，看了一门宫殿外面的夜色，现在时间尚早，熬到天亮还有很长的一段时间。这时候，宫殿大门外面再次发出了一阵异常的响声，随后就见几十个太监和侍卫从外面冲了进来。

　　这些人和刚才的官员一样，已经迷失了本性，各个都想杀了皇帝后快。不过就在他们冲进宫殿的一瞬间，归不归的手掌当中出现了一个拳头大小的火球。老家伙将火球抛了出去，离手的一瞬间，这颗火球突然炸开变成了无数个火花向着冲进宫殿的太监和侍卫们飞了过去。

　　每一个接触到火花的人都发出一阵阵的惨叫，随后他们的身体从里面发出一阵浓烟，随后，这些人相继倒在地上抽搐起来。

　　“鬼魅放进来冲了这些人的体，才会攻击陛下的。”归不归看了一眼倒在地上，不停呻吟、抽搐的太监和侍卫们。轻轻的叹了口气之后，继续说道：“原本鬼魅也算不得什么，不过数量太多的话多少也会有些麻烦。陛下，做好准备稍后会有后宫宫妃也会失去常性，来攻击陛下的。现在要找个人少点的地方……”

　　听到弄不好还要牵连到自己的爱妃，赵光义也有些沉不住气了。想了片刻之后，他指着东北方向说道：“人少的地方……库房，只有皇宫的库房没有什么人进去。”

　　“库房不行，那里阴气太重，不利于陛下的安全。”听到赵光义提到了库房，归不归首先想到的自己藏在那里的家底。先帝驾崩之后，这么长的时间没有什么人注意到那些天才地宝。别因为这件事，再把自己的家底暴露出来，为了一个皇帝可能牺牲掉自己的家底，这笔账老家伙怎么算都是赔的。

　　“那就只有后宫院子里的湖心岛的，我们过去之后，直接沉了船便没有人能过去了。”皇帝想了一下之后，继续说道：“只有哪里了，没有船的话谁也上不去。”

　　赵光义说的是后宫当中，养心湖里面的湖心岛。那里虽然只有百十来丈的大小，不过只要没有了船只，谁都无法靠前，除了库房之外吗，也只有那里最合适暂时躲藏了。

　　只要不是库房哪里都行，当下，吴勉、归不归和两只妖物簇拥着皇帝走出了宫殿。一路走到了后宫湖泊的位置，这一路上遇到的太监、宫女和侍卫们都好想疯了一样，拼命去攻击皇帝。归不归照葫芦画瓢，一连串的火球炸开，四溅的火星接触到的人都倒在了地上。

　　足足走了一个多时辰，才到了后宫当中的养心湖边。此时湖水倒映着惨白的月光，显得里面的湖心岛阴森森的。不过这个时候也顾不上许多了，百无求找来停在湖边的小舟，几个人、妖上船之后，二愣子驾船向着湖心小岛的位置行驶了过去。

　　在他们驾船向着湖心小岛行进的时候，一百多发了狂的太监、宫女们也追了过来。好在鬼魅忌水，他们只能在岸上不停的吼叫、恐吓着越走越远的小船上众人。却没有一个人敢下水游过去。

　　没过多久，吴勉、归不归带着两只妖物和皇帝来到了湖心岛上。看到百无求将小船拖上岸之后，归不归放出七八个火球，将停靠在岸边各处的七八艘小船烧的干干净净。

　　看到那些被鬼魅迷了的人无法追过来，当下皇帝这才算松了口气，现在他只能等到天亮，等着广孝再次传来消息。现在皇帝和广孝那边失去了联络，完全不知道和尚那里的情况坏到什么程度了？

　　“陛下现在安全了，是不是可以说说今晚广孝和尚到底去做什么了？”坐在湖心岛的地面上，归不归笑眯眯的对着皇帝继续说道：“广孝有多少本事，老人家我知道，他和阎君联手还不顺利的话，当中一定发生了什么突发事情。我老人家给陛下算算，那里会发生什么突发事情。”

　　此时不说是不行了，当下赵光义叹了口气，说道：“今晚广孝和尚连同阎君在齐王府设宴，招到那位平天鬼王……”

　　说是鬼王，其实就是地府当中的一股势力。一百年前，现在的阎君当时的判官就是联络了这位鬼王一起，突然对着当时的阎君发难。这才成了大事，判官变成了阎君，继位之后便对这位鬼王下旨，送了它不少的好处。

　　没有想到的是，这位平天鬼王帮助判官造反，只是和前任阎君有私怨趁机解决掉它。它骨子里也想联合妖山一起杀到人世间，还借着酒劲说过，地府交给新阎君。它打出来人世间的地盘，自己要做主在上面称王称霸。

　　当初判官造反，便是因为无法忍受前任阎君要打人世间的行为。现在听到了鬼王的话，新任的阎君便对着鬼王起了杀心……

　　因为在地府下手不便，当下阎君便请鬼王在长安城到处走走。一是看看这个人的花花世界。二是商量一下对人世间下手需要如何联手，而阎君暗地当中联系了广孝和尚，要和他联手里应外合解决掉鬼王。

　　之后，广孝又找了还不是皇帝的赵光义，许诺他只要能帮到他们，便帮着他取得皇位大权……


第156章 对峙

　　“什么鬼王有这样的本事？”听了皇帝的诉说之后，百无求马上扭头对着归不归继续说道：“老家伙，阎王爷不是地府里面最大的那个吗？说弄死谁还要费这么大的麻烦？”

　　“傻小子你懂什么？地府里面虽然以阎君为尊，不过还有四大鬼王的势力。除了阎君自己控制中元阎庭之外，四大鬼王各负责地府的一角。这四大鬼王有些像唐时的节度使有自己的势力，虽然表面上封阎君的号令，不过阎君真想指使他们也不是容易的事情。”

　　说到这里的时候，归不归的抬头看了月亮一眼，估算着时间还要两三个时辰之后才会天亮。随后他继续说道：“当初地府有十大鬼王，这些年来被历代阎君施展手段，或杀或收到现在只剩下了四家鬼王。对了，现在这位阎君当初还是阴司的时候，就曾经单人匹马独自一人斩杀了一位鬼王。”

　　“阴司都能杀鬼王，那鬼王也没有什么了不起的嘛。”百无求撇了撇嘴之后，继续说道：“现在的阎王爷也是越活越回去，当初自己一个人就能弄死的鬼王，现在还要联合广孝一起设局。估计事儿还办砸了……”

　　“鬼王和鬼王不一样，就好像我们这边的诸侯又大又小一样。”归不归看了一眼还在惊恐当中的皇帝之后，继续说道：“你只听说过阴司杀鬼王的，还有鬼王杀了阎君之后取而代之的。地府的事情太乱，你不知道的多着呢。”

　　“老仙长，要不您几位还是保着朕离京吧……”看着湖边聚集的太监、护卫越来越多，已经吓破胆的赵光义抓着归不归的衣角继续说道：“等到京城太平之后再回来，朕还可以迁都长安，要不洛阳也可以……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“陛下安心，这冲体的鬼魅天一亮便会回到……”

　　“老不死的，还等它们回到地府做什么？你直接动手不就好了吗？”这时候，小任叁插了话。小家伙看着归不归继续说道：“鬼魅身上到处都是破绽，畏火避阳的你直接动手消耗不了多少术法的。要不我们人参……”

　　小任叁原本说它过去烧一把火的，不过看到归不归冲它使了眼色，小家伙这才在半路上改了口：“要不我们人参就陪着你们到天亮，其实吧……鬼魅也挺麻烦的，处理的不好可能会伤了宿主。那些太监不值钱，伤到娘娘们就不好了。”

　　“陛下安心，等到天亮之后，老人家我亲自在这皇宫里面摆上法阵，到时候什么妖魔邪祟都不能为害皇宫。”归不归嘿嘿一笑之后，再次抬头看了一眼头顶如同银盘一样的满月。顿了一下之后，自言自语的嘀咕道：“那边差不多了吧？”

　　归不归的话音刚刚落地，就见围在湖边的太监、宫女和侍卫们突然闪开，让出来了一条通道。随后一队人马从外面走到了湖边，这队人马当中还有人抬着两扇门板，等到他们来到湖边之后，将两块门板幢在了地上。就见上面分别用铁链绑着两个身受重伤，奄奄一息的人，一个是已经昏迷的阎君，另外一个是虽然清醒却没有行动能力的广孝……

　　“对面岛上是人世的帝王吗？”这是，队伍当中一个身材高大，上了几岁年纪的大汉站了出来。对着湖心岛上的几个人、妖说道：“孤王乃是平天鬼王，原本受阎君之邀前来汴梁相聚的。想不到你们暗中勾结，想要至孤王以死地。也是股王福大命大才反败为胜的……人世帝王你听着，这次孤王可以留你一条活命的。不过要你舍弃皇位，将帝王的位置禅让与我。这样的话你保全活命，你的江山子民孤王替你来掌管。”

　　“那你还是杀了朕吧。”赵光义深深的吸了口气之后，走到了湖心岛的边缘，对着鬼王继续说道：“阳世的天下从来都是阳世人掌管，我们或争抢为王，或战乱不堪也都是我们阳世人自己的事情。把江山子民交给你，朕担不起这样的罪名。朕能做到的只是舍弃这一身皮囊……”

　　说到这里的时候，赵光义将藏在身上的短剑取了出去。回头对着吴勉、归不归说道：“两位仙长，朕如果死在今晚，请找到朕的三子赵恒。让他继位迁都到长安，联络天下修士整齐大军重夺汴梁……”

　　知道齐王府出事之后，这位皇帝陛下一直胆战心惊。现在看到鬼王就在面前，它反而释然起来。这让吴勉、归不归颇有些意外。

　　“陛下安心。”归不归笑眯眯的走到了赵光义的身边，重新打量了一眼这位皇帝之后，继续说道：“几只鬼魅而已没有什么大不了的，阎君和广孝和尚只是遭了小人的暗算。只要我们在这里待到天亮，就算鬼王也拿我们没有办法。”

　　“你是归不归……”这时候，鬼王冷笑了一声，随后走到了两扇门板的旁边。随后继续说道：“听说你和广孝是同门，现在你将皇帝送过来的话，孤王便饶了他的性命。要不然的话……”

　　“那鬼王你还是要了他的性命吧，老人家我等着这一天很久了。”归不归好像听到了好笑的笑话一样，人不知哈哈大笑了起来。笑声过后它继续说道：“鬼王你还是早点打听一下老人家我和广孝的关系的好，我们俩盼着对方死不是一天两天了。要不是碍着我们俩曾今师尊徐福的面子，恐怕早已经亲自下手了。老人家我是要保着皇帝的，你要下手的话趁早。”

　　“老家伙……”这时候，被绑在门板上的广孝也开了口。他缓了口气之后，有气无力的继续说道：“我死在这里……也算是趁了你的心愿，你我千年的恩怨……一笔勾销了吧……”

　　“你都要死的人了，还有什么不能勾销吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着鬼王继续说道：“其实刚才你若说老人家我送皇帝过去，你便杀了广孝的话，我老人家可能还真会考虑。”

　　“广孝你不放在心上，那么阎君呢？”鬼王也没有料到会是这样的结果，它之前只是听说归不归和广孝都是同门。谁能想到会是这样相互盼着对方早点去死的同门？不过鬼王还是不死心，当下又用另外一个已经昏迷了的阎君来要挟归不归。

　　“老人家我真是想不通，凭着鬼王你的心智，阎君和广孝怎么会输在你的手里。”归不归笑了一声之后，继续说道：“老人家我是连同门都盼着去死的人，还会在乎地府之主的死活吗？鬼王你要杀赶快，然后地府就会大乱。我老人家小名也叫修士，天下修士没有不盼着地府乱起来的。这么多年不能只是我们人世乱，轮着也该轮到你们那边了。”

　　这次鬼王并没有带出来自己所属的阴兵，除了百十来个护卫之外，剩下的就是那些鬼魅了。凭着这点家底不可能将人世的皇帝如何，只能威胁他将江山子民交出来。想不到看着这位已经吓破胆的皇帝竟然硬气了起来。

　　要鬼王真动手诛杀阎君的话，它又不敢轻易下手。鬼王还等着用他来要挟地府其他几股势力来归顺自己，现在在这里杀了阎君的话，地府当中可能就要应验归不归的话，要开始大乱了。

　　就在这个时候，从鬼王身后的护卫当中，传来了一个声音，说道：“殿下，你手里可不止阎君和广孝，还有那两个魂魄……”


第157章 斩鬼王

　　“童戚振……老人家我就知道是你反了水。”听到了这个声音之后，归不归马上在那一群护卫当中找到了这个声音的主人。被斗篷遮住了相貌的方士童戚振……

　　这时候，一直在看热闹的吴勉也走了出来。他冷冷的对着对面的鬼王说道：“你把童戚振交出来，我便饶了你这一次。”

　　看到这几个修士到了这个地步还敢要挟自己，鬼王怒极反笑：“哈哈哈……你叫吴勉是吧？孤王听说你闯过无边冥界，还差点死在了那里。你这样的狂妄自大之人，孤王也是少见。来来来……孤王就在这里，童戚振也在。你万万不可饶过孤王。”

　　“如你所愿……”吴勉说话的时候，已经踩着湖水向着对岸走去。鬼王见状之后大喜，它刚刚败了阎君和广孝气势正在巅峰。如果不是归不归在湖心岛上摆下了阵法，无法施展瞬移之法冲杀过去。现在它已经带着收下冲过去要了人世皇帝的性命了。

　　现在看着白发男人走过来，只要制住了他，剩下一个归不归总有办法对付。到时候再制住皇帝，人世间的江山便是自己的掌中之物了。

　　就在吴勉走到了一半的时候，天空中突然响起来：“轰隆轰隆……”的声音，随后无数法火球从天而落，对着鬼王和它身边被鬼魅迷了的众人打了下来。一时之间，火球将无数人的身体点燃。

　　鬼魅畏火，宿主的身体被火点着之后，这些鬼魅便迅速的逃离了出来。恢复了知觉的这些人都身上的大火吓得不知所措。好在身边便是湖水，这些人急忙冲到湖中，浇灭了身上的大火，虽然烧伤不轻不过总算是保住了性命。

　　这时，归不归施展术法将这些人都带到了湖心岛上，随后施展神通开始治疗他们身上的烧伤。虽然手头没有什么灵丹妙药，不过归不归清凉镇心的术法施展之后，让这些人缓解了不少身上的痛苦。

　　原本他们都是鬼王的依仗，虽然被鬼魅迷了，不过只要鬼魅离开还是好人一个。想着这么多的人，就算皇帝身边有修士护驾也不敢对他们轻易下手。想不到这个白头发的男人竟然直接对他们动手。

　　此时鬼王看到手下的鬼魅纷纷从宿主身上逃离，当下气的一声大叫。随后它的身体冒出浓浓的黑烟，这黑烟出现之后由开始迅速的返回附着在鬼王的身上，形成了一层黑色的烟甲……

　　与此同时，鬼王的手里也出现了一柄白骨剑，它挥舞着白骨剑带着手下百余名护卫向着吴勉冲了过去。

　　看到鬼王挥舞着白骨剑冲着自己扑过来，吴勉的手中也出现了那柄秋水一样的长剑——斩鲲。不过长剑在手之后，这柄自己寻找敌人的法器却无动于衷，白发男人丝毫感觉不到它的存在。吴勉看着已经到了身前的鬼王，用他特有的语调说道：“太弱了……”

　　说话的功夫，吴勉已经收了法器。赤手空拳的和鬼王以及它带过来的众护卫斗在了一起，他避开了迎头劈下的白骨剑，身体迅速的冲到了鬼王身边两名护卫头领身边。这俩护卫只是眼前一花，白发男人的两只手已经抓着了它们俩的一只胳膊。随后将它们俩的身体轮了起来，用这两个护卫当作武器，向着鬼王和其他的护卫伦了过去。

　　护卫们忌惮在吴勉手上的头领，动手的时候畏手畏脚不敢上前。鬼王见到之后大吼了一声：“你们这样畏手畏脚！想把孤王害死在这里吗？”一句话喊出来的同时，鬼王亲自挥剑了结了两名护卫首领。两剑砍掉了它们俩的脑袋。

　　两位护卫首领死在鬼王的手里，其他的护卫不敢在犹豫，和鬼王一起向着吴勉扑了过去。只是这个白发男人的术法太过怪异，就算被这两具无头尸体扫到，也会有一股怪异的力量顺着尸体传导到其他护卫的身上。随后这股力量在护卫们的身体里面爆开，将它们炸的粉身碎骨。

　　鬼王没有想到白发男人还有这样的神通，当下趁着众护卫缠住他的时候，回头冲着岸上大声吼道：“童戚振！看你的了。快快施展你的术……”话说到一半的时候，才发现岸上已经看不到童戚振的身影，当下心里明白这个人已经逃遁。不由得咒骂起来：“姓童的，你收了孤王三十万阴兵，就是这么报答的吗？还孤王的兵符来……”

　　“殿下，吴勉术法古怪，您早回地府……”此时鬼王带来的护卫们有一小半已经倒下沉入到了湖底，剩下的护卫分出一半来守在鬼王的身边。其余的护卫都冲到了吴勉的身边，只是被两具死尸打得没有还手的余地。

　　看着大好的局面竟然败在一个白发男人的手上，鬼王不甘心的咽了口气。随后说道：“回去吧……带着阎君和广义回去地府，我们一统地府之后，再带阴兵杀回来……”

　　这时，鬼王回头看向岸边的时候才发现绑着阎君和广孝的两扇门板已经不翼而飞。再看湖心岛的时候，才看到刚才趁乱的时候，归不归竟然悄悄的绕到了岸上，将阎君和广孝带到了湖心岛。

　　此时鬼王想要再去抢回阎君已然不可能，当下它狠狠的一跺脚，说道：“中了童戚振的计！好处都归了他……吴勉！孤王与你休战。此事都是童戚振一人之……”

　　鬼王的话还没有说完，突然看到吴勉对着自己将手里的一具尸体甩了过来。鬼王知道厉害不敢硬接，当下闪身避开了这具死尸。等到它再想继续对着吴勉商量休战之时，眼前一花白发男人已经到了自己的面前。

　　“等一下……孤王也是被童……”它想说自己是被童戚振设计陷害，不过话刚刚说到一半，白发男人的手掌已经按在了鬼王的头上。它听到最后一句话：“应你，你死了，我便休战……”

　　随后一股巨大的力量通过吴勉的手掌传到鬼王的头上，随着一阵闷响，鬼王的身体从里面爆开，化成了一团血雾。

　　护卫们原本还想要搭救自己的主人，不过看到鬼王化成血雾之后，它们便停下了手里的动作。几十名护卫相互看了一眼之后，纷纷退下施展自己的术法回到了地府。

　　此时在湖心岛上的皇帝已经彻底懵掉了，之前只是听广孝说吴勉、归不归二人的术法强大，还有他们身边的两只妖物也非同小可。可是这白发男人强大的太离谱了吧？广孝、阎君联手都没有了结的鬼王，就这样轻轻松松死在了这个白发男人的手里。鬼王说杀就杀了，这人的本事和神仙又有什么区别？

　　这个时候，吴勉回到了湖心岛，他走到了归不归的身边，看着老家伙说道：“童戚振呢？我说的是我缠住鬼王，你去了结他。现在他人呢？”

　　“这不是老人家我去晚了一步吗？”归不归讪笑了一声之后，继续说道：“你也知道那家伙比泥鳅都滑，我老人家这边还没有过去，他已经逃了。算了，这次不行下次还有机会。老人家我知道你担心什么，他不敢把妞儿的魂魄怎么样的。那可是徐福大方师指名点姓要保的人。”

　　看着吴勉的脸色依然不好看，归不归急忙指着已经开始苏醒的阎君说道：“有这个地府之主在，谁也不敢把妞儿的魂魄如何的……”


第158章 被算计的阎君

　　阎君此时已经睁开了眼睛，看到了眼前的吴勉、归不归之后，他先是愣了一下，随后马上明白过来出了什么事情。当下叹了口气之后，说道：“原本孤还想着神不知鬼不觉那事情办好，想不到又闹出来这么大的动静来。多谢你们几位了，相比鬼王、童戚振之流已经伏罪……”

　　“这个阎君恐怕要失望了，鬼王已经伏诛，可惜童戚振让他跑了。”归不归好像什么事情都没有发生一样，嘿嘿一笑之后，继续说道：“童戚振太狡猾了，他什么都算到了。先是在阎君你面前反水，害了你和广孝和尚之后，又将鬼王引到了皇宫当中。引他和我们动手，趁机给他腾出来逃遁的空档。现在鬼王已经死在了吴勉的手里，他却白白得了鬼王数十万阴兵的好处。”

　　听到这里，阎君苦笑着摇了摇头，再次叹了口气之后，说道：“孤再说句笑话，原本孤是打算先利用童戚振解决掉鬼王，然后再用他来背这个黑锅。想不到这个人竟然看出来孤的意图，抢先和鬼王联手，差一点边让地府大乱起来……”

　　阎君的确是有利用童戚振之后，再除掉这个人的打算。当初为了黄巢手里的三百万阴兵，阎君曾经和这个人结过盟。后来发现童戚振的心智过人，越来越无法操控这个人。那个时候便有了解决掉他的想法，只是那个时童戚振还有利用的价值，阎君这才将他留到了现在。

　　后来阎君在地府造反，也是听从了童戚振的计策。联络了平天鬼王和另外一位鬼王，借用它们俩的势力突然发难。在前任阎君调配阴兵，准备反击两位鬼王的时候，当时还是判官的阎君突然从内部动手，了结了前任阎君。然后又利用了平天鬼王的人马解决掉了另外一位不停自己号令的鬼王。

　　等到坐上了阎君宝座之后，在看身边对自己最大的威胁便是平添鬼王和童戚振这一鬼一人了。童戚振还好说，当时他还要依靠自己来躲藏徐福的方士。只是平天鬼王以功臣自居，还像阎君提出来它要带兵一统人世的计划。

　　阎君现在还能清清楚楚的记得当时鬼王说的话：“陛下，你现在是阎君了，从一个小小的判官变成了地府之主。可是孤王却什么都没有得到，当初是鬼王现在还是鬼王。无非就是地盘大了一点点，手里的阴兵多了一点点而已。你是地府之主，殿下的地盘孤王不敢要，可是人世间的花花江山可总不是地府，孤王带兵打下人世间的江山，到时候也算为地府在人世间打出来一片化外之地。这个不用陛下出兵，孤王只带着本部人马前去征讨就好……”

　　当初阎君就是忍不了前任的野心太大，想要谋夺人世间这才造反的。现在听到平天鬼王这么说，心里便起了杀机。

　　当时阎君并没有表现出来丝毫的反对之声，只是推说地府现在刚刚易主，局面还没有安稳下来，还要依仗着位鬼王殿下在帮他一程。最后阎君许诺只要鬼王帮他稳定了地府，便派兵和它一起进攻人世间。毕竟人世间还有不少的修士，列如徐福和席应真这样的大修士，一两个便会让鬼王征讨人世间的计划带来无穷烦恼。

　　就在一年之前，地府前阎君的势力彻底被阎君和鬼王连手击溃。这时，鬼王前来要求阎君兑现承诺。阎君一边假意同意，一边让童戚振帮他出谋划策应该如何了结鬼王。

　　现在鬼王在地府当中的势力太大，阎君如果在地府了结它的话，恐怕又会带来动荡。当下童戚振出了计策，让阎君亲自请鬼王来到人世间的都城。然后将鬼王了结，再将黑锅扔给人世间的地方去背。

　　为了找到一个合适的借口，阎君推说带兵进攻人世间的成本太大。倒不如从他们的内部攻破，学这千年以来人世间权利的更替。先控制住一位皇帝和朝廷，然后逼迫这位皇帝退位，将江山子民禅让给鬼王，或者鬼王可以控制的替身。

　　这个借口果然让鬼王上钩，答应要和阎君一起来人世间的京城看看。阎君见到童戚振的计策成了之后，又想办法联络了和他有过交情的广孝。请广孝作为联络人，联系到当今皇帝，一起想办法来对付鬼王和童戚振。

　　广孝几次托梦给了先帝赵匡胤，无奈这位皇帝就是不信会有这么荒诞的事情发生。无奈之下，广孝触动了国运，又找了赵匡胤的胞弟赵光义。说明利害之后，帮着他坐上了皇帝的宝座，然后一起来对付鬼王和童戚振。

　　只是吴勉、归不归带着两只妖物突然出现，打乱了阎君和广孝的计划。无奈之下广孝和尚几次试探想要将吴勉、归不归他们请出京城，最后还是皇帝折了老脸，以请董棋超来赴宴压惊的借口，这才将吴勉他们留在皇宫一晚。只要齐王府那边阎君和广孝、童戚振得手，皇帝再实话实说也不晚。

　　阎君将鬼王请到了专门安排好的齐王府，白天吴勉、归不归见到瓷瓶里面的鲜血是鬼王钟爱的血酒。而出嫁的新娘子也是为了晚上祝酒而来的鬼姬，按着童戚振的计策，阎君先将鬼王灌醉，然后他再出现使用方士一门对鬼物独有的阵法，来除灭鬼王和它带来的随从们。而阎君想好的后面的计划是，让广孝早早藏在齐王府内，等到童戚振大功告成之后。这和尚再出其不意的杀出来，和阎君一起将此人杀掉，也算事了却阎君的心腹大患。

　　一开始，酒宴还算顺利，鬼王一杯接一杯的血酒喝下肚，很快便酩酊大醉起来。就在阎君发出暗号，让童戚振动手的时候。这个人却突然发难，他先用方士一门的独门秘法封了阎君的术法，随后冲着广孝的藏身之地去了。而本来已经醉倒的鬼王突然变得清醒无比，带着自己的护卫打了阎君一个措手不及。

　　童戚振直接对着广孝藏身的地方施展了不归图，直接将和尚拘在了阵法当中。随后利用不归图的机关将和尚打成了重伤，之后将他从阵法当中扔了出去。

　　控制住了阎君和广孝之后，童戚振撺掇鬼王直接去皇宫逼迫皇帝禅位，鬼王自己都想不到事情这么顺利。阎君在它手上，那自己便是地府之主了。如果现在再把人世间的事情解决的话，那自己便是一统阴阳两界的君王了。

　　这个时候，童戚振向鬼王要了三十万阴兵的好处，还借口怕这位‘新阎君’之后会反悔，要了它的兵符作为抵押。想不到最后眼看着就要一同阴阳两界的鬼王，最后却结束在了吴勉的手里。

　　听阎君说完以往的经过之后，归不归的眉头皱了起来，他自言自语的嘀咕了起来：“三十万阴兵，还有鬼王的兵符……这边鬼王死在吴勉手上的消息一传播出去，他只要借口领了鬼王的遗旨复仇，到手的哪里止三十万的阴兵。这娃娃弄这么多的阴兵做什么？他不会也要借阴兵一统人世间吧……”

　　“这件事孤顾不过来了，归不归你自己想吧。”说话的时候，阎君挣扎了站了起来。随后口中发出一声长啸，这一声呼喊还没完，就见附近刮起了一阵阴风，随后两个身穿黑衣的大阴司凭空出现。

　　两位大阴司见到了阎君之后，都是一愣，随后齐声说道：“不知道陛下已经到了阳世，请陛下赎罪。不知道陛下唤我们前来，有何吩咐？”


第159章 消失的记忆

　　看到了自己的手下到来之后，阎君回头冲着吴勉、归不归二人欠了欠身，随后说道：“多谢大恩这样的话，孤以后再和你们说。现在童戚振应该已经带着鬼王的兵符去往地府了，孤要赶回去处理后续。这次就当孤欠了你们的人情……”

　　对着吴勉、归不归二人说完之后，阎君回头冲着也已经能站起来的广孝点了点头，说道：“这次的事情败了，缘由在孤不在你。答应你的会办到，什么时候来对付找孤都可以。”

　　阎君说话的时候，那位人世间的皇帝还想要缓过来凑个热闹。没有想到地府之主完全不搭理他，在两位大阴司的陪伴之下。当中众人、妖的面消失在了他们的面前。

　　看着阎君消失之后，赵光义这才松了口气。不过此时对岸的太监、宫女和侍卫们都看到了阎君凭空消失的一幕。一个一个惊讶的表情都写在了脸上。就在皇帝想着如何封住这些人的口时，归不归笑眯眯的走了过来，随着皇帝说道：“陛下，这些人该看不该看的都看到了。这么多人灭口也可惜了的，老人家我来替你解决这个烦忧吧。”

　　看到这个老家伙猜出来了自己的心思，皇帝也很是吃惊。当下按着归不归所说，将这些人都关在了一座宫殿当中。这些宫人都知道自己看到了不该看的东西，心里都在恐慌皇帝会不会杀了自己灭口。

　　就在天光大亮，这些人人心惶惶的时候，去库房转悠了一圈的归不归进到了宫殿当中。老家伙看了一眼这些都以为大难就要临头的宫人，嘿嘿一笑之后，从怀里取出来一支长香插在了宫殿里面的香炉当中。

　　随后才对着这些人说道：“别怕，老人家我不是来灭你的口的。你们昨晚看到了正在夜游的皇帝陛下，惊了皇帝的驾。原本都是要治罪的，不过我老人家已经替你们讲下了情。现在只要你们在这里思过，带上一炷香的时间便可以离开了。记住了，你们现在是在思过，如果当中有什么人想要逃走的话，后果可是要自己承担的。”

　　说话的时候，归不归点燃了长香，随后离开了宫殿。被这个老家伙吓唬住了之后，虽然宫殿外面并没有安排守卫，里面的宫人还是没有一个敢逃出宫殿。

　　从宫殿出来之后，归不归又独自一人去了皇帝所在的寿元宫。此时皇帝正在听董棋超念诵惊心的经文，昨晚的事情对他的冲击实在太大了。

　　听到这位老神仙前来就见，惊魂未定的皇帝在董棋超的陪伴之下，急急忙忙亲自跑出了宫殿前来迎接。亲眼看到了吴勉、归不归的本事之后，赵光义对老家伙的态度和昨天相比，又有了新的变化。

　　从寿元宫里面出来之后，皇帝一把拉住了归不归，对着他说道：“昨晚多亏了您老人家和吴勉先师，如果没有几位仙长的话，朕恐怕已经遭了鬼王的毒手。可惜朕只是俗世间的皇帝，不敢对几位仙长封官。”

　　“那也是陛下的洪福齐天，老人家我们几个只是顺天意而已。”归不归笑了一下之后，看了一眼皇帝身边站在自己那位弟子。随后继续说道：“棋超你在这里做什么？陛下昨晚一夜没有合眼，现在还不赶快回去，请陛下早早休息吗？”

　　“这个怨不得董天师。”顿了一下之后，皇帝陪着笑脸继续说道：“是朕昨晚收到了惊吓，眼睛一闭便是湖心岛上几位仙长和鬼王大战的场景。这才请董天师来陪朕念一段静心安神的经文来……”

　　“难怪，昨晚经历过的人都难免收到惊吓。”归不归笑着点了点头之后，从怀里摸出来一根长香来，亲自将长香插在了香炉之内，随后对着皇帝继续说道：“陛下，这是老人家我的股独门术法。只要陛下将此香点燃，散退了殿中所有的人。只需片刻的功夫，陛下便可以安然入睡。”

　　“还有这样的宝物……”听说这根香能染过自己安神休息，当下皇帝便要亲自点香。却被归不归拦住，老家伙笑眯眯地说道：“陛下且慢，散了宫殿里面的人，只留下陛下一人，这香才会发挥功效。老人家我和董棋超就守在门外，陛下需要随时随地都可以唤我们师徒进来。”

　　归不归说完之后，在一边侍候的太监总管已经识趣的将宫殿里面侍候的宫人都撵了出去。就连归不归都被皇帝送了出去，等到片刻之后，从宫殿里面传出来一股奇妙的香气来。

　　“师尊，这是什么静心安神的香？弟子怎么从来听说过？”董棋超出来之后，忍不住向自己的老师尊打听起来那根香的来历。

　　“听说过古往今来第一的炼器名家百里熙吗？这就是出自他手的法器——浊脑，当初他也算是因为这香而死的。”归不归说到这里的时候，先是叹了口气，随后又莫名其妙的笑了起来。

　　董棋超也不敢去问自己的师尊笑什么，好在归不归笑完之后，自己对着弟子解释了起来，说道：“使用了浊脑之后，皇帝和那些宫人们便会忘记昨晚发生的事情，这浊脑本来还有妙用，可惜老人家我一时半会没有找到窍门，要不然的话，现在皇帝想起来的就是昨晚天一黑便搂着娘娘们睡觉了。可惜……真是可惜。”

　　果然如同归不归所说的一样，两处宫殿的长香烧完之后，里面的皇帝和宫人们将昨晚发生的事情忘的干干净净。赵光义只记得昨晚请吴勉、归不归赴宴来着，现在看起来自己似乎是喝多了……至于那么多的宫人也想不起来昨晚发生的事情，也没有人会来注意到他们。

　　一炷香烧完之后，皇帝便下旨去找广孝和尚。朕把吴勉、归不归拖住了。你那里的事情办的怎么样了？过了一晚也不知道来和朕打个招呼……不过皇帝派去的人在京城到处去找，都没后发现广孝和尚的踪迹。再去齐王府检查的时候，发现原本府中的下人已经都死光了。昨晚这里好像发生了什么不得了的事情……

　　现在皇帝一头雾水，广孝和尚失踪了，齐王府里一堆的死人，就是不知道发生了什么事情。当下皇帝派出人去，到处寻找广孝和尚的下落。

　　再说归不归这边，皇帝那边点上了香之后，他便带着董棋超回到了司天监衙门，这个时候小任叁和百无求已经回到房间补觉去了，只留下吴勉一个人孤零零的坐在中堂看，翻看着手里的冥人志。

　　看到了归不归带着董棋超回来之后，白发男人收起来了冥人志，对着老家伙说道：“广孝让我带个话，怕童戚振报复他，这和尚已经离开京城了。昨晚的事情也吓到他了。”

　　“这个和尚由它去吧。”归不归笑了一下之后，将自己用浊脑洗掉了皇帝和宫人们一段记忆的事情说了出来。随后对着吴勉继续说道：“虽说现在没有什么事情了，不过我们还要在皇宫多住些日子。等到老人家我找到合适的洞府，我们就带着那点家底离开。”

　　吴勉好像没有听到归不归的话一样，他突然间想到了其他的问题：“董棋超要那么多的阴兵做什么？他也想学黄巢、鬼王借阴兵来做皇帝吗？那么多年了，他还在寻找阴兵……”

　　与此同时，在雾气蒙蒙的不归图阵法当中，童戚振盯着面前一个正在发光的气团，自言自语地说道：“你还没有吃饱吗？”


第160章 高如柏的选择

　　从皇帝失去记忆的这天起，广孝便从汴梁城失踪了。皇帝一直不知道那天晚上到底发生了什么事情，齐王府一团糟，看样子是发生过什么大事情。可是自己却什么都不知道。阎君和鬼王两方到底谁输谁赢，还是和好了皇帝这边无法的得到消息。

　　这段日子里，因为担心鬼王会来找自己的麻烦，赵光义惶惶不可终日。经常请护国天师董棋超进宫来给自己壮胆，吴勉、归不归几位老神仙他不敢轻易去请，好在司天监就在皇宫的一角，真有什么事情两位仙长过来也就是眨眨眼睛的事。直到过了小半年，始终不见有什么鬼物来京城捣乱，皇帝的心这才安稳了下来。

　　而吴勉、归不归那里，还是每天守在司天监当中，董棋超的司天监不参与朝议，除非好像皇帝召见特殊的事情之外，一般都待在衙门里面。这位董天师也开始向归不归求教学习术法，只是他的天赋实在不高，老家伙亲手教了俩月，看到董棋超在术法一道实在没有什么长进，便想起来当初广孝的话。让他改修炼炼器一道。

　　一开始董棋超并不看得起炼器，天下闻名的大修士例如徐福和席应真，他们俩哪一位是靠炼器出名的？不过后来归不归向他说了当年炼器第一人百里熙的事情，听说徐福和席应真都要上门去求这位炼器第一人的时候，董棋超这才算改了主题，听了归不归的话，开始钻研起来炼器一道。

　　和当初广孝预判的一样，董棋超虽然术法不行，不过在炼器上面的确有点过人的天赋。虽然还是不能和百里熙相比，不过比起来当世的几个炼器名家，他还是很有点潜力的。炼制出来几件法器，还真是有模有样。

　　除了炼器之外，董棋超也开始对自己从洞府里面的黑猫和财鼠很感兴趣。尤其是那只连归不归都说不清来历的黑猫，董棋超有段时间天天和只猫腻在一起。他甚至还找了不少的母猫，想要和它配种生育。无奈这只黑猫好像对其他的同类不感兴趣，而且将它和其他的母猫关在一起，母猫都会发出一阵一阵的惨叫声，叫的董棋超自己都受不了，急忙将母猫从笼子里面放了出来。

　　虽然始终弄不明白这黑猫到底是什么样的妖兽，不过董棋超对它的兴趣却丝毫不减。

　　除了归不归的这位高足之外，剩下的还有一个怎么都不肯从司天监出来的高如柏。当初他被关在这里的当天，老家伙就想要把他放出去，无奈高如柏知道自己出去知乎，十有八九会被自己的师尊童戚振灭口。当下一直赖在司天监里。

　　他自己占了一个房间，开始每天还有人来给他送饭。后来鬼王的事情过去了一段时间之后，归不归有意想要赶他出去，吩咐董棋超断了他的伙食。没有想到的是，从这天开始，高如柏竟然自己去饭堂找东西吃。一副赖在这里除非他师尊童戚振先死在外面，要不他说什么也不出去的架势。

　　不过高如柏也不白吃司天监的饭食，他开始帮着修缮一些衙门里面的建筑。司天监当初是几间老房子改的，除了吴勉、归不归居住的房子之外，其他的房子漏雨漏风的。高如柏天生是做泥瓦匠的材料，经过他的修缮，再下大雨司天监的人不用挤到吴勉、归不归的屋子里避雨。

　　看到高如柏还有点用处，当下归不归也在没有赶他离开的意思。这个男人也安心的在司天监居住了下来。

　　说完董棋超和高如柏，再说说归不归这个老家伙，他除了每天都要去皇宫的仓库检查自己的那些家底之外，便是带着两只妖物在汴梁城晃悠。看起来早已经没有了想要找地方搬家的意思。

　　在汴梁城居住了三个多月的时候，司天监突然来了几个经商模样的人，指名点姓的要求见吴勉、归不归两位仙长。高如柏将他们带到了两位活神仙的面前。这几个人跪下就行礼。随后拿出来一封泗水号两位东家的来信。

　　信里诉说了刘喜、孙小川哥俩已经重新在大陆上买卖开张的消息，唐末之时天下大乱，泗水号暂时停过了将近百年。其实当初吴勉、归不归从饵岛回来的时候，他们哥俩的码头、商铺已经重新开张了。只是现在听说吴勉、归不归都在司天监的衙门居住，听说护国天师董棋超是皇帝身边的红人，两位东家想要求见当朝的户部尚书，请董天师代为引荐。

　　除了这个之外，泗水号的来人还带来了一张房契。两位东家在汴梁城买了一座大宅来孝敬吴勉、归不归二人，他们这样的人物，一直借住在司天监衙门也不是事儿。除了这座大宅之外，来人还带来了黄金万两。说是两位东家给吴勉、归不归和两只妖物一年的花销，归不归早就知道这个黄白之物的好，现在老家伙天才地宝不缺，在俗世间生活的越久，越知道这些黄白之物的好。

　　原本归不归也打算在汴梁城找间宅子的，现在有人将宅子送到身边，省了归不归不少看房子的麻烦。当下老家伙向自己的弟子引荐了泗水号的来人，说明了他们的来意之后，继续说道：“论起来他们哥俩也算是你半个师兄，你看看能帮就帮一把。”

　　董棋超直接拍了胸脯答应：“不就是见个户部尚书吗？这个简单，有不是求见陛下。弟子一会就去一趟户部尚书府，前几天在宫里遇到，他还请弟子去府中做客。正好应他一个局。”

　　听了董棋超的话，泗水号来人又是连声感谢。随后便要回去报信，两位东家从泗水号来京，毕竟千里迢迢的不是一件小事。临走的时候，带回的管事突然想到了什么。当下他凑到了归不归的身边，陪着笑脸说道：“还有件事，临出门的时候两位东家交代过几句，说在金陵商铺的伙计看到了一个好像广悌仙长的女人。也是白头发的样子，这次两位东家回来，一是求见户部尚书，二就是去找这位仙长的下落。说您二位有时间的话，一起去金陵走走，找到了更好，就算找不到那位仙长的下落，就当游山玩水了。”

　　“发现了广悌的下落？这可不是小事。”归不归又些惊讶的看了吴勉一眼，当初在妖山和地府大战之后，广悌一直失踪到了现在。想不到过了这么多年又有了她的消息，这个说什么他们也要去看看。

　　几个泗水号的来人得到了吴勉、归不归的答复之后，便告辞离开。看着他们几个离开之后，归不归对着吴勉叹了口气，说道：“这都多少年了，希望她能走出来……”

　　归不归的话还没有说完，听说有人松了吴勉、归不归一套大宅子，高如柏找了过来，看着他们俩说道：“两位大修士，如果你们要搬出司天监，请带上高如柏。我的术法虽然末流，不过过去帮着府上做做杂物还是可以的。您二位离开司天监的话，我随时随地都可能丧命……”

　　归不归搬新家怎么还会带上他，当他劝了高如柏几句。不过这个男人却一定要赖上他们：“我太了解我那位师尊了，原本我在他的计划里是应该死了的人。既然我时候没死，他一定会想办法让我死的。在他的计划当中，没有错漏两个字。”


第161章 长生不老的几率

　　虽然高如柏苦苦哀求，不过归不归也没有答应带他去新宅子。不过在吴勉、归不归搬进新宅子的第一天，高如柏便扛着自己的被褥跟着来了。就算归不归在宅子周围摆下了针对修士的法术，高如柏却直接走大门进来。

　　他自己在前庭找了个空房间住下，随后对泗水号买来的下人说自己是吴勉、归不归的管家。高如柏毕竟是高门大户出来的，知道大户人家的规矩，没有吴勉、归不归的吩咐，他已经将宅子收拾的井井有条。

　　不过这个人毕竟是童戚振的弟子，归不归多少对他心存芥蒂。总想找个什么理由赶高如柏离开，最后还是吴勉说话留下了这个人：“一个高如柏而已，就算他真是童戚振的眼线，留一个明的，总比身边有一群暗的好……”

　　这句话让高如柏名正言顺的成为了吴府的管家，有这样一个人替他们收拾家里的事情，也剩下了吴勉、归不归不少的麻烦。

　　这样的日子又过了将近两个月，一天早上，吴勉、归不归带着两只妖物正在吃早饭的时候，那位高大管家从外面走了进来。此时他已经完全适应了自己的新身份，恭恭敬敬的对着吴勉、归不归说道：“门口来了泗水号的人，说又要事求见两位仙长。我让他们在门房等着了，等到几位用完了早饭，便带着他们进来。”

　　“不用等了，直接让他们进来吧。反正老人家我没有那个口福，正好叫他们进来消磨消磨时间。”归不归虽然不用进食，不过还是每天三餐都要陪着吴勉和两只妖物说话。放佛这个时候，老家伙也最自在。

　　片刻之后，就见高如柏带了几个商人模样的人走了进来。看到吴勉和两只妖物还在吃早饭，这几位管事愣了一下。随后陪着笑脸说道：“我们几个来的不是时候，我们这就出去，等到几位仙长用完了早饭，再来……”

　　“你说你的，他们吃他们的，两不相扰。”归不归嘿嘿一笑，说道：“我们这里不讲究什么食不言，你们有什么事就说。是不是你们家两位东家已经下船了？”

　　“老仙长您如果神机妙算，我们两位东家二十三天之前下的船。”管事奉承了一句之后，继续说道：“因为带着的东西多，差不多还需要两三天才能赶到京城。东家派我们来打个前站，先来替他们两位来向几位仙长请安。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“还是你会说话，要是老人家我自己说的话，就是我们两位东家已经快到了。你们这些人该准备一下就赶紧准备，之前让你们安排和户部尚书的见面，安排好了没有？”

　　“小的不是那个意思……”虽然明知道归不归是开玩笑，不过还是有些尴尬的解释：“小的只是来替东家打前站，有一些能带来的礼物提前带来。如此之外再没有……”

　　“老人家我知道了，不难为你了。”归不归笑了一声之后，摆了摆手示意他们可以离开了。管事们将带来的礼单留下来之后，便告退离开了这座宅子。归不归打开礼单，上面都是这些年来两位东家替他们找到的天才地宝。不过老家伙今时不同往日，家底丰厚的已经看不上这点东西。不过白来的总比没有强，他还要想个办法再把这些东西也送到皇宫当中保存起来。

　　这时候，吴勉、归不归也吃完了早餐。听到了刘喜、孙小川要来，吴勉还到罢了，两只妖物显得格外有些兴奋。当初刘喜和小任叁的关系好，还差一点拜了把子。百无求看孙小川顺眼，加上两位东家出手大方，两只妖物等着他们两位东家到了，还不知道给它们俩带来什么礼物。

　　“他们俩也敢回到陆地，看来现在真是国泰民安了。”吴勉难得的说了一句。

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“他们俩那是赚钱的鬼子，心眼最多了。单反陆地有一点不安全，就算有我们几个给他们保驾，这哥俩也不会犯险的。现在这哥俩肯回来，就是想趁着这几年太太平平的赚点钱。”

　　说话的时候，董棋超前来求见。这位护国天师每天去往司天监的路上，都要专程过来给自己的老师尊请个安。如果他们几位想要去司天监坐坐的话，便一起启程。今天在门口便听高如柏说了泗水号的人刚刚走，当下看到了吴勉、归不归之后，他主动说道：“听如柏说泗水号的人来了？那真巧了，昨天户部尚书还来找弟子，他刚刚生了儿子，请弟子去赴汤饼会。还提到过泗水号的东家什么时候来，今天就有消息了，弟子一会就去和他说。”

　　上次泗水号的人求见吴勉、归不归之时，还给他送了五千两黄金。董棋超这个天师的油水不大，见到了这么多黄金，自然是要尽心办事的。

　　闲聊了几句之后，董棋超突然变了话题。他先是看了坐在旁边看书的吴勉一眼，然后继续说道：“还有件古怪的事儿，昨天听衙门里的人闲聊，说大街上出现了个和吴师叔祖相像的人，这人也是一头的白发。衙门里面的马三认错了人，打算过去请安的，见了那个人才明白自己认错人了。”

　　“嗯？大街上有和你师叔祖一样的人……”这句话让归不归来了兴趣，老家伙急忙向自己这弟子打听那个白头发人的相貌。不过董棋超也没有见过那个人的相貌，只是重复了马三的话，说的这人相貌模糊，归不归也认不出来那是广仁、广义还是那位年纪最小的广信。

　　原本吴勉、归不归今天不打算去司天监衙门的，听了董棋超的话之后，他们俩也改了主意，和董棋超一起想着衙门进发。

　　董棋超因为有天师的头衔，可以用到王爵一级的马车。这马车格外的宽敞，坐下他和吴勉、归不归外带两只妖物也没有问题。就在去往司天监的路上，董棋超陪着笑脸向自己的老师尊打听：“老人家，您说马三见到的白发男人会不会也像您和吴师叔祖一样，都是长生不老的人？那么弟子如果吃了那颗药丸，是不是也会变成白头发……”

　　“头发白不白是小事，前提是你吃了丹药之后能顶得住药力活下来。”归不归嘿嘿一笑之后，看着自己这弟子继续说道：“老人家我给你泼点冷水，吃了你那药丸的人不少，不过真正扛过了药力活下来的人一双手数的过来。”

　　听了归不归的话，董棋超真好像被泼了一盆凉水一样。他犹豫了一下之后，再次对着归不归说道：“那您看看弟子我，有几成能扛得过药力？”

　　“棋超啊，这个不是这样的算法。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我亲眼见到一成几率的人扛过了药性变成了长生不老之人，也见过有八成可能的人最后死在了这药丸上面。你那这个作为衡量，并没有太大的用处。”

　　被归不归说的，董棋超心里更加没有底了。他深深的吸了口气之后。陪着笑脸继续说道：“师尊，您就直说吧，就算只有三四成，弟子也知足了。”

　　“三四成……你想的有点多了。”归不归古怪的笑了一下之后，对着自己的弟子伸出来一根手指头。随后继续说道：“不过你也不要放在心上，一成为长生不老的人你马上就要见到了，就是刚才一直在说的刘喜。”


第162章 不翼而飞

　　听了归不归的话，董棋超心里开始翻腾起来。当初归不归收他为徒的时候，已经说过了长生不老药不是每个人都消受了的。不过董天师心存侥幸，自己怎么也是皇帝亲自册封的护国天师，怎么也要多几成的胜算。想不到自己竟然只有一成的胜算，这样和吃毒药也没有什么区别。

　　“老家伙，你干嘛要骗自己的弟子？”这个时候，一直不作声的吴勉突然说了一句。这句话再次点燃了董棋超的希望，原来自己的老师尊是在骗自己，大概他是不想自己过于依赖这枚长生不老的丹药吧。董天师侧着耳朵等着听白发男人后面的话，说不定自己有八九成的希望可以熬过药力也不一定。

　　就在这时，听到吴勉继续说道：“你这弟子哪有一成那么多，最多不过六分。你这样说是害了他，一旦回去就吃药死了。算他自杀还是死在你手里？官司打到阎君那里都说不清楚……”

　　敢情还不到一成，只有六分……自己这老师尊也是怕自己面子上过不去才说一成的，不过我不是那块料，那长生不老的丹药你不给好不好。现在丹药就在自己手上，不吃还能多活几年，吃了那就真是九死一生了。说一生都是为了押韵，准确来说是六分生……

　　得到长生不老药之后的狂喜之情，到现在已经完全熄灭了。犹豫了一下之后，他从怀里将那颗长生不老的丹药取了出来，愁眉苦脸的递给了归不归，说道：“师尊，这颗丹药是无福消受了。还是还给您老人家，找个能消化了它的弟子。这丹药金贵我还是别占着了。”

　　看到董棋超将丹药递了过来，归不归似笑非笑的看了一眼自己的弟子，说道：“给你的就是你的了，就算不吃也可以用它来换你一世得富贵。棋超啊，你当老人家我是什么样的人？送出去的丹药哪有再拿回来的道理？”

　　董棋超思量了片刻之后，还是将丹药收了起来。归不归这才嘿嘿一笑，继续说道：“再说了，天下长生不老之术，也不止这颗丹药。其他门派有另辟蹊径的，也有寿过千年的。谁说没有长生不老药就不能长生的？说不准你自己就能找到其他长生不老的法子。”

　　董棋超叹了口气，他为人机灵听出来这时归不归在安慰自己，当下直接顺着话题说了几句，没过多久便到了他司天监衙门大门口。进了衙门之后，董棋超将昨天看过和吴勉长相相像之人的马三叫了过来，让他详细说说那个白头发男人是怎么回事。

　　这个马三是司天监的八品管勾，知道吴勉、归不归的身份，平时有事没事的也过来巴结一下。根据他虽说，昨天中午的时候他回家吃饭。饭后回来继续办差的时候，突然在大街上看到了一个一身白衣的白发男人在马路上走。开始马三还以为那就是吴勉仙长在逛街，还凑过去想要打个招呼请安，不过走到跟前才发现是另外一个长相和吴勉几分相像的另外一个白发男人。

　　“除了白头发之外，此人还有什么异常的长相吗？”听了马三的诉说之后，归不归继续说道：“比方说脸型长，圆、方的，那个白发男人自己一个人吗？身边有没有跟着一个红头发的男人？”

　　归不归说完之后，马三恭恭敬敬的回答道：“那位白头发的男人也是一个人，他除了头上的白发之外，也没有什么特殊的地方了。不瞒仙长，我发现认错人之后便告罪走了。实在没有仔细去看那白发男人的相貌。”

　　见到马三也说不清楚那个人的长相，归不归也只好作罢。当下吩咐了董棋超请开封府尹衙门的差人帮着在大街上寻找此人，这样白头发的标记十分好认。如果此人没有离开汴梁的话，一定很快便可以找到他。

　　既然到了皇宫边上，归不归照例去了皇宫的仓库去检查一下自己的家底。留下吴勉和两只妖物待在衙门当中，当初他们搬家的时候，将那只黑猫留在了司天监衙门。原本这只黑猫只跟百无求的，不过被他们仍在洞府这么久，早已经习惯了自己玩耍。加上二愣子几乎每天都要陪着归不归回来，这只黑猫也没有什么不习惯的。

　　百无求趁着老家伙不在身边的时候。逗了一会黑猫。董棋超看到之后，突然想到了什么事情，当下揍了过来，陪着笑脸对百无求说道：“妖王陛下（这是任叁无意当中透露给董棋超的，要不然按着辈分他应该管百无求叫做师兄），这只小黑猫跟着你们有多少年头了？之前听师尊说过一次，我想不起来了……”

　　“你小子这么突然一问，把老子问糊涂了。对了，这个小东西是什么时候弄回来的？”百无求想了半天之后，对着小任叁说道：“任老三，这只黑猫什么时候来的？老子记得好像是问天楼主的弟子那个叫九儿的弄来的，算着有千八百年了吧？”

　　“差不多，我们人参记得清楚，就是从那个痨病鬼手里弄来的，正经小一千年了。”小任叁也走了过来，小家伙伸手在黑猫身上蹭了两下之后，继续说道：“日子过的真是快，这个小东西也来了这么久了……不过说来也怪，它怎么一点都不显老？那只大耗子的牙都快掉光了，你再看看它这一口小黑牙。整整齐齐的相貌也没变，还是一千年之前的模样……”

　　吴勉、归不归和两只妖物的底细董棋超已经都知道了，他们能长生不老那是吃了丹药和天生妖体的作用。一个妖神一个人参娃娃都是几乎长生不老的存在，不过这只小黑猫是怎么回事？那只财鼠自己也看到了，已经老态龙钟的不像样子，可这个小黑猫谁看都以为它只有一两岁刚刚成年的样子。

　　就在董棋超越看黑猫越奇怪的时候，眼前人影一花，突然看到归不归凭空出现在了自己的面前。老家伙此时的脸色涨红，好像被什么事情气到了一样。先看了一眼小任叁和百无求之后，老家伙马上想着中堂走去，边走边喊吴勉的名字。等到白发男人露头之后，归不归以不可思议的表情说道：“出事了……老人家我存在宫中库房里面的天才地宝不翼而飞了。昨天我老人家刚刚查过一边的，昨天什么都不缺，今天怎么就不见了？”

　　“你的家底没有了？”吴勉看了老家伙一眼，随后好像什么事情都没有发生一眼的继续说道：“我还以为你会在那里摆下阵法的……”

　　“摆了，老人家我摆的是纵横局。除非是徐福那个老家伙亲自来偷，要不然谁也别想偷走。”几句话说完，归不归变得有些焦躁了起来。老家伙突然想到了什么，当下突然对着自己的弟子去了：“棋超，要是你看中了什么，可以直接和老人家我说。师尊说不定还能给你一件两件的，你是护国天师可不能干什么不问自取的事情。别以为有一件可以破法阵的宝贝，就可以到处去偷盗了。”

　　“老师尊，这可不是弟子干的。”被归不归这个黑锅扣在了自己头上，董棋超急忙解释道，“那件可以破法的法器不在我的身上，再说了，董棋超长了几个单子，敢动您老人家的宝贝？此事和弟子无不关，您老人家明察……”


第163章 毛鬼

　　说话的时候，董棋超讲那块黑炭一样的法器取出来递给了归不归。这件法器当初已经给了老家伙，不过后来董棋超改了炼器一道之后，归不归又将这件法器还给了他，想着让自己这弟子试着再摆弄出来这么一块黑炭来。想不到还给了董棋超没有两天，自己藏在皇宫库房里面的珍宝便消失不见了。

　　这时候，在一边看热闹的吴勉突然说了一句：“老家伙，你放在皇宫里面的家底都被人偷走了吗？”

　　“他敢……少了一件已经在扣老人家我的心肝了。”归不归等起来了眼睛，看了吴勉一眼之后，他继续说道：“少了那只凤眼，昨天老人家我还亲自查看的，那个时候凤眼还在里面。现在却不翼而飞了……”

　　“还以为你的家底都漏光了。”吴勉用眼白看了老家伙一眼之后，不再搭理归不归，自己转身从中堂走了出去。看他的意思是要离开司天监回到自己的宅邸，老家伙自己也知道不可能会是董棋超做的。不过那件凤眼实在太珍贵，归不归已经想好了要用它炼制一件法器，想不到这个时候竟然被偷了。原本那么精细的归不归，这个时候已经自己乱了阵脚。

　　归不归想不通的是，凤眼虽然珍贵，不过并不是当中最珍贵的天才地宝。明明还有其他更珍贵的宝贝，为什么这个贼只拿了这么一件凤眼？这么说起来的话，有一个术法高超的修士已经盯上了自己。他可以随时随地的偷取自己的家底，而不触动阵法。难道徐福回来了，再和自己开玩笑吗？

　　看到归不归少有想不明白的样子，董棋超也去皇宫打听昨晚有没有发生什么异常的事情。半晌之后，这位董天师有些错愕的回来，对着自己的老师尊说道：“老人家，昨晚丢失的可不止您手里的一件凤眼。还有皇后娘娘的一根发簪，梅贵妃的一件贴身小衣和陛下龙书案上的半块残墨……”

　　“嗯？昨晚丢了这么多的东西，那么说起来的话，那个贼就不是冲着老人家我来的了。”没等董棋超说完，归不归稍微的松了半口气。随后老家伙还是不解地说道：“老人家我的一件凤眼，皇后的发簪，贵妃的小衣再加上皇帝的半块残墨。这是那位瞎了眼的江洋大盗，除了我老人家的那只凤眼之外，偷的都是不值钱的玩意儿。”

　　“师尊，这可能不是什么江洋大盗偷的。”说话的时候，董棋超从怀里摸出来一张粗纸。当着归不归的面打开了粗纸之后，看到上面印着一个小小的巴掌印。这巴掌印看着和人一样，也有五根指头和掌纹。不过这巴掌实在太小了，小任叁的掌印都要比它打上一圈。

　　看着归不归的眼睛眯缝了起来，似乎已经想到了一点眉目之后，董棋超再次说道：“这时那贼人偷了半块残墨之后，用沾了墨迹的手在陛下的睡衣上面按出来的掌纹。现在陛下已经震怒，贼人昨晚如果想要他的人头，今天开始已经算国丧了。现在缉盗的圣旨已经到了开封府衙门，少不得这几一案城里又要大动干戈了。”

　　“没用，要抓的本就不是人，开封府衙门能做什么？”归不归嘿嘿一笑，之前有些失措的表情荡然无存。顿了一下之后，老家伙继续说道：“偷东西的是毛鬼，这个小东西生来便是偷盗的大行家。当初有修士饲养过这种小东西，用它来偷盗其修士的法器和天才地宝。不过多少年没有听到这个小家伙的消息了……”

　　“师尊您能找到这毛鬼吗？”毛鬼什么的董棋超之前听都没有听过，能连自己老师尊摆下的阵法都可以无视，这个叫做毛鬼的小东西看起来也是跟厉害的角色。不过有百无求这妖王在，看黑猫和财鼠对它的态度，对毛鬼应该也适用吧。

　　“如果只是一般的毛鬼，偷到东西之后也就逃了。不过这只毛鬼还是有破绽的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“棋超你去查查开封府是不是开始悬赏了？如果贴了皇榜你就派小道士给揭下来，老人家我这次再给你这个天师扬扬名。”

　　看着归不归胸有成足的样子，董棋超按着老家伙的意思，再次回到了皇宫中，向皇帝讨要圣旨，让他来抓捕这个奇奇怪怪的贼人。

　　拿回来圣旨之后，董棋超坐镇打司天监衙门。归不归带着小任叁和百无求溜溜达达的进了皇宫。他们三个直奔库房，老家伙带着两只妖物动手，讲自己所有的家底都摆在了一起，堆成了一个小山包。

　　随后百无求带着两只妖物藏在了天才地宝堆里，等着今晚那只毛鬼再来偷东西的时候将它一举抓获。

　　他们藏在珍宝堆里面之后，等了半天都没有等到毛鬼前来。百无求有些不耐烦地说道：“老家伙，皇宫这么大，那个什么毛鬼的就一定要偷咱们家的东西吗？地面的库房里面都是金子，要是老子动手，直接就奔着金子去了。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子你懂什么，这毛鬼是被人指使进来偷东西的。它应该就是奔着你现在的想法，去偷金子银子的。不过买鬼无意当中带回去了一件凤眼，它的幕后之主八成这辈子就没见过凤眼，他美的鼻涕泡都能乐出来。一次偷了一件凤眼，当然还要继续派毛鬼进来……”

　　归不归的话刚刚说到这里突然闭上了嘴巴，随后两只妖物的耳朵里面传来了老家伙的声音：“毛鬼已经到了，马上就要出来，你们俩噤声千万不要说话。”

　　归不归的话还没有说完，突然听到外面一间库房发出来一阵响动。片刻之后，一个毛茸茸全身上下都是黑色绒毛的小东西从外面走了出来。这只毛茸茸的小怪物先是围着天才地宝转悠了一圈吗，随后猛的扑了上来，两只小手在里面翻来翻去的像是在寻找什么东西。

　　小东西扒拉了半晌之后，也没有找到什么东西。就在这个时候，归不归的手探了出来，就见他的手里摸着一个亮晶晶的小玩意。轻轻将它放在了小东西的脚下，随后又施法人让那亮晶晶的小玩意闪烁出来一道耀眼的光芒……

　　果然，小东西被这光芒吸引的低下头去，发现了脚边这颗和凤眼非常相像的一小快琉璃。当下毛鬼兴奋的叫了一起，随后它将这块琉璃含在自己嘴里。转身蹦蹦跳跳的想着皇宫外面走了出去。

　　看着毛鬼得手之后，归不归带着小任叁和百无求一起隐住了身型，悄无声息的跟在毛鬼的身后。就见这个小东西蹦蹦跳跳的离开了皇宫，它不知道用了什么妖法，路过的侍卫竟然都没有看到它。

　　毛茸茸的小怪物从皇宫出来之后，在大街上东拐西拐的进了一家客栈。随后它进了后院厢房的一间客房，归不归和两只妖物不方便进去。只站在窗边听着里面有人说话的声音。

　　“这个不是凤眼……我让你去找凤眼的，这个只是一块琉璃，不值钱的琉璃……昨晚让你去找玉玺，你带回来半块破墨。现在让你去找凤眼的，昨天晚上你亲手拿回来的凤眼。就算没有凤眼你也找回来一件差不多的天才地宝，带快琉璃回来以为能交差吗？”

　　归不归听了一会的之后，用手指捅破了窗户纸，就见一个满头白发的男人背对着自己，正在对毛鬼说教……


第164章 阴蛭

　　屋内白发男人的声音和背影归不归都不熟悉，而且这个人身上也没有长生不老之人的独特气息。一时之间，归不归心里也有些疑惑，这个人到底是谁？

　　这时候，屋子里面的男人从怀里摸出来那颗被偷走的凤眼来。在小怪物的眼前比划了一下之后，继续说道：“这个才是凤眼，你回去带这样的东西回来。找不到的话就去偷玉玺，我和人家说好三天玉玺一定到手的。今天已经第二天了，咱们可耽误不起了。十万两黄金……快去快去……这次你把东西偷出来，我才给你吃的，要不然今晚就饿着。”

　　说话的时候，男人将坐在床头，等在领奖赏的小怪物哄了出来。小怪物哀求着叫了几声，见到男人不理会自己，这才垂头丧气的从房间里面走了出来。小家伙并没有直接去往皇宫，而是去了客栈的厨房。

　　小怪物跳上了厨房的灶台，在这里找到了几个凉透了的炊饼。它拿下来一个炊饼在眼前看了半天，口水都流到了地上。最后还是一闭眼，非常无奈又将炊饼放回到了灶台上。这才垂头丧气的向着皇宫的位置走了过去。

　　跟出了客栈之后，小任叁忍不住低声对着归不归说道：“老不死的，这个小怪物什么意思？又冷又硬的炊饼又不是什么山珍海味，吃了就吃了。你看看它那恋恋不舍的样子……”

　　“这只毛鬼身上被下了手段，它只能吃那个人给的食物。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这还是当年修士们的手段，这样的话就可以控制毛鬼给他们偷东西。财鼠老了，老人家我正愁怎么能找来财鼠这样的灵兽。现在有了……”

　　小毛鬼再次进到了皇宫之后，直接去了归不归存放珍宝的地方。小家伙在里面找了半天都没有找到另外一颗凤眼，眼看着天快亮了的时候，小毛鬼的肚子“咕噜咕噜……”的叫了起来。饥饿让它想起来自己主人的话，当下这只小怪物随随便便在里面抓了一块天才地宝喊在了嘴里，随后准备离开库房去外面找皇帝的御玺。

　　就在这个时候，小毛鬼的鼻子突然抽动了起来。它闻到了门口飘过来的香气，当下小毛鬼不由自主的跟着香气想着库房外面走去。走出了库房之后，就见在门外院子的地面上摆着一碗冒着香气的熟肉。

　　看到了这碗冒着丝丝热气的炖肉，小毛鬼的脑筋不会转了。它直接冲着这碗肉跑了过去，到了跟前之后开始围着这碗炖肉转圈。一边转圈一边流着口水，转了两圈之后，地面上都变得湿哒哒的。

　　就在这个时候，从毛鬼脚下的地面上突然伸出来一双小手。出其不意的抓住了小怪物的两只脚，就在小毛鬼反应过来开始拼命反抗的时候，一个黑大个子冲了过来，手里举着一口大号的铁锅将小毛鬼扣在了锅内。随后锅内传出来一阵乒乒乓乓厮打的声音……

　　片刻之后，锅内传出来小任叁的声音：“好了，你们赶紧把锅掀开，可闷死我们人参了……”

　　等到百无求将铁锅掀开的时候，就见那只毛茸茸的小怪物已经被小任叁绑在了地上，人参娃娃的脸上也留下了几道抓痕。疼的它一个劲的呲牙咧嘴，踹了小毛鬼几脚之后，装作凶狠的样子说道：“你等着，一会我们人参就把你炖了。留着下酒，你着一身毛皮还能给我们人参做个皮坎肩……”

　　小毛鬼听得懂人话，开始还不依不饶的冲着小任叁呲牙咧嘴。听到了这几句话之后当了真，它的脸上出现了恐惧的表情。最后吓得它竟然“吧嗒吧嗒……”的掉下了眼泪来。

　　这时候，百无求过来抓着小毛鬼身上的绳索，将它提了起来。随后对着小任叁说道：“任老三，好好的你吓唬它干什么？老子最瞧不起你这样见到怂人就搂不住火的了。那个谁，别怕……跟着老子走，一会给你肉吃……”

　　说话的时候，它另外一只手将地上的肉碗拿了起来，和小任叁一起回到了司天监的衙门。

　　这个时候，归不归已经等候在这里了。看到了百无求提着五花大绑的小毛鬼回来，老家伙笑的眼睛都睁不开了。亲手将毛鬼接过来放在了桌子上之后，说道：“别怕，老人家我知道你身上被人下了手段。这就替你破了这个禁法，小家伙，一会我老人家就给你肉吃。先张嘴……”

　　说话的时候归不归将一条拴着金瓜子的红绳捅进了小毛鬼的嘴里，片刻之后，老家伙手里的红绳突然一紧，归不归知道小毛鬼肚子里面的东西已经上钩。当下猛的一拽绳子，就见一只好像水蛭一样的怪物拽了出来。

　　这条‘水蛭’死死的咬着拴在红绳上面的金瓜子，就算被拽出来也不松口。它湿滑的样子一个劲的扭动，看得一边的两只妖物一个劲的犯恶心。

　　小任叁看着直皱眉头，忍不住对着归不归说道：“老不死的，毛球嘴里这是什么东西？看着我们人参身上就一个劲儿的发麻，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　归不归用一只茶杯将水蛭扣在了里面，随后说道：“这叫做阴蛭，原本是苗疆那边玩蛊用的媒，后来被修士们拿来当作控制灵兽的手段。把阴蛭塞进灵兽的嘴巴里，它就会吸附在食道上。除了施法者加了术法的食物之外，灵兽吃不下任何东西。见过给渔父打鱼的鸬鹚吗？一个道理，阴蛭就是灵兽脖子上面的那个绳子。”

　　归不归说话的时候，已经伸手将毛鬼身上的绳索解开。随后又让百无求将那一大碗炖肉一起放在了桌子上，这时候，就见这只毛茸茸的小怪物直接扑倒了肉堆里。豁出命的大吃了起来……

　　百无求是个能吃的主，不过看着小毛鬼狼吞虎咽的样子，二愣子的眼睛也发直。看着这个小东西也就八九斤沉，这碗肉可是有三四斤，差不多它一般的重量，这个饿死鬼托生的小东西竟然全部都吃光了……

　　看着小毛鬼吃完了肉之后，连碗都舔的干干净净，然后眼巴巴的看着归不归和两只妖物。伸出爪子指了指面前的空碗，这意思已经很明白了：是不是再来一碗？

　　“不行，再吃你就要撑死了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在那个人控制不住你了，小家伙你随时都可以回家。当然你想留在老人家我身边的话也可以，留在这里也没有什么好处，也就是吃点好的，住的舒服一点。家里还有人侍候你。除了这个也在没有什么好了，你自己想想回家，还是留下来？”

　　小毛鬼想都没想，将吃剩的大海碗向着归不归的方向推了推，嘴里“吱吱”的叫了几声，百无求能听懂它的话：“这个小毛球说，你把肉续上，它就不走了……”

　　归不归大笑了一声，随后对着百无求说道：“那就再给它来碗肉，半碗就好，再多这个小东西真的消化不了。”

　　趁着二愣子去宫里寻摸炖肉的时候，归不归笑眯眯的对着小毛鬼说道：“既然你留下来，那大家就是自己人了。你昨天晚上偷走了老人家我的凤眼，你看看一会吃饱喝足之后，是不是再给我老人家偷回来？”

　　小毛鬼点了点头，随后又把空碗推到了老家伙的面前。惹得一边的小任叁哈哈大笑起来：“老不死的，你给它肉吃，它就给你偷东西……”


第165章 白发的作用

　　客栈里面男人一觉醒来的时候已经天光大亮了，看到毛鬼并没有回来之后，他便感觉到有些不妙了。不过这个男人并没有多想，以为皇宫里面有修士发现了毛鬼。再怎么说毛鬼也是只畜生，不可能那么快就将人引到客栈来。自己现在逃走还来得及，只是可惜了那十万两黄金……

　　当下，男人急忙收拾自己的细软，准备离开的时候突然发现毛鬼前天晚上偷出来的凤眼不见了。当下将整间客房都翻遍了也没有发现那颗凤眼。一颗凤眼的价值不亚于十万两黄金，现在连这个都丢了的话自己这一趟京城就白来了。当下男人的冷汗流了下来，他怎么都想不通，那颗凤眼是怎么丢失的……

　　这一趟京城男人算事白来了，什么好处都没有捞到不说，还白白损失了一只毛鬼。好在他还知道某个地方有不少的毛鬼，这次回去抓来十只八只的一起放出去，就不信偷不出来那只御玺。

　　至于天亮都没有回来的毛鬼他倒是不担心，那个小怪物身上有自己的手段，再有两三天不吃东西的话就会被活活饿死。到时候再想通过它来抓住自己，几乎是不可能的事情。不过现在要紧的是，赶紧从京城逃出来。

　　当下，男人收拾好了自己的东西之后，结了客栈的店钱。随后准备去城外的骡马集市，在那里买匹马当作脚力快快离开这里。

　　就在他走出客栈的时候，肚子里面发出一阵咕哩咕噜的声音。想起来自己还没有吃过早饭，这个时候男人不敢在京城停留太久，路上买几个炊饼在路上对付一口就好，等到了安全的所在之后再大鱼大肉吧。

　　男人想的挺好，不过路过一家面店的时候，实在忍不住店里飘出来肉浇头的香气。听到里面客人“细细嗦嗦”吃面的声音，他的身子有些不受控制的进了面店。

　　既然进来就吃碗面再走，一碗面能耽误多少时间？当下男人索性要了一碗荤面加上老板卤了一晚的野猪肉，片刻之后面条和卤肉都端了上来。男人端起碗就吃喝了起来……

　　第一口面条吃下去的时候，男人觉得喉头的位置一滑，好像有什么黏糊糊的东西咽了下去。男人只当是面前炖烂了的肉筋，也没有多想，呼噜呼噜的将一碗面和一盘卤肉都吃下了肚。

　　吃饱喝足之后，男人扔了一把铜子，便匆匆忙忙的继续往城外骡马市赶去。走了没有多久，他突然感到一阵恶心。当下蹲在路边：“哇！”的一声将刚刚吃进去的面条和卤肉都吐了出来。

　　直到这个时候，男人也还是没有多想。只以为是路过小店不干净，自己的肠胃消化不了。刚刚吃下去的东西都吐了出来，胃口又出现了空荡荡的感觉。当下，男人去了炊饼店买了十张炊饼。等着一会离开京城的时候，路上垫垫胃口。

　　炊饼摊老板用油纸包好了十个炊饼送过来的时候，男人习惯性的撕了一块塞进自己嘴里。原本只是想着磨磨牙的，没有想到这块炊饼刚刚进了嗓子眼便再次吐了出来。这个时候，他终于明白过来事情没有这么简单了。刚才滑进嗓子的不是什么烂肉筋，是自己用来控制毛鬼的阴蛭……

　　明白过来之后的男人也不要什么炊饼了，他直接躲到了一个没有人的角落里，随后从身上摸出来一块小小的金元宝来。当下男人蹲在角落里，用匕首好不容易切下来黄豆大小的一块金粒。

　　随后他将黄金收好，随后找出来一根红绳，将金豆子仔仔细细绑好之后就要塞进嘴巴里。就在这个时候，突然听到身后有人说道：“大清早的想找个地方尿尿，就遇到一个想要吞金自杀的，真是晦气。那个谁，你想死城外死去，别让老子尿的不痛快。”

　　男人急忙回头，就见一个黑大个子挡在了自己的身后。男人不想多省是非，低着头就要离开。反正这阴蛭一时半会也不会将他如何，不过就在他从黑大个子身边路过的时候，突然反应过来这个大个子已经在自己身后待了半天了，要不然他不可能知道被绑着的是黄金……

　　明白过来的男人转身就要跑，这时，他听到一个苍老的声音说道：“这么快就发现了？老人家我还想着到了城外在抓你的。既然这样的话，就请你到家里做客。就在大街对面……”

　　这句话响起来的时候，男人眼前一黑已经什么都不知道了。等到他醒过来的时候，发现自己在一处大宅院里面，自己被五花大绑在一张太师椅上。面前坐着之前在大街上遇到的黑大汉。

　　见到男人醒过来之后，黑大汉对着外面喊道：“老家伙！这个王八蛋醒过来了。你们有什么话赶快过来问，老子看他一副短命相，说不定什么时候就要去轮回了。”

　　这个时候，大门打开，归不归带着小任叁从外面走了进来。看到老家伙的怀里还抱着那只毛茸茸的小怪物，男人心里什么都明白了。进来之后，归不归冲着这个白色头发的男人说道：“知道老人家我是谁吗？看样子你也是孤陋寡闻的了……我老人家给你提个醒，那只凤眼就是我老人家的。”

　　凤眼是毛鬼在皇宫里面偷盗的，不过看着面前的老家伙也不像是皇帝。当下男人沉默了片刻之后，说道：“凤眼不是我偷的，是你怀里的毛鬼偷的，和我没有关系。”

　　看着男人嘴硬，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我不废话了，你的嗓子里面挂着一颗阴蛭，不过现在你身上也没有能把它调出来的金器。就在这里待着吧，老人家我等着看你是怎么在一堆酒肉里面被活活饿死的。”

　　说话的时候，老家伙对着男人的方向虚划了一下。男人身上的绳索便好像被利刃割开了一样，断成了数节。这个时候，男人的脑海当中突然闪现出来一个人名，随后他乍着胆子对老家伙说道：“你是归不归……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“终于开窍了，不过也不晚。最近老人家我也没有什么事情，有大把的时间陪着你耗下去。你要偷的是御玺，那个又不是老人家我的。”

　　确定了面前这个糟老头子就是那位大名鼎鼎的大修士归不归之后，男人也没有了脾气。当下叹了口气之后，说道：“您直接报出名号的话，我一早就说了……御玺是岐王赵光赞请我来偷的，至于凤眼是毛鬼错手偷来的。我真不知道是您老人家的宝物，如果知道您老人家在京城，我也不敢前来……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，打断了男人的话，顿了一下之后，继续说道：“老人家我说了，御玺的事情和我们无关。我老人家想知道的是你——这一头的白发是怎么回事？又是怎么弄到毛鬼这样的灵兽？”

　　听到归不归对玉玺不感兴趣，男人的心又多少安稳了一点。当下陪着笑脸说道：“小的叫做井言，曾经跟着三上道人学过几天的术法，后来跟着师尊去江西抓的毛鬼。您问这一头的白发……这是被师尊用草药染白的，我那师尊说过，想要操控毛鬼，除了阴蛭之外，还必须要有一头的白发。好像它们毛鬼只听白发男人的话。”

　　这句话刚刚说完，房屋大门打开，另外一个白头发的男人走了进来。原本抱在归不归怀里的毛鬼冲着吴勉发出来“吱吱”的叫声……


第166章 两拨客人

　　毛鬼这是第一次见到吴勉，它对白发男人的兴趣竟然大过了对待百无求这个妖王。如果不是归不归反应的快，这个时候毛鬼已经扑倒吴勉身上又亲又抱了。

　　“你这是认错人了吗？”归不归看了怀里的小怪物一眼之后，笑眯眯的继续说道：“他虽然也是白头发，身上也有和那个人相似的气息，不过你再好好看看，他们俩不是一个人。”

　　毛鬼被归不归的话提醒，当下仔仔细细再看了面前这个白头发的男人半天。最后这才明白过来自己看错了人，刚才兴奋的尽头过去，它有些无聊的继趴在归不归的怀里。

　　看了小家伙一眼之后，吴勉用他特有的语气对着二愣子说道：“这是什么妖兽？百无求，是你弟弟吗？”

　　“你想说它也是老家伙的种，老子和它是同父异母的亲兄弟是吧？呸……老子才没有它那一身的毛。”虽然早就知道自己和归不归没有什么血缘关系，不过这么多年已经说惯了扣，加上二愣子大大咧咧的性格也无所谓。

　　这时候，归不归跟着笑了一声，将昨天晚上发生的事情和吴勉说了一遍。不过白发男人生人太晚，没有听说还有毛鬼这样的灵兽，当下也对这只专门偷盗的灵兽很是有些兴趣。

　　这个时候，坐在椅子上的井言苦笑了一声，说道：“这位就是大名鼎鼎的吴勉大修士吧？想不到我这次会撞到你们的手上，不过输在你们的手上，我井言也不冤了……”

　　“既然娃娃你已经认命了，那么老人家我就给你一条出路。”归不归冲着井言嘿嘿一笑之后，继续说道：“去向皇帝自首，把岐王赵光赞托付你的事情说出来。老人家我给你讲情，性命总是会留住的。无非也就是充军发配，不管怎么说你也是个修士，就当出去游山玩水了也好。”

　　不管怎么说，这样也算保住了性命，当下井言答应了归不归向皇帝自首。

　　归不归原本是防着这个井言是童戚振一伙的，才将阴蛭送到了他的嘴里。现在确定他和童戚振无关之后，老家伙也没有继续掺合进去的念头。当下将井言的金豆子还给了他，让他自己将挂在嗓子眼的阴蛭钓了出来。随后由董棋超将他带到了皇宫当中，顺便将前天晚上盗走的几间物品都还了回来。

　　这几天皇帝一直惶惶不可终日，还以为是不知死活的鬼王又回来了，留下怪爪印向自己示威。现在听说只是自己的弟弟岐王赵光赞买通了一个修士干的，想要偷盗御玺，然后趁着宫中混乱的时候，用御玺调兵来图谋不轨。

　　当下皇帝震怒，派出禁军将自己这弟弟抓了去来，关在天牢当中。暗中指使狱卒断了这位岐王的口粮，将他活活饿死在了天牢当中。

　　随后皇帝又大大的封赏了这位董天师，因为他已经是护国天师得身份，又不适合再给他大的实职。最后竟然将华山赐给了董天师作为他清修的道场，大宋开国以来这还是第一位道士有这样的殊荣。

　　因为董天师说清，皇帝也没有难为那个叫做井言的道士。只是将他发配到了琼州，不过到了琼州的第二年，便施展术法，趁着牢城营的看守不注意，自己乘坐送往物资的大船回到了陆地。

　　得了皇帝赏赐了华山之后，董棋超还是闷闷不乐。他还在为自己无法消受那颗长生不老药耿耿于怀，原本以为过几天他便能想通。不过董天师似乎把自己逼进了死胡同，他开始向自己的老师尊打听除了方士一门的长生不老药之外，其他门派的长生之法。可惜归不归自打自己长生不老之后，便不大理会其他门派的死活。老家伙也说不出来其他长生不老的路数。

　　最后董棋超将精力放在那只黑猫的身上，他无意当中发现这只黑猫身上竟然也有长生不老的特性。董天师亲眼看着它受伤之后，很快便恢复了过来。这和他从百无求、小任叁那里听来吴勉、归不归的体制也没有什么不同了。只是吴勉的头发是白的，这只猫的毛是黑的……

　　看到董棋超开始沉迷长生不老之术，归不归劝了几句无用之后，老家伙也不再管了。现在有了毛鬼这样的小东西，老家伙的心思都在它的身上。

　　不过这个毛茸茸的小怪物多少又些迷糊，它从来没有见过的东西很容易和其他的东西混淆。老家伙试了多少次，十次倒是有八九次会搞错要偷取的东西。原本归不归想着在徐福那里占点便宜的，现在看起来指不定这个毛茸茸的小怪物能拿出来什么。

　　就在归不归头疼应该怎么教毛鬼怎么分辨物品的时候，出了件意外的事情。送了井言去自首的第二天早上，就在他陪着吴勉和两只妖物吃早饭的时候。高如柏从门房的方向走了过来。对着吴勉、归不归施礼之后，说道：“外面有几位大妖，要求见百无求殿下的。它们为首的两个自称叫做百疆和孙无病，您老人家看看见还是不见？”

　　听到百疆和百无求回来了，二愣子直接将手里的半块熟肉扔回了盘子里。随后将油汪汪的两只手在桌布上面擦了擦，冲着高管家说道：“见！那是老子的哥哥……朋友，快快叫进来，老子做主了。不行，你也别请了，老子亲自去接。快，开中门……”

　　看着百无求兴奋的样子，归不归看了吴勉一眼，随后笑眯眯地说道：“你猜猜看，这个时候百疆找上门来，为了什么事情？”

　　“还能什么事情，老家伙等着你的太上皇复辟吧。”吴勉喝了一口清茶之后，继续慢悠悠地说道：“百无求太小看它那个弟弟了，能和妖神困在一个皮囊里……”

　　吴勉的话还没有说完，便听到百无求哈哈大笑的声音传了过来：“都是自己家兄弟，百疆你客气什么？就拿这里当自己的家，这大宅子后院一溜二十多间屋子你和孙猴看看喜欢哪里就住进去。猴儿，你是自己一屋还是和百疆一屋？”

　　“老孙我好歹也是你封的齐天大圣，给大圣一点面子，别整天猴儿猴儿的。你挨打的时候，大圣爷爷也得给你拼命。”孙无病又些无奈的看了百无求一眼之后，直接坐到了归不归对面的椅子上。冲着吴勉、归不归呲牙一笑，说道：“守着你们俩，大圣爷爷才安心一点。你们是不知道这几年老孙我和百疆的日子是怎么过的……”

　　还没等归不归起来客气，就见高如柏再次一溜小跑的到了众人、妖的面前，随后说道：“归老爷子，泗水号的人已经到了门口了。一个车队几百辆马车把整半个汴梁城都堵死了，开封府也来人了，您看……”

　　“别看了，再看还指不定堵到那里。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着管家说道：“去，把刘喜、孙小川哥俩接进来，和他们俩说，让他们卸车东西先存这里。老人家我知道他们哥俩这次是来送礼物，让他们按着了礼单分好。那位大人的东西错了、漏了，老人家我可是不认账的。”

　　原本百疆有话要对贵不贵、吴勉说，不过听到泗水号的两位东家到了，它便暂时住了口。想着等到泗水号的人离开之后，自己再和吴勉、归不归商量大事。就在它和吴勉、归不归客气的时候，看到两个白头发的男人在一群人的簇拥之下，来到了中堂众人、妖的面前。


第167章 借钱

　　“原本定的昨天就应该到了，路上被一点事情耽搁了，直到现在才到……呦，这不是大妖百疆和齐天大圣吗？在船上的时候，我就和殿下说过等着有机会想去断妙山去摆见你们的，能在这里遇到你们二位，还真是缘分。”看到了百疆和孙无病也在，孙小川急忙过来打了招呼。

　　“断妙山？那是个什么所在？”归不归笑眯眯的冲着百疆问了一句。

　　“那是我联络在人世间散仙的大本营，也是反攻妖山的前哨。”这个并不是什么秘密，当下百疆继续说道：“断妙山已经聚集了几千名散仙，等到成势之后，它们便是迎接妖王复辟的资本……”

　　说这话的时候，百疆看了一眼身边的百无求。不过现在身边的人太多，这样的话只能点到为止。当下大妖自己主动岔开了话题，说道：“我原本也要去财神岛求见两位东家的，能在这里相见真是再好不过了。稍后百疆还有事情和两位东家商量……”

　　“今天真是好日子，难得凑的这么齐。高如柏你去安排酒席，今天老人家我请他们吃酒席……这话说回来，这么多年了，我老人家这好像也是第一次在家里做东请客。”归不归哈哈一笑之后，对着高如柏继续说道：“你辛苦一趟，去醉香楼请他们那个姓黄的厨子，还有满味居姓张的厨子。按着我们这些人准备一桌菜肴，去汴梁城哥哥酒肆，食肆去挑新鲜的菜和鱼肉。别去市场，卖给百姓的时蔬鱼肉，和供给食肆、酒肆的不一样……”

　　归不归虽然从来没有出门买过菜，不过老家伙说的都头头是道。高如柏记下之后，急忙带着家丁按着老家伙的吩咐请厨子回来置办酒席。

　　看着高如柏离开之后，归不归又散了前来侍奉得下人，随后冲着百疆嘿嘿一笑，随后说道：“人都走了，你含在嘴里的话可以吐出来了。刘喜、孙小川也不是外人，他们除了花案一般不会传别的八卦。”

　　“我和小川还是出去看看卸货吧，里面有几样是送给归老爷子还有皇帝的礼物。不能让这些粗汉有什么磕碰。”看出来百疆有私语要对吴勉、归不归说，当下刘喜就要带着孙小川出去回避。

　　这时候，百疆说道：“两位东家不忙走，说起来这件事和你们二位也有些关系。我还有事要干和你们俩商量，说起来也和吴勉、归不归有关……童戚振现在就在妖山……”

　　最后一句话说出来，中堂顿时安静了下来。归不归不动声色的布置下了禁止，中堂里面一个字都不会传出去。老家伙动手的时候，百疆继续说道：“当初你们上山采集草药的时候，童戚振已经和那……妖王暗中结盟了。只不过那个时候他们俩相互提防，现在却好的能穿一条裤子了。”

　　百疆之前尝试过反攻妖山，不过几次都以失败告终。原本它以为自己代替百无求经营妖山这么多年，那些妖物一定会听自己的，没有想到它那个亲弟弟收拢妖心的本事也不差。恩威并施之下，少有妖物敢和百疆有什么接触。

　　不过百疆也有百疆的本事，当初它离开妖山的时候，已经散出了不少的眼线。现在妖山的一举一动，它也知道的清清楚楚。

　　现在童戚振就住在妖山的王城宫殿里，几乎每天那位妖王都要和此人有所接触。这一人一妖似乎正在谋划什么事情，之前因为地府易主，妖山才失去了进攻人世间的机会。不过现在看着山上招兵买马的架势，妖山对人世下手应该不远了。

　　百疆的眼线当中还有新妖王身边的进人，不过就算是妖王贴身的妖物，也不能和童戚振有任何的接触。曾今有王宫里面的禁卫，不小心之下和童戚振打过照面，当时便被新妖王亲手将它拍成了血雾，从此之后，再没有妖物敢紧接童戚振所在的地方。

　　听了百疆的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“咱们还是不要拐弯抹角了，百疆你这次来到底是为了什么？直接说吧。”

　　“原本我来是有两件事的，不过现在变成三件事了。”大妖顿了一下之后，继续说道：“我来请陛下复辟妖王，然后还要你和吴勉帮它再坐上妖王的大位。剩下一件事和两位东家有关了，我向泗水号借十万两黄金，作为妖王复辟之用。等到它再次坐上妖王大位的时候，我妖山还你百万两黄金。两位东家你们算一下，现在整个人世上的黄金加到一起，或许都没有一百万两。这笔账你们不赔。”

　　“你们复辟成了，我们泗水号回许能赚到一百万两，不过如果你们复辟不成呢？”孙小川微微皱起来了眉头，唐末之时泗水号的买卖便已经停顿。这几年虽然再次开始经营。不过两位东家一直都在砸钱将生意恢复到唐初的规模，现在还远远不到赚钱的地步。这些年一直都在吃老本，更何况他们还冒着一旦消息泄露出来，便和妖山彻底撕破脸的程度。

　　新妖王登基之后，并没有禁止泗水号在妖山附近的买卖。很长的一段时间之内，整个陆地上面的生意都停顿了。只有妖山附近这趟线的商队还一直在支撑着，妖山一直维持着当年老妖王疆卞和泗水号的盟约。如果自己借给百疆十万黄金，一旦它们再次失败，那泗水号和妖山的关系便维持不住了。

　　看着百疆皱起了眉头，归不归嘿嘿笑了一声，随后老家伙对着刘喜、孙小川哥俩说道：“十万两黄金如果是老人家我借呢？”

　　“那自然是要借给您老人家啊。”刘喜、孙小川都精明人，马上明白了归不归这么说是什么意思。当下孙小川继续说道：“我们泗水号能办的下去也多亏了您和吴勉先生，现在你就要拿走整个泗水号，也是一句话的事……”

　　“能借就好，别说那么多没用的。”归不归嘿嘿一笑之后，回头对着百疆说道：“那么巧老人家我有十万两黄金，我老人家借给你，百疆你说要如何谢谢老人家我？”

　　“刚才说好百万黄金的利息，归不归你还嫌不够？”说话的时候，百疆皱了皱眉。它敢开价百万黄金也是因为妖山上有两座金矿，当中还有不少黄金存放在皇宫当中。不过这个老家伙的胃口也大太一点吧。

　　这个时候，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“大妖你想多了，老人家我要那么多钱做什么？这样，你拿了十万黄金去打妖山，我们家百无求就不要参与了吧？到时候打下来妖山你就是妖王，觉得过意不去的话，就把你国库大门打开，让老人家我进去走一圈。”

　　之前几次归不归都说过，不想再让百无求参与到妖山的事情。看起来百疆这几年并没有招募到多少人世间的妖物，这才动起了百无求的脑筋。有这位前妖王亲自募兵，一定会召集到不少的散仙。

　　就在百疆准备回话的时候，高如柏从外面走了回来。他走到了归不归身边，陪着笑脸说道：“黄、张两位大厨已经请来了，已经被我送到了厨房。各种食材也都置办起了，差不多一个时辰之后酒宴就可以了。到时候麻烦您和其他的修士移驾到中厅用饭。没有什么事的话，我也去厨房准备一下开席。”

　　看着高如柏忙忙活活的背影，百疆看了一眼归不归之后，继续说道：“你留这个人在身边，真的放心吗？”


第168章 怨兽

　　“自己家的管家，那有什么不放心的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“高如柏是管家，老人家我便以对待管家的规矩来对他。他是童戚振派来的细作，我老人家便以对待细作的规矩来对他。”

　　说话的时候，那位护国天师听说了这里来了一泗水号的两位东家，也特意赶过来见刘喜、孙小川哥俩。毕竟是名扬天下泗水号的东家，这样的朋友多几个总是没有坏处的。

　　客气了几句话之后，高如柏那边也准备的差不多了，原本应该去招待客人专用的厅堂，不过吴勉嫌麻烦，直接让高如柏将酒宴摆在中堂，省得为了吃顿饭跑来跑去的。

　　当下，在高如柏的引领之下，仆人们将菜肴一道一道的端了上来。此时，饮食一道比起汉唐来已经有了较大的发展，开始讲究起来细切精炒，引发出来之前一些从来都没有见过的菜品。刘喜、孙小川虽然在财神岛过着奢华的生活，不过见到了汴梁城名厨的手艺也暗暗吃惊。倒是百疆、孙无病它们这样不讲究饮食的妖物，对菜肴没有什么要求。

　　酒过三巡之后，大门外面突然传来一声懒洋洋的叫声：“孽……”随后就见本应该待在司天监衙门的黑猫从外面走了进来，小黑猫旁若无人的在中堂走了一圈之后，窜到了百无求的膝盖上，两只前爪扒在桌子上看了上面的菜肴一眼。看到没有自己感兴趣的东西之后，它便缩成一团，在二愣子的膝盖上睡了起来。

　　看到黑猫留在这里不走，百疆的眉头就皱了起来。它放下了筷子，对着百无求说道：“陛下，进膳的时候还是让这样的怨兽出去吧。怎么说它也是不祥之物，留它在这里败了陛下的酒兴。”

　　“怨兽？百疆你知道这黑猫的出处？”百无求没动还趴在它腿上睡觉的黑猫，饶有兴趣的对着大妖说道：“这个小家伙待在我们这里也有小一千年了，就是不知道它叫什么，你说说看，这只黑猫什么来头？”

　　百疆早就知道吴勉、百无求身边有这么一只怨兽。不过大妖一直以为他们都知道黑猫的来历，也没有主动说它。今天看到这怨兽太不像话，竟然敢打扰他们用餐，这才忍不住说了几句。想不到黑猫跟了他们这么多年，吴勉、归不归竟然不知道它的来历，这让百疆有些哭笑不得。

　　“这是死后复生得到长生之力的怨兽，在妖山视为不祥之物。”百疆看了一眼百无求膝盖上的黑猫之后，继续说道：“因为它口吐孽字，我们都管它叫作孽。这怨兽对道行高深的人没有什么，不过对一般小妖和人世间的百姓却有震撼心魄的本事。当初先妖王疆卞曾经不停劝阻养过一只孽的，之后王宫失火，疆卞的幼子夭折，王城散发了瘟疫死了几千妖物。后来疆卞摔死了那只怨兽，王城便在没有一次行发生过那么多的不详之事。”

　　“百疆你说那么多事都是这个小不点方的？”百无求皱起了眉头，看了自己膝盖上还在呼呼大睡的黑猫一眼，随后它摇了摇头，继续说道：“这么多年了老子不过的挺好吗？别说一张桌子上吃饭了，当初它还和老子输在一张床上。也没看到发生什么事了？老家伙好好的，也没被它方死啊。任老三也活蹦乱跳的，你看它夭折了吗……”

　　原本百无求还打算用吴勉结婚的事情举例子，不过看到白发男人正有意无意的看了自己一眼。就这么似有似无的一眼，还是让百无求把到了嘴边的话又咽了回去。

　　“你们都是有福泽之人，这么多年也少和怨兽在一起吧？天下事说不准。谁都有个三灾八难，一旦时运低了难免给怨兽的怨气侵了自己的福泽。”百疆说了几句之后，顿了一下，随后正色对着百无求继续说道：“陛下你如果你不想要了这怨兽的性命，就把它远远的扔出去。到时候是生是死就看它自己的造化了。”

　　“跟了老子一千年的黑猫，怎么能说扔就扔？”百无求再次看了一眼自己膝盖上的黑猫，随后继续说道：“这么多年了，它要方老子的话早就方了，还用等到今天？百疆你也不要说了。它方了的话老子认了。”

　　这时候，一直在侧着耳朵倾听的董棋超突然开口说道：“陛下，我说句不该说的。你看看这样好不好，这怨兽我替你们代养。如果我被它的怨气所扰，那还是听从大妖的话放了它。如果我没有什么事的话，那就是说这只怨兽已经发生了变化，不再侵扰外人的福泽……”

　　听到自己弟子的话，归不归轻轻的摇了摇头。老家伙的脸上还带着笑意，对着董棋超说道：“那多不好意思，棋超，此事与你无关，还是不要动那个脑筋了。”

　　老家伙知道这是百疆口中的死后复生得到长生之力的怨兽，让董棋超有了想法，现在他痴迷长生不老之法，只要听到长生不老四个字便好像换了个人一样。

　　“董棋超，这几天黑猫不一直都是你养吗？”百无求不明白这位董天师想要做什么，当下皱了皱眉头之后，继续说道：“还老样子啊，黑猫它想去哪就去哪，去你的司天监也好，留在家里陪着我也好。看它自己的意思。”

　　董棋超还想在争辩几句，不过看到老师尊正在似笑非笑的看着自己。无奈之下才闭上了嘴巴，恋恋不舍的看了一眼还在百无求大腿上趴着的小黑猫之后，自己岔开了话题，向刘喜、孙小川两位东家说他已经找了户部尚书和其他掌管银钱，还有皇室采购进贡之物的官员。看看两位东家什么时候有空，他来安排请大家见一面。

　　刘喜、孙小川二人自然欢喜，当下主动坐到了董棋超的身边，向这位归不归的弟子敬酒。吃喝了没有多久董棋超起身告辞，今天皇帝还要召见他，不敢在此处停留的太久。

　　看着董棋超离开之后，归不归轻轻的摇了摇头。正好发现坐在对面的吴勉似笑非笑的看着自己，老家伙自嘲的笑了一下，自言自语地说道：“英雄也好，明主也罢，世上有几个人能看透长生不老这四个字。”

　　“老家伙，你这就是站着说话不腰疼，这话当年的刘秀可以说，你也好意思？”这时候，听到了归不归的话，百无求不以为然的看了老家伙一眼，随后继续说道：“你是吃撑了，就对要饭的花子说其实吃不吃都一样……欺负穷人嘛。”

　　被百无求一顿数落，归不归笑嘻嘻的也不解释，刘喜、孙小川看到百疆、孙无病留在这里，还有大事要和吴勉、归不归商量，当下两位东家推说自己还要去汴梁城的商铺看看。留下来一大堆的礼物之后，便告辞离开。

　　看着两位东家离开，高如柏带人上来收拾残席。收拾到了归不归身边的时候，他有意无意的说了句什么。这句话说的突然，声音又是声音极低，除了老家伙之外，谁都没有听清他说的是什么。

　　而归不归也好想什么都没有听到一样，冲着百疆嘿嘿一笑，说道：“大妖，这次不是只有你和大圣来的京城吧？你那里还有几只妖物？一起把他们都叫进来。老人家我给你们安排房间住下，住在我老人家这里，总比外面要强。”


第169章 百疆的计策

　　百疆愣了一下，它没有想到归不归突然会和自己说这个。除了自己和孙无病之外，他的确是带了几个手下的。不过百疆没打算给吴勉、归不归找麻烦，它们都是妖物，没有人那么娇贵，晚了的话随随便便找了棵大树也能忍一宿。

　　现在听到这个老家伙这么主动，百疆犹豫了一下之后，说道：“还是算了吧，我们毕竟是妖物。不给你找麻烦了，我们自己的事情自己解决。”

　　“都到家里了，怎么能赶你们出去？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在的汴梁城不比之前的长安，大家上的道士、和尚一抓一大把。一旦你手下的妖物被他们发现，也是件麻烦的事情。还不如让它们住进来，你们也好有个容身之所。”

　　见到归不归这么坚持，百疆也只能答应。当下它写了张纸条，找过来一个下人，让他带着纸条将门口的四个人带进来。

　　片刻之后，就见这名下人带了四个相貌平常，没有什么特殊之处的男人走了进来。这四名妖物事百疆特意挑选的，它们外表看上去和一般人没有什么不同。隐藏起来妖气的话，一般的修士也发现不了它们。

　　看到四个人进来以后，百疆说道：“我们在京城的这段时间里，就住在这里了。你们要小心本分，不要给此宅的主人找麻烦。”

　　“这有什么麻烦的，进了老人家我这宅子，你们的安危自然在我老人家的庇护之下。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过前提是你们不找我老人家的麻烦，高如柏，是谁？”

　　就在百疆发愣的时候，高如柏已经走到了归不归的面前，指着中间一个中年人模样的妖物说道：“就是它了，我在童戚振门下学艺的时候，这只妖物曾经来找过童戚振。那个时候我还是个十岁的小孩子，以为过了这么多年我早就想不起它了……”

　　“胡说！我什么时候见过童戚振？大妖你不要听这个人胡说。”这名妖物听到之后心中大怒，冲过来就要对高如柏下手。这时候，百无求站了起来，二愣子挡在高如柏面前，瞪着妖物继续说道：“不是的话你怕什么？还想要在老子的面前杀人灭口吗？”

　　见到妖王亲自说了话，这妖物不敢继续靠前，当下退回到了其他三妖的身边。不过它还是极力的辩解道：“大妖，我仇极是你带出来的。你是亲眼见到我在妖山厮杀的，我怎么可能和童戚振有勾结？”

　　百疆沉默了片刻之后，对着归不归说道：“你相信高如柏说的话吗？”

　　老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“他现在是老人家我的管家，我老人家不相信他还能相信谁？”

　　“好，既然这样，那我相信你……”说话的时候，百疆的手里突然出现了一柄黑漆漆的长刀。大妖的身影一晃已经到了这名妖物的身边，随着它手起刀落，将妖物的首级砍了下来。百疆的动作极快，其他妖物反应过来的时候，它们的同伴已经丢了脑袋，倒在了血珀当中。

　　“搜它……”一刀砍掉了手下的脑袋之后，百疆回到了自己的座位上。虽然脸上都露出难看的表情，不过其他三妖也还是听从了大妖的话，在死掉的妖物身上搜了起来。片刻之后，其中一只妖物说了一句：“这是什么……”

　　这妖物在死掉同伴的身上，发现了一张写了一半的信，上面虽然并没有并有前缀和属名，但还是一眼就看到了问题。信上写着在吴勉、归不归府上遇到了泗水号的东家，还有怀疑刘喜、孙小川可能会借钱给百疆的猜测。

　　“这是仇极刚刚在门口避开我们三个之后写的。”将信函送到了百疆手上之后，妖物再次说道：“我还问过它去哪了，仇极说呀撒尿去了。现在想起来就是那个时候写了。”

　　百疆沉着脸看完了手里的半封信，随后又将信函交到了归不归的手里。随后又对着孙无病耳语了几句，这才继续对着其他三个手下说道：“想不到我的身边已经有了童戚振暗插的眼线，不过不会只有仇极这一只妖物。这一路上它没有机会去送出信函，你们当中一定还有人是它的同伙……”

　　说到这里的时候，百疆的表情变得凝重起来，它继续对着三只妖物说道：“现在我没有时间对你们逐一侦辨，只有对不起你们了……”说话的时候，百疆再次闪身来到了其他三妖的身手，手起刀落将剩下的三只妖物一一杀死。

　　看到百疆亲手了断三只妖物之后，归不归皱了皱眉头，说道：“其实你可以把它们关在老人家我这里的，等到你的事情办好之后，再带回去慢慢的甄别。不用这样一股脑的都杀了吧？你们妖山的家底本来就不厚，照这样的杀法，再过一千年想要找一只妖物都找不到了。”

　　“我把它们留在你这里，就是给你带来麻烦。”百疆擦干净了自己妖器上面的血迹之后，继续说道：“如果童戚振来救它们的话，那样的麻烦更大。还是这样一了百了吧。”

　　“老人家我还是不习惯你们妖物处理事情的方式，太粗暴了。”归不归看着地上的四具妖尸，想要吩咐高如柏过来清理的时候。才发现他已经准备好了工具，将四具妖尸装在了麻袋里面，随后他自己将妖尸清理了出去，又开始清扫地面。

　　现在妖物已经死了，再说别的也没用，当下归不归叹了口气之后，对着百疆说道：“现在不相干的人都不在了，百疆你想说什么就继续说吧。这次不止是只想要借钱和带着百无求走吧？”

　　听到归不归直接说到了主题，百疆犹豫了一下之后，继续说道：“的确还有件事情，不过现在说的话可能有点早了……”

　　说话的时候，大妖看了还在地上擦拭血迹的高如柏一眼。虽然此时它已经不在怀疑归不归的这个管家，不过还是犹豫了一下，这才继续说道：“现在妖山的那个妖王已经集结了五万妖兵，三个月之后就要从妖山出发。准备先将妖山附近的州县清理出来之后，再直捣汴梁城……”

　　“老人家我不明白百疆你说这个的意思？”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“这样的事情你应该去找广仁和徐福那两位大方师吧？或者去找皇宫里面的皇帝也好。你看我老人家像大方师呢？还是吴勉长得像皇帝？你告诉我老人家，难不成是要我们几个去挡你们妖山的五万大军吧。”

　　“我想请你们趁着妖山空虚的时候，和我的人马一起冲上妖山去。”百疆看着归不归脸上的变化，没有看到不悦之色，它这才继续说道：“五万妖兵已经是妖山的老本，它们出征的话，妖山势必空虚。到时候我们打上妖山，占了王城便可以拥戴陛下复辟……”

　　“那五万妖兵在人世间烧杀抢掠怎么办？”归不归看着百疆，老家伙的眉头已经皱了起来。顿了一之后，他继续说道：“百疆你的计划不错，不过条件是在五万妖兵杀到人世间的前提之下。你让老人家我亲眼看着妖兵已经杀人不管，还要陪你去重夺妖山？”

　　这时候，百疆脸上也出现了和归不归相像的表情，他用理所应当的语气说道：“死几个人而已，能换回来陛下重掌妖山，这有什么不可以的吗？”


第170章 三十六计

　　“那还是多死几个妖，换人世国泰民安好了。”这时候，吴勉站了起来，白发男人看也不看百疆，转身向着后堂走去，边走边说道：“老家伙，等着这宅子里面的妖气散了之后，你去找阎君，商量一下进攻妖山的事。这次我帮他……”

　　“老家伙，你叔叔是不是说我？”等到吴勉的身影彻底消失之后，百无求这才跳了起来，冲着归不归说道：“现在嫌老子浑身妖气了，以前老子帮着他干架的时候怎么不嫌？这妖气丢他的人了，还是让你叔叔抬不起来头了……”

　　“傻小子，就当他是在说你好了。”归不归说话的时候，笑眯眯的看了一边脸色铁青的百疆一眼，随后好想真有妖气弥漫一样，装模作样的挥了挥手，好像是在驱散妖气一样。

　　换做是打当初疆卞和百无求做妖王的时候，百疆这个时候已经翻脸了。不过这个时候还不敢得罪这几个人，当下，大妖强忍着心中的怒气对着归不归说道：“刚才的话就当我没说，不过如果三个月之后妖山的五万大军真的下山了，后果你算的比我清楚……”

　　说完之后，百疆便要带着孙无病向着府邸外面走去。孙大圣虽然舍不得这里的大府软榻，不过它好像有什么把柄在百疆手上一样，只能跟着大妖离开。

　　看着这两只妖物离开了自己的府邸，归不归这才假模假样对着它们俩的背影说道：“不是说好了今晚坐在这里吗？怎么说走就走了，这怎么话儿说的……”

　　直到两只妖物的背影彻底看不见之后，老家伙这才回头冲着百无求笑了一下，说道：“傻小子，你小爷叔不是冲着你……”

　　“老子我知道，刚才那么说就是给百疆一个台阶下。”百无求学着归不归的样子，嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“刚才老子要是不说点什么化解一下，刚才百疆直接就发飙了。就它那点妖法也只够你叔叔抬抬手的，老家伙你不知道现在任老三每天都在给老子讲三十六计吧？都教了三天……”

　　“人参给你讲三十六计？”归不归惊讶的瞪大了他原本就不大的眼睛，反应过来之后，继续对着二愣子说道：“看来以后真的不能教你傻小子了，说说看，刚才你用的是哪一计？”

　　“老家伙你这都看不出来？当然是美人计了。”百无求一本正经的继续说道：“你看看哈，刚才那样的情形是不是有个娇滴滴的小娘们儿出来说和一下，他们俩也就不大好意思那么剑拔弩张了？这不是没有小娘们儿吗？老子就豁出去了，出来引起他们来的注意力……”

　　“你还知道剑拔弩张，难得……”归不归苦笑不得的看了百无求一眼，随后继续说道：“那么这三天人参还教你什么计策了？三十六计学会多少了？”

　　“三十六计不就是一条美人计吗？还有别的？不是那个美人名字叫做西施三十六，美人计就叫成三十六计吗？”顿了一下之后，二愣子继续说道：“任老三说的，你们人从古至今遇到什么打不过的对头，就派几个小娘们儿过去和亲，结果人家就不来揍你们了。不是吗？它说什么叫做貂蝉，还是王昭君的小娘们儿顶得上千军万马……任老三，你醒醒酒，你自己说是不是？”

　　此时的小任叁又把自己灌多了，归不归已经气的说不出话来了。老家伙哆嗦了一会之后，才稳定下来情绪。随后拍着百无求的后腰（实在碰不到它的肩头）说道：“傻小子，以后人参的话就当它在放屁，千万别信……”

　　“不是说好了不说老子傻了吗？老家伙你怎么说话不算话？”百无求瞪着眼睛说话的时候，归不归已经一脸纠结的向着后堂的位置走去。留下来百无求在中堂嘀嘀咕咕：“老子又哪里说错话了？和你说过多少次了，老子是愣不是傻……高如柏你笑什么？你说！这三十六计到底是什么？”

　　“……美人计。”

　　百疆和孙无病虽然没有住在这座府邸，不过泗水号的东家却住了下来。当天晚上，他们俩借了中堂宴请户部尚书和其他的几位官员。原本想着请吴勉、归不归露个面的，现在朝廷里面已经传开了司天监里有几位少监有可通神的术法，连皇帝陛下都要对他们几个人刮目相看。

　　不过吴勉的性子能在刘喜、孙小川的酒席上露面就不错了，怎么可能赏一个小小户部尚书的面子？原本归不归倒是可以出席的，不过上午的时候，老家伙被百无求的三十六计气的头疼，百无求和小任叁露面又不合适，当下只能是刘喜、孙小川哥俩代表了。因为收了这哥俩礼物，这几位官员也不强求几位老神仙出来露面了。

　　由于第二天一早还有早朝，酒宴刚刚到了亥时便撤了席。刘喜、孙小川将官员们送走之后，来到了府邸的后堂。到了后堂才看到归不归正笑眯眯的坐在躺椅上，看见了他们哥俩回来之后，笑眯眯的招了招手，说道：“你们两位大东家终于忙完了，过来……白天让百疆搅了局，好多话老人家我还没有来得及问你们，你们哥俩就回避了。晚上又要招呼这几个当官的……真是辛苦你们俩了。”

　　“这有什么辛苦的，不就是陪着老爷们吃顿饭吗？”孙小川笑了一下之后，搬过来两张椅子和刘喜一起坐在了归不归的面前，随后嬉皮笑脸的继续说道：“原本唐末的时候，我们哥俩就回来过一次。当时这里的买卖关张，我们哥俩把商铺和商队都盘了出去，得的钱分给了管事和伙计们。那个时候就想找您几位来着，可惜一直都没找到。没办法我和殿下才回得财神岛。”

　　“那个时候别说你们了，就连徐福那个老家伙也找不到我们几个。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“听说你们知道广悌的下落了？在哪里发现的？现在还有她的踪迹吗？”

　　“这事您老人家我不问，我们也是要说的。”这事是孙小川经办的，当下他继续回答道：“是这么回事，这些年来断断续续的一直有广悌大方士的消息传来。当初她老人家也在我们岛上住过些年头吗，和我们哥俩还有点香火情。殿下和我也没断过去查她的下落……”

　　这些年来，广悌的消息从各地传来。只要有人见过白头发的女方士，刘喜、孙小川哥俩便派人去查。只是没有一次真正查到广悌下落的。直到半年之前，泗水号在金陵的商铺重新开张。开张的那一天，商铺管事发现在看热闹的人群当中有一个白发女人的身影。这女人一身白色的方士服饰，看着泗水号的牌匾好像想起来了什么往事一样又些发呆。

　　这个女人的相貌和两位东家描述的一模一样，当下他留了个心眼，找了个机灵的伙计去跟着女人，看看她住在什么地方。不过伙计刚刚跟着她走到街口，白发女人便凭空的消失在了空气当中，吓得小伙计以为大白天遇到了鬼，急急忙忙跑回到了商铺里。

　　虽然跟丢了女人，不过商铺管事也是一位丹青高手。凭着自己的记忆将女人的画像画了出来，送到了财神岛两位东家的手里。说话的时候，孙小川亲自去他带来的行李当中取出来了画像，当着归不归的面打开。画像里面正是惟妙惟肖的白发女人——广悌……


第171章 真正的目地

　　看到了广悌的画像之后，归不归长长的叹了口气，说道：“她还是当年的脾气，你们哥俩和金陵的管事说一声，不要再惊动她了。办完了眼前的事情之后，老人家我陪着你们去金陵走一趟，有缘的话或许还能再见她一面。”

　　说到这里的时候，归不归将画像卷好之后递还给了孙小川。随后冲着他们哥俩笑了一声，继续说道：“现在说说你们哥俩吧，这次不是单单为了见个户部尚书，就这么劳师动众的回来一趟吧？这么多年你们哥俩大大小小的经历了多少个朝代，从来没有听说过为了一个户部尚书就回来的，当初想召见你们的皇帝多了，也没见你们哥俩回来过。”

　　“就知道这件事瞒不过您老人家。”刘喜微微一笑，代替孙小川继续说道：“我和小川此次回来目地有三，一事见一下户部尚书大人，您也知道的唐末开始泗水号便停了生意。现在我们等于重新开始，又些关节一定要亲自打通的。二是听说了您和吴勉先生就在汴梁城，这么多年不见了，一定要来拜望一下的。毕竟没有你们二位也没有我和小川的今天，想起来当年我还是淮南王的时候，已经恍如隔世了。三便是去寻找广悌先生的下落，她和我们泗水号也有些渊源。虽然她身为大方士术法通神，不过我和小川还是不放心。想着过来看看，如果可以的话还是想请她回到财神岛。我们那里身处海外孤岛，有一位大方士能来镇岛的话，我们哥俩也能心安一点。还有最后一件事……”

　　说到这里的时候，刘喜突然有些犹豫，顿了一下之后，他才继续说道：“当年安禄山叛乱的时候，我曾经派离墨回来办事。不过他回到陆地的时候便没了踪影，这么多年我们一直都在找他，却始终没有得到离墨的消息。后来我和小川结束泗水号的时候，还趁机亲自回来一趟，去了当年他办事的地方，不过还是没有离墨的消息。”

　　说到这里的时候。刘喜、孙小川哥俩同时叹了口气。随后孙小川继续说道：“说起来离墨回来也没有什么大事，只是安禄山手下大将严庄看中了幽州泗水号的六处商铺。要抢夺这几家商铺和商队，离墨回来想给他一点教训。原本只是一件小事的，他这一走就是将近两百年没有音讯。”

　　“老人家我说为什么这次没有看到离墨跟着你们一起出来，原来他失踪这么久了。”说到这里的时候，归不归顿了一下。看了一眼面前的两位东家之后，继续说道：“说起来离墨也是大术士席应真的弟子，你们没去他那里打听打听吗？”

　　“上次他老人家请我们去建城的时候，我们已经试探过了，不过那位大术士似乎也不知道离墨的下落。”说到这里的时候，孙小川从怀里拿出来一张锦帛来。里面包裹着一张黄麻纸的本命符来。随后他继续说道：“这是当年广悌先生给我们每个人都做了这么一张本命符的。她老人家说的清楚，只要符纸没有自燃，人就没有死……”

　　归不归接过了本命符纸，看了一眼之后，说道：“是广悌的手艺，当初她就是喜欢在符纸上面加一点胭脂……符纸没有损坏，离墨应该还没有死。”

　　归不归这一句话让刘喜、孙小川都松了口气，这么多年没有离墨的消息，他们俩也担心是符纸失效，现在有了归不归这句话，说明离墨还活着。不知道什么原因没有回到财神岛。

　　归不归检查了本命符纸没有问题之后，继续说道：“离墨活着没错，你们俩也不用太担心，说不定他现在已经娶妻生子了。离墨的脸皮太薄，怕你们说笑他，这才一直没有回去。”

　　“娶妻生子两百年了，怕他已经七世同堂了吧？”孙小川苦笑了一声之后，继续说道：“就算他看中了谁家的姑娘，也不会瞒着我和殿下的。当年我们说好的，泗水号算他一份，离墨不会放下泗水号不管的。他一直没回来，应该有他的苦衷。”

　　原本刘喜、孙小川想过去找徐福帮忙的，不过就在这个时候，大方师的格杀令刚刚出来，听说海上的方士一门已经乱了起来，他们哥俩没敢继续惊动大方师，还是自己私下派人回到陆地寻找。

　　和归不归说的一样，原本这次不用他们俩亲自回到陆地见什么户部尚书的，这哥俩只是顺便来一趟汴梁，主要的目地还是回来寻找离墨的下落。只是回到陆地才得知吴勉、归不归就在汴梁城中，这也算是一份意外的惊喜了。或许他们两位大修士有办法可以找到离墨。

　　“我老人家我怎么遇不到你们这么好的东家？”归不归笑了一下之后，继续说道：“看在你们俩的面子上，老人家我使使力气。你们应该带着离墨贴身的衣服和随身带的东西吧？如果没有那就只能用这张符纸了。不过这是广悌打造了，有点可惜了……”

　　“有，这次就是为了找离墨，我们带了几件他随身衣物，还有这个……”说话的时候，刘喜取出一个小小的瓷瓶。递给了归不归之后，说道：“当初广悌先生给我们制造本命符纸的时候，让我们多准备一滴鲜血备用，这个是离墨留下来的。”

　　“还有这好东西？”归不归嘿嘿一笑之后，接过来瓷瓶，随后对着两位东家说道：“有这个就好办多了，这几天你们哥俩先办你们的正事。老人家我也准备一下，这需要点天才地宝摆个法阵，等到你们的事情办好，差不多我老人家也准备好了。”

　　看到归不归轻描淡写的样子，刘喜、孙小川哥俩这颗悬着的心才算放下。就在这个时候，高如柏收拾好了前厅的残席。看到归不归正在后堂和两位东家闲聊之后，便准备了一盘子水果端了上来。

　　“还是有个管家的好。”归不归笑眯眯的摘下来个葡萄粒来，放在鼻子下面闻了一下，随后继续说道：“每次一看见这些好吃的，老人家我就后悔当初不该听徐福那个老家伙的话，好好的辟什么谷……”

　　说到这里的时候，归不归好像想起来了什么，对着高如柏说道：“说到辟谷，老人家我忘了问你了，你的师尊是不是也辟谷过了？怎么多年东躲西藏的，为了口吃的弄不好连命都送了。”

　　“你问的是童戚振吗？他没有辟谷。”高如柏脸上没有多余的表情，他站在侍奉三个人。随后继续说道：“我见过他吃东西的，吃的虽然不多，不过绝对是没有禁口孽的。”

　　“那真是难为他了。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着刘喜、孙小川继续说道：“不早了，你们哥俩回去休息吧。估计董棋超这孩子不会就给你们介绍个户部尚书的，现在他是皇帝身边的大红人，弄不好他连皇帝也会说动，要召见你们一下的。”

　　“多认识个朋友总不是坏事。”刘喜微微一笑之后，带着孙小川向归不归告辞，随后回到了各自的寝室休息。知道了这个管家的来历之后，两位泗水号的东家也有些避讳他。

　　后堂院子里只剩下归不归和在一边侍奉的高如柏两个人，看着自己的管家正在收拾刘喜、孙小川刚刚所在的位置。归不归嘿嘿一笑，说道：“如柏，你停下休息一下。老人家我和你聊聊家常，刚刚说到了童戚振，你猜猜看他现在会在哪里？”

　　高如柏想都没想，直接回答道：“童戚振就在这汴梁城里……”


第172章 种子

　　归不归笑了一下之后，继续说道：“那么肯定啊，说说看，他来汴梁城做什么？”

　　“因为百疆和泗水号的人都到了京城，以他的性格，一定要来看看出了什么事情的。”高如柏一边收拾着归不归身边的桌子，一边继续说道：“童戚振应该已经察觉了什么，泗水号还到罢了，百疆才是他的心患……”

　　说到这里的时候，高如柏看了一眼半躺在躺椅上的归不归。犹豫了一下之后，他才继续说道：“妖山那边才是心腹大患，您看看要不要劝劝吴勉先生，先应承百疆……”

　　“老人家我是不敢劝的。”没等高如柏把话说完，归不归已经摆了摆手。冲着自己的管家笑了一下之后，继续说道：“你认识他晚，还没摸透吴勉脾气。那句话说错了，会招来雷劈的。”

　　说到这里的时候，归不归突然换了话题，他嘿嘿一笑之后，盯着高如柏的眼睛说道：“百疆怀疑你是童戚振派来的细作，你有什么要对我说的吗？”

　　听了归不归这几句话，高如柏终于停下了手里的活。他平静的看着面前的老家伙，只回答了三个字：“我不是。”

　　“老人家我信。不是就好……”归不归嘿嘿一笑，随后从怀里摸出来一个蚕豆大小，裹着蜡皮的丹药来。将丹药放在了桌子上之后，笑眯眯的继续对着高如柏说道：“你做了这么久的管家，老人家我才想来好像还没有给你工钱。最近我老人家的手头有点紧，用这个来抵你的工钱怎么样？”

　　“这是……长生不老药。”高如柏看到了面前的丹药之后头脑有些发晕，好容易稳定了情绪之后。有些发颤的对着老家伙继续说道：“您老人家真的要把它给我？还是您有什么事情要我去办，这个是奖赏？”

　　“一颗丹药而已，没有什么大不了的。”归不归嘿嘿一笑之后，抓起来药丸亲自送到了高如柏的手中，随后笑眯眯的继续说道：“给你的就是你的，什么奖赏不奖赏。”

　　丹药在手之后，高如柏这才确信归不归真的将这件让天下修士为之疯狂的丹药送给了自己。原本城府极深的高管家这个身后头上也见了冷汗，他的心中还是一阵恍惚。担心这只是一场梦境而已，醒来之后丹药便没有了。

　　“丹药虽然给了你，不过有句话老人家我还是要交代的。”高如柏的反应在归不归的意料当中，老家伙笑了一下之后，继续说道：“就算服用了这颗丹药，也不一定就会变成长生不老之人。不瞒你，老人家我那天师弟子也得了一颗和你一模一样的丹药，你看看他变成长生不老之人了吗？这丹药的药性太大，千百人当中未必能找出一人能扛得住药性。不过只要能扛过去，就会变成和吴勉，刘喜和孙小川一样长生不老的人了。如果扛不过去当场便会灰飞烟灭……董棋超虽然得了丹药，不过他的身体实在不适合长生不老。你也看到了，他现在正在到处打听其他长生不老的法子，这孩子已经快要堕入魔障了。只是他还不知道长生不老药也可以通过外力催化的，广仁、火山那两位大方师你总听说过吧，他们俩也不是合用长生不老药的身体，结果有广仁有徐福相助，不还是一样的变成长生不老身体了吗？然后他又帮着火山，这是师徒俩都变成了长生不老的身体……”

　　“老人家您到底想说什么？如柏我越听越糊涂了。”话是这么说的，不过高如柏的脸上却没有一点糊涂的表情。他深深的吸了口气之后，继续说道：“您是想说，可以帮着我用外力催化丹药，让如柏变成长生不老之人吗？”

　　“那就要看高如柏你会对老人家我做什么了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“用外力催化丹药就是我老人家，也是要冒着极大风险的。比方说现在老人家我帮着你在催化丹药，这个时候童戚振突然冒出来，你我都没有还手之力，只能眼睁睁的看着童戚振要了你我的性命……”

　　说到这里的时候，归不归看着高管家的眼睛。顿了一下之后，他继续说道：“如柏，老人家我自己的命也很重要。哪怕有一丝一毫的危险，也不会帮你去用外力催化丹药的。等到对我老人家有威胁的人不在人世了，到时候便可以把你也变成长生不老之人。这个你明白吗？”

　　“我明白。”高如柏深深的吸了口气之后，小心翼翼的将那颗丹药收了起来。随后他将归不归和两位东家的残茶撤下，随后还是管家的老样子对着归不归说道：“您老人家没有什么吩咐的话，我就回去休息了。明早还要早点起来，侍奉您几位用早饭。”

　　“早点休去歇着吧。”归不归笑眯眯的摆了摆手，随后继续说道：“老人家我刚才说的话你要放在心上，不是什么人都能得到这个机会的，连董棋超那孩子都没有这个福分。”

　　高如柏答应一声之后，端着喝剩下的茶具转身走出了后堂。这个时候从归不归身后的回廊走出来白头发的吴勉，他慢悠悠的走到了老家伙的身边之后，说道：“你相信他会出卖童戚振？”

　　“种子已经种下了，我们慢慢等着它生根发芽就好，至于能长出来什么样的果实，那是老天爷说得算的。”归不归冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“童戚振为了他也算是花了本钱的，让自己的弟子指出来百疆身边的细作……不过童戚振也算你沉得住气了，如果老人家我是他的话，一早便想办法解决掉百疆了。就算有妖山那位妖王压着，让百疆死于意外也不是什么难事。他却能一直忍住百疆这个威胁而不动手……”

　　“老天爷开眼，终于有让老家伙你头疼的人了。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“那么你真的有催动丹药的本事吗？为什么从来没有听你说过。”

　　“那有什么好显摆的？老人家我怎么也是和广字辈方士平起平坐的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“离墨的事情你也听到了，等着刘喜、孙小川哥俩的事情办好，陪着他们去找找那孩子的下落。老人家我也好奇，失踪了两百年人还没死，哪去了呢？”

　　吴勉看了归不归一眼之后，说道：“你什么时候想开了？不担心藏在皇宫里面的财宝了？”

　　“让董棋超这孩子看着，也要给他找点事情做了，要不然他很的快魔障了。”说到了董天师，归不归轻轻的叹了口气，随后自言自语地说道：“或许当初不给他那颗丹药，他也不会变成现在的样子。”

　　吴勉看了归不归一眼，没有说话直接转身离开回到了自己的寝室。留下来老家伙自己继续坐在躺椅上自说自话。

　　第二天一早，在高如柏的安排之下，厅堂摆下了丰盛的早餐，随后高管家亲自将吴勉和刘喜他们都叫了起来。随后在一边服侍着他们享用早餐，二愣子一边吃饭一边和身边的小任叁显摆自己昨天施展了三十六计，化解了吴勉和百疆的冲突。

　　就在众人被小任叁的三十六计惊着了的时候，高如柏被手下的小管家叫了出去。片刻之后，他重新回到了饭堂，走到了刘喜、孙小川二人面前，说道：“您二位的管事求见，说京城的商铺今天一早被官府查封了……”

　　刘喜脸上没有一点意外的表情，他喝了一口白粥之后，冲着高如柏点了点头，说道：“我知道了，让管事稍等，我用完早饭就去处理。”


第173章 抢掠

　　刘喜虽然沉得住气，不过坐在他身边的孙小川却没有那么气定神闲。他直接站了起来，冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“小川我吃好了，你们几位慢慢用。我出去转转，吃的有点多消化一下……”

　　说话的时候，孙小川已经快步走出了厅堂，向着大门口的方向走去。看着还在慢慢享用早餐的刘喜，和他关系最好的小任叁忍不住说道：“你还有心思吃早饭吗？还不去看看咱们家买卖怎么就被人封了？不是我们人参说你，昨天晚上刚刚请的客，那些山珍海味都吃到狗肚子里了？”

　　“这么多年这样的事情经常发生，早就习惯了。”刘喜微微一笑之后，看到归不归和百无求也在看着自己。当下也没有食欲，这才将粥碗放下，整理了一下自己的服饰之后，这才起身对着吴勉、归不归说道：“几位慢用，我去去就回。”

　　“我们人参也不吃了，大侄子咱们出去看看。”这时候，小任叁也将自己的饭碗丢下，随后拉上了百无求一起跟着刘喜向着大门外走去。这俩妖物都是急脾气，走了几步就超过了刘喜，先一步的到了大门口。

　　两只妖物到了的时候，正看到满脸是血的管事正在一边比划一边说道：“一大早就有好几百名官军来抢，我们还没明白怎么回事，库房里面的东西便被抢光了。里面还有您送给几位大人的礼物，一件都没有留下来。现在商铺也上了封条，有士兵们把守着。我就是想过去问问是哪家衙门，就把我打成这个样子。”

　　“辛苦你了，回去之后去账房领五十两黄金，就当是你的药费。”孙小川说话的时候，看到刘喜带着两只妖物出来。当下将管事的话重复了一遍，随后笑嘻嘻的继续说道：“是奔着你我来的，明明知道昨晚我们哥俩刚刚宴请了户部尚书，今天早上就来这么一出，看来是在怪罪我们拜错了码头。”

　　刘喜点了点头之后，查看了管事和其他几个受伤伙计的伤势，随后这才开口说道：“一会请董天师帮忙查一下，我们这是得罪那位大人了。让附近的商铺再备重礼，我们要重新拜拜码头……”

　　“咱们家买卖被抢人也被打了，就这么完了？”这时候，小任叁不干了。当年它和刘喜的关系最好，看到自己好朋友被人欺负，小任叁就好像是在欺负自己一样。当下冲着府邸里面喊道：“吴勉！老不死的归不归，你们俩出来看看啊……这明明知道刘喜、孙小川哥俩就住咱们家，还敢这么欺负他们，这哪是欺负他们分明就是再打你们俩的脸……打得啪啪的，你们俩脸不疼吗？我们人参听着都忍不了，没有这么欺负神仙的……”

　　这时候，归不归背着手笑眯眯的走了出来。看了小任叁一眼之后，对着百无求说道：“傻小子听到了吗？人参这才叫三十六计，这是准备借刀杀人了。刘喜、小川你们哥俩说吧，人家打倒面前了。你们哥俩要怎么处置，这次老人家我还个人情。有用到我老人家的事情，你们哥俩怎么说，老人家我便怎么做。”

　　“都是买卖上的小事，怎么能惊动您老人家？”刘喜微微一笑之后，继续说道：“我和小川先试着处理一下，如果处理不好，再麻烦老人家您几位也不迟。小川，这里不是说话的地方，你带着刘管事去找间客栈住下。打听出来是谁做的之后，我们在商议对策。”

　　这时候，董棋超的马车从远处过来。他早上路过这里，准备例行过来向吴勉、归不归请安。见到一大堆人堵在宅子大门口，当下他急忙命车夫停车，随后跳了下来打听出了什么事情。

　　听到刘喜、孙小川的买卖今早被人封了，当下董棋超的脸上也挂不住了。他让自己的管家带上护国天师的名刺，去查查是谁的部下竟然不给自己的面子。现在不是他被绑起来准备被砍头的时候了，现在皇帝看见自己都要客客气气的称呼一声天师，这是谁连自己的朋友都敢动？

　　过了小半个时辰之后，董棋超的管家回来禀告，是太子李元佐派出自己的亲兵做的。好像是这位太子殿下眼红泗水号的买卖，加上两位东家进了京城之后没有第一个拜望自己，而是请了户部尚书他们吃饭，眼里还有他这个当朝的储君吗？当下这才以泗水号贩卖贼赃的罪名，派手下的亲兵封了京城的商铺，抢了他们的货物。

　　听到了太子殿下派人干的，董棋超也有些发蒙。太子是现在的储君，未来的皇帝，自己的势力再大也不敢和太子角力。归不归看出来自己这弟子的心思，老家伙嘿嘿一笑，对着刘喜、孙小川二人说道：“现在知道是太子指使人做的了，你们哥俩有什么对策吗？”

　　刘喜和孙小川对了一下眼神之后，孙小川嬉皮笑脸地说道：“那我们哥俩就只能自认倒霉了，谁让人家是太子呢？我们一般百姓怎么斗得过太子？京城周围的买卖也都歇了，等几年再说，如果这位太子殿下失事了，我们就再回来。如果他登基做了皇帝，那我们哥俩就再等他十几年，等到下一位皇帝再试试运气。”

　　“那可不行！就算他是太子又怎么样？咱们这儿还有个妖王呢，算起来大侄子还比他的地位高一级。怕他做什么？”见到刘喜被人欺负，小任叁当下上蹿下跳。拉上了百无求之后，一定要给自己当年的小朋友出气。

　　“任叁兄弟你先别急，老人家不会看着我和小川受欺负的。”刘喜微微一笑之后，继续说道：“泗水号的买卖再停个百十来年，我和小川还是应付来的，不过这样莫名其妙的就输了，我心里也是不甘心的。”

　　“你们哥俩先在家里休息几天，或许人家太子自己就想通了，把商铺再还给你们呢？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这世上的事情谁也睡不准，谁知道明天能发生什么呢？今天是太子明天可能就是庶民了……这话说的有点大逆不道啊……”

　　归不归将刘喜、孙小川哥俩拉回府邸的同时，太子宫中，那位刚刚抢了泗水号的太子正在欣赏自己手下亲兵交上来的胜利品。他一边看着一边啧啧称奇，说道：“谁见到过九尺高的珊瑚？还有这一袋子猫眼儿，当年石崇也没有这么有钱……师尊，您老人家过来看看，喜欢什么就拿走，就当是弟子给您的礼物。”

　　他称呼为师尊的男人从角落里的太师椅上站了起来，正是高如柏断定已经到了京城的童戚振。此时他已经换上了道装，冲着太子微微一笑之后，说道：“殿下已经大祸临头了，还有心思摆弄这些东西？”

　　太子愣了一下之后。说道：“这不是师尊你给本太子出的主意吗？让亲兵们去封了泗水号的商铺。等到刘喜、孙小川他们回去的时候，再派人马装扮成土匪绑了他们，让泗水号用百万两黄金来赎。这都是你的主意，本太子怎么会大祸临头？”

　　“我让太子封了他们的买卖，可没说抢了他们的货物。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“现在只要董棋超上表，说这些宝贝都是泗水号进贡给陛下的贡品，太子殿下您解释吧，抢夺贡品是什么罪名？到时候您的死罪虽然一定免了，不过太子之位也不保了。”


第174章 扶不起来的太子

　　太子愣了一下，看了一眼面前琳琅满目的珍宝，心里明白童戚振说的没错。他这个太子之位并不牢靠，当初是仗着自己嫡长子的身份才坐上了太子的宝座。因为幼年之时犯过一场疯病，故而皇帝并不喜欢他这个长子。倒是对自己的同母胞弟赵恒喜爱有加，如果不是为了稳定朝局，恐怕早就废了他改立赵恒为太子了。

　　太子赵元佐下面还有八个兄弟，都在虎视眈眈的等着他出错。就像童戚振说的一样，封了泗水号的买卖还没有什么。随便找一个罪过便可以顶上去。可是抢夺贡品的罪名自己可是真的吃不起，这时候赵元佐也知道害怕了。

　　赵元佐犹豫了半天之后，对着手下的太监说道：“来人，将这个东西都送到陛下那里去！就说是本太子在清查泗水号商铺的时候，发现的可疑物品。请陛下定夺……”

　　“不可以……”看到太子还是不得要领，童戚振有些无奈的摇了摇头，随后对着已经进到宫殿里面的太监说道：“你们先出去，我有要事和太子殿下商量。”

　　听到了童戚振的话，这些太监竟然在没有太子示意的情况下，擅自退出了宫殿，这个举动让赵元佐微微的皱起了眉头。看到太监们离开之后，童戚振继续说道：“殿下，你这样做的话，就等于告诉别人你从泗水号那里抢夺了这些珍宝。然后将这些贼赃一样的东西送到陛下那里去，如果这个时候有人进谗言，陛下会恼怒殿下你慷他人之慨。”

　　“不能留不能送，那你要本太子怎么做。”听到童戚振的话，赵元佐有些恼怒的大吼了一声。他原本就有疯病的弟子，被自己这位师尊说了几句之后，脑海当中突然开始恍惚起来，有些不受控制的大声喊叫道：“我是太子！当世的储君……这点玩意儿抢就抢了，日后我登基做了皇帝，天下都是朕的……”

　　童戚振看出太子这是疯病复发，当下也不和他计较。在赵元佐大喊大叫的同时，他先下了禁止避免让这几句大逆不道的话流传出去，随后这才身后按在赵元佐的头顶上。一股清凉之气从他手上传了过来，让太子的头脑瞬间变得清楚了起来。

　　“我刚才说了什么？”隐隐约约回想起来刚才自己好像说了要登基做皇帝的话，太子的脸色都被吓白了。这时候他才想起来自己师尊的好来，伸手紧紧的抓住了童戚振的手，对着他说道：“刚才本太子是不是说了什么大逆不道的话？外面的太监和宫女都听到了……怎么办？师尊……你去，你把他们都杀了，就说太子宫中来了刺客……对，我们就说是刺客干的。”

　　这个人完了，不管他是太子还是庶民都完了……童戚振心里对自己说了一句，不过现在还要利用这个人，就算他真的完了，也要想办法让这位太子再支撑一下。当下童戚振微微一笑，将太子扶好，说道：“殿下莫急，这里我已经下了禁止，刚才的话殿外的人都听不到……现在这些珍宝既然不能留、不能送，那就退回去。就说是几个亲兵见财起意，私自将珍宝抢夺出来。还是太子殿下你查明，惩治了私抢民财的亲兵，将这些东西都还了回去。到时候皇帝也不能说你什么，到时等着挨刀刘喜、孙小川二人自投罗网就好……”

　　“退回去？那本太子算什么？以后谁还会为本太子卖命？”赵元佐摇了摇头之后，继续说道：“要不去找泗水号的两位东家，如果他们肯将这些珍宝送给本太子，本太子便让泗水号的生意在大宋畅通无阻。再免它十年的官税，他们都是生意人，应该会答应的……师尊，你去和他们谈……”

　　童戚振收太子为徒，原本就是贪图行事方便一点。现在看起来这太子的资质比他想的还要差，赵元佐完全不配自己来辅佐。现在留在这里已经没有什么意义了，当下童戚振冲着太子微微一笑，说道：“殿下说的是，那就照殿下说的办，我去联络泗水号的人，让他们将这些财宝送到你的手上。”

　　“还就快去吧。”听到自己师尊的话，太子这才安心的一点。还没等他催促童戚振快快行事的时候，就在自己这位师尊冲着他的面门吹了口气。随后赵元佐的心中一迷糊便什么都不知道了……

　　片刻之后，太子宫中下了太子的钧旨，说现已查明泗水号两名商户刘喜、孙小川二人犯了谋逆的大罪，命开封府尹将二人擒拿，无需审判直接问斩即可。时任开封府尹是太子的内兄，接到了钧旨之后虽然有些不解，不过还是不敢抗太子的钧旨，直接派兵捉拿二人。

　　知道了太子居住在城中的一处民宅之后，开封府尹直接将衙门里面全部的官兵都派了出去，务必要捉拿此二人将之绳之以法。

　　刚刚吃过了午饭，高如柏便急急忙忙的前来向吴勉、归不归和两位泗水号的东家禀告，现在整个府邸都被开封府的官兵围住了。因为这位里面住的是司天监的几位少监，他们的名声早就传了出去，官兵们不敢闯府搜人，当下只能将大宅团团围住，等候府尹大人的命令。只要上面的命令下来，这些如狼似虎的官兵们便会冲进来抓人。

　　归不归笑眯眯的看了自己的管家一眼，说道：“既然要来抓人，那就打开门让他们进来吧……”

　　“真要放那些粗汉们进府？”高如柏皱了皱眉头，看到左右没人之后，他压低了声音继续说道：“如果您老人家要摆什么阵法的话，我先和下人们说一下，让他们不要到处乱跑。”

　　“几个当兵的粗汉，老人家我对他们使用阵法？传出去让人家笑话。把刘喜、孙小川哥俩带到吴勉屋里，别的你不用管了。”归不归笑了一下之后，将转身要走的高如柏叫住，最后说道：“百无求那傻小子和人参在外面还没有回来，你出去找一下，别让它们俩那么早回来。老人家我要看看童戚振想要做什么，别让它们俩搅了。”

　　高如柏答应了一声之后，先将刘喜、孙小川哥俩带到了吴勉的房中。随后这才前去开门，对着外面的官军说道：“我家归不归老爷请军爷们进府搜查，不过各位军爷也要小心。我家四位主人都是修道之士，家里摆着防贼的阵法，如果误伤了军爷那就不好了。”

　　此时，门口聚集的官兵都知道这府邸主人都是神仙一般的人物。他们虽然有数百人却没有人敢第一个进去搜查，带队的军头冲着高如柏笑了一下，低声在高如柏的耳边说道：“尊管别玩笑，汴梁城谁不知道这里是神仙的府邸？我们家老爷失心疯要来搜府，他张张嘴巴就要我们兄弟们拿命往上冲？不瞒尊管，我们兄弟们都商量好了，府尹大人不到，我们也不进府。如果大人真的前来亲自督办，我们兄弟们当着他的面，冲进去就出来，就说里面遇到鬼了，把我们轰出来了……您和您家的老爷说一声，我们进来就往外跑，不给他老人家添麻烦。”

　　这军头刚刚说完，突然听到不远处传来一阵鸣锣的声音，随后有衙役喊街的声音传了过来：“开封府办差……闲杂人等回避……”

　　这时，就在鸣锣的方向又传来一个熟悉的破锣嗓子声音：“你们谁啊……把老子家围起来做什么，都滚开，老子要回家……”


第175章 声东击西

　　不是每个汴梁人都认得百无求的，给府尹大人开路的衙役便没有见过和听过这个二愣子。见到这个黑大个骂骂咧咧的，当下挥舞着净街鞭对着二愣子抽了过去。嘴里同时骂道：“那里来的疯汉？没有见到开封府府尹大人的官轿吗？还不快快回避……”

　　“回避你二姨夫！”百无求正在对着堵在大门口这些官兵骂街的时候，没有留意到这突然抽过来的鞭子。当下“啪！”的一声，这一鞭子实实惠惠的打在百无求的身上。直接将它身上的外衣打碎，露出来百无求满是体毛的身子来。

　　百无求这还是第一次被人用皮鞭打到，当下打得二愣子火冒三丈。直接冲到了开封府尹的仪仗当中，将刚才给了自己一鞭子的衙役举了起来，对着他后面的轿子扔了过去。

　　此时，前来督办的开封府尹不知道轿子外面出了什么事情，当下挑开了轿帘来，想要看看外面出了什么事情，为什么如此的喧哗。就在这个时候，他的眼前一黑，就见给自己开路的衙役飞了过来。这位府尹大人躲闪不及，脑袋被衙役撞到，当床晕死了过去。

　　见到这个之后，原本围住大宅的官军们当场起哄。当中有人趁乱喊道：“府尹大人遇刺了……有人要行刺大人，大家保着大人快快回去……”随后也不管自己是被派去围住大宅的，当下大半的官兵簇拥着开封府尹回到了自己的衙门。只留下来百十来个人继续守在这里，只是经过了刚才莫名其妙的事情之后，更加没人敢冲进去抓人了。

　　“老家伙，外面怎么围了那么多的人？”这时候，百无求带着小任叁走了进来，二愣子直接找到了归不归之后，问他家里出了什么事情：“好像是冲着咱们来的，你就不省心吧。中午老子就出去那么一会的功夫，你又惹出来什么乱子了？”

　　归不归被百无求气的笑了起来，随后叫过来高如柏之后，说道：“如柏，你和这个傻小子说，咱们家到底发生什么事情了。”

　　高如柏将刚才发生的事情说了一遍之后，继续说道：“现在看起来门口的官兵轻易不敢进来，要不要趁着现在的机会，我想办法将刘喜、孙小川两位东家带出去？”

　　“不用，百十来个官兵，还不至于让他们这么逃了。”归不归说话的时候，有意无意的瞟了面前的管家一眼。看到高如柏没有回避自己的目光之后，这才继续说道：“这件事看着古怪，原本这么粗燥的手段，看着不像是你家师尊的手笔。不过这个时候除了他之外，也在没有谁对我们感兴趣了。只是他不来找我们的麻烦，反而去对付对他一点威胁都没有的刘喜、孙小川。这就有点看不懂了……”

　　“如果真是童戚振做的话，那一定是另有图谋。”高如柏恭恭敬敬回答了一句之后，当下继续说道：“只是不知道看中了两位东家什么？太子的钧旨刚刚我在门口看到了，并不是要将两位东家压入天牢，而是就地处斩。童戚振做事极少有这样直接奔着人命去的。当中一定必有隐情……”

　　归不归没有在高如柏的话里找出来破绽来，当下老家伙符合这个话题说道：“你说的也有道理，童戚振一定其他的图谋，去把两位东家请过来吧。老人家我问问他们俩是不是有什么话忘了说……”

　　没过多久，在吴勉的陪同之下，刘喜、孙小川两个人被带到了归不归的身边。老家伙笑眯眯的对着两位东家说道：“刚才高如柏应该已经和你们说了，发生了什么事情，看起来这事情是冲着你们两位东家去的。是不是你们两位最近得罪了谁？他们来找你们报仇来了？方便的话，你们挑能说的和老人家我说说。到底你们得罪了谁？”

　　“原本经商便一定会得罪人的，不过老人家您也知道，泗水号这是停了一百多年。当初就算有仇家，也早死多年了……”孙小川嬉皮笑脸的看了吴勉一眼之后，继续说道：“今天倒是得罪了太子，除了他之外，我们哥俩便再也想不到得罪过谁了。”

　　“那太子真是为了你们泗水号的钱，才要对你们下手吗？”归不归笑了一下之后，继续说道：“那样的事情它们妖山的太子都做不出来，如柏，你再辛苦一趟，去司天监一趟，要董棋超将这里发生的事情上告给皇帝。看看皇帝什么反应吧。”

　　高如柏听到之后，便匆匆忙忙的准备去往司天监。不过他刚刚走到了大门口，就见自己要去找的护国天师已经到了门口，正在从人的服侍之下，从马车上跳了下来。看到了高如柏之后，急忙说道：“师尊在府上吗？快快带我去见师尊，宫里出了大事，太子殿下疯掉了……”

　　在高如柏的带领之下，董天师一溜小跑的到了归不归的面前，匆匆忙忙的行礼之后，说道：“刚才弟子还想去陛下那里给两位东家求求情，这么也要看在师尊您的面子上，也要太子殿下网开一面。没曾想太子殿下的疯症发作，竟然一把火点了和寿宫，还大吵大闹的要陛下让位给他。现在皇帝已经召集了宗亲和宰相，听说要准备废掉太子了。”

　　“太子疯了……真是有趣，那他的钧旨是疯症发作之前还是之后发的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着自己的弟子说道：“那么说的话，他抓铺两位东家的钧旨应该已经撤销了吧？”

　　“非但这道钧旨，还有今早去查封泗水号的钧旨一起给废了。”董棋超冲着两位东家点了点头之后，继续对着归不归说道：“陛下这边下旨了，太子三天之内所有的钧旨都被废掉。一会弟子去找顺天府尹，让他派人来撕掉封条。只是那些被抢走的珍宝想要拿回来有些麻烦了……”

　　“顺天府尹？不用去麻烦他了，三天之后这位大人能醒过来都是早的。”归不归嘿嘿一笑，随后冲着吴勉说道：“一个疯了的太子，谁都不去惹，偏偏惹了两个刚刚进京的泗水号东家。那个让他疯了的人到底想要干什么……”

　　就在这个时候，汴梁城另外一边的一座酒楼突然倒塌。随着一声巨响之后，整个大街上的百姓都在大声叫喊：“月明楼塌了……别往西城走，月明楼塌了……里面有妖怪在动手……”

　　月明楼是汴梁城中少有的二层楼建筑，也算是汴梁城的一景。许多外来人来到汴梁都要过来看看，前几天吴勉、归不归还带着两只妖物去过那里。想不到几天不见，月明楼竟然轰然倒塌。

　　听到了月明楼倒塌的消息之后，归不归的脸色变得有些难看。随后他再次叫过来高如柏，让他打探月明楼到底发生了什么事情，为什么好端端的就会突然倒塌。

　　高如柏离开之后，归不归对着吴勉说道：“老人家我知道那个人的意图了，他的意图不在我们，也不在刘喜、孙小川他们俩的身上。他要对付的是百疆和孙无病，趁着顺天府抽掉所有的人马前来这里抓捕刘喜、孙小川哥俩的时候，他动手去对付百疆，我们的注意力都在刘喜他们俩的身上，在想去救百疆来不及了。现在就看百疆和孙无病的本事了，有孙猴子在，童戚振应该占不了便宜……”


第176章 死里逃生

　　看着归不归笑眯眯的样子，吴勉开口说道：“你好像很开心嘛，不知道的还以为你和童戚振联手要做掉百疆和孙猴子。那么大的动静，你不打算去看看热闹？”

　　“不用，一会它们俩自己就能逃过来。毕竟京城当中能倚仗的就只有你我了……”归不归嘿嘿一笑之后，正要继续这个话题往下说的时候，突然看到那只大猴子一样的孙无病扛着已经昏迷的百疆冲进了府邸。

　　看到了这两只妖物出现以后，刘喜、孙小川和董棋超三人急忙回避。有吴勉、归不归在这里，它们妖物的事情还是少参与的好。

　　一眼看到了吴勉、归不归之后，孙大圣直接将百疆仍在了他们俩的面前：“我们俩被偷袭了……你们看看百疆还有没有救，老孙我刚才觉得它好像已经凉了……”

　　此时的孙无病身上也伤痕累累，原本金公心猿的身体可避世上的术法和阵法，什么时候见到过它这样的落魄。此时归不归也来不及管它，老家伙查看了百疆身上的伤势。见到它上半身已经黑紫，自言自语地说道：“还是当年徐福灭妖法阵的路数，这大妖的命大……”

　　说话的时候，归不归用指甲划破了百疆手腕上的血管。黑紫色的鲜血瞬间流淌了出来，孙无病不明白归不归的路数，当下瞪着通红的眼睛，对着老家伙说道：“你这是什么意思？我知道你嫌它拿人命关天不当回事，不过看在你傻儿子的份上，救它一条命……你是在放淤血……早说啊，刚才老孙差点就给你一棒子了。老家伙你死在我手里，你自己说说多冤？老孙是揍过徐福的，不用你来凑数……”

　　孙无病说到一般的时候，看到从大妖血管当中冲出来不少已经凝结在一起的血块。这时它才明白老家伙放血的用意，说别的话来找补。

　　看到百疆血管里面的血块已经被放出来之后，归不归使用瞬移之法去了自己的暗室当中，取了止血的灵药给大妖敷好。随后老家伙一边在下人端过来的水盆里洗手，一边笑眯眯的对着孙无病说道：“上次百疆忘了说你们来京城的另外一个目地，现在它想说也说不了，大圣你是不是代替它说几句？”

　　听到归不归说到了这个，孙无病脸上的表情变得古怪了起来。它抓了抓自己毛茸茸的头顶，看了一眼正被下人们抬起来，准备送到寝室静养的百疆。犹豫了半晌之后，这才对着归不归说道：“老家伙，老孙我和你说完，你可不能把我卖了。就说是你自己猜到的，反正都知道你的脑袋瓜灵，估计百疆也不能怀疑我……”

　　看着孙无病啰嗦起来没完，坐在一边看热闹的吴勉忍不住开了口，说道：“你在等着百疆自己伤好之后自己说吗？猴子，你什么时候这么啰嗦起来了？”

　　孙无病心里最忌讳的人就是吴勉了，它无奈的笑了一下之后，继续说道：“这事如果泄露出来，百疆好不容易积攒下来的那点妖物就要散了。它在联络地府，和阎君做笔交易。到时候它们两家里外一起对妖山下手，要不然就凭着百疆那点手下，一个来回就剩不下什么了。”

　　妖山和地府势不两立，冥界想要吞并妖山不是一天两天的事情了。妖山的历代妖兵妖精九成就在四方镇看守地府的入口，几乎每次妖、鬼大战之后，妖山都是大伤元气的残胜。之前现任妖王想要地府联手都是偷偷摸摸的，结果还是没有成事。

　　如果百疆不是断了所有的后路，也不会去动这个心思。这件事只有它和孙无病知道，就是孙猴子也是今天一早被百疆带去酒楼和地府特使见面的时候，才知道百疆做了对妖山来说，极为大逆不道的一件事。

　　“当初老孙是被齐天大圣四个字绑着跟随了百疆的，不过这几年跟着它一起东挡西杀的，看着它真是不容易。”说到这里的时候，孙无病直接坐到了地上。一边玩弄着自己的尾巴，一边继续说道：“当初它是妖山的摄政，就是无法容忍自己的亲弟弟这才反了的。现在要它联合地府去攻打自己的同族，那和要了它的命差不多。反正事情已经说到这里了，老孙再给你们说点猛地……”

　　说到这里的时候，孙无病左右看了一眼，看到百无求不在这里之后，这才继续说道：“攻打妖山这件事不管成不成，百疆都是打算去死的。前些日子老孙我听见它自己和自己嘀咕，说什么成也罢败也罢，它都无颜再活在世上了……”

　　“百疆呢？听说它挨打了？谁动的手？不知道老子和它的关系吗？”这个时候，后堂传来了百无求破锣嗓子一样的声音。冷不丁听到了这个二愣子的声音，吓得孙无病一哆嗦。现在孙猴子虽然看见百无求再没有下跪的冲动了，不过刚才就是为了防备它。冷不丁听到这一嗓子，孙无病好像做了什么坏事一样，低着头不再言语。

　　“百疆被抬到客房了，现在你别吵它，让它自己休息一下吧。能救回来它一条命，那是百疆的命大。”归不归看了已经到了近前的百无求一眼，随后继续说道：“它的伤势要养几天才能开口说话，等它好了之后你再去。”

　　百无求对百疆的感情仅此于对归不归，听到大妖伤重之后，它点了点头，随后再次说道：“行，这次老子听你的，老家伙你说说是谁干的？老子现在就去弄死他们，给百疆报仇。孙猴儿，老子不信这个老家伙，你来说。”

　　“还能是谁？那个老冤家童戚振……”听到百无求似乎没有听到自己刚才的话，孙猴子这才松了口气，随后继续说道：“刚才老孙我和百疆在酒楼上面吃酒，突然酒楼整体倒塌了下来。我和大妖要从废墟里爬出来的时候，董棋超带着人到了。他们的手段古怪，竟然能伤到老孙我的身体。连大圣爷爷我都能伤到，就更别说它百疆了。能回来真是我们的命大……”

　　“那酒楼里面其他的客人呢？”归不归话里有话在问地府的特使，看到百无求没有听明白，它又继续对着孙无病说道：“酒楼倒塌除了你们之外，还有活人吗？”

　　孙猴仔明白归不归话里的意思，当下它顺着说道：“当初除了我和大妖之外，剩下的不管是人还是鬼都玩完了。童戚振这次也太猖狂了，连找块手巾挡挡脸都没有，直接带着人冲出来，如果不是老孙我的反应快。替大妖挡了两下的话，现在百疆怕是已经断了几节了。”

　　“就是刚才外面吵吵的月明楼是吧？老子过去看看，兴许能找到那几个王八蛋。”说话的时候，百无求已经风驰电掣的跑了出去，担心它出事，归不归让高如柏在后面跟着，有高管家跟着这二愣子便出不了事情。

　　看着百无求冲出府之后，归不归古怪的笑了一下，随后对着吴勉说道：“这次童戚振是故意留了百疆一条命，一个谋反的妖物，一个地府特使一伤一死，他打得好算盘……”

　　“故意留了百疆一条命？不可能……”孙猴子当场就跳了起来，对着归不归继续说道：“你是没看见刚才的场面，对着我们就是下死手。百疆能活下来就是命大。童戚振和妖山联手，早就想弄死百疆这个眼中钉了。”


第177章 童戚振的乱局

　　“大圣你是善避术法的身子，都能伤成这个样子。童戚振真想要了百疆的性命，只要将人手往大妖那边便宜一点点。刚才你背回来的就已经是一具死尸了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“童戚振真正想要了结的不是你，也不是百疆。是地府的特使，只要它一死，百疆和谁结盟去？”

　　“那它直接了结百疆不是一了百了？”虽然回想刚才的战事，似乎真的好像归不归说的那样。大部分的攻击都是冲着自己来的，不过孙大圣还是想不通童戚振这么做的理由。当下它继续说道：“百疆一死，妖山就不风平浪尽，就等着冲出来到人世间抢地盘了吗？”

　　“百疆一死，就少了制衡妖王的一枚棋子。”归不归解释了一句之后，看到孙无病似乎是有些明白过来，当下老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“你以为童戚振和妖山结盟就是铁板一块？他只是在找一个容身之所，避免被方士们找到而已。不过妖王如果真的杀出妖山，童戚振的世外桃源也不会那么安全了。现在最不想妖王杀出妖山的前十个人、妖当中，童戚振算得上其中一个。留着百疆在，妖王便还有忌惮的对象，在彻底了结百疆之前，它是真正大举杀下妖山的。也要防着百疆抄了自己的后路。”

　　“现在的人怎么越来越复杂？当初老孙我还是人的时候，也没觉得那么复杂……”孙无病当初也是修道门派的门派之长，只不过变成了妖物之后，没有那么多劳心的事情。现在听到了归不归的分析之后，觉得自己越来越不适应人的想法了。

　　“复杂的只是一个童戚振，老人家我当年小看他了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“当初他一直蛰伏在徐福的身边，连那位大方师都没有发现他的野心。后来他叛逃出来之后，和黄巢结盟要牵制地府。然后又帮着判官造反，继而再和黄巢翻脸。转回脸来又和鬼王联盟来牵制新阎君，现在又和妖山搞到了一起。说实话，老人家自己都做不到。这一步一步走的，几乎没有什么破绽。”

　　孙无病听的瞪大了眼睛，半晌之后它才捋顺了归不归刚才说的话。随后这齐天大圣才再次说道：“这么一步一步的，这个童戚振到底要做什么？他这样的脑袋瓜就算是想做皇帝，也不费什么事吧？纵横捭阖能到这种地步，他就是想重建一个方士宗门？你们让他建不就完了吗？一个大方师的名号给他，火山那样的都是大方师了，他做大方师，老孙我都服气……”

　　“有那么简单就好了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“谁知道他后面还有什么打算？现在他和妖山结盟了，下一步棋要怎么走？老人家我也在等着……”

　　当天月明楼倒塌是京城当中发生的大事，另外还有一件更大的事情是当天晚上皇宫里面传出来圣旨，当今的储君太子李元佐因为旧疾复发，不能再做太子之位。被皇帝赵光义废掉，立了他的一母同胞赵恒为太子。

　　除了这个之外，原太子今日下达的钧旨都被废掉。泗水号的商铺重新开门，只是小任叁不服气那些宝贝留在太子宫中。原本小任叁打算自己遁地去太子宫中将那些宝贝都偷出来，又担心童戚振在太子宫留下来什么机关法阵。最后还是百无求指使那只毛茸茸的毛鬼将那些宝贝都偷了出来。

　　原本小怪物分辨不出来那些珍宝的，不过第一次它便走对了地方，找到了先太子藏宝的暗室。小毛鬼也是卖力气，花了三天的时间将暗室里的宝贝，也不管是不是两位东家的一股脑都偷了出来。

　　三天之后，这些珍宝物归原主的同时，那位大妖百疆也醒了过来。大妖虽然醒了过来，不过对自己在吴勉、归不归这里养伤的事情，颇有些接受不了。睁眼之后就想挣扎着出去，最后还是百无求进来说动它继续留在这里养伤：“百疆你上哪去？童戚振带着人就在门口堵你。好好在这里待着……老子知道你早就不把我当你弟弟了，不过老子这身皮囊总是和你一个娘肠子里爬出来的吧？看着这副皮囊的面子上，养好了身子再走……”

　　此时的百疆再看百无求，心里百感交集。如果不是当初自己绕不开这个弯的话，现在百无求还是妖王，妖山一片太平那里会生这样的事端？看到难得会说人话劝自己的百无求，最后百疆只能继续留在这里养病。只是从头到尾，吴勉、归不归都好像府中没有这个人一样，不曾过来看望过大妖。

　　接下来的一段时间，孙无病再次和吴勉、归不归混在了一起，好像回到了当初在洞府的那段时光当中。除了每天和百无求一起去看望大妖之后，便是和小任叁厮混在一起。不久汴梁城都知道了这座府邸里面多了一只大猴子，还有人专门等在门口看这到底是什么样的妖怪。

　　当初倒塌了月明楼之后，童戚振便再没有在京城出现过。看来这次他主要的目地还是断绝百疆和地府的联络，事情办完之后这个人便离开了京城，不知道去哪里继续兴风作浪去了。

　　而刘喜、孙小川哥俩则继续每天宴请朝廷当中的各级官员，甚至还被太子赵恒请到了太子宫中。赵恒听说了自己的哥哥那天刚刚抄了泗水号变疯病复发，心里怀疑和泗水号的两位东家脱不了干系。既然已经有了前车之鉴，他便降下身份主动结交起来这两个商户，许诺要给泗水号行商许多便利。

　　一转眼一个多月过去，刘喜、孙小川哥俩的京城之行基本结束，两个人找了归不归，商量了一下去寻找离墨的事情。

　　这时，百疆在妖山的眼线也传出来消息，说上次地府特使死在京城的事情让阎君十分震怒，现在他已经在四方镇和妖山接壤的边界集结大军。妖王听说之后，将原本准备进攻人世的五万大军都撤了回来防守四方镇。现在看起来童戚振上次了结地府特使的事情，反倒帮了人世间一个大忙。近几年妖山应该都要集中防卫地府那边，已经无法分身再来找人世间的麻烦。

　　百疆听说之后，带着孙无病离开了汴梁，现在或许是他的人马反攻妖山的大好时机。走之前大妖再次提到请百无求跟它一起回去，要用二愣子这个前任妖王的名号来吸引更多的妖物。只是百无求当初离开妖山之后，已经对妖王没了兴趣。不过虽然回绝了百疆，不过还是同意大妖可以借着自己的名号继续招揽妖物。

　　看着百疆也离开了京城，归不归这才答应了刘喜、孙小川想办法去寻找离墨的下落。就在当天晚上，老家伙将刘喜、孙小川叫到了后院，随后用不知道什么天才地宝燃烧出来一个小小的火盆。

　　随后，归不归又取出来一个龟甲，放在火盆上炙烤起来。等到烧的龟甲有了爆裂的迹象之后，老家伙将装有离墨一滴精血滴在了冒烟的龟甲之上。随后借着月光开始观察起来这滴血在龟甲上面的变化。

　　刘喜和孙小川在一旁看着，他们俩实在看不出来龟甲上面的变化。不过归不归的眉头却皱了起来。看到了变化之后，老家伙抬头对着俩东家说道：“老人家我也糊涂了，这么看的话离墨应该已经不在了……”


第178章 金陵崔家

　　听到离墨不在人世的回答之后，满怀希望的两位东家先是愣了一下。相互交换了一下眼神之后，两个人沉默了起来。

　　“你们俩也不用着急，这件事情有点蹊跷。”看着刘喜、孙小川哥俩的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“从广悌给离墨做的本命符纸来看，他应该尚在人间的。不过刚刚老人家我这术法却示意离墨已经不在人世了，这样的事情我老人家也是第一次遇到。不过这并不时说老人家我这术法一定没错……”

　　说话的时候，老家伙将那块已经龟甲捡了起来。一边翻来覆去的查看，一边继续说道：“越是这样寻人的术法，越容易出现纰漏。比方说他进到了一个可以掩盖住气息的身法当中，或者有可以遮挡气息的天才地宝在身边。老人家我这术法便没了作用，可惜了那一滴精血……”

　　说到这里的时候，归不归随后将没有查到问题的龟甲扔到一边。随后冲着两位东家继续说道：“老人家我寻人术法有的是，不过还需要准备点天才地宝来摆阵法。你们哥俩回去休息，明天还是这个时候，你们俩再到这里来……”

　　现在刘喜、孙小川所有的希望都在这个老家伙的身上了，看到了已经这么说了，当下二人只能客气了一句之后，回到了自己的寝室。等到两位东家的身影消失不见之后，归不归又将那块龟甲捡了起来。借着月光看了几眼，这事老家伙的脸上已经看不到笑容，变成了满脸的不解。他的眉头也难得的皱了起来……

　　“骨血法……如果这样都没有结果的话，那个人就应该不在人世了。”这时候，随着一阵带着些许刻薄的话音响起，白头发的吴勉从归不归身后的亭子里面走了出来。

　　“还以为你休息了，想不到你的好奇心也开始重了。”归不归嘿嘿一笑之后，将手里的龟甲递给了白发男人，随后继续说道：“老人家我也怕出现岔头，直接就用了骨血法。如果这个都查不到离墨的下落，那么他应该不在人世了。可是为什么广悌的本命符纸还好好的……”

　　“这个你应该去问广悌吧？”论起来对阵法的了解，吴勉远不如归不归这个老家伙。不过此事和白发男人无关，他站在局外很快便发现了问题所在。

　　“老人家我真是糊涂了，你说的对，如果不是我老人家的术法有问题，那就是广悌的本命符纸不对了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着吴勉说道：“去一趟金陵吧，有年头没有去江南转转了。”

　　关于去什么地方，吴勉倒是好说话的。当年归不归几次搬家，他都没有什么意见。被广仁差遣了几次，他也是说走就走。听到归不归提出来要去一趟金陵，他倒是没有什么意见。

　　第二天一早，归不归提出来要去金陵寻找广悌的下落，至于寻找离墨的事情等到找到那位广字辈的女方士之后再说。原本两位东家也是计划要去找广悌的，不过昨晚归不归明明说了要继续寻找离墨的下落，为什么经过了一晚，就有了这么大的变化？

　　归不归给出的理由是：“昨晚广悌给老人家我托梦了，你们别以为只有死人才可以托梦，他们方士也擅长这个。广悌在梦里和我老人家说，这么多年她在陆地上住的腻烦了，准备回到你们财神岛住几天散散心。在梦里老人家我还问了离墨本命符咒的事情，她说当初做本命符咒的时候，用了离墨两滴精血。瓷瓶留下来的只是服侍她小丫鬟的精血，老人家我就说为什么昨晚为什么看到精学的主人已经不在世间了，原来那个人根本就不是离墨。”

　　归不归的话虽然还有不少破绽，不过老家伙将破绽都推到了梦境当中，当时的情景记得不是很清楚了。

　　不过离墨已经失踪了一二百年，晚几天也不会有什么差别。当下，两位东家开始准备去往金陵的事宜。趁着这个时候，归不归在皇宫存放自己家底的库房里加了几道阵法，随后又给了董天师联系自己的法器。如果库房这边发生了什么异常的事情，只要使用法器，归不归这边马上便会知道，当时立即之用五行遁法回来。除非是席应真这样的人物，否则就算是广仁没有办法可以快速的破了阵法，取出来里面的宝贝。

　　刘喜、孙小川原本已经做好了随时出发去找离墨的准备，当天下午便有泗水号的马车停在了府邸的大门口。归不归将这座大宅子交给了高如柏之后，和吴勉一起带上了两只妖物，上了泗水号两位东家的马车。

　　刘喜、孙小川的马车一如既往的宽大、奢华，不过百无求嫌马车夫赶车的手艺不行。它将马车夫赶走，自己坐上了车夫的位置，指挥着马车向着城门外进发。出了城之后才发现，这里已经停着泗水号的车队。两位东家出行，这动静就不会小了。

　　原本从汴梁到金陵要走二十多天，不过在两位东家的指示之下，车队加紧了行程，刚刚说了十四天便到了金陵城下。车队赶到的时候，已经有金陵泗水号的管事和金陵知府在城门前迎接了。

　　金陵知府是太子赵恒亲自提拔上来的官员，早就得知泗水号的两位东家被鸭子殿下召见，还得了太子的重用。当下这位知府大人听说两位东家驾临金陵，急忙出城迎接。随后直接将刘喜、孙小川二人拉到了自己的衙门，此时已经酒宴摆下。

　　两位东家留下赴宴，吴勉、归不归他们则跟着泗水号的车队到了早已经包下的客栈当中。不过老家伙却没有休息的意思，他叫过来刘喜、孙小川留下来的跟班。让他安排在金陵城寻找修士崔家的旧址，春秋战国时期，崔家已经是修士门派当中的响当当的字号，虽然早已经没落了，不过还是应该可以找到崔家留下来的香火。

　　听到是春秋战国时期的人物，刘喜、孙小川留下来的跟班便苦了脸。都过去一千五六百年了，要是一百多年前的名门大族兴许还有办法能够找到。现在让他们去找春秋战国时期的人物，过了那么久，怎么可能还找得到？

　　看到小跟班差点哭出来，归不归笑眯眯的看了他一眼，说道：“崔家的事情老人家我是知道的，他们是家传的修士。就算过了这么多年，也会有香火流传下来的。你去找崔姓之人，就说当年受过崔玉恩惠的人回来报恩了。他们自然会出现的……”

　　小跟班知道吴勉、归不归的身份，当下只能硬着头皮去找当年崔氏一族后裔的下落。

　　看着小跟班找了本地泗水号的伙计一起寻找，百无求都看不下去了。对着归不归说道：“老家伙，一千五六百年前的家族，现在到哪找去？老子都不信他们还有血脉留在金陵，这么多年了，你说说咱们都搬了几次家了，他们还会这么死赖在金陵吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子你懂什么，如果崔玉这一族是普通的百姓。这么多年可能早就不知道流落到哪里了，不过他们这一族的命脉就在金陵城，就算有旁系的分支离开了金陵城，族长这一支还是要留在这里守着金陵城的。要不然的话，当初广悌也不会再回到金陵来……”


第179章 线索

　　能在金陵城找到崔家后人这件事，归不归心里也是没底的。毕竟是一千五六百年前的家族，在这里看到广悌，也许她就是路过正巧被泗水号的伙计看到了。广悌是个喜静的性格，归不归都不敢想她这样的人会一直待在金陵。

　　老家伙想着先试试运气，如果找不到崔家的后裔，那只能自己想办法用方士联络同门的法子试试运气了。不过当年广悌这么多年有意避开当年的同门，估计她就算明知道归不归来了金陵，也不会露面和他一见的。

　　没有想到的是，小跟班安排去寻找崔家后裔的事情很快有了结果。不到一个时辰，他便带着一个当地泗水号的小伙计找到了吴勉、归不归。指着小伙计说道：“还是悲老神仙算准了，这里商铺的伙计就姓崔……你自己和仙长说……”

　　小伙计有些胆怯的冲着吴勉、归不归和两只妖物行礼，说道：“听说您几位贵客要找当年金陵崔家的后人？我叫做崔仁贵，是当年家主崔玉第四十六代孙。现在族谱中还有三百多人居住在金陵，周围各县崔姓男丁加在一起有一千多人。还有三十六支旁枝在就分散到各地去了，不过族中的术法已经失传了，您要找族长的话，我现在就把他带过来。”

　　“族长的事情不忙，老人家我有几句话先问问你。”说话的时候，归不归笑眯眯的掏出来一个一两左右的金稞子，塞在了小伙计手里，随后继续说道：“我老人家打听一下，当年你们崔家大族长崔玉有没有留下来什么祖宅的。你仔细想想，想到了老人家我还重重有商。”

　　“老人家您知道我们崔玉先祖是什么时候的人吗？一千多年前的人了，真有一千多年的房子流传下来，也早成平地了。”小伙计崔仁贵紧紧的攥着手里的黄金，缓了口气之后，继续说道：“现在的祖屋还是唐中宗的时候流传下来的，这一任的族长就住在里面，您要是相见我们族长的话，那我倒是可以带你们去见他。”

　　听到没有什么崔玉时期的祖屋流传下来，归不归也没有如何失望。老家伙也是碰碰运气，也许几百年前那一位崔家的后人得势之后，重新仿造了家族鼎盛时期的祖屋呢？

　　虽然没有得到有关祖屋的消息，不过现在崔氏一族的族长，归不归也是要见的。当下老家伙拉上了吴勉，带上两只妖物跟着崔仁贵到了金陵城东的一座老旧宅院门前。小伙计先进去通禀了一下，随后将这几个人一起接到了老宅里面。

　　在中堂坐了片刻之后，就见从后堂走出来一个六十来岁的老头子。在崔仁贵的搀扶之下，老人坐到了吴勉、归不归对面的主位上，看了一眼面前四个相貌古怪的‘人’之后。端着架子说道：“听仁贵说，几位贵客要见我这个老头子？不知道贵客和我们崔家有什么关系？还有报恩这一说？老朽崔忠，不才正是现今崔氏一族的族长……”

　　“崔族长……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们几个人都是阁下之前族长崔玉的朋友，正好路过金陵，便过来看看崔老兄的……”

　　“胡闹！大胆……你们竟然敢自称是崔玉先祖的朋友，你知道他老人家活到现在的话已经多大年纪了吗？足足一千五百多岁！”崔忠涨红了脸，正要对着几个人就要破口大骂。

　　就在这个时候，归不归从怀里冒出来两锭马蹄金来。当着已经直眼崔忠的面，将两锭大金放在了桌子上。老家伙还没有说话，崔忠的语气已经变了。老头子的眼睛盯着面前的马蹄金，嘴里对着崔仁贵说道：“还愣着干什么，去给贵客倒茶。不要用柜子里的，找你奶奶，她存着今年的新茶……”

　　看着老头子好像变了个人一样，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我们几个是当年跟随徐福大方师出海的方士，刚刚回到陆地。路过这里的时候想起来当年的崔兄，便过来看看能不能找到他的后世儿孙们。想不到真的找到了，不知道方不方便拜见一下崔老兄的牌位？”

　　此时崔家早已经家道中落，崔忠虽然顶着一个族长的名头，不过没有什么赚钱的营生，靠族中子弟的接济才能生活。也就是逢年过节的时候，附近的族人来看望他的时候送点钱过来，靠着这边接济一年也就是十贯八贯的。现在两大锭金子足足有六十两，他偷在心里算了一下，少说也能换来千八百贯钱，狗自己后半辈了……

　　听到归不归要去拜见崔玉的牌位，当下老头子急忙亲自安排。将吴勉、归不归和两只妖物带到了距离祖屋不远处的祠堂当中，走进去之后，就见堂屋里面密密麻麻的摆满了崔氏先祖的灵位。

　　当下，归不归装模作样的给崔玉的牌位上了香，随后对着崔忠说道：“老人家我还想起来一件事，当年崔玉在世的时候，曾经让齐王的画师给他花了一副人像，不知道那副人像图还在不在了。老人家我打算睹物思人，再瞻仰一下崔玉老兄的音容笑貌……”

　　听到眼前这个老家伙还要见崔玉的画像，当下崔忠有些为难。随后他陪着笑脸对归不归说道：“年深日久那幅画像早已经找不到了，毕竟是一千多年前的东西了，您老人家见谅。”

　　“那也没什么，原本好像在见见崔玉老兄的，既然这样那就算了吧。这次能见见崔玉来兄，我们已经知足了。”归不归笑了一下之后，转身向着身后走去。见到这几个怪人不会再给钱之后，崔忠吩咐崔仁贵去送这几个人，他自己则小心翼翼的将两锭黄金收好。

　　走出了祖宅之后，崔仁贵突然对着吴勉、归不归说道：“几位仙长，你们别听我们族长胡说，什么丢失了，是他年少的时候把崔玉先祖的画像卖给了一个白头发的仙女。他没说实话……”

　　“他没说实话，小娃娃你可以说嘛。老人家我不是小气的人，谁说实话我老人家便送他金子。”说话的时候，归不归又变戏法一样的从怀里摸出来的两大锭黄金。看着比刚才送崔忠的还要最少重十两。将两锭皇帝塞到了小伙计的手上之后，老家伙继续说道：“那么最近这些年来，遇到崔玉的冥寿、死忌这些日子，有没有人来这里给他上香的。”

　　“您老人家真是活神仙，这个您也能算到。”崔仁贵将黄金收好之后，继续说道：“我从记事的时候开始，每到崔玉先祖冥寿、死忌的时候，都有一位白头法的仙女来这里向崔玉先祖先祖祭拜。前些年我还小的时候，正赶上那位仙女前来祭拜。我记得清楚，那个时候她自称崔玉的未亡人……”

　　听到了这个消息时候，吴勉、归不归相互对视了一眼，随后老家伙笑眯眯继续说道：“那你还记得仙女去了什么地方吗？崔仁贵，如果你能带着我们找到那位仙女的容身之所的话，这点东西便都是你的。”

　　说话的时候归不归从怀里取出来一小口袋宝石，当着小伙计的面打开了袋子，让他看了一眼之后，继续说道：“如果你能带着我们去知道仙女，这里面的东西便都是你的。”

　　小伙计眼睛都直了，想了片刻之后，拉着归不归的衣袖，滋哲对面的山上说道：“仙女就住在那里。”


第180章 古怪的妖物

　　小伙计崔仁贵是泗水号的伙计，知道这口袋宝石能换自己后半辈子的荣华富贵。努力的稳了稳心神之后，好不容易才将眼神老家伙手里装满了宝石的口袋上挪开，随后继续说道：“两年前我上山挖笋的时候，见到过仙女在山上出现过。除了我之外，金陵城还有很多樵夫和猎户都见过白头发的仙女出现在山上。听老人们说原本这山上是闹妖怪的，我们当地人轻易都不敢去山上。后来仙女在山上露面之后，妖怪也再没出现过。”

　　“那是广悌在山上出现过，你小子怎么敢那么肯定她住在这山上？”百无求瞪着眼睛说了一句，顿了一下之后，它继续说道：“她就是觉得山上人少，常过去走动走动不行吗？”

　　“没说不行啊……”小伙计没见过百无求这样瞪眼睛说话的，当时吓的有些不知所措。不过那一口袋宝石给他壮了胆，当下他硬着头皮继续说道：“前些年山上的狼进了下面的村子，叼走了一个小孩子。后来就是仙女将狼打死，把孩子救下来的。后来还把孩子留在山上的山洞里住了一晚，第二天早上送走的。后来小孩子的爹妈带着礼物上山去答谢仙女，不过转遍了整个金山，都没有找到孩子说的山洞，想着应该是仙女怕麻烦，没有出来见面。”

　　“原来这座山叫做金山。”归不归嘿嘿一笑之后，看着小伙计指的高山，继续说道：“这么多年了，广悌也有了变化……往常就凭着金山这名字，她都觉得俗气不会将洞府健在这里的。好了，老人家我信你的话。这口袋猫眼儿归你了……”

　　说话的时候，归不归将手里一口袋宝石抛给了小伙计。崔仁贵原本以为找到了仙女之后，归不归才会把这口袋宝石给他。弄不好还不会都给他，不过这成色的宝石有一两颗，也足够他下半辈子的用度了。现在沉甸甸的一口袋宝石在手里，崔仁贵反而呆在了当场，有些不知所措起来。

　　归不归没有理会这个小伙计，老家伙冲着吴勉笑了一下之后，说道：“出了金山的名字有些俗气之外，剩下的还是广悌当年行事的风格。八成她现在就在这山上，不过她肯不肯露面见我们，那就不好说了。”

　　“那就上山直接问她，她不见我们就走。”吴勉直接回答了一句之后，已经转身向着金山的方向走去。归不归嘿嘿一笑了一声之后，拉着两只妖物跟在了吴勉的身后。坐上了马车之后，向着金山的位置行进过去。

　　百无求催动马车前行的时候，回头看了一眼还在发呆的小伙计。随后对着归不归说道：“老家伙你什么时候怎么大方起来了？你不是一直随身带金子吗？怎么这次还带上宝石了。你那点家底就这么造法，估计留不下什么给老子了。”

　　这时，小任叁咯咯一笑，对着二愣子说道：“大侄子，你以为这个老不死的真大方吗？那都是毛鬼从之前那个太子手里偷回来的，原本都是我们人参兄弟刘喜的。他用别人的钱自己大方……呸！不要脸……”

　　“能找到广悌、离墨的话，你那兄弟再拿出十分这样的猫眼儿也愿意。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，你快点赶车。再晚的话咱们四个就要在山上过夜了。”

　　不久之后，他们二人二妖便到了金山的山脚下。此时，一个打柴的樵夫正背着一担柴从山上下来。看到了他们几个外地人想要上山，便开口说道：“你们几个是要上山吗？听我一句劝，这山上最近不太平，我们打柴的都只敢在山脚下检点柴火。你们还是绕着走吧……”

　　听了樵夫的话，归不归笑眯眯的继续说道：“山上不太平？不是说这山上有仙女吗？有神仙镇守怎么还会不太平？”

　　“你们外地人也知道这里有仙女啊？”说到了仙女，樵夫脸上出现了不解的表情。顿了一下之后，他继续说道：“我们当地人也搞不清楚，好多日子没有见到她老人家了，或许她老人家已经飞升成为真正的神仙了吧？如果仙女还在，怎么可能容得下妖怪这么猖狂？”

　　“山上闹妖怪？”归不归愣了一下，原本人世间是有脱离了妖山的妖物们到处游荡的。不过这些妖物怎么敢出现在广悌这样大方士的地盘上？就好像明知道这里居住了一头猛虎，还有那么傻的兔子敢前去送死？难道自己来晚了，广悌真的已经离开这里了？

　　樵夫叹了口气，再次说道：“就这个月的事，有猎户打猎的时候遇到了妖怪，他们一队六个人，被妖怪吃了四个，剩下的两个跑得快这才捡回来一条命。就他们俩还有一个吓傻了，回来之后没两天做噩梦把自己吓死了。唯一一个活着的说那个妖怪长得和人差不多少，开始猎户们还以为他是迷路了的外地人，结果直接就被吃了。你们听我一句话，回吧，小命要紧，别让妖怪吃了……”

　　“老子这辈子就是没有见过吃人的妖怪，这次说什么也要上去开开眼。”这个时候，百无求的脸上露出来了杀气。这二愣子虽然也是妖物，还做过几年的妖王。不过它最见不得妖物们吃人这样的事情，当年它做妖王的时候，还下过吃人的妖物死罪的法令。

　　一句话说完之后，百无求已经转身向着山上走了山谷。归不归嘿嘿一笑，和吴勉一起带着小任叁跟在了后面。看着这四个怪人上山，樵夫叹了口气，自言自语地说道：“好良言劝不住该死的鬼，你们四个这时有去无回了……”

　　老樵夫正在叹气的时候，上山的二人二妖已经感觉到了妖气。当下他们几个人、妖顺着妖气一路跟了过去，在山上转悠了大半天之后，终于找到了这妖气的主人。一个看着相貌二十来岁，面貌清秀一个男人模样的妖物。

　　由于他们四个已经掩盖住了自己身上的气息，走的很近了也没有被妖物发现。此时这妖物正在对着一块巨大的山石说道：“都十天了，你还是想不用吗？我知道你以前曾经是个了不起的方士，别以为我配不上你。知道妖王百无求吗？那是我的表哥，我们俩从小一起玩到大的。你跟了我正好是门当户对，天作之合。到时候你和徐福说一声，让我来执掌妖山……”

　　看了一眼这个还在对着巨石说个不停的妖物，百无求气的头发都树立了起来。当下它就要冲出去弄死这个敢冒充自己表弟的妖物，却被归不归一把按住。随后老家伙的声音在二愣子的脑中响起：“看看再说……一会老人家我把它留给你，到时候你慢慢的料理它。先看戏，看看它到底要做什么……”

　　这妖物说了半天之后，见到对方没有反应之后，忍不住伸手按了一下巨石。就在它的手接触到了巨石的一瞬间，巨石的表面突然闪现出来一道雷电，打在妖物的身上让它向后连退了几步，脸上浮现出来的有些痛苦的表情。

　　被阵法打伤之后，怪物气的大骂了起来：“别以为你有什么了不起的，现在我肯娶你，已经是天大的面子了。这世上没有攻不破的阵法，你等着我找到破绽进去的，到时候我会活活吃了你的。我吃过的人多了，还没吃过方士，你是第一个！”


第181章 巨石内外

　　妖物不管如何的威逼威逼，也不见有任何的回应。就这样一直耗了一个多时辰之后，妖物冲着巨石淬了一口，随后说道：“今天就这样吧，你再好好想想，别以为你是方士就了不起了。命没了你什么都不是……”

　　说完之后，妖物悻悻的离开了巨石，向着山顶的方向走去。就在它走出去十来步的时候，突然听到空气当中传来一声女人的叹息。随后一个白头发的女人从巨石当中走了出去，看了一眼妖物之后，女人开口说道：“罢了，这么多天我也被你烦够了。既然你如此心诚，那我便考虑一下这件事。不过我想不明白，我在金山居住了几百年，你是怎么找到我的？还有，你是如何知道我的术法已经不复存在了？”

　　妖物有些不敢相信自己的眼睛，它揉了揉眼之后，这才哈哈一笑就要向着白发女人的方向跑过去。就在这个时候，女人的白发突然舞动了起来，妖物听说过她发里针的厉害。当下急忙站住，不敢轻易再有什么动作。只是愣愣地说道：“不是说你的术法没了吗？为什么还可以催动这件法器……”

　　“我的发里针随心所动，不受术法的约束。”白发女人正是隐居在这里的广悌，看到了妖物不敢轻举妄动的样子，她继续说道：“是谁将我居住在这里的消息透露出去的？你又是怎么知道我没了术法？告诉我，我便考虑一下你刚才说的事情。”

　　妖物犹豫了一下之后，说道：“既然你答应考虑一下了，那我也不瞒你了。说不定你我马上就是一家人了，告诉我你在这里的前妖山的太子疆波。他说你这位大名鼎鼎的方士没了术法，自己居住在这里。当初妖王疆卞死了之后，它便下了妖山。不过这些年过的有些落魄，告诉这个八成是想讨好我。想让我把你吃了，听说吃了有术法根基的修士可以增加妖法。当然了，现在我们是一家人了，疼你都来不及怎么舍得吃了你。”

　　广悌没有搭理这妖物的讨好，只是继续问道：“那么这个疆波又是怎么知道我没了术法，居住在这里的？”

　　看着美人就在眼前，妖物有些着急的回答道：“这个我就不知道了，不过今晚咱们俩成亲之后，明天我就带你去找它。你亲自去问疆波，它不是妖山太子那会了，敢欺骗你的话，我这就宰了它给你补身子……”

　　“一只妖山太子不够，再加上你吧！”这个时候，从旁边的树林里窜出来一个黑大个子来。还没等妖物明白过来，黑大个子已经冲到了他的面前，身后直接掐住了妖物的脖子，生生的掐着它将妖物提了起来。

　　一是妖物还没有反应过来，二是黑大个子的速度实在太快，等到它明白过来的时候，两只脚已经离地了。这时候，它的脑海当中突然出现了一个人名，当下几乎脱口而出：“百无求……你是妖王……陛下百无求……”

　　“认得老子就好，省的一会你下了地府的时候，它们问你死在了谁的手里，你回答不上来还要再挨板子。”冲出来的黑大个的确就是前任妖王，见到有妖物认出来自己，二愣子心里得意，当下没有马上摔死这只妖物，只是将它扔到了已经露面的吴勉、归不归身边。

　　此时那位白发女人也瞬间消失，妖物这才明白过来自己中计了。刚刚是幻术，自己完全看不透这幻术的破绽。

　　“傻小子，刚才老人家我都说了再等等，你现在就出来了，它就不说实话了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这样也差不多了，行吧……你送它上路吧。远点，你大姑姑不喜欢血腥，你远远的带它过去杀了就好。”

　　听到这个老家伙要百无求杀了自己，妖物突然从地上跳了起来，冲着山下跑了下去，一边跑一边开始催动妖法开始准备遁法逃走。就在这个时候，百无求已经扑了过去，抓起来妖物的手臂将它轮了起来，随后重重的将妖物砸在了那块巨石之上。

　　妖物的脑袋撞到了巨石，顿时砸的脑浆崩裂死在了当场。归不归看到了这副惨相之后，皱着眉头说道：“老人家不是说了你大姑姑厌恶血腥吗？傻小子你还把人家洞府门口弄的这样的肮脏……快去收拾了，把你大姑姑家门口收拾出来。”

　　“都这样了，你让老子怎么收拾？你和广悌说一声，她这洞府多少钱，老家伙你买下来把。”百无求虽然是妖物，不过跟着吴勉、归不归过了将近一千年人的日子。让它弄死几个人、妖物弄的血腥一点没有问题，不过让这二愣子收拾出来，那却是万万做不到的。

　　百无求不干，归不归自己也觉得恶心。让吴勉、小任叁去收拾更加不可能。最后老家伙走到了巨石之前，对着石头说道：“广悌，好久不见了。小孩子不懂事，你看在老人家我的面子上，别和它一般见识。我老人家自己孩子惹的乱子，老人家我自己收拾。这样，你送出来点擦拭的碎布什么的，我老人机把你这门口收拾出来……”

　　不过归不归说了几句，也始终不见有人回应。老家伙一直对着巨石唠唠叨叨，可就是没人答应。这时候，一旁的看热闹的小任叁说道：“老不死的，你说广悌会不会已经不在这里了，她早就下山了。要不然的话，以它的脾气怎么容得了这么一个小妖在跟前放肆好几天了。”

　　“人参你说的也不是没有道理，广悌弄不好真的不在家。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那就算了，我们会金陵吧。刘喜、孙小川哥俩还在城里等着咱们去找离墨的下落。也不知道是不是当年的本命符做的有问题？本命符没有自然，老人家我的骨血法却显示离墨已经死了。”

　　唠唠叨叨的说了几句之后，吴勉、归不归带着两只妖物下了山。而巨石的位置始终没有人出来，将石头上面的血浆、脑浆清理干净。过了半晌之后，空气当中在此出现了百无求的声音：“这个半天了，广悌还不出来，弄不好真应了任老三的话，广悌早就搬家了。老家伙你别躲着了，出来吧……”

　　说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物再次出现在了巨石旁边。此时归不归也终于妥协，老家伙叹了口气之后，继续说道：“老人家我还以为广悌就是对着不想见人。现在看是我老人家想错了，她压根就不在洞府。不过给人家们口弄的这么肮脏，总是要收拾出来的。”

　　说话的时候，归不归竟然将自己的大衣脱了下来，随后就用自己的外衣在巨石上面擦拭了起来。一边擦拭一边继续说道：“可惜了，老人家我早来几天，或许就可以……”他的话还没有说完，人突然一头栽到了巨石里面。随后巨石当中传出来这个老家伙的声音：“广悌你在家啊，这头发怎么变黑了？还是你心疼老哥哥，看老人家我在外面擦了半天，准备叫我老人家进来休息休息，在给点水和就更好了。”

　　此时巨石的阵法已经被破坏掉，随后里面有出现了一个女人的声音：“归不归你是怎么破了我的阵法……这时大方士私传我的，你不应该知道……你外衣里面装着破解阵法的法器吗？”


第182章 广悌的选择

　　百无求和小任叁听到了巨石里面有了动静之后，便跟着进去看看里面是什么情况，却被吴勉拦住：“等一下再进去，让老家伙说完……”

　　白发男人的话刚刚说了一半，巨石当中再次响起来广悌冷冰冰的声音：“归不归，你也是来看我的笑话吗？”

　　“你还是不死心……”里面不知道发生了什么，归不归再说话的时候，语气竟然变得严肃了起来。顿了一下之后，老家伙继续说道：“你这是何苦呢？崔玉的事情过了这么久，你还是放不下……吴勉，你们进来看看广悌吧……”

　　听了归不归的话，吴勉的眉头微微皱了一下，白发男人虽然有些不明白老家伙转变的这么快，不过他还是带着两只妖物走进了巨石当中。

　　巨石里面便是广悌的洞府所在了，里面下局部和归不归之前的洞府差不多，只是里面摆放的物品都收拾的整整齐齐，一看便知是女人居住的洞府。此时，一个黑发女人正站在归不归的面前，正是许久没有露过面的广悌。

　　看到广悌的时候，吴勉突然有了一种异样的感觉。开始白发男人还以为广悌是到了衰弱期，头发这才由白变黑的。不过很快的吴勉便反应过来，面前这女人的身体已经发生了变化，她就好像换了个人一样，察觉不到一点原有的气息。如果不是面对面看着，吴勉会以为自己看错了人。

　　“都说女人是善变的，原来是真的。”吴勉用他特有的语气说了一句之后，扭脸对着归不归说道：“不过变得也太彻底了……”

　　“还不够彻底。”没等归不归说话，广悌已经冷冷的说了一句，她看了一眼吴勉之后，继续对着归不归说道：“我想要变回正常人的样子，现在看起来却越来越不正常了。归不归，当初你们说过会帮助我的。那句话还有效吗？”

　　“长生不老就不正常了吗？”归不归苦涩的笑了一下之后，继续说道：“这世上不知道有多少人想变成我们这样不正常的样子，你却想要改变回去。就为了一个崔玉，何苦呢？”

　　在广字辈的四个人当中，归不归看广悌最顺眼。当初广悌摆在徐福门下的时候，开始还是他这个老家伙启的蒙，算起来归不归也算是她的半个师尊。现在看到当初最得徐福喜爱的广悌变成了这个模样，心里便不是滋味。

　　这时候，百无求莫名其妙地说道：“到底怎么回事？这娘们儿不就是衰弱期到了吗？过几天就好了，老家伙，你身上还有那个什么丹液，分一瓶出来赶紧让广悌喝了。老子见惯了她白头发的模样，冷不丁见到一个黑头发的广悌，打心里这么不适应。”

　　“现在什么丹液都不管用了，她这一头黑发变不回去了。”归不归深深的吸了口气之后，继续对着广悌说道：“不过现在的你依旧不是什么正常人，广悌你用错了法子。现在你只是衰弱期的长生不老，还不算是正常人。原本你可以来找老人家我的。”

　　归不归说的没错，当年广悌曾经想要消除自己长生不老的体制。为了这个还特意找过吴勉、归不归和广仁，只是归不归勉强答应帮她寻找变回普通人可以生老病死的身体，而广仁则是直接避开了自己这位师妹，人都没见到更别提会帮她变成普通人。

　　广悌心里明白归不归虽然答应了自己帮忙，不过这个老家伙八成会直接赖账，根本不会拿自己要变回普通人当回事。无奈之下，广悌只能自己想办法，寻找如何变成普通人的法子。

　　谁能想到从普通人变成长生不老体制艰难，而再变回普通人的身体也不简单。变成长生不老的身体起码还真真假假有几本古籍可循，可是从长生不老变回普通人则找不到任何借鉴的古方。最终广悌只能用自己的身体慢慢摸索起来。

　　后来一次广悌突然想到自己衰弱期的时候基本上就算是普通人了，只要把自己长久的保持在衰弱期的状态之下，应该就可以变成普通人了。自以为想明白的广悌便开始想办法保持住自己衰弱期的状态，十几次失败之后，她竟然真的将衰弱期的状态保持住，到今天开始已经过了二十九天。广悌已经做好了准备，想要以这种状态经历一次生老病死。算是满足了她的心愿。

　　不过就在几天以前，门口大汉前来叫骂的时候，广悌才发现自己想错了。衰弱期并不是普通人，衰弱期也算是另外一种长生不老，只要不发生意外，这副身体也可以活到和白发人一样的长短，只是没有了术法要谨慎小心。比起来长生不老的体制，衰弱期更加容易死于意外。

　　如果这样还不如变成长生不老之人，然后自己想办法了断性命。起码这样还有方士的尊严。广悌想要的是正常人的生老病死，也不是突遭横祸丢了性命。

　　就在妖物在外面寻事的时候，广悌开始想办法结束衰弱期。不过她不比归不归有丰厚的家底，原本广悌就是清心寡欲的性格。洞府当中除了日常的用品之外，几乎没有什么天才地宝。现在想要变回以前的自己，出去教训这个狂妄的妖物，几乎没有任何可能。好在这个时候，吴勉、归不归带着两只妖物赶到了。

　　不过广悌心里却没有对吴勉、归不归的感激之情，她冷冷地笑了一声之后，对着老家伙说道：“找你，你会帮我变成普通人吗？你只会想办法一直拖着，拖到自以为我可以放弃变回普通人的年头。老家伙，我说的对吗？”

　　广字辈中没有笨人，广悌三言两语便说出来归不归的心思。随后她再次冷笑了一声，说道：“不用你和广仁帮忙，我早晚也会找到变回普通人的办法来。好了，我的话都说完了。男女有别我不方便留客，你们可以走了。”

　　“老子好像听明白了，广悌你想变成一般老百姓的身体，说死就死的那一种。是吧？”百无求说话的时候，归不归一个劲的对着它使眼色。不过二愣子一根筋，完全没有看到老家伙的表情。当下大大咧咧的继续说道：“你怎么知道我们家老家伙不会帮你？老子那傻兄弟程咬金知道吗？也是长生不老的，不是一个被老家伙一个药丸变回了黑头发吗？最后真正老死的，不信你问问老家伙啊。嗯？老家伙你什么意思？脸怎么一抽一抽的？中风了？”

　　“归不归！”听到了百无求的话之后，广悌大叫了一声，随后冲到了老家伙的面前，盯着他的眼睛继续说道：“你真的找到变回普通人的办法了吗？给我……你不会帮外人都不帮我的吧？给我……”

　　广悌这些年并没有接触外界，要不然的话，听说了这个老家伙的干儿子从长生不老的白发人变成了普通人，她一早便找到归不归这个老家伙了。

　　就在归不归心里想着怎么样才能把广悌这一关应付过去的时候，突然听到洞府外面传来了一声大喊：“谁杀了我家兄长！广悌一定是你……一家女百家求你不愿意做我的嫂嫂，那就算了。为什么要杀了我家兄长？今天我要杀你给它报仇，然后把你们俩合葬在一起，阳时间它得不到你，阴世间也要你们结为夫妻。”

　　站在洞口的吴勉想着外面看了一眼，就见和刚才死尸有几分想象的人，正站在洞府外面放声大骂起来。


第183章 交换

　　“没完了是吧？”听到了外面妖物的咒骂，百无求就好像听到它在骂自己一样，当下怒气冲冲的就要冲出去解决这妖物。不过就在这个时候，吴勉却拦住了它：“做客就要有作客人的样子，你是主人？骂得是你？”

　　说话的时候，吴勉回头看了一眼脸色发青的广悌一眼。随后从怀里摸出来一个小小瓷瓶放在了女人面前的石桌上，随后继续说道：“瓶子里面是丹液，不喝的话就倒掉。”

　　广悌看了一眼面前的小瓷瓶，犹豫了一下之后，还是没有动它。只是脸色铁青的忍着门口那人的叫骂。

　　此时，洞府外面的妖物越骂越下作。开始编造广悌在方士一门学艺的时候，和徐福已经广字辈的其他三个人都不清不楚。还顺便提到了归不归：“你这个小浪蹄子连一两百岁的归不归都不放过，那个老梆子都能做你爷爷了。这世上没有不透风的墙……”

　　百无求已经准备冲出去拼命了，听到这几句话之后，这个二愣子便住了手。随后回头很是暧昧看着归不归和广悌二人，看的广悌脸上几乎冒出血来。当下她回头怒目对着归不归说道：“没有听到外面有人再说你的是非吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“男人嘛，偶尔被人说话带粉的是非也挺好，老人家我这一大把年纪了，以往说这样浑事的时候都是绕开我老人家的。难得外面这妖物不挑食，就当它夸我老人家老当益壮了。”

　　这时，外面的妖物见到广悌不出来，继续大声咒骂。说她是主动勾引自己的哥哥，榨干了它之后便杀妖灭口。广悌听到之后头发开始飘舞起来，不过没有术法催动，这头发也只能到这种程度了。当初徐福送她的三千烦恼丝根本无法施展，现在哪怕是有一根发尾针，也能让这妖物惨死在广悌面前。

　　这时候，吴勉在一旁不咸不淡的继续说道：“让你变回普通人的办法没有，却有现在就让你出去了结这妖物的丹液。现在在妖物嘴里，你和天下男人都不清不楚了，马上就要到波斯、天竺那边的男人了……”

　　吴勉的话还没有说完，广悌一把将面前桌子上的丹液抢到了手中。随后打开木塞将里面的液体一股脑都倒进了自己的嘴里，整瓶的丹液都喝了下去之后，广悌身上的气息发生了巨大的变化。随后吴勉、归不归和两只妖物眼看着他的头发开始慢慢变白。

　　等到头发变白之后，广悌直接走出了洞府。原本门口骂得正过瘾的妖物见到白头发的广悌走了出来，看着她白发飘飘的样子哪里像使不出来术法？当下急忙回身向后跑去。不过它还没有跑出去几步，身子便直挺挺的站在原地。

　　跟在广悌身后出来的吴勉、归不归和两只妖物清晰的看到这妖物浑身上下都勒满了细细长长的头发。随着广悌的一声冷笑，就见这妖物身上勒住的发丝同时收紧，随后将它勒成了上千块的肉片散落了一地。

　　“现在是不是觉得还是长生不老的身体好一点？”归不归嘿嘿一笑之后，走到了广悌的身边。看了一眼地上的碎肉片之后，老家伙继续说道：“如果不是你的头发变白，恢复到长生不老的状态……”

　　“我杀此妖用的是术法，不是长生不老的身体。”广悌冷冷的回了一句之后，继续说道：“天下有出妖之能的修士多了，他们人人都是长生不老之人吗？归不归，术法是术法，长生不老是长生不老，你不要故意混淆。”

　　见到自己的计策被广悌当场拆穿，归不归也不在意，嘿嘿一笑之后继续说道：“那没有长生不老的身体，你也度过不了衰弱期，这个总是要承认的吧？你还想再变回到刚才那样的黑头发的广悌吗？”

　　最后一句话让广悌无话可说，想起来这些天来那只妖物对自己的百般羞辱，广悌的心里便翻腾起来。看着女方士说不出来话的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“你我本是一师之徒，徐福让你变成长生不老的身体，老人家我不敢逆他大方师的意思。不过你执意要变回普通人的话，去海外见见咱们那位老师尊吧。他说可以收回你长生不老的身体，老人家我自然听他的。”

　　“你以为我没有去过吗？”广悌叹了口气之后，继续说道：“我三次出海想要去拜见师尊，不过三次在海中都遭遇大雾无功而返。师尊学了广仁，不打算见我。”

　　“既然这样，那老人家我也没有办法了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也知道咱们那位老师尊的心眼不大，当年我老人家就是说了我们俩小时候的事情，他差点就直接杀了老人家我灭口。说实话，解除长生不老体制的丹药我老人家有，不过给了你的话，大方师一定迁怒于我老人家。”

　　说到这里，归不归不想继续这个话题，当下说到了此行来的另外一个目地：“还有一件事情老人家我要麻烦你一下，还记得刘喜、孙小川哥俩身边的离墨吗？他失踪几百年了，刘喜哥俩找到了我老人家，想要找到他的下落。老人家我查看了你当年给他炼制的本命符，没有丝毫的问题。不过后来用骨血法去找离墨的下落，龟甲上面显示的是他已经不在人世上了。老人家有点搞不到明白，两台阵法对应同一个人，为什么会有正反两个结果？”

　　“不可能是我的本命符纸。”广悌看了老家伙一眼之后，继续说道：“这件事虽然过的很久了。不过我还是记得很清楚，符纸是我亲自炼制的。不可能会出你说的问题。”

　　“就知道你不信，看看我老人家给你带什么来了？”说话的时候，归不归从怀里摸出来那块龟甲来，送到了广悌手上之后，继续说道：“这就是骨血法的龟甲了，上面的是当年你给离墨制作本命符咒留下里的精血了。老人家我想着是不是精血出了什么事情？”

　　“精血没事。”广悌很自信的说了一句之后，继续说道：“经我手炼制的本命符中也有几千张了，从来没有失败的时候。只要本命符纸没有自然，离墨就不会死的。”

　　“精血没有问题，骨血法也没有问题，那会是什么问题？”归不归说出来三个问题之后，顿了一下，随后继续说道：“广悌，除了骨血法之外，你还有什么可以找到离墨的法子吗？你知道老人家我后来被徐福赶走了，谁知道后来会不会再创出新的术法呢？”

　　“做个交换吧……”广悌突然想到了什么，随后继续对着归不归说道：“我帮你找到离墨，你帮我换成普通平民的身体。”

　　“那还是算了吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“离墨和我们几个也没有什么关系，头疼的是刘喜、孙小川哥俩，他们当离墨是自己人，和我们有什么关系？”

　　说话的时候，归不归回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“差不多了，我们也该走了，不能打扰广悌休息。傻小子、人参……我们该走了……”

　　“你的骨血法又问题。”看到吴勉、归不归真的要走，广悌担心得罪了两个人。当下直接说：“用血引之法……那一滴精血是为了炼制本命符纸用的，并不适合作为骨血之媒。”


第184章 离墨的下落

　　归不归有些疑惑的回头看了广悌一眼，说道：“精血就是精血，什么时候开始分的那么细……是我老人家离开方士一门之后，那个老家伙又做了调整吗？”

　　“你离开宗门之后的第三年，大方师在精血当中加入了虎尾草和甘液。这样的话就算你……你们这样长生不老之人，也始终会在本命符纸的作用之下。”广悌原本想说你我这样的长生不老之人，说了一半便急忙改了回来。

　　看到广悌开始和自己有个区分，归不归轻轻的叹了口气。随后老家伙自言自语地说道：“我老人家教了一群好弟子，当初跟着吃肉的时候，一个一个的当我老人家是亲爸爸。后来看到老人家我落魄了，竟然连句话都不说。本命符纸有了变化而已，没有一个人对我老人家说。真是群好弟子……”

　　“树倒猢狲散这么明白的道理你也想不通？”广悌看了归不归一眼之后，继续说道：“你离开宗门之后，你的那些猢狲都头靠在广仁、广义的门下了。你不在了，他们在宗门当中总要有个依靠。你也知道自己的人缘，他们有人接手便已经是难得了，真还指望那些猢狲继续拿你当师尊吗？”

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“算了，老人家我也不去想了。已经过了这么多年，那些猢狲们都不在了。血引之法……老人家我回去之后就试试。”

　　说完之后，归不归冲着广悌笑了一下，说道：“男女有别，就不打扰广悌你清修了。我们几个还要去给刘喜、孙小川哥俩做苦力找人，这就别过了。再多说一句，你这洞府已经露出去了，虽然现在你不怕那些妖物，不过避免麻烦，广悌你还是另寻洞府居住吧。”

　　“广悌什么时候怕过麻烦？”女方士冷笑了一声之后，站在了洞府门口，看着吴勉、归不归带着两只妖物向着山下走去。此时一阵山风吹过来，吹的她那一头白发飘到了面前。看着自己的一头白发，广悌轻轻的叹了口气。随后自言自语地说道：“想要变回普通人而已，真的那么难吗？”

　　说完之后，她也没有回到洞府，远远的跟在了吴勉、归不归他们的身后，向着山下走去。

　　下山的途中，百无求忍不住开口说道：“老家伙，这次广悌那个小娘们儿死了心吧？被人家堵在门口骂大街，骂得还都是脏口，她那小脾气怎么受得了？这次知道了白头发长生不老的好处了，下次应该不会再作了吧？”

　　“你不了解广悌，她决定的事情不会回头的。”说话的时候，归不归轻轻的叹了口气。顿了一下之后，继续说道：“徐福那个老家伙就是知道她这个性子，这次连面都不见的。想要把广悌的性子改过来，不是一两百年就能办到的事情。好在她走了弯路，就算要找到变回普通人的办法，也会分外小心的。”

　　“你就这么把自己摘出去了？”这时候，吴勉在一边用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“现在广悌知道了程咬金的事情，你以为她还会放过你吗？老家伙，你有的烦了……”

　　听了白发男人的话，归不归苦笑了一声，说道：“你说的对，老人家我有的烦了……”说完之后，老家伙回头看了一眼广悌洞府的位置，重重的叹了口气。

　　吴勉、归不归下山的时候，已经过了一晚，此时已经到了凌晨，只是还有天光大亮。不过刘喜、孙小川哥俩还没有休息，他们俩从伙计那里得知了白发男人他们已经有了广悌下落的线索，便一直等候在这里。希望他们可以带回来什么好消息。

　　见到了吴勉、归不归回来之后，刘喜、孙小川二人马上迎了上去。不过他们俩问长问短就是不问广悌的下落，归不归嘿嘿笑了一声之后，说道：“到底是买卖人，心里想着一，嘴里却只说七八九。好吧，你们不问老人家我也要说两句。托你们两位东家的福气，我们找到广悌了。不过别指望她能回去给你们看守海岛，死了这个心吧。虽然这个没戏了，不过离墨的下落总算有了说法……”

　　说话的时候，归不归让百无求抓到了纸笔，在上面写了几个草药的名称，随后对着两位东家继续说道：“你们的运气不错，血引之法不需要什么天才地宝来引发，这些都是常见的草药。把单子上的草药凑齐就可以找到离墨的下落了。”

　　虽然知道广悌不能回到财神岛了，不过好歹找回离墨还有一线希望。当下孙小川亲自带着伙计去自家的药房当中，去凑单子上面的草药。不多时，他便带着几大包草药回到了客栈。

　　看着孙小川带回来的大包草药，归不归嘿嘿一笑，说道：“也用不到那么许多，一点点就好。”说话的时候，老家伙在几大包草药当各自去了一小撮。随后又让休息的伙计找来一个铜盆，将这点草药都倒了进去。

　　一切都收拾好之后，归不归取出来当初留在他这里的那张本命符纸，随后对着刘喜、孙小川二人说道：“老人家我马上要用血引之法来寻找离墨的下落，不过有件事情老人家我要提前说清楚，这血引之法不比骨血法，只能找到离墨所在的大概位置。到时候你们两位东家再花费一点人力仔细寻找吧……”

　　说到这里的时候，归不归用了引火术将铜盆里面的草药引燃，随后要烟来熏烤手里那张本命符纸。老家伙的眼睛紧紧盯着符纸上面的变化，差不多半刻钟的功夫，归不归将手里已经变成焦黄的符纸放在了桌子上。随后看着两位东家说道：“还真是巧了，离墨就在这金陵城中……”

　　听到了归不归的这句话，两位东家同时松了口气，压在他们俩心中的一块大石终于落地。就怕归不归会再次说到离墨已经不在世上了，现在已经可以确定他还活在世上，而且就在这金陵城中，这让两位东家喜不自胜，就要吩咐手下的伙计们在金陵城中找人。

　　“别那么着急，老人家我有话要问问你们。”归不归笑眯眯的看着面前的刘喜、孙小川二人，随后说道：“你们俩想没想过离墨为什么会一直待在这里？是有意要避开你们两位东家，自己安安静静地待在陆地上呢？还是被什么人或者阵法困在这里出不去呢？如果是第一种情形他不想回去了，你们派人去找也没用，他脚下抹油直接就走了。如果是第二种情形的话，你们的人便更加没用了。你们好好想想，老人家我说的对不对？”

　　刘喜、孙小川相互看了一眼之后，孙小川说道：“老人家不瞒你说，我们哥俩这么多年以来都是视离墨为兄弟的，他真要离开泗水号的话早就可以离开了，如果想要回到陆地居住，他直接说我们哥俩是不会阻拦的。离墨心里明白这个，不会一声招呼都不打，便自己回来居住的……”

　　“那就是第二种情形了，不是他不想回来，是回不来……”归不归笑了一声之后，继续说道：“要是这样的话，那反而好办了。刚才我老人家已经遇到了一个一根筋的人，不打算遇到第二个了……”

　　说话的时候，归不归再次拿过纸笔，在上面画了一个古怪的符号，随后对着两位东家说道：“你们找几个机灵的伙计，在金陵城的各个角落都画上这样的图形。记住，画的时候一定要确定身前身后没有人看到才可以。”


第185章 回应的图案

　　刘喜、孙小川接过来归不归画的符号，看到上面只是一个好像三角一样的图形，图形下面写着两个三。两位东家都是聪明人，看了一眼之后已经明白是怎么回事。当下两个人也不多问，找了几个机灵的伙计之后，开始按着归不归的指示，在金陵城中的各个角落，画上了这样一模一样的图形。

　　刘喜、孙小川哥俩离开之后，百无求也在纸上画了一张一模一样的图案出来。二愣子看了半天之后，对着归不归说道：“老家伙，你这葫芦里面埋的什么药？这图不图、字不字的到底画的是什么？你怎么知道离墨看到这个图案就一定会跑出来和刘喜、孙小川哥俩见面的？”

　　“傻小子，这个不是让离墨看的，是让其他人看的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“还记得问天楼吗？这个就是当年姬牢问天楼见面的暗号。如果老人家我猜得没错的话，现在离墨被问天楼的余孽囚禁起来了……”

　　这时候，小任叁也忍不住的开口问道：“老不死的你又是怎么猜到的？问天楼倒了五六百年了，两个基佬也是我们看着死的。你是不是想说他们俩转世投胎回来报仇了？”

　　归不归冲着小任叁嘿嘿一笑，说道：“先不说两个姬牢会不会转世，就算他们俩转世投胎也没有了前世的本事。就算真有前世的记忆，看到了离墨也要绕着走的。这次囚禁了离墨的人就是问天楼的余孽……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“离墨失踪了这么多年，如果是之前的仇家，那他早就没命了。要是有人像绑了离墨找刘喜哥俩换钱，一两百年过去了却一直没有人要赎金。不是仇家也不是绑票的，那除了问天楼的余孽之外，就没有其他的人了。”

　　百无求好像听懂了一点，不过二愣子还是有问题要问：“老家伙你也说是问天楼的余孽了，那他们抓到了离墨之后，为什么不直接弄死他，还要养着他一两百年？粮食不值钱吗？”

　　归不归笑眯眯的看着百无求，说道：“傻小子你忘了离墨之前的身份了吗？那个时候他叫做莫离，可是姬牢最忠心耿耿的手下。最后也是那两位楼主放弃了他，离墨这才跟了刘喜、孙小川哥俩去了财神岛。问天楼现在不在了，那是那么多年他们两位楼主积攒的天才地宝，还有修炼术法的秘籍都哪去了？已知还活着的人只有一个离墨了，那个人想要从离墨的嘴里打探出来那些宝贝的下落。明白了吗？”

　　百无求这时候才听明白，不过它还是摇了摇头，说道：“那离墨直接告诉他不就完了吗？耗了一两百年了，反正泗水号有的是钱，也看不上那些天才地宝。说出来保住命要紧……”

　　“先不说离墨知不知道这些东西的所在，就算他真的知道，说出来才是死路一条。”这个时候，归不归看了一边的吴勉一眼，随后继续说道：“囚禁离墨的人已经藏匿了这么久，就是为了避免广仁、广义他们去追杀他。如果离墨说出来藏匿珍宝的所在，他便马上就要被灭口了。什么都不说，还能苟活，说不定还有机会逃出去。”

　　“老家伙你这脑袋瓜子是这么长的？这都是弯弯绕，这点事情老子去想一年半载也想不明白。”百无求看了一眼归不归之后，继续说道：“不过你怎么敢肯定那个问天楼的余孽见到你的暗号之后一定会出来？要是老子是他的话，这辈子就老老实实的，挖个洞钻进去永远不出来了。”

　　“还是那句话，问天楼的宝藏……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他囚禁了离墨一两百年了，一直都没有得到宝藏的下落。现在又有问天楼的消息出现，他怎么也会冒险试试看的。也许问天楼还有人在世，也许这个在世的人知道宝藏的下落了？”

　　为了避免节外生枝，刘喜、孙小川哥俩将车队的全部人马都派到了外地。在当地找了泗水号的当地的伙计来侍奉他们的衣食住行，而吴勉、归不归和两只妖物也改变了相貌。他们四个人太扎眼，很容易便能被人认出来。如果知道吴勉、归不归他们就在金陵城，囚禁了离墨的那个人便不敢出现。

　　好在昨天吴勉、归不归他们进程之后，并没有如何在城里走动。加上他们大半的时间都在金山上寻找广悌，知道他们就在金陵城的人基本上都被刘喜、孙小川二人打发到了外地。

　　不过问天楼的图案散出去之后，一连过了三天也没有得到什么回应。百无求和小任叁早就等不及了，两只妖物在归不归的耳边，说这个老家伙猜错了。要不然的话三天过去，为什么一直没有等到有人回应？

　　归不归倒是沉得住气，他完全不理会两只妖物的话。又过了两三天，这次连孙小川都有些沉不住气了，这位泗水号的二当家偷偷摸摸的来找过归不归。拐弯抹角的说老家伙可能是猜错了，弄不好离墨不是被什么人囚禁，而是被困在这里的什么阵法当中了。想让归不归再想想其他的办法，作两手准备别在一棵树上吊死。

　　不过归不归依旧没理会孙小川，到了第六天的头上终于有了消息。这天一早，刘喜、孙小川哥俩便一起到了客栈，两位东家拿着一张画着另外一幅图形的纸找到了归不归，这时一大清早泗水号商铺的伙计们准备打板开张的时候，就在泗水号对面的民居大门上看到了这个图形。这个伙计也算机灵，没有声张只是暗地里记下了图形的样子，将它画好之后送到了两位东家的面前。

　　这图上画的是一个倒立的三角，上方和归不归一样，写了两个对称的三。这图形就是归不归所话的倒立版。刘喜、孙小川看到之后赏了小伙计一百两黄金，吩咐他当作什么事情都没有看到。随后他们俩便乘车来找吴勉、归不归商量下一步应该怎么办？

　　来客栈的路上，两位东家故意让车夫绕了个大圈，一路上他们俩又发现在城中的各个角落都出现了这个新出现的图形。

　　“终于沉不住气了。”归不归嘿嘿一笑之后，将图形还给了两位东家，随后笑眯眯的继续说道：“现在看起来老人家我猜得没错，就是泗水号的余孽做的。好了，接下来该让他着急几天了，刘喜、小川哥俩你们在金陵也待了好几天了，差不多也应该回去了。明天一早你们就回吧……”

　　刘喜、孙小川明白归不归的意思，当下泗水号的大东家点头说道：“那我们离开之后，寻找离墨的事情便要麻烦您老人家和吴勉先生几位了。找到离墨之后，还请……”

　　“老人家我们陪你们哥俩一起回去。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“明天一早，我们几个装扮成你们泗水号的人一起跟车离开金陵。还不明白吗？你们两位东家来到金陵之后才出现的图案，现在回应的图案出现，你们俩离开不就是引着他出城说话吗？”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后继续说道：“当时问天楼倒了之后，你们泗水号才发家的。那个人既然囚禁了离墨，心里也会在想你们两位东家开张的第一笔钱是哪里来的？当年问天楼也是囤积了不少黄金的……”


第186章 途中

　　第二天一早，泗水号的车队便浩浩荡荡的出了金陵城。金陵知府亲自将两位东家送出了金陵十里之外，等到知府大人离开之后，刘喜将假扮成管家的归不归叫到了车上。在车里面摊开了账簿，好像是在对账一样。说出来的却是另外一番话。

　　“老人家，您看看还要多久那个人才会找上来？小川我和殿下也好准备一下。”

　　“你们哥俩着什么急？现在着急的应该是那个人才对。他囚禁了离墨那么多年都没有什么收获，现在你们两位东家才是他最大的希望。如果那个人出现，你们哥俩什么都不要说，交给老人家我就可以。”

　　“有老人家您在，我和小川自然没有什么好怕的。不过吴勉先生他们哪去了？不是说好了一起等着那个人出现吗？”

　　“他们已经到了四十里外的客栈，今晚我们就在那里落脚。如果老人家我猜得没错的话，今晚那个人就会出现。到时候老人家我加上一个吴勉，就算那个人真有三头六臂也逃不了。顺利的话，明天早上之前你们哥俩就可以见到离墨那个小娃娃了。”

　　听到了归不归都做好了安排，两位东家只能点头称是。不过今天这一路上只有归不归一个人护卫，刘喜、孙小川哥俩也是觉得有些没底。早知掉的话怎么也要把百无求那个二愣子留下来，一旦那个人声东击西，起码身边还有那位曾经的妖王可以保护自己。

　　车队行进了一上午，并没有发现有什么异常的情况发生。慢慢地两位东家悬着的一颗心也算放进了肚子里，没过多久，车队便行驶了二十多里地。因为有归不归提前交代，车队故意早早的找了一个镇店停下，泗水号的伙计们在镇子里面转了一圈之后，找了一家还算干净的客栈。

　　看见来了大生意，客栈老板急急忙忙的迎了出去。陪着笑脸对被随从们扶下车马车的刘喜、孙小川说道：“几位客官是打尖还是住店？不过您带的随从太多。小店也没有准备，怕是应付不来这么多的吃食。”

　　“不用你准备，把厨房收拾干净，我们东家自己带了厨子和酒肉菜蔬。你们只管看着就好。”这时候，假扮成管家的归不归嘿嘿一笑，对着客栈老板继续说道：“我们东家还有午睡的习惯，一会选一间上房。什么床单被褥的你都收走，我们自己带着。这个是压柜，你侍候好了，我们东家临走还重重有赏。”

　　说话的时候，归不归已经逃出来一定五十两的银锭仍在了柜台上。这位客栈老板都看傻了眼，吃的喝的人家自己备着，炒菜的厨子都是他们的人。床单被褥也是人家自己的，那你们直接在马车上吃啊，来我们这个小店做什么？

　　看在五十两大银的份上，客栈老板还是陪着笑脸在一旁侍候。等到厨子进了厨房，他才看明白，人家自己带着铜铸的灶台，连烧的都是上等的木炭。自己的大灶和劈材人家厨子连看都不看。

　　而且厨子的手艺也让老板看蒙了，人家烹煮的菜肴自己连听都没有听说过。此时正是螃蟹肥硕的季节，他们家的厨子竟然分拆蟹肉和蟹膏黄，熬煮了一锅香气扑鼻的蟹肉羹。客栈老板就是金陵人，虽然吃蟹也没有听说过这样的吃饭。看的他自己喉头上下涌动，心里暗自盘算等他们走了之后，自己说什么也要尝尝残羹的味道。

　　除了蟹羹之外，他们自己带来的厨师还烹煮出来二十道荤素菜肴。随后盛在自己带来的金碟玉碗当中，满满的摆上了一大桌子。几十个人服侍着两位不知道哪里的东家开始吃喝起来。

　　不过这两位东家好像有什么心事，两个人只是随便吃了两口，便吩咐手下撤了几乎没动的宴席。随后在那个老管家的陪同之下，去了后院厢房休息。趁着那些随从都在服侍东家的时候，客栈老板尝了一口蟹肉羹汤。好喝的他差点没哭出来，随后吩咐手下的伙计趁机将这些从来没吃过的美味都收起来。晚上要和自己的老婆孩子打打牙祭。

　　两位东家去休息之后没有多久，客栈外面有走进了一个外地人。这人探头看了里面的阵势之后，有些怯意的对着客栈老板说道：“掌柜的，还有空房吗？来一间上房。你这里是不是被人包了……”

　　那两位东家好像没有说过包店的事情，听他们说午睡之后就走的，那这笔钱不赚白不赚。当下客栈老板将这个外地人拉到了一边，低声说道：“有房间，这些人一会就走。我先带你去大通铺凑合一下，等到他们走了之后再带你去上房。放心，别看我们的这里店小，可是干净，绝对没有什么蛇虫鼠蚁的……”

　　这镇子上也只有这么一家客栈，外地人也是没有办法，跟着老板去了大通铺。等着那些有钱的大老爷离开之后，自己再转去上房。

　　此时的上房当中，刘喜、孙小川正在和归不归商量什么时候离开合适。老家伙装扮的管家嘿嘿一笑之后，说道：“我们要等到天黑之后才能赶到下一家客栈，不能给那个人准备的机会。他只有一晚的时间。算起来这个时候已经急不可待了，只要他敢进客栈。剩下的便和你们哥俩无关了。”

　　刘喜、孙小川哥俩相互看了一眼之后，孙小川陪着笑脸说道：“老人家，咱们打个比方啊。如果那个人趁着白天的时候下手，那您老有什么应对的法子没有？”

　　“他不会白天下手的。”归不归一句话表明了自己压根没有这个准备，不过他还是笑眯眯的解释道：“你们俩是天下第一的大财主，手里这么也会养着一些修士当护卫的。现在宝藏就在眼前，那个人不会冒这个险的。老人家我从来没有算错过，以前没有，现在也没有……”

　　听到归不归这么说，两位东家也不好再说什么。当下二人相互对视了一眼，就准备在这里熬时间。等到太阳西下的时候，再赶路去下一家客栈。现在他们俩可能后悔不应该把之前的车队提前打发走了，毕竟里面还真有几个自己找来的修士护卫。

　　午时刚过，突然听到客栈大通铺那边发出一阵震耳欲聋的爆炸声。随后外面的随从们都开始惊叫了起来：“失火了……有人着火了！快……快请东家出来避火……”

　　这时，房间大门被外面的随从推开，随后四五个随从冲了进来。冲着两位东家说道：“外面的房子着火了，两位东家快快跟我出来，小心一会火势蔓延过来……”说话的同时，这几个人分成了两队，架起来刘喜、孙小川二人便冲着门外跑去。

　　就在他们几个人跑出去的同时，就见从对面已经倒塌的大通铺里面爬出来一个满身大火的火人来。这人一边惨叫着，一边向着刘喜、孙小川的方向扑过来。嘴里不停地喊道：“救命啊……你们救救我……”

　　有随从举着棍棒想要阻拦他过来，不过他们手里的棍棒在接触到火人的一瞬间。对方身上的大火突然顺着棍棒传导到自己的身上，随从瞬间也变成了伙人。开始不停的惨叫起来。

　　归不归看到不好，急忙从后面冲了出来。老家伙正要施展控水之法将二人身上大火熄灭的同时，从大通铺爬出来的火人突然大吼了一声。随后他的身体爆炸，原本在他身上的火焰变成一个火球冲到了老家伙的身上。眨眼的功夫，这个老家伙已经变成了第三个火人。


第187章 交涉

　　这一切的变化都在眨眼之间，等到催从们反应过来的时候，归不归已经变成了一个火人。就在老家伙要施法将身上的火势熄灭的时候，刚才被烧成火人的随从突然大叫了一声。随后他的身体突然爆炸，原本在这人身上的火焰也变成一个火球，打在了归不归的身上。

　　这次火球打在老家伙身上的同时，突然炸裂变成无数个火花向着四外溅去。挡在两位东家身前的随从们同时被火化溅到，随后他们的身体放佛被浇了火油一般，瞬间着起了大火。刘喜，孙小川见状之后，只得回到了客房当中，二人准备翻窗逃走。

　　就在这个时候，窗外有人大声喊叫道：“这是怎么搞的？好端端的准备失火了……客官老爷快点跳窗出来啊……你们身后有人着火了……”

　　喊话的正是客栈老板，他带着小伙计在镇子上的水井跳水过来。看到自己的客栈着火之后，急忙赶了回来。当下老板开始向窗户上面浇水，防着一会大火蔓延过来，再伤到两位要逃生的东家。

　　看到身后着了大火的随从已经迷失了本性，正要冲着自己扑过来。刘喜、孙小川二人不再犹豫，先后顺着窗户跳了出来。几乎就在他们俩跳出来的一瞬间，整个客房都着起了大火，如果他们晚一步跳出来的话，后鬼将不堪设想。

　　这时，整座客栈都在大火当中，距离客栈近的民居也被引着了大火。周围的居民都从自己家中出来，满脸惊恐的看着已经烧成一片的房屋。

　　“不能待着这里了，去水井那里，有水的地方安全一点。”说话的时候，客栈掌柜带着两位东家跑到了水井旁边。这时候，客栈老板这才松了口气，看着他们两位东家一眼之后，说道：“跟着二位老爷的老管家呢？他不是没逃出来吧？”

　　“还在火堆里，别担心他。这个老家伙扛活。”看着自己的随从几乎都葬身火海，孙小川的脸色也有些发青。他看了一眼身边的刘喜之后，说道：“殿下，现在我们怎么办？归不归应该会给吴勉传音吧？我们就在这里等着……”

　　刘喜还算镇静，他深深的吸了口气之后，对着孙小川说道：“这火烧不坏归不归的，他一会就能赶过来。等……”

　　他的话还没有说完，身后的那位客栈老板突然好像变了个人一样。古怪的笑了一下之后，两只手同时抓住了刘喜、孙小川的胳膊，说道：“两位东家，还记得莫离吧？他在我那里等候你们多时了……”

　　说话的同时，客栈老板抓住了刘喜、孙小川二人一头栽进了水井当中。就在他们三个人跌入水井的一瞬间，面前的景象发生了翻天覆地的变化。原本的水井井底变成了一处洞府之内，等到刘喜、孙小川二人明白过来的时候，看到那位客栈老板将面前的阵法破坏掉，这样就算吴勉、归不归赶过来，也无法通过水井的阵法追到这里来了。

　　“你不是那个客栈老板……”孙小川将身体挡在了刘喜身前，随后继续对着面前的‘客栈老板’说道：“归不归试探过他，那个人没有术法。你不是他……”

　　“我当然不是他了，你说的那个人已经被我当作火媒，第一个烧死的就是他了。”说话的时候，客栈老板在自己的面前抹了一下，随后掀下来一张人皮面具来。露出来之前在客栈被老板带到大通铺那个外地人的脸……

　　露出来自己原本的相貌之后，这个人继续说道：“我知道这次吴勉、归不归他们陪着你们来金陵城寻找问天楼的宝藏。本来为了他们俩，我准备把整个镇子上的人都变成火尸。把你们逼到井口的，不过想不到这次只有归不归一个人跟着你们，算是帮了我的大忙。”

　　“你猜猜看，知道你把我们哥俩拘来之后，吴勉、归不归会放过你吗？”孙小川看了一眼自己所处的环境，确定了他和刘喜无法从这里逃出去之后，又继续说道：“当年就是吴勉、归不归毁掉了问天楼，你应该知道我们和他们之间的关系。还有，我们泗水号常年供应徐福大方师船上的用度。我和殿下出了事，那位大方师也不会放过你的。”

　　“你们认识的人还真是不少。”这人冷笑了一声之后，继续说道：“不过不管事徐福大方师，还是吴勉、归不归，你们俩猜他们会知道我的身份吗？会知道我的藏身地点在哪里吗？什么都不知道的话，那又能奈我何？”

　　说到这里的时候，这个人顿了一下。缓了口气之后继续说道：“不说废话了，现在把当年问天楼遗留下来的珍宝交出来。看在徐福大方师的面子上，只要把珍宝交给我，我便放过你们……这样，其中的黄金、宝石之类的东西归你们。天才地宝我拿走，我们各取所需这总可以了吧？”

　　刘喜、孙小川对视了一眼之后，两个人都低头沉默了起来，谁也不搭理面前这个男人。

　　两个人的反应都在此人的意料当中，这两位东家都是人精。如果这么随便一吓唬就能把问天楼珍宝都诈出来的话，那么他们俩也不可能积攒下来怎么多的财富。

　　“不说？没有关系，我有的是时间。”这人冷冷的笑了一声之后，继续说多袄：“越是好东西越需要代价才能拿回来的，我已经在莫离的身上浪费了那么久的时间，也不在乎一两百年。时间我有的是，不过没有你们两位坐镇，等你们出去的时候，泗水号还不知道便宜谁了。”

　　“我要见离墨。”沉迷了半晌之后，刘喜第一个说出话来。顿了一下之后，他盯着面前这人继续说道：“我怎么知道离墨是死是活？你带他出来，我们三个人的性命换问天楼的珍宝。”

　　“问天楼的珍宝果真就在你们手里。”这个人冷笑了一声之后，目光在刘喜、孙小川二人的脸上转了一圈，随后继续说道：“既然已经这么明确了，那我现在改一下主意。你们说出来珍宝的下落，我便把莫离放出来和你们团聚。不过如果你们不说的话，每过一天我得不到珍宝的下落。我便杀你们一个人，第一个就是莫离。明天这个时候我没有得到珍宝的消息，就把莫离的人头送给你们。后天是孙小川，刘喜殿下我会留着，你来代替莫离，什么时候说出来珍宝的下落，我便什么时候放了刘喜殿下出去。”

　　说话的时候，这人转身向着洞府外面走去。眼看着他就在自己视角消失的时候，刘喜突然说了一句：“你怎么知道珍宝在我们哥俩的手里？是离墨告诉你的吗？”

　　“离墨的嘴巴够硬，他一个字都没有提到你们两位东家。”这人看着刘喜、筛选出二人，随后继续说道：“不过我也不是傻子，泗水号的财富前无古人、后无来者。当初没有问天楼留下里的黄金，你们两位东家凭什么赚到可以扭转天下局面的巨大财富？当初姬牢的脾气，不会把所有的珍宝都放在一起藏起来。你们动的应该是他存放黄金的所在，还有几处是存放天才地宝和秘籍的，我要的就是那几处存放物品的所在地址。”

　　刘喜沉默了半晌之后，再次说道：“我还是那句话，离墨来了，我便告诉你问天楼的疑宝藏在什么地方。”


第188章 两百年后的离墨

　　面前这个人沉默了片刻之后，说道：“既然你们俩都这么想见莫离，那么我就成全你们。不过如果见到他之后，还是不打算说出来宝藏在什么地方。那么你们俩就做好和他告别的准备吧，今天走的是他，明后天就是你们俩了。”

　　刘喜看了这人一眼之后，异常平静的回答道：“见到了离墨，我自然会说出来的。”

　　“到底是天下第一的大财主，不到最后一刻都不松口。跟我来吧……”这人冷笑了一声之后，转身向着洞府的纵深处走了过去。现在刘喜、孙小川二人对他来说，和砧板上待宰的羔羊也没有什么区别。他甚至都懒得对这两个人来有什么提防。

　　穿过了几座洞室之后，又经过了一条常常的甬道。走了足足有两个时辰，刘喜、孙小川二人越走越冷，周围的墙壁、地面也越来越潮湿，甚至还能隐约听到头顶上传来流水的声音。看着这个架势，他们应该是在某条河流下面。想不到这个人会将洞府修建到河流下来，一般的修士建造洞府的时候都要避开水源，而这个人正好相反。

　　孙小川看了身边的刘喜一眼，随后对着走在前面的那个人说道：“原来你把离墨藏在了秦淮水下，难怪这么多年我们哥俩怎么找，都没有他的下落。”

　　“只要你们把宝藏交出来，就可以带着他走了。”那人说话的时候并没有回头，脸上带出一副很辣的表情。他已经想好只要得到了问天楼的宝藏，这三个人都要灭口。莫离知道自己的身份不可以留他活在人世，原本他打算放过刘喜、孙小川二人的。不过他们俩既然这样执意的要见莫离，那就只能送他们三人一起走了。

　　说话的时候，那人突然停下了脚步，随后在身边没有任何标志物的石壁上推了一把。那石壁竟然被他轻轻一下推开，显露出来里面一个黑漆漆的洞室来。这时，洞室里面传来了刘喜、孙小川一两百年都没有听到的声音：“冯千里，你还是不死心吗？我说了几万遍了，问天楼的宝藏我不知道。你还想……你带什么人过来了……”

　　说话的正是离墨的声音，刘喜、孙小川这才松了口气。刘喜开口说道：“你走了这么多年一直没有音讯，我和小川自然要来找的。我们来接你回去……”

　　“你们来做什么……”离墨话音当中带着懊恼的语调，顿了一下之后，他继续说道：“原本我一个人去转世就好了，你们俩来凑什么热闹。我不过是泗水号的管家、下人而已，你们俩为了我连性命都不要了吗？”

　　两句话说完之后，离墨再次对着面前那个人说道：“冯千里，孙、刘二人背后的靠山是徐福大方师和席应真大术士。他们俩有个三长两短的话，就算你找得到问天楼的宝藏，也没命去消化……”

　　“那是我的事，不用你操心。”这人冷冷的笑了一下之后，继续说道：“现在你不坚持不知道姬牢留下来的宝藏了？说出来吧，只要你告诉我宝藏在什么地方，我取出宝藏之后，便远赴海外永世不会陆地。也会还你们的自由，这总可以了吧？”

　　“当年楼主曾经说过，这世上最不值得相信的就是你嘴里说出来的话。”离墨冷笑了一声之后，继续说道：“你也是问天楼的四楼柱之一，当年如果不是你向徐福透露消息的话。问天楼也不会第一次倒塌了，当年你是怎么和姬牢说的？需要我再说一遍吗？”

　　离墨口中这个叫做冯千里的人，正是当年创立问天楼的四楼柱之一。四楼柱当中他的实力最弱，不过却善于纵横捭阖。当年如果不是他挑拨姬牢和剩下三楼柱的关系，他们几个人也不至于闹翻。不过那三位楼主和姬牢翻脸离开了问天楼之后，他却留在了姬牢的身边。从四楼柱排名倒数第一的人变成了楼主之下的第一人。

　　不过时间久了，姬牢和剩下三楼柱也反应过牢。为了避免他们一起对着自己兴师问罪，冯千里竟然将问天楼的事情透露给了当时刚刚成名的大方师徐福。这才引来方士一门联合天下修士的围剿，造成问天楼第一次倒塌的局面。

　　冯千里知道姬牢和三楼柱都没死，当下不敢继续露面，他远赴海外避难。却在阴阳巧合之下，在天竺得到了另外一种长生不老的方法又活了千余年。他人虽然不在中土，却不停的派出弟子来打探问天楼的消息。

　　直到听说了问天楼二次倒塌，两位姬牢都死在自己弟子手中之后，冯千里才偷偷摸摸的回到了陆地。打听问天楼倒塌之后，当年他们那些人聚集起来的宝藏落到谁的手里了。

　　找了一圈之后，发现当年问天楼的人几乎都不在人世了。只听说两位楼主还有个弟子，改了名字去了泗水号为两位东家效力。当下，冯千里又去查了泗水号的底细，发现他们起家的时间和问天楼倒塌的时间十分接近。一般人怎么可能在那么短的时间之内积累起来那么庞大的财富？联想到离墨就在这两位东家的身边。冯千里得到了一个结论，泗水号的本钱就是当年问天楼宝藏当中的那部分黄金。莫离不知道如何得了刘喜、孙小川的恩惠，这才用泗水号的宝藏作了人情。

　　当时有了这个想法之后，冯千里便想要去财神岛寻他们三个人的晦气。不过临出海之前，他突然听说泗水号的两位东家背后靠山是徐福大方师。当年孙小川的女儿出世，那位大方师都是送出礼物的。而且财神岛和方式的船队距离太近，一旦他们有什么通讯的法器，那自己就是死无葬身之地了。

　　无奈之下，冯千里只能找机会等到刘喜、孙小川他们回到陆地的时候，将他们拘来逼问宝藏的下落。不过两位东家轻易的不会陆地，冯千里等了几百年，才等到了离墨回到陆地为两位东家办事。

　　当下冯千里便将莫离抓来囚禁在此，向他逼问宝藏的事情。离墨虽然没有见过这个叫做冯千里的楼柱，不过在姬牢门下为徒的时候，听自己的师尊说起过当年的事情，知道他是阴险狡诈之人，不管冯千里对他施展任何手段，都要紧了牙关不承认自己知道有问天楼宝藏的事情。两个人竟然僵持了一二百年，离墨心里盼望着自己失踪之后，两位东家会摆脱徐福、席应真和吴勉这样的人来寻找自己。不过他却万万没有想到刘喜、孙小川二人会自己送上门来。

　　这时候，刘喜、孙小川走进了洞室，才看到离墨被身上被几十根锈迹斑斑的铁链绑住。他的琵琶骨、肋骨、臂骨和腿骨上都被串上了一根根红色的铁链，这些铁链上面雕刻着咒文封住了离墨的术法，这一两百年，他竟然是这样被囚禁起来的。

　　因为常年被囚禁在河下的原因，此时的离墨身上都长满了青苔，如果不是仔细看，还以为这是一个长满了青苔的石头柱子……

　　看到了离墨的惨象之后，刘喜深深的吸了口气，随后对着冯千里说道：“放了离墨，我给你问天楼的宝藏……”

　　这句话说出来，冯千里的脸上终于见到了笑容。他看了刘喜一眼，说道：“拿到宝藏之后，我自然会放人的。”

　　刘喜看了孙小川一眼之后，说道：“问天楼的宝藏就在现今的皇宫仓库当中，你去找吧。丙字房十六间……”


第189章 报应

　　听到刘喜说出来问天楼宝藏就在皇宫的时候，孙小川脸上的肌肉抽动了两下。他的嘴巴动了一下好像要说点什么，不过话到了嘴边还是无奈的咽了回去。

　　冯千里的眉头皱了一下，说道：“你们把问天楼的宝藏藏在了皇宫里面？天底下怎么会有这样的人？”

　　“这世上还有哪里比皇宫更加安全吗？”刘喜看了冯千里一眼之后，继续说道：“藏在财神岛的话，我们那里每个月的修士太多，总有识货的人看到，弄不好还会因为这些我们根本用不到的宝藏再丢了自己的性命。放在皇宫当中有人专门看守，起码我和小川会省心不少。”

　　刘喜这几句话挑不出来毛病，冯千里没有想到这么容易便能从他们俩的嘴里听到宝藏的下落。原本他做了和这两个人再耗上几年的打算，刚才说什么先死离墨再死他们二人的，也都是吓唬人的场面话。只是这么容易有了宝藏的消息，他一时半会有些接受不了。

　　看到冯千里开始犹豫，刘喜继续说道：“想知道真的假的，你去看一眼不就什么都知道了吗？我和孙小川都是手无缚鸡之力的商人，你还担心我们逃了吗？再说了，你得到了宝藏，还在乎我们逃不逃吗？”

　　刘喜的话每一句都在拨弄冯千里的心弦，最后这位曾经的问天楼四楼柱之一的人终于下了决心去皇宫看一眼。对他这样的人来说，去到皇等于在自己家后院转了一圈。

　　不过冯千里还是不放心刘喜、孙小川二人，他对着空气大喊了一声：“冯渊何在？你来看住这两个人，在我回来之前不可以放走他们。”

　　一句话刚刚说完，空气当中便响起来一个尖厉的声音：“冯渊接老祖钧命，看住此二人，不许他们妄动……”听到了这个回答之后，冯千里便催动五行遁法，当着刘喜、孙小川的面消失在了他们的面前。

　　几乎就在冯千里消失的同时，一个身材矮小、精瘦的中年男人皮凭空出现在了刘喜、孙小川的面前。对着他们两位东家呵斥道：“我家老祖宗回来之前，如果你们胆敢有什么小动作的话。我便斩断你们的一手一脚，听到了没有？”

　　“殿下，这里是个好地方啊。”孙小川好像没有听到他的话一样，原地转了一圈之后，对着身边的刘喜继续说道：“天下的修士谁也不会想到在秦淮下面会有这样的一处洞府，如果早知道这里的话，当初也不用把那些宝贝都藏在皇宫里面了。”

　　“谁的主意你都敢打，有本事你把你的那点家底藏在徐福的眼皮子底下。”刘喜‘白’了孙小川一眼之后，继续说道：“别指望我会待在这里，给你看守那点破烂。”

　　此时离墨也反应了过来，他一脸古怪的看着面前的两位东家，想要说点什么，却碍于面前的冯渊，忍住了没有说出来。

　　冯渊正想要训斥他们几句的时候，孙小川却凑了过来，嬉皮笑脸的对着拉起了家常。冯渊本来不打算搭理他，不过这个人的嘴太碎，最后竟然不知不觉之间，将自己的家底都透露给了面前这位泗水号的二东家。

　　这冯渊是冯千里的后世子孙，他不知道自己老祖宗囚禁在这里的两个人是谁。在几句话当中，已经被孙小川将这里只有他和冯千里二人的事情说了出来。冯千里没事的时候还能出去散散心，而冯渊一直在这里看守着离墨。比起来那个全身铁链的人，他也好不了多少。

　　过了差不多一个时辰，空气当中突然传来一阵大笑的声音。随后冯千里再次出现在刘喜、孙小川的面前，此时他兴奋的脸色涨红，出现之后便自言自语地说道：“想不到你们真的把宝藏藏在了皇宫当中，姬牢也是有办法，比起来我在的那几年，这宝藏多了一倍有余，现在都是我的了……”

　　孙小川有些无奈的看了刘喜一眼之后，对着冯千里说道：“老神仙你没把那些宝贝转到别的地方收藏起来吧？那库房您要是不用了，我们哥俩还有一些俗世的金银想要藏在那里。”

　　“这么一点点时间，我哪里有机会转移宝藏？”冯千里笑了一下之后，继续说道：“再说了，去了一次皇宫之后，我才明白你们说的没错。这世上没有比皇宫的库房更好的地方了，那些宝藏不用动，继续藏在哪里就好了。”

　　听到冯千里没动那些天才地宝，孙小川这才松了口气。随后对着他继续说道：“既然老神仙你已经拿到了宝藏，那么是不是应该话付前言，放了我们离开这里？我们出去之后，决定只字不提今天发生的事情。”

　　听了孙小川的话，冯千里冷冷的笑了一下，说道：“原本我也想放了你们俩的，不过可惜了，你们俩看到了我的相貌，知道了我的名字。你们还想活着吗？”

　　说到这里，冯千里对着冯渊说道：“你去送两位东家最后一程，还有那个莫离。他们三个都是长生不老的身体，寻常的司法没用，将他们的人头砍下之后，身子和人头分开掩埋。不可以漏出来丝毫的痕迹，还有他们三个人魂魄也要烟消云散。要不然的话会有人用过这三个魂魄找到我们的。”

　　还没等冯渊答应，孙小川抢先说道：“冯千里你答应放了我们的，你这样出尔反尔，枉杀人命小心遭到报应……”

　　“我原本就是逆天的修士，怕报应的话谁还会修炼术法？”冯千里冷笑了一声之后，继续说道：“躲了这么多年，我也懒得继续躲了。有道是大隐隐于朝，你们藏在皇宫的东西给我提了醒。我就装扮成一个宫廷道士，一边替皇帝炼制一些养生的丹药，一边继续修炼……报应？骗小孩子的玩意儿。”

　　最后一句话刚刚说完，原本还站在孙小川身边的刘喜突然到了他的面前。冯千里只是觉得眼前一花，这位泗水号的大东家怎么到的面前，他这位曾经的四楼柱之一竟然都没有看清楚。

　　一瞬间冯千里已经反应了过来，身子向后急退的同时吗，对着面前的‘刘喜’说道：“你不是刘喜，你是谁……”

　　“我是报应……”说话的时候，刘喜的手里已经出现了一柄一汪秋水一样的长剑。不过长剑在手之后，他的眉头却微微皱了起来。看了也已经取出来长剑法器的冯千里一眼，说道：“太弱了，算了，你还是自杀吧……”

　　冯千里怎么说也是当年问天楼的四楼柱之一，当下他狞笑了一声，冲着吴勉说道：“原来我还是中了你们的奸计，你们不是刘喜、孙小川，你们是吴勉和归不归，是吧？原本我只想取了宝藏的，不想节外生枝的。既然这样……”

　　冯千里的话还没有说完，刘喜突然再次瞬移到了他的面前，手中长剑压住了他的法器，另外一只手掐住了他的脖子，说道：“报应来了……”

　　冯千里挣扎了几下却无法挣脱刘喜的手，当下他拼着一口气喊道：“冯渊，你的命是我给的，现在还给我吧！”

　　这一嗓子喊出来之后，原本已经被吓得不会动的冯渊突然大吼了一声，冲着吴勉扑了过去。站在一边的孙小川瞬间到了冯渊的身后，原本想要拉住他的，却被冯渊身上一股古怪的力量挣脱来。这时，脸色狰狞的冯渊已经到了吴勉、冯千里的面前。


第190章 去而复返

　　此时的冯渊完全变成另外一个人，他双眼赤红，从身体里面冒出丝丝的阴气。向着吴勉猛扑了过来，这时，伪装成孙小川的归不归对着白发男人大声喊道：“别碰他！他是鬼彘……冯千里你连自己的子孙都害……”

　　此时，冯渊已经到了吴勉的身边，白发男人一分神，冯千里便从他的手里挣脱了出来。在他重获自由的同时，手里的长剑向着归不归的位置甩了出去。随后他头也不回的向着门外跑去。

　　看到冯渊到了身前，吴勉手里突然发出一声长啸，随后自己向着已经变成鬼彘射了过去，瞬间刺穿了他心脏，随后从鬼彘的背后飞了出来。而冯渊好像什么事情都没有发生一样，继续向着吴勉扑了过来。

　　鬼彘是用人身作为容器来滋养鬼物，和普通的鬼上身不同，鬼彘身体里面滋养了数不清的鬼物，平时它们都好像睡着一样，不泄露丝毫的鬼气。不过如果被唤醒的话，本体那人的魂魄瞬间变回被数不清的鬼物吞噬掉。这些鬼物控制身体就算闹掉掉了也不会倒下，而被鬼彘接触到的人，这些鬼物会顺着这人全身的毛孔侵入到他的体内，间接将这个人也变成鬼彘。

　　当初徐福带着天下修士剿灭问天楼的时候，便有和广仁齐名的修士吃过这亏。在众人面前本体的魂魄被鬼彘吃掉，随后他开始发狂去杀身边的修士。最后还是徐福无奈施展破空将那名修士炸的粉碎，才没有造成更大的事端。

　　现在冯渊变成的鬼彘，身上鬼影重重的，连归不归都数不清里面到底有多少鬼物。当初那位和广仁齐名的修士术法也不弱，虽然吴勉现在的术法少有人敌。不过有那次的先例，归不归心里也没底吴勉一旦触碰到鬼彘，会有什么样的后果。

　　此时鬼彘虽然心脏被斩鲲刺穿，不过还是没事人一样的继续向着吴勉扑了过来。就在白发男人将种子的力量灌注全身，准备拼着将这股力量灌入鬼彘身体之内的时候，已经飞出去的斩鲲又飞了回来。这柄长剑好像自己可以调整动作一样，剑光一闪之间，横着将鬼彘的脑袋斩断了下来……

　　而失去了脑袋的鬼彘竟然只是被惯力带着倒在了地上，随后无头尸爬了起来之后，继续向着吴勉扑了过来。站在吴勉身后的归不归已经准备施展破空，将无变成头尸轰碎。如果吴勉也变成鬼彘的话，那归不归和离墨谁也别想离开这里了。

　　而吴勉冷笑了一声，他竟然迎着鬼彘反扑了过去。白发男人的身体挡住了归不归破空的路线，急的老家伙一个劲儿的大喊：“你别去招惹这个鬼彘！让老人家我轰碎了它。”

　　吴勉好像没有听到一样，继续冲着鬼彘走了过去。老家伙无奈之下只能收了破空，回头跑到了离墨的身边，扯断了他身上的铁链。嘴里说道：“一会看到吴勉有什么不对的地方，你赶紧跟着老人家我逃……”

　　就在他回身去救离墨的同时，突然听到洞室里面传来一阵尖厉的声音。就好像嗓子很坚的女人在尖叫一样。等到老家伙回头的时候，看到了吴勉已经停下了脚步。而鬼彘已经双手双脚被斩断倒在了地上，那柄被吴勉取名叫做斩鲲的长剑还在不停在鬼彘身上穿梭起来。将它斩成一片一片的‘肉片’……

　　这明显不是白发男人操控的结果，吴勉的眼神当中也露出来一丝不解。片刻之后，鬼彘的身体已经完全成了肉碎。而斩鲲尖叫的声音没有丝毫停止，反而透露出来越来越浓的杀气。继续在已经不成形的鬼彘身上飞来飞去。

　　“徐福那个老家伙炼制的什么鬼法器？”归不归从来没有见到这样的情形，之前广仁的罪、罚双剑已经算是难得的法器，而这斩鲲竟然自己认敌，还不收主人的控制，这样的事情老家伙也解释不了。

　　这时候，吴勉用他特有的语气对着还在‘剁肉酱’的斩鲲说道：“玩够了吗？”

　　吴勉只说了四个字，而斩鲲则长啸了一声，随后竟然冲着自己的主人飞了过来。白发男人好像预料到斩鲲会对自己下手一样，在长剑冲着的自己飞过来的一瞬间，突然大吼了一个字：“来！”

　　这个字出唇的同时，原本被白发男人运转到全身的种子力量猛地顺着他全身毛孔冒了出来。此时的吴勉身上散发出来淡淡的黄色光芒，已经飞到吴勉面前的长剑突然震动了一下。随后刚才外露的杀气瞬间消失的无影无踪，随后轻飘飘的落到了吴勉的手中。

　　回到白发男人手里的斩鲲好像人在打哆嗦一样，一直颤抖个不停。好像在惧怕吴勉身上散发出来的绿色光芒一样。此时吴勉可以感觉到这柄长剑和之前已经截然不同，它好像变成了自己身体的一部分一样。这样的感觉就连之前他使惯了的贪狼都不曾有过……

　　看到斩鲲又恢复了正常，吴勉这才将它收了起来。随后回头看了归不归一眼，说道：“你们俩在这里等着，我去找冯千……”

　　他的话还没有说哇们，突然看到一个人影从洞室外面飞了进来，随后重重的摔倒在了吴勉面前的地面上。等到这人落地的时候，吴勉、归不归才看到飞进来的人正是刚刚逃出去的冯千里。

　　此时的冯千里身上被无数条几乎透明的白色发丝捆绑着。可能是刚才他挣扎的幅度有些过大，他身上的白色发丝越来越紧。已经勒的他翻起了白眼……

　　这时，满头白发的广悌从门外走了进来。指着倒在地上的冯千里说道：“这样的一个人，你们两个人一起，还让他跑了……”

　　看到广悌突然出现，吴勉、归不归心里都有些诧异，他是怎么找到这里来的？不过归不归毕竟认识她上千年了，马上明白了当中的奥妙。当下冲着广悌嘿嘿一笑说道：“还是广悌你心疼老哥哥，什么时候在我老人家身上种下了一根烦恼丝？”说话的时候，老家伙在自己头上那晋升的几根头发上摸来摸去。

　　“我倒是想过将烦恼丝种在你的头上，不过却找不到下手的地方。”广悌说完之后，转头看向也明白过来的吴勉。随后对着白发男人说道：“你头上种下了我的一根发尾针，不管你们去哪里，我都会知道……”

　　当初在金山上的洞府旁边，广悌使用发尾针杀死了那只妖物之后，趁着吴勉不注意，将她的一根白头发种在了白发男人的头上。原本他们俩的白发就差不多，加上广悌施展发尾针的手段出神入化，就连吴勉都没有丝毫发觉自己的头发里面混杂了一根不属于他的头发。

　　看着吴勉沉默不语的样子，广悌的脸上终于露出来一丝笑容。随后她指着地上被头发捆绑起来的冯千里，对着吴勉、归不归说道：“办好你们的事情，然后我们谈谈……”

　　说话的时候，原本捆绑在冯千里身上的长发突然消失。随后广悌那一头白发不易察觉的动了一下，吴勉、归不归再看这个女人，似乎她那一头白发好像真的多了少许。

　　这个时候，离墨已经恢复了自由。它抄起来之前冯千里遗落在地上的长剑，随后狞笑着向他在问天楼的前辈走去，边走边说道：“冯千里，我等这一天等了一百多年……”


第191章 三日之约

　　“反正也等了一百多年，不差这一会了。”看到离墨要对冯千里下手，归不归急忙拦住了他。随后老家伙笑眯眯的对着脸上已经露出来惊恐之色的问天楼四楼柱之一说道：“老人家我刚才听说你说的，冯渊的命是你给的，他到底是你的后世子孙，还是你的儿子？”

　　冯千里知道今天自己无论如何也逃不出去了，当下他想尽所有的办法也要保住性命。当下他并没有回答归不归的话，而是说起来了别的事情：“归不归，我们打个商量，只要你们今天放了我。我便把从天竺得到的长生不老密法……”

　　这话说了一半他才反应过来，洞室里面所有的人都是长生不老的体制。当下冯千里急忙改了口：“我还有三颗凤头石，一整幅的龙骨，加上一把天沙，还有极北之地的玄金……换我一条性命。这次我隐世大食，永不出世。”

　　看到冯千里还在做最后的努力，归不归嘿嘿一笑，说道：“你刚才看到的问天楼宝藏，其实是老人家我这么多年攒下来的家底。东西也不是很多，风头石也就一百来颗，正副的龙骨有两架。天沙也不是很多只有一盆而已……冯千里，你还是老老实实回答刚才老人家我的话，你和冯渊到底是什么关系。我也想炼制一副鬼彘……”

　　冯千里刚才见到收藏在皇宫库房的那些珍宝，已经被吓到了。现在听归不归说那都是他的家底，自己那点玩意儿在这个老家伙的眼里和破烂也没有什么区别。不过归不归说他也想要炼制一副鬼彘的时候，冯千里心里又有了点希望。

　　犹豫了一下之后，他开口说道：“你想要炼制鬼彘，需要一个至亲的血脉相连之人。你们俩血脉相连，才可以……”

　　说到一半的时候，冯千里已经明白了这是归不归在诈他，当下他急忙闭上了嘴巴。

　　“至亲，后世子孙那点血脉算不上至亲吧？”归不归嘿嘿一笑之后，对着冯千里继续说道：“原本老人家我真的想留你一条性命的，问天楼的事情与我们几个早就没有关系了。留着你或许还能知道当初问天楼的事情，不过你连亲生儿子都算计，留着你活在这世上太危险。算了，离墨你动手吧……”

　　离墨再次举起来了手里的长剑，二话不说直接将冯千里的脑袋砍了下来。无头尸体倒在地上，鲜血流淌了一地。这时候，站在一边的吴勉突然对着归不归说道：“老家伙，你要问的不是什么问天楼的事情。是代你那弟子询问他这一路的长生不老之术吧？”

　　归不归哭笑了一声之后，继续说道：“原本老人家我真想帮棋超一把的，不过冯千里不会轻易的说出来这个。弄不好在给一个留有后患的长生不老之法，最后别帮他变成了害了他。那就不好了。”

　　看到了冯千里终于死在当场，广悌这才再次说道：“冯千里已经死了，现在是不是应该说说我的事情了。归不归，当初你亲口答应过我，找到可以破解长生不老的办法，就会告诉我的。我没有记错吧？”

　　“嗯，是老人家我说。”归不归微微一笑之后，继续说道：“不过老人家我好像没有说过，得到了办法之后马上就要告诉你这样的话吧？那个法子早晚会告诉你的。这样好不好？等到过两年的，老人家我也活腻了时候，就把这个法子告诉你。然后你陪着我老人家手拉手一起转世投胎去？”

　　广悌沉默了片刻之后，对着归不归说道：“既然你不打算告诉我的话，那我也不用客气了。归师兄几次帮我，我是知道的。当初也是你帮我开蒙术法一道，算起来你也算是我的半个师尊。广悌任性，曾为师兄带来麻烦。还请归师兄你不要怪罪……”

　　说完这几句话之后，广悌竟然对着归不归的位置跪拜了下去。这个动作让老家伙有些异样，老家伙收敛了自己脸上的笑容。看着礼毕之后重新站起来的广悌说道：“好端端的你这样做什么？广悌，你这样的话，让老人家我很是为难啊……”

　　广悌难得的冲着归不归笑了一下，随后继续说道：“没有什么为难的，今天也算是广悌与师兄作别。原本想着可以从师兄这里得到解除长生不老的法子，现在看起来是广悌一厢情愿了。想着我可以像个正常人那样，慢慢老去然后进入轮回……现在看起来我做不到那样了。”

　　说到这里的时候，广悌轻轻的叹了口气。顿了一下之后，她继续说道：“我这样的身体自己了断的话，一定有些难看。如果师兄方便的时候话，替广悌收尸的时候，能补救一点还是帮我补救一点吧。别让我的尸身太难看了……”

　　说完之后，广悌冲着归不归举了一躬，随后她继续说道：“广悌别过，三日之后劳烦师兄将我这副皮囊收殓起啦……”

　　“等等再走……”看着广悌转身就要离开，归不归马上叫住了女方士。随后对着她继续说道：“广悌你要自己了断？你是长生不老之人，想要了断不是那么容易的事情。”

　　“长生不老不是死不了，这是大方师告诉我的。”广悌看了一眼归不归之后，继续说道：“无非就是要受断头之苦，死相难看一点罢了。原本我先想要经历一场生老病死的，现在看起来广悌没有那个福分。”

　　归不归认识广悌多年，知道她说到做到的性格。看来广悌知道自己获得解除长生不老的方法无望，当下做了最坏的打算准备自我了断。这一下子完全打乱了归不归的想法，老家伙就算再如何，也阻止不了一个人的必死之心。

　　看着广悌就要离开，归不归叫住了这个女方士，说道：“给老人家我三天的时间，三天之后我老人家去金山上面的洞府找你，到时候把你要的东西送给……”

　　“归师兄，还是算了吧。”广悌没等归不归说完，便打断了他的话。顿了一下之后，继续说道：“我已经看开了，有没有那个法子都是一样的。”

　　“三天之后，我们金山洞府见。”说话的时候，归不归转过了身子，不和广悌有任何目光的接触。顿了一下之后，他继续说道：“已经过了这么多年，三天都等不了吗？”

　　广悌犹豫了一下之后，点头说道：“好，那广悌便在等三天。如果三天之后师兄有事赶不到金山的话，广悌只有自己来做这件事了。”说完之后，广悌催动五行遁法，消失在了几个人的面前。

　　广悌消失之后，归不归这才转过头来。看着刚刚女方士所在的位置叹了口气，随后他自言自语地说道：“小看她了……闹这么一出，神仙也没有办法。”

　　看着归不归有些落寞的样子，一旁的吴勉说道：“老家伙你想好了？总有办法再拖一二百年的。”

　　“那一二百年之后呢？”归不归冲着白发男人苦笑了一声之后，继续说道：“现在老人家我就可以给她一个假方子，让广悌先忙乎个一二百年。不过等到她明白过来之后，便不会再相信我老人家。与其那样，还不如将方子给她，后面的事情怎么做，让广悌自己决定吧。三天……也许她能回心转意呢？”

　　说完这几句话之后，归不归冲着离墨说道：“先做眼前的事情吧，我们该回去了。你两位东家等不及了。”


第192章 老熟人

　　刘喜、孙小川二人压根就没有离开金陵城，在百无求和小任叁的护卫之下，他们俩装扮成了香客藏在金陵城外的栖霞寺当中。他们俩和归不归商量好了，如果三天之内吴勉他们没有回来的话，两个人便在金陵城剃度出家，由百无求和小任叁出海寻找徐福，请那位大方师派出弟子将他们俩护送回财神岛。

　　想不到事情如此的顺利，当年晚上吴勉和归不归便带着离墨出现在了两位东家的身边。一二百年不见，再见离墨的时候看到他这副惨相，孙小川的眼泪直接流了出来：“让你受苦了……这么多年没有你的消息，还以为离墨你早就不在了……行了，没事就好。过几天我们回到陆地……以后再办什么事情你也别轻易出来了。”

　　刘喜虽然喜怒不形于色，不过此时眼睛也有些发红。安慰了离墨几句之后，回头冲着吴勉、归不归说道：“多谢两位了，我们哥俩这次回来的目地已经达到。原本想着还可以说动广悌师父和我们一起回去的，既然她老人家还有要事，那我们三人也不打扰她了。我们后天回去，不知道四位有没有兴趣再去我们岛上住几天？”

　　“你们哥俩带着离墨回去吧，这么多年他也遭了不少的罪。”归不归笑眯眯的看着刘喜和孙小川一眼，随后继续说道：“再等几年，或许我们几个在陆地上待得腻了，说不得也要去你们家里住几天。总有那么一天的……”

　　刘喜知道他们几个人、妖的心性，当下也不再劝。他吩咐了手下准备热水为离墨清洗身体，当天时间太晚没有准备演习，不过刘喜、孙小川还是吩咐手下的伙计第二天准备下酒宴，为感谢吴勉、归不归的同时，也为离墨压惊。

　　他们哥俩忙乎离墨的时候，吴勉、归不归带着两只妖物回到了自己地寝室。白发男人看了一眼又皱起眉头来的归不归一眼，说道：“三天足够你想到法子拖延广悌了……”

　　“那拖延的日子到了之后呢？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我纵使有千条良计，这次也劝不回来广悌了。认识她这么多年了，她是不是下了决心，老人家我一眼就能看出来。”

　　“老家伙，当年我兄弟程咬金走的时候，可没见你这样过。”看着归不归愁眉不展的样子，百无求突然插了一嘴，说道：“老子记得清楚，当年你就是意思了两句。好像巴不得我那傻兄弟去轮回一样。现在你这样，对得起程咬金叫你那么多声爸爸吗？”

　　听到百无求胡搅蛮缠跟着裹乱，归不归呸了一声，正要说几句的时候，突然看到白发男人一脸古怪的看着大门口的方向。随后老家伙的脸色也跟着一变，随后对着门外说道：“大晚上的，你们这样的阴司鬼差过来，这是要带谁走？”

　　归不归的话音刚落，门口想起来一个熟悉的声音：“爸爸，老程我过来看看你们。听着你老人家再说老程当年的事情。就像听听窗户根。想不到还被你们抓住了……”

　　这声音虽然百余年没有听到了，不过再听到这个声音的时候，屋子里面的人包括吴勉都不由自主的站了起来。百无求当下从椅子上跳了起来，二愣子直接冲过去打开了大门，随后就见几乎和自己一样高的蓝脸大汉站在大门口，冲着自己呵呵直笑。

　　看到了真是程咬金站在大门口，百无求的眼泪便流淌了下来：“我的傻兄弟……老子以为你都投了几次胎了，想不到你一直待在地府那也没去？是不是自己一个人觉得孤单，准备等着哥哥我一起投胎？你等一下……老家伙，你还等什么，赶紧的吧……我们俩陪着你，你还犹豫什么？”

　　“无求哥哥……那什么，不是老程我不去投胎，实在是去不了？咱爸爸本来都安排好了，不过就在投胎的路上被人堵了回来……”看到自己在不解释一下，百无求就要先弄死归不归，然后再自杀了。程咬金急忙继续说道：“哥哥你也知道，当年老程我做混世魔王的时候，杀过几个人，也不大不小的坑过几个盟友。他们不讲义气，死后做了冤鬼把老程我告下来。原本这个罪名是应该重判发落到无间地狱的。不过阎君看在你们几位的面子上，轻判老程我充军二百年。”

　　说到这里的时候，程咬金顿了一下，看了一眼自己的拜把子大哥之后，继续说道：“因为老程我生前是行伍出身，便去了和妖山的交接交界之处，做了一个五路兵马的副都督。这次奉了阎君的旨意，客串一把阴司。和你们说一声，今晚就是林文君小姐的投胎之日。这次她就投胎在金陵城……”

　　一句话说出来，屋子里面的人都不约而同的扭头看向了吴勉。白发男人脸上出现了异样的表情，他回头看了一眼归不归，说道：“不是说，阎君亲口告诉你的，妞儿已经转世了吗？”

　　没等归不归回答，程咬金替他说道：“那是阎君没有说清楚，先投胎的那个人是李小姐前世的父亲李城。这一世他是赵光义的儿子，金陵王赵元昊。李小姐和他是两世的父女，也算是难得了。”

　　说话的时候，老程抬头看了一眼头顶上的月亮，随后继续说道：“差不多了，这个时候文君小姐应该出世了，几位有没有兴趣跟着我老程我凑凑热闹？”

　　“这个还用说吗？妞儿那就是我们的孩子……”说到这里，百无求突然感觉身后一阵凉意。回头的时候看到白发男人正在用一种古怪的眼神看着自己，就算他再愣，也反应过来出了什么事了。当下急忙对着吴勉解释：“小爷叔，老子不是占你的便宜，谁能想到你连自己人都下手，都那么熟悉你还……”

　　没等百无求说完，程咬金已经远远的躲开。归不归冲过来一把捂住了二愣子的嘴巴，然后笑眯眯的对着吴勉说道：“这傻小子不是那个意思，它这是不知道怎么说好了。”

　　吴勉竟然难得的没有用雷劈他们爷俩，当下对着已经躲到小任叁身边的程咬金说道：“你不是说妞儿投胎了吗？为什么还不带我们过去？”

　　“这不就去了吗？”程咬金看到没有什么事情发生，心里微微又些差异。随后带着吴勉、归不归和两只妖物向着隔了一条街的金陵王府走去。到了王府门口，看到了这里聚集了百十来个鬼差。程咬金主动解释：“文君小姐转世可不是小事，我让兄弟们守在这里，别让那个瞎了眼的孤魂野鬼吓着她们母女。”

　　刚刚走到了大堂，便听到了婴儿的啼哭声音。随后由远至今丫鬟们一个接一个的传话说道：“恭喜殿下，王妃娘娘为殿下产下一位千金郡主……”

　　中堂里坐着一个十八九的年轻人，原本听到了婴儿的啼哭声之后从椅子上站了起来。不过听到了生下来的是个女儿之后，他脸上的兴奋之色便又些凝固。随后年轻人再次坐到了椅子上，自言自语地说道：“女儿……我没有子嗣如何去争……”后面还有两个字，年轻人却不敢说出来，硬生生的将两个字咽了回去。

　　吴勉、归不归隐住了身形，路过中堂的时候，正好听到了这句话。吴勉上下打量了年轻人一眼，肉身虽然看着陌生，魂魄却是当年的李城无疑。


第193章 归不归的选择

　　看到吴勉在注意中堂坐着的年轻人，程咬金笑了一声，解释道：“这就是金陵王赵元昊了，他的母妃非常得宠，还在做着和太子争天下的梦呢，可惜他这一世还是命中注定只有文君小姐这一位女儿。”

　　看着面前这个又些阴郁的年轻人，实在不能将他和当初那位洛阳首富李城联系到一起。当下，吴勉和归不归带着两只妖物就守在年轻人的身边，等着稍后会有人将妞儿抱过来给年轻人观看。

　　差不多一刻钟之后，在一个老妈子的怀抱下，被包裹严严实实的婴儿被抱到了赵元昊的身边。老妈子陪着笑脸对金陵王说道：“殿下，您来抱抱小郡主……”

　　赵元昊听说生了个女儿之后，心情便又些低落。原本没有心思去管这个小小的婴孩，不过不知道为什么，看到了襁褓当中的婴儿之后，他的心情突然舒畅了起来。仿佛这个小家伙和自己有什么牵绊似的，只是看了小婴孩一眼，自己没有得到子嗣而低沉的心情也好了起来。

　　当下赵元昊抱着婴孩笑个不停，旁边的管家急忙凑趣请殿下为小郡主起个名字。金陵王抱着女儿想了半天，脑海里突然有了一个名字。随后他对着管家说道：“文君，就叫这孩子赵文君吧。你马上表陛下，说本王今夜得了一女赵文君。请陛下册封她为郡主……”

　　听了金陵王的话，管家怔了一下，随后低声说道：“殿下，按着规矩只有男丁还可以上表陛下的。生下千金只能将私信交给宗室存档……册封郡主惯例也是要等到文君小姐三岁之后的……”

　　听到管家的话，李元昊又些不悦的瞪了他一眼，随后厉声说道：“什么时候要你替本王操心了？让你上表就上表，我的女儿为什么要等到三岁之后才册封？你在诅咒她长不大吗？”

　　几句训斥让管家头都抬不起来，当下他急忙跪在地上磕头求饶。赵元昊还在骂他几句的话，却吓到了襁褓当中的赵文君。当下这位金陵王殿下赵元昊竟然无师自通的哄起了孩子，看着他似模似样好像已经生养过孩子一样，旁观的老妈子都看直了眼。

　　看到了这一幕之后，吴勉这才放了心。他这是注意到站在一边的归不归看着眼前的一幕眼神又些发愣，这样的眼神是属于百无求的。还是第一次在归不归的脸上出现过。

　　“老家伙你在想什么？”被吴勉叫了一声之后，归不归这才回过神来。冲着吴勉嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我在想，长生不老真的就那么好吗？转世轮回虽然辛苦，却也有它的乐趣……”

　　“老家伙你终于想通了？”这时候，站在一边的百无求看了归不归一眼，随后它继续说道：“老子就知道你有这么一天，那什么……傻兄弟你不着急投胎。等着老家伙几年，他当年变成长生不老身体的时候马上就要咽气了。这次只要变回那个身体，咱们哥仨马上就能手拉手的去投胎了。”

　　“老人家我什么时候说是自己了？”听到了百无求的话之后，归不归笑骂了它一句。随后继续说道：“说的是广悌，这么多年了，我老人家都是以自己的想法套在她的身上。又怎么知道她长生不老就真的适应她？当年广悌还没有变成白头发的时候，这女娃娃还有说有笑的。后来成了长生不老的身体之后，便好像变了个人一样。这么多年老人家我一直以为她是成了广字辈的大人物，自己端起来了架子，现在看起来不是那么回事……”

　　“今天不是广悌想开了，真正想开的人是老家伙你。”吴勉看了归不归一眼之后，说道：“回吧，一个小小的婴孩没有什么好看的……”

　　“老子觉得也是，咱们见过妞儿转世也有几次了。天下小婴孩长得都差不多，还是长大了之后好看。”这时候，百无求凑过来继续说道：“小爷叔，下次再来的时候是不是就要提亲了？妞儿两世都没有逃过你的手掌心，再过几年老子就要喊她奶奶了……”

　　一句话没有说完，天空中响起了雷声，随后一道旱天雷斜着从窗户外面打了进来，不偏不倚正好打在百无求的嘴里。二愣子没有防备之下，这道雷电击中了它的声带，百无求再想说话的时候，咿咿呀呀的张牙舞爪就是发不出来声音。

　　这道雷声还吓到了中堂里面赵元昊父女，小小的赵文君被吓得哭个不停。吴勉、归不归见到之后，只能离开这里。

　　回到了客栈的时候，天色便开始变亮。程咬金要回到地府交旨，在天亮之前便从吴勉、归不归身边离开。等到老程走了之后，归不归找来纸笔，在上面写下了那可以消除长生不老能力的丹方来。随后冲着吴勉苦笑了一声说道：“还是你陪着老人家我走一趟吧，等到有朝一日，广仁、广义他们用这个来黑老人家我的时候，你给我老人家做个证……”

　　看到归不归难得这么正经，当下吴勉也答应了他。天亮之后不久，他们两个人在此来到了金山广悌的洞府门前。站在洞府门口，归不归深深的吸了口气之后，说道：“广悌，归不归来付三日之约了。”

　　随后洞府当中传来了广悌的声音：“今日才是第一日，归师兄你真的答应帮助广悌完成心愿了吗？”说话的时候，广悌走出了洞府，对着两个人行了半礼之后，继续说道：“如果归师兄还想来劝广悌放弃的话，那你们两位还是请回吧。”

　　“事情已经如此，老人家我还能怎么样？”归不归叹了口气之后收殓了脸上的笑容，正色继续说道：“广悌，你要想明白，今日之后你便还要不停在生死之间轮回。之后无论哪一世你再想追寻长生不老的话，恐怕终其一生一世也不可得。”

　　“广悌明白，想要变回普通人并不是广悌一时的想法。长生不老有长生不老的苦，我还是变回一盒普通人自在。就算后面哪一世后悔，也是广悌自己承担，和归师兄你无干。”

　　听了广悌的话，归不归说道：“有人终其一生都在追寻长生不老的法子，而广悌你和程咬金却要放弃。老人家我和你们不是一类人，不知道你们是怎么想的……”

　　说话的时候，归不归对着吴勉说道：“今天你要给我老人家做个见证，老人家我是来劝广悌的，可什么都没有给她。不过丢的东西被人家捡到，那是老天爷的意思，和我老人家无关……”

　　说完之后，归不归转身向着山下走去，就在他转身的一瞬间，早上他刚刚写好的丹方从老家伙的身上掉落了下来。广悌看到之后默默的捡了起来。她看都不看丹方对着归不归的背影跪拜了下去，嘴里说道：“多谢归师兄成全……”

　　“别说的那么近乎，不知道的还以为老人家我给了你什么。”归不归便走便叹了口气，最后低着头自言自语地说道：“这次我老人家也不知道是帮了你，还是害了你。广悌，你好自为之吧……”

　　“我真是搞不懂你个广字辈四人的关系。”吴勉走到了归不归的身边，陪着老家伙一起向着山下走去，边走边说道：“他们四个谁都可以欺负你一下，不过只要一有难第一个想起来的也还是老家伙你……”


第194章 离墨的决定

　　“当初老人家我还在徐福门下当方士的时候，就一直帮着他们擦屁股来着。”想起来那个时候的岁月，老家伙笑了一声，随后回头看了广悌洞府的位置一眼，继续说道：“不过他们这几个孩子都长大了，会自己照顾自己了……”

　　说话的时候，归不归的眼睛一红。怕被吴勉看到急忙开始催动五行遁法消失在了白发男人的面前，看着老家伙刚才所站在的位置，吴勉若有所思的想了一下。随后也看了一眼广悌洞府的位置，喃喃地说道：“普通人……这世上哪有什么普通人。你想的太简单了……”

　　回到金陵城的时候，刘喜、孙小川正带着离墨前来找吴勉、归不归他们赴宴。虽然只是过了一天，不过离墨已经不再是昨天那满身都是伤口的样子。他原本就是长生不老的底子，加上两位东家的悉心照料，只是过了一夜便变回了之前的那个离墨。

　　如果是金陵知府的酒宴，吴勉、归不归都没有什么兴趣。不过这些年得了刘喜、孙小川哥俩太多的好处。两位泗水号东家的面子还是要给的……

　　当天傍晚，刘喜、孙小川就在金陵商铺里面的后院摆下了酒宴，只留下了几个贴身的伙计在一旁侍候，其余人等没有两位东家的召唤，一律不得进入后院。

　　酒宴开始之后，孙小川代表刘喜说了几句感谢的客气话之后，便吃喝了起来。在两位东家的带领之下，冷面孔的离墨也前来向吴勉、归不归敬酒，表达他们俩将自己救出来的感谢之意。

　　酒过三巡之后，有些微醺的孙小川对着归不归说道：“老人家，我们出来这么久了，也要回到财神岛去看看了。毕竟自己家的买卖，我们哥俩是当东家的，不回家看着不好……离墨也找回来了，明天一早我们就回了。您老人家也有年头没去我们家做客了，怎么样？要不要跟着我们一起回去住几年？”

　　“过几年的吧，现在陆地上的线头太多，等老人家我把线头都捋顺的。说不得去了就不走了，你们哥俩也带着我们波斯、大食的到处转转。”归不归笑了一声之后，继续说道：“当年我老人家也往来那些国家的，这么多年了，也该再去走走了。”

　　说到这里的时候，归不归有意无意的看了吴勉一眼。不过白发男人却颇有些不以为然，而小任叁和百无求倒是很有兴趣。两只妖物也想出去见见世面，当下小任叁有些兴奋的对孙小川说道：“孙大头，你说说看，听说波斯国里到处都是那种金发碧眼的美女？波斯女奴都一个赛一个，当地的女人是不是更漂亮？”

　　孙小川哈哈一笑之后，带着酒意说道：“那不是咋的，当年我那老婆你们是见过的。那样的女人波斯到处都是，除了美女之外就是美酒了。不是小川我看不起咱们这儿的葡萄酒，喝着和醋差不多。人家那里的葡萄酒才叫美酒，可惜那样的美酒没有办法运出来。就算千里迢迢的运到这里，路上折腾的也没有酒味……”

　　小任叁这辈子就好美酒、美女，听到孙小川说到还有这样的好地方。当下小家伙便起哄要一起出去看看，没有想到的是，从来都顺着它的吴勉这次终于说出来了不一样的话：“有时间的话，你们记得回来看看我。”

　　小任叁愣了一下，随后马上改了口：“其实波斯小妞也没有好的，长得五大三粗的，还一身的毛。孙大头，你自己说你老婆是不是一身金毛？”

　　看到吴勉没有兴趣出去走走，归不归和两只妖物也只能作罢。刘喜过来找了另外一件事情岔开了话头，当下孙小川又说了几个笑话，算是彻底将自己惹出来的话题遮了过去。

　　眼看就要到子时的时候，酒宴也到了尾声。这个时候，脸色微红的离墨将归不归拉到了一边，随后两个人躲在角落里耳语了起来。开始老家伙还有说有笑的，不过离墨说了几句话之后，老家伙的脸色变得凝重了起来。最后离墨还在说着什么，不过归不归却闭上了嘴巴。

　　两个人说完之后，归不归回到了吴勉和两只妖物的身边。顿了一下之后，老家伙笑眯眯的对着两位东家说道：“时间不早了，明天你们几个还要远行，回去休息吧。等到陆地上风平浪静之后，我们几个去财神岛上看你们。”

　　说完之后，吴勉、归不归带着两只妖物起身告辞。刘喜、孙小川将他们送到了大门口，原本是准备了一架马车要送他们回道客栈的。不过归不归借口多吃了几杯酒，要一路走过去顺便醒醒酒……

　　走出一条街之后，小任叁突然对着归不归说道：“老不死的，刚才离墨把你拉到一边都说什么了？是不是他单独找你去波斯？你可不能吃独食……”

　　“什么波斯？人参你想的太多了。”说话的时候，归不归急忙看了一眼吴勉。看到这个白发男人没对小任叁的话当真之后，这才松了口气，不过再说话之前他先步下了一个禁止，避免后面的话会被人听到：“刚才离墨找到我老人家，将问天楼的藏宝之地告知了老人家我……”

　　“等等……敢情离墨这小子真的知道问天楼的宝藏啊。”归不归这句话让百无求有些摸不到头脑，歪着脑袋想了半天之后，二愣子继续说道：“不对啊，离墨那还被关了一二百年干什么？直接告诉那个冯千里……”

　　“那他早就去轮回了，离墨知道冯千里的底细。宝藏到手不灭离墨的口还能什么？”归不归看了百无求一眼之后，继续说道：“就是因为离墨咬住了牙，这才能坚持到我们出现救他。不过逃出这一关之后，他也想明白了。不打算再抱着这个烫手的炭盆，准备把它送给老人家我。”

　　说到这里的时候，归不归长长地出了口气。随后他继续说道：“当年两位楼主之一曾经找到了离墨，他预见了自己一定会命丧元昌的手里。在临死之前将问天楼藏起来的宝藏交到了离墨手里，想要补偿当年将离墨豁出去的愧疚。这么多年了，离墨一直保守着这个秘密。知道后来被冯千里抓到，他才把宝藏转手到老人家我的手里。”

　　“这是好事啊，天外飞来横财。那老家伙你刚才怎么好像死了儿子一样？”听到归不归发了一笔横财，却一直愁眉不展。百无求搞不清楚这个老家伙在打什么算盘。

　　“问天楼的财宝是那么好拿的吗？”归不归叹了口气之后，继续说道：“虽然现在的修道门派当中没有几个人知道问天楼的存在，不过知道的几个人都不好惹。问天楼前前后后经营了上千年，家底一定丰厚。知道了宝藏就在老人家我的手里，保不齐就有人来找我们的麻烦。以后这就是无穷无尽的烦恼了。”

　　“老不死的，你不说的话谁会知道？”这时候，小任叁过来插了一句嘴。咯咯一笑之后，小家伙继续说道：“咱们把宝藏起出来，谁来问你就说那是当年燕哀候老头儿送我们人参的。有我们家席应真老头儿，看看谁敢来打我们任叁的主意。”

　　“你以为离墨为什么要将宝藏的所在告诉我老人家？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“他明天离开金陵城之后，就会利用泗水号来散播消息，问天楼的宝藏在我们的手里。他这样是把自己摘出来了。”


第195章 失败的阻杀

　　听了归不归的话，两只妖物也算是明白了过来。百无求品了品老家伙的话之后，说道：“离墨也不容易，被关了那么多年都没说。老家伙你就多担待吧，老子我说吧……离墨能把这个烫手的炭盆扔给你，你也找个人接手啊……海上有徐福，陆地上有席应真，你和他们客气什么？任老三你看老子做什么？白白便宜你爸爸，多好的事儿……”

　　“傻小子，你真是开窍了。”原本归不归还为这件事头疼，突然被百无求一提醒，老家伙压在心头的石头马上落了地。当下嘿嘿一笑之后，继续说道：“想不到老人家我也能得了你的好处，不过送给徐福那个老家伙之前，咱们少不得要先过过眼，真有什么惊世骇俗的……”

　　徐福的话还没有说完，吴勉身上突然发出了一声长啸。随后被白发男人藏在身上的斩鲲突然自己飞了出来，电闪一般的向着远处墙角的黑暗当中射了过去。随后百无求也反应了过来，二愣子第一个向着斩鲲飞去的方向扑了过去，百无求担心它吃亏，当下也跟着瞬移到了长剑飞去的位置。

　　此时的斩鲲好像失手了一样，并没有听到有利器伤人的声音。这柄长剑绕了一圈之后又回到了吴勉的手中，此时白发男人才发现剑刃上面已经蹭到了少许的血迹。

　　“能惊动斩鲲的话，一定是个高手。”搜寻未果的归不归回来，看了吴勉一眼之后，继续说道：“好在刚才老人家我提前下了禁止，要不然的话这件事多少有点麻烦。”

　　吴勉甩掉了剑刃上面的血迹之后，用他特有的语调说道：“想不到金陵城这么热闹，除了一个冯千里之外，还有别人……”

　　就在吴勉、归不归原地寻找线索的时候，金陵城另外一角的一处民宅当中。左臂鲜血淋漓的一个男人空出现在了后院当中，此时他另外一只手紧紧握着铜棍一样的法器。对着坐在阴影当中的一个人说道：“失手了……还惊动他们，这里不能待了，我们快点离开金陵……”

　　“你慌什么？”阴影当中的那个人站了起来，冲着男人笑了一下之后，继续说道：“如果他们发现了这里，现在已经冲进来了。还好你跑得快，安心待在这里，起码到明天这个地方都是安全的。”

　　说话的是这个人正是许久不见的童戚振，说话的同时，他顺手接过了男人手里的铜棍，说道：“看来这件法器的气息还是太重了，东西是好东西，不过动静却有些打了一点点……”

　　男人似乎有些不舍的被拿走的铜棍，他犹豫了一下之后，还是对着童戚振说道：“师尊，要不然的话，我再去一趟，这次我小心一点。只要可以发动法器……”

　　没等男人说完，童戚振已经在此开了口：“吴勉、归不归没有防备之下，你尚且不能得手，现在他们已经有了防备。你此时再去无异于飞蛾扑火，何欢，你死了这条心吧。”

　　说话的时候，童戚振手里加了动作，三下两下的将铜棍拆除，随后装在了一个布口袋里。男人一直盯着童戚振手里的动作，见到铜棍已经被他拆掉之后。这才继续说道：“弟子无能，手拿这样惊世骇俗的法器，还是不能将吴勉、归不归送下去轮回。弟子办事不力，还请师尊责罚。”

　　“原本我也没有想过你会成功的。”童戚振冲着自己的弟子微微一笑之后，继续说道：“这次只是让你去测试法器，吴勉、归不归既然在这里，就用他们这几个人、妖来试试。而且就算这法器真施展开，也未必能把吴勉如何。”

　　童戚振手里的法器是公孙屠按着炼器第一人百里熙的器图所炼制的，按着公孙屠的说法，这件法器施展开之后，变回天崩地裂将目标碎尸万段。童戚振和他这个叫做何欢的弟子曾经试过法器，对着牛羊施展的时候，直接将将这几只牲畜化成了血雾。

　　童戚振与何欢是到金陵城找一个朋友的，不过却意外的听说了两位泗水号的东家也到达了金陵城的消息。童戚振知道刘喜、孙小川和吴勉、归不归的消息。当下他还有大事尚未完成，不想招惹他们几个。本想着见了朋友就走的，不过何欢却有了一个用这件法器了结吴勉、归不归的想法。童戚振虽然对这个并不抱有太大的希望，不过还是答应了弟子，让他去试试。

　　开始何欢做的还算顺利，他躲藏在泗水号商铺到客栈必经之路的阴影当中，身上有可以隐藏自己气息的法器。看着远处的吴勉、归不归带着妖物出现，并没有发现自己，他便心中窃喜打算用法器轰杀面前这几个人，彻底的了却自己师尊的一块心病。

　　没有想到的是，就在自己要发动法器的一瞬间，吴勉身上突然飞过来一柄长剑。好在何欢知道吴勉、归不归难缠，已经做好了随时逃窜的准备，已经开始不停的反复催动五行遁法。见到那柄一汪秋水一样的长剑飞过来，何欢已经施展了遁法回到了这里，只是回来之后才发现自己还是没有躲过刚才那一下。

　　虽然捡回来一条命，不过何欢还是有些不甘心，如果刚才自己快一点，早一步对着吴勉他们开启法器的话，现在可能就是另外的一幅局面了。只可惜现在法器已经被师尊收走，自己赤手空拳做梦都不是吴勉的对手。

　　看穿了弟子的心思之后，童戚振微笑着对他说道：“我们这次前来金陵，不是来找吴勉、归不归拼命的。我们是要见冯千里的，找到了这个人之后，我们才能拿到自己想要的东西。今夜既然已经失了手，那就陪着我一心一意的等着冯千里吧。不可以再图生变数了……”

　　此时的童戚振心里也在疑惑，明明说好冯千里今天出来的，为什么他却不见了踪影？

　　这时，回到了客栈之后的吴勉、归不归和两只妖物也在谈论刚才发生的事情。不过只凭着斩鲲上面那一点点的血迹，实在难找出来逃遁的那个高手。而且对那个人是不是高手，也有些争议。

　　老家伙回到了客栈之后，改了自己刚才的说法。这世上能引起来斩鲲注意的也只有那么几个人，怎么看那几个人也不可能是刚才伤在斩鲲之下的那个人。或许刚才那人手里有什么可以让斩鲲兴奋起来的法器，如果那样的话，事情变有些麻烦了。

　　“老家伙，别自己吓唬自己了。”百无求对着还在思索的归不归继续说道：“这天下什么样的法器能伤得了你们？帝崩吗？不过那件法器应该还在徐福手里吧？你真以为刚才那个人是徐福吗？”

　　“天下法器伤得了我们的多了。”归不归嘿嘿一笑之后，便继续说道：“当年老人家我便差一点死在百里熙法器手里，不过这次会是谁呢？和老人家我开这样的玩笑……”

　　“老家伙，你忘了另外一个百里熙了吗？”这个时候，吴勉给归不归提了醒。顿了一下之后，白发男人继续说道：“方士门里面不是也有一个类似百里熙的公孙屠吗？他现在如何了？”

　　“他在童戚振的那边……”说到这里，归不归的眼睛突然一亮，随后笑眯眯的对着吴勉说道：“童戚振……很久都没有听到这个人的消息了。”


第196章 相互试探

　　第二天一早，泗水号的车队浩浩荡荡的离开了金陵城，原本没说要走的吴勉、归不归和两只妖物也上了两位东家的马车。城门楼的角落里，站在童戚振、何欢师徒俩，看到了车队完全驶离了金陵城之后，何欢这才对着自己的师尊说道：“吴勉他们还是不放心刘喜和孙小川，这是要送他们回财神岛……”

　　“你这么想的？”童戚振看着远去的车队背影，微微一笑之后，说道：“如果我说他们还在这金陵城里，你相信吗？亲眼看到的也未必是事实。”

　　“是吴勉的幻术……”何欢立即便明白了过来，当下他对着自己的师尊重新说道：“那弟子现在就去在路上拦截刘喜、孙小川他们，有了泗水号富可敌国的钱财，对师尊的大业也有好处。”

　　看到了自己弟子跃跃欲试的样子，童戚振微微的摇了摇头，随后继续说道：“现在是假的，等到你出现就变成真的了。真真假假的变化吴勉、归不归两个人都运用的得心应手。我们这次是来和冯千里会面的，昨晚已经惊动了他们，不要再节外生枝了。”

　　说完这几句话之后，童戚振再次看向车队的背影，随后自言自语地说道：“我是为了冯千里来的金陵，你们又是为了什么来的？”

　　泗水号的车队离开了金陵城之后，吴勉、归不归他们几个人、妖也再没有出现过。好像他们真的跟着泗水号的马车离开了一样，不过童戚振就当他们没有离开金陵，依旧和自己的弟子隐藏在城中的一处民居当中。

　　三天之后，乔装成了一个五六十岁老汉的童戚振从隐藏的民居当中出来，来到了金陵城知府衙门门前，向门口的衙役打听这里一位叫做冯志鸣的刑名师爷。从衙役的口中得知这位冯师爷已经三四天没有看到了，前天老爷发了火，派了衙役去冯师爷的家中找人，冯府的下人们说，自家的老爷三天之前出门之后便再也没有回来。

　　得知化名冯志鸣的冯千里已经失踪了三天，童戚振心里有一丝不详的预感。在回到藏身之处的路上，看到了几天之前归不归派人在大街上划出的问天楼暗语。童戚振师徒进城之后，便得知吴勉、归不归他们也在金陵城中。当下一直龟缩在藏身之处没敢出来。故而这图直到现在才看到……

　　回到了藏身之处之后，童戚振对着自己的弟子说道：“我们来晚了一步，冯千里现在应该已经落入了吴勉、归不归的手里。当初他们和问天楼斗的不可开交，这冯千里落入他们手中凶多吉少。”

　　“那么师尊要找的那件天才地宝呢？也落入他们之手吗？”听到自己师尊说到冯千里八成已经死在了吴勉、归不归手里的时候，何欢有些不知所措。顿了一下之后，他继续没有章法地问道：“弟子有一计策，我们在海上拦截泗水号的船，劫持了刘喜、孙小川之后，让吴勉用那件宝贝来换……”

　　童戚振的名字虽然直到现在还没有出现在格杀令上，不过他也不敢靠近泗水号的码头，更不敢出海寻事。一旦碰到被徐福大方师派回陆地的方士，只要是广义、广信的任何一人，自己就等于是自投罗网了。

　　不过在自己弟子面前，童戚振却不能明说：“吴勉、归不归是什么样的人？你只要说出来那件天才地宝的名字，他们俩便知道我要做什么了。刘喜、孙小川背后是大方师，你这是想让大方师亲自回到陆地吗？”

　　看到自己这弟子知道说错话，开始默不作声。他又继续说道：“不过好在他们俩还没有离开金陵城，既然吴勉、归不归准备给我设局。那到不如我自己出来见他们一面。何欢，你的胆子大吗……”

　　和童戚振猜测的一样，吴勉、归不归此时的确在金陵城中。自从那晚斩鲲的异动之后，他们俩算到应该是童戚振到了金陵城。这些年这个人到处纵横捭阖，在地府、妖山和汴梁皇宫当中都曾经出现过，这个时候出现在金陵城，应该不会只为了来暗算他们的。

　　原本归不归以为童戚振是冲着刘喜、孙小川哥俩来的，不过想到两位东家背后是他绝对不敢招惹的徐福大方师之后，归不归有了另外一个推断，童戚振是来金陵城见另外一个人的。现在这里有两位够资格让他亲自跑一趟的，一位是金山上的广悌。不过那位女方士见到童戚振之后，八成会对他下杀手。

　　如果不是广悌的话，那就只剩下一个冯千里了，他们俩不知道还有什么见不得人的勾当。当下，虽然知道不大可能，不过归不归还是请吴勉施展幻术，让外人看到自己四个人、妖已经跟着刘喜、孙小川的车队一起离开。等着看童戚振会不会在他们‘离开’之后露头。

　　不过一连过了三天，却始终不见这个人出现。归不归明白童戚振已经看穿了自己的把戏，现在这种局面只能继续和他耗下去，等着童戚振出现一点纰漏，自己便可以抓住机会抓住这个人。

　　到了第四天中午，乔装在大街上闲逛的归不归突然在一处酒肆门口发现了方士一门的相见暗语。这是当年方士一门第一次崩塌的时候，广仁创出来的暗语，用来方便散落世间的方士们联络。虽然没有告诉这个老家伙，不过后来归不归还是猜出来了这暗语的意思。

　　这次归不归看到暗语的意思是，有方士路过金陵，如果城中有同门的话请出来相认。当下老家伙将暗夜抄了下来，送到了吴勉那边，向这个白发男人解释了暗语的意思。

　　“什么时候童戚振的胆子这么大了？他这算是自首吗？”听到了归不归的话之后，吴勉将手里的冥人志合上，随后对着老家伙说道：“怎么沉不住气，他想要做什么？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“应该是见一面谈谈条件吧，他应该是猜到了冯千里落在我们的手上。冯千里的性命不在他的眼里，童戚振想要得是冯千里身上的某件天才地宝。或者是他‘以为’应该在冯千里身上的宝贝……”

　　“老家伙，你把老子绕晕了。”这个时候，百无求凑了过来，对着归不归继续说道：“什么叫‘以为’应该在冯千里身上的宝贝？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“冯千里囚禁了离墨这么多年，为了什么？谁都知道这个冯千里曾经是问天楼的四楼柱之一，还是和楼主关系最好的。现在问天楼垮了，楼主和其他的楼柱基本上都死绝了。如果不知道离墨这件事的话，谁都会以为问天楼的宝藏会在冯千里的手里。”

　　“老家伙你是说这次童戚振也想左了？”百无求大概是听明白了，当下二愣子抓了抓自己的头皮，对着归不归继续说道：“等一下……老家伙，这次童戚振好像是蒙对了。这转了一大圈，问天楼的宝贝不还是落在你的手里了吗？这个是他蒙的吧？要真是他算到的，那这个人也太厉害了。老子想起来身上就发麻。”

　　“就算不蒙他早晚也会知道，这个时候离墨八成开始用泗水号来散播消息了。”说到这里的时候，归不归苦笑了一声。随后对着吴勉说道：“动手要快点了，早点取出来宝藏交到徐福手上。要不然后面是无穷无尽的烦恼。”


第197章 送给文君的礼物

　　当天傍晚，还是在归不归发现暗语的酒肆门口，又发现了第二个方士一门的暗语。根据这句暗语的提示，上面请金陵城的方士来城东的客栈相见。

　　就在吴勉、归不归带着两只妖物在吃晚饭的时候，一个身穿方士服饰，二十来岁有些清瘦的男人来到了客栈的后院当中。冲着吴勉、归不归和两只妖物行礼之后，说道：“方士何欢奉了家师童戚振之命，前来拜望几位……”

　　说话的时候，他从怀里面摸出一只小小的锦盒，放在了吴勉、归不归面前的桌子上，说道：“这是家师送给几位的礼物，小小心意还望几位笑纳。”

　　“你师尊还是那么客气，当初他的狐狸尾巴还没有露出来的时候，老人家我还以为徐福身边就他一个好人。”说话的时候，归不归伸手将锦盒打开，里面是一块通体赤红的玉石。看到了玉石时候，老家伙直接将它放入了自己的怀中。随后笑眯眯的继续对着何欢说道：“你师尊有心了，随随便便一个小心意便是天血石，要是真的送份大礼他还不送一支帝崩？就算是仿的，老人家我也心满意足了。”

　　这句话说出来，何欢脸上的表情多多少少又些不大自然。那天晚上他想用来暗算吴勉、归不归的法器便是公孙屠做的帝崩仿品，当初百里熙曾经得到过帝崩的图纸，不过那位炼器第一人也没有本事将它一模一样的仿造出来。当下便做了大幅改动，制成了这样一件好像铜棍一样的法器。

　　虽然外貌和威力都远不如那件传说当中的法器，不过这件仿品的威力也是惊人。现在归不归提到帝崩，不知道他是算到的，还是瞎蒙的。

　　何欢干笑了几声之后，将话题转了过来，说道：“我家师尊本来想要亲自来见几位的，不过他现在被琐事缠身，不方便前来看望几位。还请几位赎罪……我家师尊有一老友居住在金陵城中，这次原本他老人家带我来会友的。不过那位冯千里先生的下落不明，不知道几位有没有他的消息？”

　　看到吴勉、归不归不接自己的茬，无奈之下何欢只能自己硬着头皮说出来冯千里的事情。

　　听到了何欢的话，归不归便皱起来了眉头。对着面前的小方士说道：“冯千里？是那个做了问天楼四楼柱的冯千里吗？不是老人家我说你师尊，怎么说他也是徐福大方师的弟子，怎么可以和那种人混在一起。不行，见到你们大方师的时候，这件事老人家我一定要说。让徐福好好管教一下门人弟子。老人家我们都是正派人，怎么会和冯千里那种人混在一起？你叫何欢是吧？能说出这样的话，你已经犯了口孽。回去之后向你的师尊领罪，就说归不归罚你抄写一百遍方士警言。”

　　何欢看到归不归开始胡搅蛮缠，当下他只能耐着性子再次说道：“晚辈记住了，回去之后便抄写一百遍警言。不过我家师尊还有话要晚辈转达，他老人家有一件法器在冯……那个人的身上，如果那件法器已经落到了几位的手中，还请几位可以归还……”

　　这时候，百无求突然站了起来，冲着归不归喊道：“老家伙，这个何欢说你是贼！老子听明白了，他说你偷了那个冯千里的宝贝。那件宝贝是他童戚振的，现在命你马上归还，要不然的话就烧了你们家房子，杀你全家……”

　　“我什么时候那么说话了？”何欢被气的浑身发抖，对着百无求继续说道：“我只是再向归不归前辈请教，如果他老人家有那件天才地宝下落的话……”

　　“住口，何欢你又犯了不尊师长的罪过了。”这时候，归不归指着何欢继续说道：“按说老人家我比你师尊高出一个辈分，这百无求和你师尊同辈，你应该叫他一声师伯的。你竟然在大庭广众之下指责你师伯的不是，知道当初问天楼楼主姬牢是如何被赶出宗门的吗？回去之后在祖师像前请罪，这次老人家我罚你面壁三个月思过。你记住了吗……”

　　何欢想不到自己会被这个老家伙吃得死死的，当下他身在敌营不敢再多说。只能唯唯诺诺的答应了归不归的责罚，心里却对这个老家伙和那个二愣子破口大骂。

　　好不容易忍耐到了归不归说完之后，何欢这才再次说道：“晚辈记住了，回去之后便师尊领罪，面壁三个月……如果没有其他的事情，弟子这就告辞了。”

　　说话的时候，何欢转身就要离开。不过就在他作出动作的同时，好像突然想到了什么事情，顿了一下之后，转回身来从怀里面取出来小小的长条木匣。将木匣打开之后，里面是一个巴掌大小，雕刻精美的女人全身像。

　　何欢将玉石像双手放在了吴勉的面前，说道：“当年吴前辈大婚的时候，家师是亲自前去观礼的。听说文君小姐再次出世了，这时他老人家凭着当年的牵手雕刻的。一个小小的玩意儿算是为文君小姐压惊的，祝这一世的文君郡主福寿安康……”

　　这座玉石人像雕刻的栩栩如生，如果真像何欢所说这真是童戚振亲手雕刻的话，那这手艺也算是巧夺天工了。只不过吴勉看到的面前的人像之后，眼角眉梢当中却带出来一丝杀气……

　　“童戚振这是什么意思？要用这个来要挟我吗？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“这一世的赵文君就在金陵王府之内，认识路吗？”

　　白发男人说话的时候，一股无形的压力瞬间笼罩在何欢的身上，积压的他透不过气来。当下他向后连退了几步，感觉到压力小了一点之后，这才再次开口说道：“晚辈只是奉了师命前来，他说玉石可以为小孩子止哭压惊。别的晚辈不知道……”

　　何欢说话的时候，突然感觉到背后一阵凉意，回头才看到一柄一汪秋水似的长剑已经悬停停在自己的背后，只要他在向后退一步，便会被这长剑刺穿心脏而亡。当下何欢直挺挺的站在原地，一动也不敢动。

　　“看看你把这孩子吓得……童戚振的手艺不错，和上一世的妞儿一模一样。”这时候，归不归笑眯眯的走了过来，将吴勉身边的玉石人像拿在手中，反复端详了一下之后，继续说道：“老人家我就没有这手艺，看在这手艺的份上，你说出来童戚振想要的是什么法器，老人家我考虑一下。不过丑话说在前面，我老人家可没有说答应一定把法器送给他。”

　　“这个家师也没有说清楚。”听到归不归突然松了口，何欢这才长长的出了口气。只是身后那柄长剑法器没有撤去，他还是不敢乱动。顿了一下之后，何欢这才继续说道：“等我回去禀告家师，再来回禀归前辈。”

　　“别让我们等的太久，再过几天我们就要离开金陵了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头对着脸上好像挂了一层冰霜一样的吴勉说道：“看着这石像雕刻精美的份上，饶了这个娃娃吧。他家师尊不敢招惹妞儿的……”

　　归不归的话音刚刚落下，何欢背后的长剑便瞬间回到了吴勉的身边。传话男子的衣服都被冷汗湿透，担心这个白发男人再起杀机，当下急忙告辞一路跑着从客栈里面逃了出来。

　　看着何欢的背影，归不归嘿嘿一笑，说道：“起码知道你要什么了……”


第198章 后知的童戚振

　　何欢逃出去之后，归不归便笑眯眯的对着吴勉说道：“童戚振知道动妞儿的话会是什么样的后果，他只是在试探底线。顺便探探以为在冯千里手上的问天楼宝藏，到底在不在我们这里。不过这样也好，起码知道他想要什么了。”

　　“他想要法器！”这个时候百无求突然凑过来说了一句，随后它继续对着吴勉、归不归说道：“老子就不明白了，为什么放那个什么欢的走？直接弄死了一了百了，不是童戚振敢用妞儿吓唬咱们吗？那咱们就直接弄死他的弟子。看看谁怕谁！老子现在就去把妞儿抱过来，这辈子咱们养活她。有老子在，看看谁敢动她一根手指头。”

　　“谁说童戚振要得是天才地宝的？”看着百无求这就要去金陵王府抢孩子，归不归急忙岔开了话题。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“你想想看，如果冯千里、姬佬他们问天楼的人真有什么了不得的法器，那么当初问天楼也不会倒塌的那么快了。童戚振要的压根就不是什么法器……应该是某件天才地宝，现在公孙屠在童戚振的手上，如果老人家我猜得没错的话，应该是公孙屠想要炼制某件法器，有一件难得的天才地宝在问天楼的宝藏当中。”

　　这时候，百无求也听明白了。它抓了抓头皮之后，说道：“就算老家伙你说也有道理，那也不耽误弄死那个何欢啊。敢在老子面前用妞儿来做要挟的人都应该弄死，这个没有什么好商量的。”

　　“不放何欢走，怎么把后面的童戚振引出来？”看了一眼吴勉之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“你在这里了结了何欢，对童戚振没有什么影响。弄巧成拙的话反倒真的让童戚振铤而走险，去吓唬妞儿的话，那就得不偿失了。等着吧，何欢还会再来的，到时候就知道他想要什么了。”

　　归不归的话刚刚说完，稍微收敛了一点杀气的吴勉突然开口说道：“你就这么空着手等吗？老家伙，我是童戚振的话，列出十几样问天楼宝藏里面的天才地宝来。你的家底里面未必能凑齐。”

　　这几句话提醒了归不归，老家伙想了一下之后，笑眯眯的点了点头，随后说道：“这个老人爱我是疏忽了，你说的对。到现在童戚振未必敢确定问天楼的宝藏就在我们手里，如果他试探着想让我们拿出来三五件天才地宝的话，弄不好我老人家的家底还真的凑不齐。不等了，这就去把那宝藏挖出来。然后把屎盆子扣在童戚振的头上，就说他用妞儿来要挟我们，问天楼的宝藏都归了他……”

　　原本归不归这几天一直在纠结这个烫手的热炭盆应该怎么处理，现在童戚振突然出现，让归不归找到了人来背这口黑锅。

　　“老不死的，童戚振还在那里等着，咱们现在分身去挖宝藏合适吗？”这时，吃饱喝足的小任叁突然说了一句，顿了一下一下之后，小家伙继续说道：“小心他那边等不及了，真的把妞儿绑走了。用她来威胁咱们。”

　　“童戚振自己也要沉寂几天的，他不会马上就开单子出来。缓几天也让我们摸不准他的路数。”归不归笑了一下之后，继续说道：“他是少见能和老人家我互有胜负的人，这么多年了，我老人家也能摸到他的路数。”

　　说到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，随后继续说道：“现在去的话，或许明早之前就可以看到宝藏里面都有什么。运气好的话，还能猜到童戚振要的是什么。”

　　就在吴勉、归不归开始商量如何去取出问天楼宝藏的时候，何欢已经施展五行遁法先去了距离金陵城六十里之外的一处空无一人的农户家中。在这里他将身上的衣服全部脱了下来，放在火里烧成了灰烬。随后用早就准备好的符水浸泡身体。如果吴勉、归不归趁自己不注意，在他身上打下印记的话，这样便会将印记消除的干干净净。

　　确定自己不会被吴勉、归不归跟踪之后，他换上了干净的衣衫，随后再次施展五行遁法回到了金陵城中自己师尊的面前。将自己在客栈当中的经历原原本本的说了一遍。

　　“归不归答应的那么痛快……”听到了自己弟子的话之后，童戚振反而皱起了眉头。他低头沉思的片刻之后，再次对着何欢说道：“归不归没有说其他的吗？比如说让我亲自前去取回法器之类的话？”

　　“没有，当时吴勉已经对弟子动了杀机，还是归不归过来打得圆场。弟子才侥幸逃了出来。”随后他又将吴勉如何催动那柄一汪秋水一样的长剑要杀了自己，归不归又是如何说清的事情说了一遍。

　　听完了何欢的诉说之后，童戚振低着头再次沉思起来。过了半晌之后，他抬起头来，对着自己的弟子说道：“或许这次是我想错了……之前我一直以为冯千里在问天楼那里得到的宝藏到了归不归手里，现在看起来他手里并没有我要找的东西。要不然的话，他不会这么顺利放了你回来……泗水号！”

　　说到最后的时候，童戚振从椅子上站了起来。刚才一瞬间他终于想明白为什么泗水号的两位东家会和吴勉、归不归一起出现在金陵城中了。他们两个当世最大的财主突然出现在了这里，一定还有其他的远影。

　　当下，童戚振对着自己的弟子继续说道：“何欢，你现在马上去泗水号的车队那里。记住，不要惊动他们这些人，你想办法去打听他们来金陵做什么。探听清楚之后，立即回来向我禀告。越快越好……”

　　何欢听到之后，立即施展五行遁法去追赶泗水号。好在他们师徒俩提前弄到了泗水号车队的行进列表，上面有他们一路上详细路程的计划。算着之间此时他们应该已经到了南郡。

　　当下，何欢连夜赶到了南郡。差不多两个时辰之后，他再次施展五行遁法回到了童戚振的面前。一脸兴奋地说道：“弟子正巧赶上了刘喜、孙小川等人的酒宴，徐福大方师的弟子广义、广信亲自来接他们两位东家，那个叫做孙小川的对广信说了实话，是冯千里拘了他们一个叫做离墨的管家。那管家之前是问天楼主的弟子，当初问天楼倒塌的时候，楼主将宝藏托付给了这个离墨……”

　　随后，何欢将自己听到的冯千里如何拘了离墨一两百年，要拷问宝藏的下落。还是吴勉、归不归轮回了冯千里，救出来的离墨。后来他当作谢礼，将问天楼的宝藏托付给了吴勉、归不归二人。

　　这时候，童戚振才明白自己想错了，冯千里和自己一样，想着得到那批宝藏只是没有得手。现在离墨在广义、广信手里，好像他们还要去见徐福大方师。童戚振没敢再打离墨的主意。只是有些懊恼自己为什么早点没有看出来，在泗水号离开这里之前拘走离墨。冯千里办不到的事情，并不能代表自己也无法办到。

　　看着童戚振再次沉默不语起来，何欢乍着胆子继续说道：“师尊，我们要不要去一趟财神岛？就算他们要去见大方师，早晚也会回家的。”

　　“我不出海……”童戚振回了一句之后，对着自己的弟子再次说道：“现在吴勉、归不归已经去取宝了，我们耐心等着吧。”


第199章 瓶口山下

　　根据离墨透露给归不归藏宝之处的地址，是在距离金陵五百里外的荆州。吴勉、归不归带着两只妖物运用各自的遁法转眼之间便到，此时天色已经完全黑了下来，归不归拿出来事先准备好的地图，看过了一眼之后，指着远处的一座高山说道：“就是那做壶口山了，按着离墨所说，当年姬牢预感到要出大事，便派心腹之人将问天楼的宝藏藏到了这座山上。他说宝藏就在山顶的某处山洞当中，因为这座高山实在太辨认了，故而也没有什么藏宝图来指引方向。”

　　归不归说的没错，现在城外虽然一团漆黑，不过几个人因为修炼过术法、妖法还是可以看到远处好像瓶子一样的高山。和寻常的高山不同，这座瓶口山的山顶好像被厉斧横着劈过一样，整个山顶竟然是平的。

　　瓶口山虽然遥远，不过他们运用遁法还是眨眼便到。到了山脚下正要上山的时候，被六七个正从山上走下来的猎户叫住：“你们几个是要上山吗？太晚了，这山上有夜枭吃人，你们还是等到明天天亮再上山吧。”

　　“夜枭吃人？你们几个不也是黑灯瞎乎的从山上下来的吗？”百无求瞪他们几个人一眼之后，继续说道：“老子明白了，你们几个当中有谁在山下开了客栈，想要趁机招揽生意吗？”

　　“你这大个子怎么这么不知好歹？”其中一个猎户听了二愣子的话，眉毛当场就立了起来。当下他对着自己的同伴招手说道：“好良言难劝该死的鬼，他们自己上山去喂夜枭，关我们什么事？”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“几位小哥不要和这孩子一般见识，他没听说夜枭，不知道那怪物的离开。都看老人家我了，这把铜子你们带回去买双鞋穿……”

　　说话的时候，归不归从腰后摸出来一贯钱来，给了刚才说话的猎户。看到了黄澄澄的我铜钱之后，这几个人才又有了好脸色。刚才那个劝他们不要上山的猎户陪着笑脸说道：“这怎么话说的，说句话的事，怎么好意思要老爷们的钱花。不过这身上真的闹夜宵，如果不是我们哥几个在山上追獐子跑得太远，耽误了下山。天黑之前就下来了，这一路上胆战心惊的就担心遇到夜枭。几位客官，不嫌弃的话跟着我回家喝口热水，住一晚等到明天天亮再走也不晚。不过这话说好了，我那房子不是客栈，几位老爷想住便住，不收房钱的。看到那个亮灯的房子了吗？就是那里。”

　　先找当地的猎户打听一下也好，也不会耽误太多的时间。看到吴勉没有什么其他的意见之后，他们几个人、妖便跟着那名猎户到了他家休息。这猎户三年前死了老婆，没有钱再娶一个只能一个人过日子。当初他老婆病了的时候，猎户借了十五贯钱给老婆治病。可惜现在老婆没救回来，他自己也欠了一大屁股债。

　　看着猎户的日子过的清苦，归不归又给了他一把金豆子。让猎户还了那十五贯钱的外债，让这人感激不已。这次打猎他分了两只野兔和半只獐子，当下就要剥皮剔肉给他们煮肉吃。

　　“不麻烦了，我们几个坐坐就走。”归不归叫住了猎户之后，将他拉到了身边，继续说道：“不是说这山上有夜枭吗？说来听听，老人家我这辈子就是喜欢这些神神鬼鬼的事情。”

　　“老人家这可不是我们山里人编的故事，闹夜枭闹了二十来年了。加在一起我们这也死了二百多人了。”猎户生了火，屋子里面变得缓和了一点之后，他继续说道：“六年前我亲眼见到过，一只浑身上下黑漆漆的妖怪冲上来。我们四个人当场被它咬死一个，后来还有一个伙计没有下山，估计也被夜枭咬死吃了。”

　　根据这猎户所说，他们这瓶口山之前从来没有闹过妖怪，连虎豹之类的猛兽都没有见过。这猎户十五岁左右的时候，山上突然闹起了夜枭，一到晚上就出现在山里，如果遇到想要抄近路走夜路的人，便直接吃了。好在这夜枭白天绝不出现，山下的猎户、樵夫算准了这个规律之后，也敢趁着白天在山上弄点换钱的野味、木柴下来。

　　当年县里也派了衙役上山捉妖，结果那些衙役们不知道深浅，走到了瓶口山的纵深，等到天黑的时候来不及出来，结果十五名衙役没有一个活着下来。几天之后有上山的猎户发现了他们被啃成骨头架子的尸骨。

　　听了半天之后，百无求回头对着归不归说道：“老家伙，他说的夜枭到底是什么妖物？当初归不归老子管？”

　　“夜枭在各地的称呼都不同，还有的地方管猫头鹰也叫夜枭的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过这猎户说的夜枭，应该是泅鸢，这也是一种昼伏夜出的妖物。有件有趣的事情，泅鸢生性除了吃人之外，还好吃天才地宝。传说他们可以闻到百丈地下的天才地宝。这次它也不会是白来的……”

　　这时候，百无求说道：“这夜枭出现在这里也有二十多年了，问天楼的那些天才地宝被它吃的差不多了吧？”

　　“它能待在这里晚上吃人充饥，就是说夜枭并没有发现山上的那些宝藏。”归不归说完之后，又给了猎户一大把金豆子，当下水夜没喝一口，便和吴勉一起带着两只妖物继续向着瓶子口山上进发。原本那猎户还想要在劝几句的，不过从这几个人的对话里听到这都不是一般人之后，当下只是小心翼翼的嘱咐了几句之后，便回到自己的房子里算算今晚一共弄来多少金豆子。

　　上山之后没有过多久，眼尖的百无求便看到草丛里面看到了一副只剩下骨头架子大的尸骸来，看起来猎户们都没有说假话。这几个人、妖见过各式各样的尸骸太多了，当下也没谁当回事，继续向着山顶上走去。

　　眼看着就要走到山腰的时候，眼前的密林当中突然有黑影晃动，走在最前面开路的百无求突然大吼了一声，对着不远处树林中的黑影说道：“谁在那里？出来……要不然得话别怪……”

　　它的话还没有说完，树林当中突然窜出出来一个黑影，向着吴勉、归不归和自己、小任叁他们扑了过来。只是黑影次面对的都是曾经做过妖王的百无求，二愣子在黑影扑过来的同时，猛的伸手掐住了黑影的脖子。随后将它举了起来之后，重重的摔在了地上。

　　一声惨叫之后，黑影倒在地上开始痛苦的翻滚了起来，同时七孔还开始不停的有鲜血流淌了出来。百无求这一下摔坏了它的内脏。眼见着这怪物活不了多久了……

　　“这不是泅鸢……”看到了黑影好像大猴子的样子，嘴里七上八下的横出来十几颗獠牙，它的两侧腋下各自生长着一张肉膜一样的翅膀，刚才就是这样从树林里飞了出来。

　　看清了夜枭的样子之后，归不归皱着眉头继续说道：“这是蟠虞，食被人饲养长大的妖物。有人在山上寻宝，什么夜枭，只是他用来阻止村民晚上上山的妖物。这是谁再抢老人家我的宝贝？”

　　这时，百无求满脸不以为然地说道：“老家伙，你怎么知道这个什么蟠虞是被人饲养……”

　　二愣子的话还没有说完呢，便看见了这妖物左耳耳朵上戴着一个大大的金环……


第200章 徐州李广全

　　百无求一把将妖物耳朵上面的金环扯了下来，擦干净了血迹之后，看到上上面密密麻麻雕刻着它看不懂的符文。这时候归不归过来从它手中拿走了金环，借着月光看了一眼之后，古怪的笑了一下，说道：“有趣了，这还是个老朋友的法器……”

　　说话的时候，归不归将手里的金环递给了白发男人。不过吴勉嫌弃金环粘过妖物的鲜血，只是看了一眼并没有伸手去接。这时百无求瞪着眼睛说道：“老家伙你说话别说一半，这又是你那个狐朋狗友？”

　　“说起来你和你更近一点，齐天大圣孙无病……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还记得吗？当初它还是人的时候，是当时驯化妖兽为能的潜宗门派之长，这枚金环就是他们潜宗的用来驯化妖兽的法器。当初徐福那个老家伙也想学这个本事的，不过不知道人家的心法，就算仿制出来金环也只能作罢。”

　　想起来那只活蹦乱跳的孙猴子，百无求还是觉得哪有不对劲的地方，“这是孙猴儿的徒子徒孙？不对啊，老子怎么记得老家伙你说过它的门派早就玩完了。那这只什么蟠虞是怎么就回事？它自己逃出来又活了这么久？”

　　“蟠虞最多只能活三百年，这只看着也不到二百岁。”归不归说话的时候，再次借着月光看了手里的金环，顿了一下之后继续说道：“上面刻着的可不是孙无病那个时候的骨文，这是加了楷书的符文。孙无病还有徒子徒孙留了下来。”

　　说完之后，归不归向着山顶看了一眼，随后用传音之法将自己的话传到了瓶口山的每一个角落：“是潜宗的弟子吗？老人家我是你家先祖孙无病的朋友。看在他的面子上，我老人家不和你为难。快快离去吧，如果我们在山上遇到，便要追究你纵兽伤人的事了。”

　　归不归说完之后，并没有听到山上有人回答。当下老家伙笑着摇了摇头，对着吴勉说道：“看来这个人要么不信我们认识他的老祖宗，要么就是入门太晚，他自己都不知道孙无病是谁。上去吧，看在孙猴子的面子上，留这个小孩子一条活路就是。”

　　“那死在这里的二百条人命怎么算？算在老家伙你的身上？”吴勉冷笑了一声之后，转身继续向着山上走去。归不归苦笑了一声之后，带着两只妖物一起跟着白发男人继续前行。

　　二人二妖一路继续向着山上走去，陆陆续续的又有十几只黑色的蟠虞从树林当中冲了出来。不过它们的命运和第一只露头的蟠虞没有什么分别，都死在了百无求的手里。这些蟠虞的左耳上面也挂着金环，应该是被同一个人差遣过来的。

　　越往山上走，冲出来的蟠虞数量越多。它们似乎是在阻止吴勉、归不归他们上山。可惜这些妖物们太弱，连拖延一下他们这几个人、妖前进的步伐都做不到。一个时辰之后，吴勉、归不归已经带着两只妖物登上了瓶口山的山顶。

　　山顶是一片八九十丈的空地，除了零零星星的几棵树之外，只有一个拱起来的乱石堆。一眼就可以看到尽头，实在没有什么可疑的地点。

　　站在了山顶的空地上，二人二妖走了一圈也没有发现什么山洞的入口。不过也在没有蟠虞出现，在这一大片空地上转悠了半天之后，百无求对着归不归说道：“爬山用了一个时辰，找洞口用了一个半时辰……老家伙你是不是被离墨那小子坑了？老子刚刚明白过来，他告诉你一个假地址，然后再把屎盆子扣在你的头上……”

　　“这主意也就是傻小子你能想出来，那么做的话，一旦这里的机关破了不怕我们去找他的麻烦吗？一个冯千里他都应付不了，别说老人家我和你小爷叔了。”归不归说话的时候，心里也在诧异为什么找不到那个山洞的入口？按着离墨对自己所说的，那个洞口应该就在山顶。虽然洞口用阵法做隐藏，不过已经到了这里，自己不可能看不到。

　　眼看着就要天亮，归不归不打算在浪费时间，叫过来小任叁说道：“人参，下面就看你的了。如果你在地下也找不到宝藏的话，那就是被傻小子猜中，咱们可以去财神岛找离墨算账了。”

　　“老不死的，一码归一码，你找人算账的时候不要连累别人，我们人参的哥们儿刘喜你可不能吓唬他。”小任叁嘱咐了一句之后，一个猛子扎到了地下。

　　就在吴勉、归不归以为要一阵子小家伙才能出来的时候。没有想到小任叁刚刚潜到了地下之后，马上就钻了出来。小家伙从地下钻出来之后捂着肚子大笑了起来，它指着对面的乱石堆，说道：“大傻子……我们人参就没见过这么傻的……哈哈哈哈……你们快过去看看，洞口就在乱石堆下面……不行了，不能再笑了……我们人参要背过气去了……哈哈哈哈……”

　　洞口在乱石堆那里？刚才他们二人二妖第一个搜查的就是那里。不过反反复复的检查了几遍，就差把乱石堆清出来了。现在听小任叁这么一说，百无求急忙跑过去将一块一块几百斤的巨石一一的扔到了山下。

　　等到百八十块的巨石被人扔出去之后，归不归先是一愣，随后也跟着哈哈大笑起来。就见在巨石堆的中心有个男人卡在了地面的窟窿当中，此时男人的上半截身子已经勉强的进入到了洞中，却被他的肚子卡住进退不得。可能是以为脱了裤子之后阻力会小点，这男人竟然用双脚磨蹭着褪掉了裤子，现在他的裤子挂在左腿上，露着白花花的大屁股，不知道是不是这个姿势保持的久了开始抽筋，他的右腿开始一抽一抽的，看着说不出来的滑稽。

　　看到这样的景象，就见一向不苟言笑的吴勉都忍不住笑了几声。就在他们几个人、妖乐不可支的时候，被卡住的那个人幽幽地说道：“其实吧……我也挺尴尬的。你们谁受累帮我把裤子提上，要是再把我拽出来就更好了。大家都是修士，我在江湖上也有点小名声，你们可能也听说过我。徐州府的李广全就是在下了……干什么？不要这样……兄弟我不好这个调调……小的们！你们上……”

　　就在和这个人自报家门的时候，小任叁恶作剧的走到了这个徐州府李广全的身边，将他挂在腿上的裤子脱了下来。随后伸出来它的小巴掌对着李广全的白屁股重重拍了一巴掌，吓得这人不知道出了什么事情，屁股一紧，慌乱当中竟然顺着这个洞口滑了下去。

　　这时候，从山下又窜上来十几只蟠虞，它们怪叫着向吴勉、归不归他们这边扑了过来。吴勉、归不归连看都没看这些妖物，白发男人对着洞口虚拍了一下，将洞口扩大了一倍有余，随后他第一个从这里跳了下去。

　　看着吴勉跳进了洞口之后，归不归对着已经冲到妖物堆里的百无求说道：“傻小子，收拾完它们你就下来。别让我们等的太久……”说话的时候，老家伙跟在白发男人的身后，也一起跳了下去。

　　吴勉、归不归先后跳进了山洞之后，就见第一个下来的徐州李广全下来的时候，脑袋先着得地被摔得晕了过去。在看周围的环境，他们落到了一个好像广场一样的所在。


第201章 三连环

　　吴勉去、归不归二人落到了洞穴的底部之后，两个人都一动不动地站在原地。对视了一眼之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“到底是姬牢藏匿家底的地方，还真是费了一点心思的。”

　　说话的时候，老家伙对着面前各个位置打出了几十个火球。这些火球悬浮在半空当中，半晌都没有熄灭。看到火球打出去之后，归不归在才抬头对着上面的百无求喊道：“傻小子你扔一个活的蟠虞下来，你自己在上面等一下，没有老人家我的话，不要下来……”

　　“老家伙你晚说一步，就没有活的了……”百无求话音未落，一个黑漆漆的蟠虞便扔了下来。随后二愣子在上面继续说道：“老家伙你可别死在下面，不行老子下来帮你们。”

　　“等老人家我喊你。”对着百无求说完之后，归不归突然伸手将身边已经爬起来的蟠虞耳边金环扯了下来。这妖物疼的惨叫了一声之后，突然反应过来自己不再受金环的控制，同时感觉到面前两个人身上散发出来的气息都是自己惹不起的。当下转身便向着广场中心跑去……

　　不过没等它跑出去几步，广场当中突然发出来一阵破风之声。随后蟠虞一头栽到在地，随后让吴勉、归不归都忍不住惊诧的一幕出现了。这只妖物的身份快速腐烂，只是十几个呼吸的功夫便化成了一摊脓水，连骨头都没有留下。

　　“这还真是绝户的阵法，连逃跑的机会都不给。”归不归叹了口气之后，对着吴勉继续说道：“阵法还是方士的路子，不过加了不少的变化。破解起来多少有点麻烦，看来午饭赶不回去吃了。”

　　白发男人看着刚才蟠虞到底的位置，顿了一下之后，说道：“老家伙你再仔细看看，里面是连环阵，蟠虞触动的子午位，不过刚才丁已位也有变化。你小心里面可能会有第三、第四种变化。”

　　“丁已位也动了……”归不归向着吴勉所说的位置看了一眼，如果那里也发生了细微的变化，自己刚刚打过去的一枚火球也多少有些暗淡，看来就是受了阵法的影响。

　　当下老家伙催动了术法让自己刚刚打出去的几十枚火球瞬间明亮了许多，借着这个光亮他再次仔仔细细的观察了一番广场当中的景象。看了半晌之后，归不归倒吸了口凉气，自言自语地说道：“好歹毒……这就是为了方士摆下的阵法，看着像是方士的路子，只要敢去破解，阵法便会发生变化。就算老人家我这样长生不老的人这一关也够呛能过去……”

　　说话的时候，归不归将藏在怀里的那块黑炭取了出来。这是他弟子董棋超无意当中炼制可以破解阵法的法器，不过这里的阵法能不能破解，老家伙的心里还是没有底。当下他手里拿着这块黑炭，一步一步的向着广场中心挪了过去。

　　看着归不归畏首畏尾的样子，吴勉嘲讽的笑了一下之后，几步走到了老家伙的身边将他手上的黑炭抢了过来。还没等归不归反应过来，吴勉已经快步的走到了广场中心。

　　看到白发男人走到了广场中心，也没有发出来任何的变化。归不归的心这才落到了肚子里，随后笑着说道：“原本老人家我想出出风头的，让你……”这句话还没有说完，老家伙的嘴巴突然闭上。他的目光已经转移到了刚才那个徐州李广全所在的位置，此时这个人已经消失的无影无踪。他什么时候逃走的，逃到了什么地方自己竟然一点都没有发觉。

　　当下，老家伙仔仔细细的在周围找了一圈，都没有一点李广全逃走的痕迹。

　　此时，吴勉回头也发现了归不归的脚边少了一个人，当下白发男人竟然笑了一下，冲着老家伙说道：“你也有打眼的时候，难得……”

　　“这个李广全倒有点本事，能在老人家我身边耍花样的，还以为只有一个童戚振。”归不归嘿嘿一笑，他也不在意这个人为什么会突然消失，顿了一下之后，继续说道：“不管他了，傻小子！你带着人参下来吧。”

　　好不容易等到了归不归的话之后，百无求这才抱着小任叁一起跳了下来。老家伙向小家伙询问了方才第一次遁地下来的情形，原来小人家根本没有落地，刚刚遁地半丈便发现了被卡在洞口的李广全。被他不上不下的样子逗得大笑不已，急忙回去报信。如果刚才小任叁直接遁地到了广场当中，后果当真的不堪设想。

　　听着那个光着屁股的人竟然偷着逃了，百无求吃惊不小。这里一眼能看到底，那个光着屁股的人能逃到哪去？自己刚才一直都在上面的洞口，有个光着屁股的大活人上来，自己不可能不知道。

　　看着百无求眉头紧锁的样子，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“那个姓李的应该走了什么我们都不知道的暗道，不用找他了。也许他就在前面什么地方等着我们。走吧，我们要找的是问天楼宝藏，李广全没有特意去找的必要。”

　　现在这里的阵法已经破掉，吴勉、归不归带着两只妖物继续往前走。围着广场转了一圈之后，在尽头发现了两扇几乎没有缝隙的大门。

　　百无求推开了大门之后，被眼前的景象吓了一跳。只见这里是和他们刚刚通过的广场一模一样的所在，除了他们刚才跳下来的洞口和归不归发出的火球之外，可以说没有任何的分别。

　　“老家伙，姬牢这是什么意思？那点破烂随便埋在这里就好了，干嘛还要弄的这么鬼鬼祟祟？不是老子说他，人都死了还闹的什么鬼？”说话的时候，百无求便要继续往前走，却被归不归一把拦住：“傻小子，你都看见这是另外一个所在了，怎么知道这里不会再有阵法？”

　　归不归说话的时候，目光却停留在手里还拿着黑炭的吴勉身上。白发男人明白他的小心思，当下一言不发的继续向着第二个广场纵深的位置走了过去。仗着董棋超这件法器，还是没有遇到任何异常的情况，他便已经到了广场的中心。

　　这时候，小任叁发现了不对头的地方，小家伙对着归不归说道：“老不死的，这瓶口山才多大，咱们又是在山顶，怎么可能容的下这么大两个并排着的广场？咱们是不是中了什么机关，被送到其他的地方了？”

　　“这广场是斜的。”归不归一早便看出来了机关所在，老家伙嘿嘿一笑之后，从怀里面摸出来一把金豆子撒在了地上。随后就见这黄金打造的豆子还是向着对面的位置滚动过去。归不归显摆的笑了一下之后，继续说道：“刚才老人家我下来的时候已经发觉了，建造这里的人是个巧匠。你看着地面是平的，走起来也没有倾斜的感觉，可是它偏偏就是斜的。看来当初的问天楼还是有几个能人的。”

　　说话的时候，老家伙带着两只妖物跟在吴勉的面前继续往前走。走到了尽头之后，果然又看到了和刚才一模一样的几乎看不到缝隙的两扇大门。

　　二人二妖站在大门口，归不归笑了一下，看着吴勉说道：“猜一下，这两扇大门后面是什么？”

　　“还有猜吗？还是这样的广场……”说话的时候，吴勉亲手推开了大门，果然，第三个广场已经出现在了他们的面前……


第202章 姬牢的手段

　　看到了一模一样的第三个广场，吴勉、归不归二人都没有一点吃惊的样子。不过这次吴勉将手里的黑炭交到了老家伙的手里，说道：“老家伙也该你去活动活动了。”

　　原本归不归就有些担心这件法器被吴勉留下，现在算是和了老家伙的心意。当下他笑眯眯的接过了黑炭之后，背着手走在了前面开路。

　　看着两个人好像没事人一样，想不明白的百无求终于开了口气：“你们还打算继续往前走？不是老子说，这一个广场套一个广场的是什么意思？再往前面走八成还是一样的广场吧？”

　　“傻小子，别看广场是一模一样的，里面的阵法可是各不相同。”归不归走出了七八步之后，回头举着手里的黑炭对百无求解释道：“我们托了这件法器的福，要不然的话光是破解这一串阵法也要费点功夫。可能或多或少的还能挂点彩什么的，当初建造阵法的人也想不到会有这样的法器处世。”

　　“就算你有本事破了这些阵法，就不想想后面的路吗？老家伙，这可不是你的路数啊。”看着归不归说完之后继续往前走，百无求继续说道：“老子跟着你们是来取宝藏的吧？你看看这广场套着广场的，问天楼藏的宝贝呢？”

　　“不走到底，傻小子你怎么知道没有宝贝？”归不归嘿嘿一笑之后，继续拿着手里的黑炭向前走去。他边走边说道：“如果那么容易就可以得到问天楼的宝藏，那就不是姬牢做的事情了。继续走吧，老人家我什么时候吃过亏？”

　　想着这个老家伙这么多年一直都是占便宜的，加上自己那位小爷叔跟在身边，百无求当下也只能继续跟着他们一直往前走去。不过小任叁倒是无所谓，小家伙蹦蹦跳跳的跟在吴勉的身边，好像真是来逛这几个广场一样。

　　当下，和之前两个广场一样，走到底部的时候，又看见了两扇大门。这次百无求跑过来推开了大门，二愣子心里想看看这广场一个接一个的，什么时候是个头……

　　果然，推开大门之后，熟悉的一幕又看到了，还是一座一模一样的广场。就这样，他们二人二妖一直往前走，前前后后穿过了六个广场之后。走到了第六个广场的底部，再次看到了已经推开几次的两扇几乎没有缝隙的大门。

　　“老家伙，这是第六个了，在进去就是第七个，老子问问你。咱们就这么一直走下去吗？”站在大门前，百无求看着归不归。二愣子竟然破天荒的叹了口气，随后继续说道：“再往前面走，要一直都是这样的广场，老子就问什么时候是个头？”

　　“傻小子，姬牢是方士出身，方士讲究六个一轮。或许你推开这两扇大门，外面就是一轮之外了。”归不归看了一眼百无求之后，继续笑眯眯地说道：“差不多也是个头了，继续往前走这瓶口山就装不下了。傻小子，推门看看吧，或许你推开门就是尽头了。”

　　“看在以前叫过你爸爸的份上，这次老子再信你一次。要是里面是第七个广场的话，老家伙你就听老子一句，想想退路吧……”说话的时候，百无求手上用力，将两扇大门推开，露出来里面第七个广场……

　　“看看！老子刚才说什么来着？又是这个吧？这下子没完没了。”看到了门后熟悉的场景之后，百无求回头瞪了归不归一眼，正准备起哄离开这里的时候，发现吴勉、归不归两个人的表情都多少有些异样。顺着他们俩的目光看过去，看到远处的棚顶上出现了一个已经漏出晨曦的洞口。这洞口怎么这么熟悉，不就是刚才自己跳下来的那个吗？

　　“怎么又回来了？我们明明一直往前走的啊，怎么可能会绕回来？”确定了那就是自己跳下来的洞口之后，百无求一脸不解的回头对着吴勉、归不归两个人继续说道：“老家伙，你们是不是早就知道会回来？那还绕了一大圈做什么？”

　　“老人家我既不是神仙，又没有占祖在手，怎么可能知道这个？不过我老人家还是知道这六座广场其实是在山腹当中转了个大圈。”说话的时候，归不归已经走进了他们最初进来的广场当中。回到了之前他所在的位置之后，老家伙继续说道：“姬牢这一手也是够狠了，如果真有修士无意当中闯了进来。先被这六座广场当中的阵法剥掉一层皮，如果命大没死还闯过来之后，打开最后一扇门才发现又回到了这里。一直憋着的这口气基本上也就泄了……十有八九这人就顺着出口离开了，地下都走遍了，什么都没有还差点丢了命，老人家我如果不知道姬牢是什么样的人，或许这个时候也带着你们离开了。不过现在老人家我却敢肯定，问天楼的宝藏就在这里。”

　　说话的时候，归不归低头看着刚才光屁股李广全倒地的位置。随后冲着吴勉笑了一下，继续说道：“虽说绕了一大圈，不过好歹还是找到宝藏在哪里了。不算太晚……”

　　说话的时候，归不归抬起手来，对着地面做了一个手下向下压的动作来。随着这个动作做出来，整个地面塌陷露出来一个黑漆漆的洞口来。看到了脚下另有一个小天地之后，老家伙再次冲着吴勉说道：“刚才老人家我还以为是李广全自己逃了，后来逛广场的时候，才想明白他是被抓走的。机关做的巧妙，一点动静都没有。”

　　说话的时候归不归向着脚下的窟窿里面打出去一个火球，借着火球的光亮看过去，下面是一个低矮的过道，不知道走下去会是什么。

　　这时候，归不归没有再打头阵，老家伙冲着吴勉笑了一下，说道：“宝藏和李广全就在下面，有没有兴趣下去看看？”

　　没等白发男人说话，百无求再次抢先说道：“老家伙你说姓李的是被抓走的？谁抓的他？抓他做什么？连裤子的混丢了，抓他有什么用？”

　　“你下去见了他，不就什么都明白了吗？”吴勉少有的抢了归不归的话，白发男人看了百无求一眼之后，继续说道：“我们四个都在上面，却抓了一个最没用了。这里面还有其他的人再给姬牢看守宝藏吗？”

　　往常有事都是百无求冲在最前面，不过进到广场之后它便一直跟在吴勉、归不归的身后，如果真有什么事情也到罢了。可是这一路逛广场却什么事情都没有发生，现在听到了吴勉的话，百无求忍不住说道：“有人在看守宝藏又怎么样？装神弄鬼的害老子一直提心吊胆。现在老子就下去会会这个人，看看谁能在这里给姬牢看守宝藏……”

　　说话的时候，趁着归不归没有抓住他，百无求已经从窟窿里面跳了下去。就在归不归不放心，准备跟下去看着这傻小子的时候，白发男人却抢先他一步，跟在百无求的身后跳了下去。

　　原本打算让吴勉先下去的，想不到百无求却第一个跳了下去。当下归不归苦笑了一声之后，也带着小任叁从洞口跳了进去。等到他落地的时候，才看到前后是一个正好容纳一个人进退的过道。吴勉和百无求都站在自己的面前，只是二愣子的个子太高，只能躬着腰站在过道当中。

　　就在他们四个都站在过道准备前行的时候，突然听到过道的尽头传来了一声叹息，随后一个男人的声音响了起来：“你们既然找到这里，那就不要回去了，留在这里陪着我吧……”


第203章 安明海

　　“老人家我就知道姬牢不会只靠着阵法来守护他的那些宝贝。”听到了声音之后，归不归笑眯眯的回了一句，随后继续说道：“是安明海吗？什么时候你也成为长生不老之身了？老人家当初以为你早就不在了，想不到会在这里替楼主看守这里的宝藏……”

　　“别在我的面前提他们俩……”那声音的主人听到了姬牢的名字之后，便有些恼怒的继续说道：“我被关在这里这么多年，变成人不人、鬼不鬼的怪物还是拜他们所赐。我在这里熬着，就是为了等到可以从这里出去的那一天，可以亲手了结那两个怪胎……”

　　“你这人真是不讲道理，不让我们家老家伙替那俩楼主，你自己说的倒痛快。要骂街大家一起骂，不能就图自己痛快。”百无求说完之后，对着老家伙说道：“老家伙，里面的人你认识？咱们进去面对面的聊不行吗？你们的高矮合适，没看到老子一直弯着腰吗？”

　　没等归不归说话，里面的声音再次响了起来：“你这妖物有趣……进来吧，你们都进来，这么多面没见活人了。我都快忘了活人是什么样子了。”

　　归不归微微一笑之后，说道：“刚才不是刚刚见过一个光屁股的吗？走吧，你们跟着老人家我去见见当年有名的大修士安明海，当初他在问天楼的排名可是在我老人家之上的。”

　　随后，趁着他们向着过道尽头走去的同时，归不归说起来了这个安明海的来历。

　　当初归不归被徐福从方士一门踢出来之后，便被问天楼招揽了过去。虽然老家伙装作什么都不知道，不过他还是暗地里调查过问天楼的事情。虽然没有查出来两位楼主的身份，却在无意当中得知了当时问天楼几位楼层主事之人的真实身份，其中就有这位一楼主事之人的安明海。

　　安明海算起来是个无门无派的散修，不过他的天赋极高，曾经独自一人闯过妖山去刺杀妖王，虽然没有成功，但是也将妖山搅的天翻地覆还能全身而退。当时惊动了整个修道圈子，想不到这样的人也会被问天楼招募过来。

　　不过没过多久，这位仅次于楼主的一楼主事之人竟然被人替换掉。他的名字也在没有出现在问天楼的名单当中。从那个时候安明海便消失的无影无踪。开始归不归还以为是徐福已经暗中了结了这个人，不过后来试探过几句，却得到大方师明确的答复，他也不知道安明海那里去了。

　　想不到前前后后过了千余年，竟然会在这里再见这位消失许久的大修士了。

　　归不归说完安明海来历的同时，他们已经走到了过道的出口。里面是一个巨大的仓库，成箱的天才地宝被整齐的摆放在了四周。中心的位置却停靠着一口出了好的棺椁，一个人影坐在棺材头上，正在看着面前进来的这几个人。

　　“归不归……你还是老样子，不向我介绍一下你带来的人吗？还要妖物……”这人说话的时候，吴勉、归不归和两只妖物才看清坐在棺材头的这个人竟然是刚才在老家伙眼皮子底下消失的李广全。

　　此时的李广全还是和他失踪的那时一样，光着屁股坐在棺材头上。不过这时却看不出来有什么滑稽的，反而显得有些有些阴森。

　　“老人家我就说为什么你要把这个人拘来，原来是看中了他的肉身。安明海你被楼主定在这里了……”看到眼前的场景之后，归不归这才明白安明海当年为什么会失踪。他应该是被两位楼主哄骗到这里来，然后将安明海的肉身定在了棺材里面。如果遇到有人敢来窥探宝藏，他的魂魄便会用机关将其中一人拘来，占了此人的身体之后，再对付其他的人。因为肉身定在这里，安明海就算有了新的身体，也不能离开藏宝之地的范围。所以一开口，安明海提到两位楼主便咬牙切齿。

　　“我让你介绍你身边的人，我的事情不劳你费心。”安明海说话的时候，眼神却一直在吴勉的身上打转。看的出来他真正想要知道的，也只是白发男人一人的底细而已。

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我介绍一下，安明海大修士刚才已经说了，这位是前任的妖王百无求。安明海你的运气好，上次去妖山闹事的时候没赶上这位妖王，要不然的话你这一把骨头当时就仍在妖山了。妖王旁边的人参娃娃是大术士席应真先生的公子，应真先生你还记得吧？老人家我记得你也是挨过他老人家嘴巴的。应真先生这辈子收过弟子无数，可是儿子却只有这个小家伙一个。旁边的那个人叫做吴勉……”

　　听到随后一句话轻描谈写的将吴勉带了过去，安明海的脸色难看了起来：“两只妖物都是那么大的来历，吴勉先生也不会是平常的人。归不归你好好的介绍一下这位吴勉先生，这里的东西你看中了什么，直接带走就是。”

　　“哈哈哈……两位楼主还是找错了看守宝藏的人。要是他们俩知道这些宝物被你这么随随便便的送人，估计这两位楼主都要从地府回来找你算账。”

　　“姬牢死了？”听到了这个消息时候，光着屁股的安明海直接从棺材上面跳了下来。随后他大吼了一声，对着空气大声咒骂道：“我还没有出去找你们俩，你们怎么敢就这么死了？你们俩生前作孽太多，投胎也只能做畜生！把我害成这个样子，你们俩怎么敢就这样死了……不行，我要去地府查看生死簿，看看你们俩投胎到哪里去了。不能这样便宜了你们，我要……”

　　“你现在这个样子，去地府算是自首的吗？”没等安明海骂完，吴勉用他特有的方式笑了一声之后，继续说道：“见过的事情多了，孤魂野鬼自己去地府投案还是第一次听说。”

　　“小辈你放肆！”安明海正在暴怒当中，听到了吴勉这几句不咸不淡的话之后，也顾不得自己原本的打算，直接向着白发男人扑了过来。不过他刚刚有了动作，便见吴勉的身后有异样的光芒闪过。随后一柄闪耀着秋水光芒的长剑向着自己飞了过来，长剑飞到他面前诸侯突然停住，剑尖抵住了安明海的咽喉，只要再向前一点点，便可以将他的咽喉刺穿。

　　现在安明海是占了李广全的身体，如果这个肉身死掉的话，他的魂魄只能再回到棺材里面自己那副干瘪的肉身当中。安明海当下只能后退了一步，盯着远处的白发难人说道：“你也只是占了法器犀利的光，如果换做我自己的身体，此刻便让你知道羞辱我的代价。”

　　“看老人家我的面子，大家虽然不是朋友，也不是对头啊。再说还有一个共同的对头问天楼主，都消消气。”归不归笑眯眯的说了几句之后，对着百无求继续说道：“傻小子，你帮着我老人家把这些箱子都运出去……安明海，等到我们把箱子搬走之后，就想办法破解了你肉身上的禁止，把你也带出去。到时候不管你是想去投胎转世，还是想要夺舍再次成人，老人家我都帮忙到底。你仔细想想，过了这么多年，你现在能指望的可就剩下我老人家了。”

　　听了归不归的话，安明海叹了口气，说道：“也罢，归不归你自管去取宝藏便是。希望你话赴前言，到时候别把我忘了。”


第204章 置换

　　听到了安明海的话，归不归连忙让百无求将这里的木箱带出去。无奈这里面的天才地宝实在太多，就算老家伙亲自帮忙动手，施展瞬移之法带到山下去，也需要好一阵子才能把这里面的东西搬空。

　　当下趁着百无求开始动手的时候，归不归走到了安明海的身边，笑嘻嘻地对着他说道：“安老兄你在这里也有些年头了，无聊的时候没看看箱子里面都有什么吗？你给老人家我指点一下，哪里的天才地宝最值钱？”

　　“别动脑筋了，想把最好的带走，剩下的留在这里，让我继续看着吗？”安明海冷笑了一声之后，继续说道：“这样，你先带着我走，只要离开这里，我便告诉你最好的天才地宝被姬牢藏在什么地方了。”

　　“等到安老兄出去之后，是不是又要老人家我帮着你去夺舍，这才肯说？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候我老人家又怕你会不会趁机反咬我和吴勉他们一口，毕竟你有了新的身体，这些天才地宝也用得到。就算你什么都不说，老人家我早晚也会把这里搬空的，安老兄，现在轮不到你来提条件。”

　　安明海沉默了片刻之后，指着棺材后面最大的一口箱子，说道：“就在那里了，安海神沙、星魄和他们炼制的傀儡都在里面。归不归，我是你的话就要那些傀儡。如果不是当年徐福看穿了这些傀儡的操控之法，当时方士一门和问天楼的胜负还在未知之间。”

　　归不归也领教过这些傀儡的厉害，当下亲自和百无求一起去查看了被封在木箱里面的傀儡。见到安明海果然没有骗自己之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“安老兄你放心，只要老人家我把这些玩意儿都安置好，就回来接你，到时候再给你找一个十八九、唇红齿白的娃娃夺舍。让你再想几天人世间的清福。”

　　“享不享清福的以后再说，不是老子说你，安什么海的你能不能先找条裤子传？”这时候，百无求忍不住对着安明海继续说道：“老子眼里都是你白花花的屁股，你自己不嫌丢人，也想想身边还有别人。这里面辛亏没有小娘们儿，要不然的话谁知道你心里怎么想的。”

　　“有裤子穿，谁会想这样光着屁股？”归不归笑眯眯的凑到了百无求的身边，继续说道：“傻小子你自己看看，除了咱们几个身上，还能找到另外的裤子吗？别说裤子了，连能遮羞的布条都找不到一块。快点干你的活吧，咱们先把这些傀儡运出去，然后在山上老乡家里给他找条裤子回来。安老兄你再忍耐一下……”

　　说话的时候，老家伙帮着百无求将那几口装着傀儡的箱子抬了下来。打开箱子之后，果真和安明海说的一样，每一口箱子里面都装着一个傀儡。当处问天楼的傀儡让天下修道门派都吃尽了苦头，想到这些傀儡们就要归了自己，归不归笑的嘴巴都合不拢。

　　就在他们抬着傀儡准备运到上面的广场，然后一起带走的时候。吴勉突然对着安明海说道：“说到它们地操控之法了，这么多你就没有想明白它们的操控之法吗？”

　　“你还真的猜对了……”安明海冲着吴勉怪异的笑了一下，随后继续说道：“不过不是我想明白的，是姬牢教给我的。毕竟这里这么多的天才地宝，我一个人也未必看的过来……”

　　说到这里的时候，安明海突然快速的说出来一串古怪的音阶来。在他开口的同时，归不归已经明白了过来，冲着百无求大声喊道：“中了安明海的计，快把这些傀儡的脑袋打碎……”

　　说话的同时，老家伙已经将他手里傀儡的脖子扯断，正要再去打碎其他傀儡脑袋的同时，就见十几个箱子已经爆开，里面的傀儡冲了出来，分成两队向着归不归和百无求他们俩冲了过去。

　　看着傀儡们将这一人一妖困在了当中，安明海再次冲着吴勉笑了一下，说道：“你不去帮帮他们吗？这些傀儡都是姬牢亲手炼制的，虽然不能把归不归和妖王怎么样，不过困住他们一时半刻还是可以的。”

　　“我过去的话，你怎么办？”吴勉用他招牌一样的眼神看了安明海一眼，随后继续说道：“你在等着我过去之后，从背后偷袭我吧。你看中了我的皮囊是吧？现在有机会了，过来拿吧。”

　　听到吴勉看穿了自己的心思，安明海向后退了一步，一边提防着那柄长剑再出现，一边继续对着白发男人说道：“你这副皮囊原本就是长生不老的，正和我来用。想不到被姬牢关在这里千余年，最后却成就了我……”

　　说话的时候，安明海突然跳到了自己的棺材顶上，随后他按动了棺材盖上面的某处机关，就见棺材当中猛的冒出来一团黑气就他笼罩在了里面。随后这团黑气再次迎着吴勉的方向扑了过来，白发男人冷笑了一声，正要闪身避开这团黑气的时候，才猛的发现自己的双腿好像被灌了铅一样，移动起来异常的艰难。

　　“你以为刚才我在和你聊天吗？你中了我的束缚之法。困不了你多久的，这片刻便已经足够了……”黑烟里面传来安明海说话声音的同时，已经将吴勉笼罩在了里面。

　　这时候，归不归从傀儡的纠缠当中冲了出来，对着那一团黑烟施展了破空。随着一阵惊天动地的巨响，归不归对面的过道入口被打出来一个巨大的窟窿，对面已经可以看到镜子口山外的景象。那一团黑烟被被吹的无影无踪。

　　老家伙破空施展出来的同时，已经用储金补充好了术法。就在他想要过来查看吴勉被破空吹到哪里去了的时候，却看到白发男人和那个光着屁股的李广全双双倒在了地上。刚才两个人提前倒地避开了那一下破空……

　　这时，百无求已经将这十几个傀儡统统打倒在地。它身上的妖法似乎可以克制这些傀儡，不过毕竟还是浪费了时间，等到二愣子将最后一个傀儡的脑袋打碎之后，回头看到归不归站在原地一动不动。老家伙的眼睛直勾勾地盯着倒在地上的两个人，似乎即将有什么不可思议的事情就要发生了一样。

　　“老家伙，你干什么呢？你叔叔没事吧？怎么说趴下就趴下了？”刚才百无求并没有看到那一幕，现在它不知道发生了什么事情，当下冲着吴勉倒地的位置走了过去，想要将他扶起来。

　　“大侄子你别过去，弄不好现在你小爷叔已经不是他本人了。”这时候，小任叁从百无求的脚下冒出头来，刚才傀儡突然作乱的时候，小家伙看到不好，已经一个猛子扎到了地下，不过吴勉、安明海那边发生的事情，它还是看的清清楚楚。

　　“什么叫他不是本人了？吴勉不是吴勉还能是谁？”百无求没有听明白小任叁的话，不过二愣子还是站住了脚步。一脸不解的看在还倒在地上，好像没有了直觉的吴勉身上。

　　就在这个时候，归不归的开始慢慢的后退，老家伙一边后退一边对着倒在地上的吴勉说道：“老人家我知道你醒了，还记得当初你我第一次见面，你做了什么吗？”

　　归不归说话的时候，白发男人晃悠悠的站了起来，他冲着归不归冷笑了一声之后，说道：“不用试探了，现在开始我叫安明海……”


第205章 难以操控的身体

　　此时吴勉的嘴里发出来了另外一个人的声音，真是刚才占了李广全身体的安明海。他继续借用吴勉的声音说道：“当初我终其一生想要的长生不老，想不到最后托了姬牢的福，到了今天终于成了……”

　　说话的时候，他上下摸了摸自己的身体。随后放声大笑了起来。

　　这时候百无求和小任叁都凑到了归不归的身边，二愣子砸吧砸吧嘴巴，说道：“老家伙，你叔叔这么就把身子让出来了？不是说夺舍什么的挺麻烦吗？这也没麻烦到哪啊……看看你叔叔平时睡都没放在眼里的样子，老子就知道他早晚就这么一天……”

　　“百无求你闭嘴！”小任叁忍不住对着百无求吼了一声，随后小家伙颤着声音对归不归说道：“老不死的，吴勉不会就这么完了吧？一起搭伙这么多年了，他可不能说没就没了。”

　　此时的归不归也是有些摸不清状况，照着现在这样子来看，安明海的确是用特殊的办法夺舍了白发男人的身体。不过吴勉自己的魂魄呢？就算被夺舍了他的魂魄也应该就在附近，可是归不归仔仔细细看了一圈，都没有发现吴勉魂魄的踪影。难不成夺舍的同时便烟消云散了？

　　安明海笑了一阵之后，对着归不归说道：“这个身体我刚刚得到，还需要适应一下。正好归不归你在这里，就用你们来试试……”

　　说话的时候，安明海将吴勉藏在身上的斩鲲取了出来，最后又是一阵大笑，说道：“这次真是捡到宝了，一个长生不老的皮囊加上这样的一柄法器……”一句话没有说完，突然对着归不归将手里的长剑甩了出去。

　　本以为这一下就算不会立即要了这个老家伙的性命，也会让他身受重伤。没有想到的是，斩鲲之是轻飘飘的从归不归的身边飞过，随后插在了老家伙身后装着天才地宝的木箱当中。

　　这些木箱经过了千余年早已经朽烂不堪，这一下木箱当场碎掉，里面的天才地宝掉落出来，将斩鲲埋在了当中。安明海没有想到会是这样的结果，这明明就是可以媲美神器的法器，为什么一点威力都显现不出来？

　　“银样蜡枪头……还以为会是什么不得了的法器。”安明海哼了一声之后，便准备对归不归下手。刚才吴勉、归不归和两只妖物的关系他基本上已经看明白，那个老家伙是看白发男人脸色行事的。他一定不是现在自己这身体的对手。

　　当下安明海突然冲着归不归扑了过去，他动作的一瞬间，直接瞬移到了老家伙的身边，伴随着一阵雷鸣之声，安明海整个人都化作了一道闪电，向着归不归劈了过去。

　　在安明海甩出斩鲲的一瞬间，归不归已经做好了防备。看到人行闪电对着自己劈过来，他竟然主动迎着闪电扑了过去。随着一阵火花乱窜的巨响，老家伙还是好端端的站在原地，而已经恢复成人形的安明海则用着不可思议的眼神看着归不归。这是他当年成名的术法，当初就是靠着这个在妖山杀的几进几出。可是明明打在了归不归的身上，为什么这个老家伙一点反应都没有？

　　“是不是很吃惊老人家我为什么还能站在这里？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“实话和你说，安明海你从一开始就错了，你找错了对象。吴勉的身体不是你消受了的，如果刚才你直接夺舍了老人家我的身体。或许你的大事已经成了……”

　　“胡说！你们俩谁的身体好坏，我会分不出来吗？”安明海冷笑了一声之后，继续说道：“归不归你不要转神弄鬼了，你想让我舍弃这个年轻的身体，你好趁机前来夺舍吗？你那老朽的身体如果不是长生不老的话，碰一下都会骨断筋折。”

　　“刚才你可不止碰了一下吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“安明海你仔细感觉一下，你这身体里面是不是有一明一暗两种力量？明的那个是术法，暗的那个你自己也不知道是什么吧？而且就算是术法你也不能运用自如，是不是还不如刚才那个光屁股的皮囊？你现在有没有一种深陷泥沼的感觉？明明有的是力量，却施展不出来？”

　　这几句话说出来，安明海便沉默不语起来。刚刚得到这身体的时候，他便感觉到了除了术法之外，体内还有一股自己也说不清楚的力量。只不过这股力量完全不受自己的操控，还压制着体内的术法，连运用术法都束手束脚。

　　刚刚得到这身体之时的狂喜已经一盆凉水熄灭，或许真的和这个老家伙说的那样，自己一开始便挑错了对象？

　　看着安明海的反应，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“听老人家我再说一句，你招惹了最不应该招惹的人。我老人家是你的话，就把这身体还给吴勉。李广全的身体虽然差了点，起码你运用起来还是自如的。”

　　“原来归不归你还是再打这个算盘，想让我放弃这个身体……差一点点就着了你的道。”听了归不归让他放弃吴勉的身体，安明海再次大笑了一声，随后继续说道：“你这是欺负我没有夺舍的经历，把还没有适应这个身体说成了操控不了。能力越强的身体自然更加不好适应，只要再给我一点时间，一定会运用自如的。归不归，这次你们运气好，下次就不会这么走运了。”

　　说完之后，安明海转身便向着刚才被归不归用破空打出来的通道走去。看着一个山角都被打穿，安明海也是心惊，当年这个老家伙可没有这样犀利的术法。现在他已经夺舍，当初两位楼主对他肉身下的定身咒已经失效。现在他可以自由离开这里，等到完全适应了这个身体之后，再去找归不归的麻烦。

　　就在安明海要离开这里的时候，归不归的身体一闪，瞬间拦在了他的身前，老家伙冲着安明海嘿嘿一笑，说道：“别着急走嘛，这么多年不见了。不想再听听问天楼的事情吗？两位楼主是不在了，不过他还有不少的余孽尚在人世。冯千里还记得吗？他现在就在东海漂着，老人家我给你画张海图，你找他算账如何……”

　　归不归的话说了一半，百无求突然出现在了安明海的身后，二愣子猛地在后面抱住了这个修士，随后冲着归不归喊道：“老家伙你快点动手，把这个姓安的魂魄掏出……”

　　它的话还没有说完，安明海的身体突然再次变成了一道闪电，从二愣子的手里挣脱了出来。已经要对安明海下手的归不归见到百无求失了手，气的老家伙说道：“让你在后面打他脑袋，先放到安明海再说，你这样怎么能制得住他？”

　　“老家伙你说的轻巧，这身子不还是你叔叔的吗？”虽然让安明海逃掉，不过百无求嘴里还是不服气，当下它继续说道：“你试试看，看老家伙你敢不敢对着你叔叔下手。老子也知道这个姓安的控制了你叔叔的魂魄，不过要是以后他重新抢回了身体，跟老子算今天揍他这笔账，老子平白挨雷劈亏不亏？”

　　百无求说话的时候，安明海已经再次向着瓶口山外走去。此时他不打算继续留在这里，出去之后找一个没有人的所在，费一年半载的功夫，适应了这个身体之后再回来和归不归算账。


第206章 苏醒

　　眼看着安明海操控着吴勉的身体就要离开这里，归不归知道再次见面的时候，自己或将面临灭顶之灾。当下也顾不得得罪吴勉的身体了，就算让他受伤也要将安明海留下来。

　　当下，归不归一咬牙再次对着安明海的背影施展了破空之法。好在刚才第一次施展的时候，破空巨大的威力已经吓到了安明海。他时刻都在提防着老家伙再施展这一手，当他眼角的余光看到了归不归已经将手臂抬起来的时候。安明海快速的闪身避开了归不归施展术法的方向。

　　归不归来不及变改位置，当下两只胳膊来开，将一股排山倒海的力量从自己的双臂之间打了出去。破空的力量将他全身的术法吸干，老家伙正准备用储金补充术法的时候。却被安明海发现了这个机关。

　　“原来你在用储金来补充术法……”安明海说话的时候，已经到了近乎于脱力的归不归身边。抢先将老家伙挂在手指上的储金一把夺走，随后看着已经脱力倒地的归不归说道：“这就是你们方士一门的破空吧，你要运用全身的术法才能运用它……你的眼睛怎么直了？是不是已经脱力了？”

　　“姓安的你离老家伙远点！”看到归不归无力的倒在了地上，百无求以为他遭了安明海的毒手。当下直接冲过来将安明海撞开，正要将归不归扶起来的时候，突然听到老家伙有气无力的声音：“别管我……去，别让安明海把你……把你小爷叔带走……无论如何也要留下他……”

　　“老家伙你自己小心……”听了归不归的话之后，百无求先将他远远的抛了出去。随后猛的转身再次冲着安明海扑了过去，二愣子的动作之间身体发出了龙吟虎啸一般的声音。

　　安明海原本打算趁着这个时候，归不归下毒手灭口的。没有想到被这只妖物冲过来撞开了自己，等到他反应过来的时候，就见这只妖物再次冲着自己扑了过来。当下安明海不敢大意，先是后退了一步，随后突然张嘴对着百无求扑出了一大口的黑气。

　　这口黑气好像利箭一样的飞到了百无求的面前，好在二愣子反映的快，见到黑气冲着自己喷过来，百忙当中在半空中转了一圈，算是勉强避开了这股黑气。放着安明海第二口黑气喷出来，百无求先一步窜到了刚才被破空打出来的洞口，这里是逆风口，不容易被刚才那样的黑气喷到。

　　不过让百无求没有想到的是，安明海并没有马上冲着自己扑过来。见到二愣子避开了这一下之后，他马上转身冲着归不归扑了过去。现在这个老家伙已经脱力，正是了结他最好的机会。

　　开始百无求还在疑惑为什么这个姓安的不冲着自己来了，当它看到安明海再次冲着归不归扑过去的时候，百无求就算再愣也反应过来了。当下它化作一团旋风冲着安明海扑了过来。

　　“姓安的，有种你冲着老子来！别动我爸爸……”看到归不归要遭安明海的毒手，百无求也乱了方寸。就在它冲到了安明海身后的时候，这个修士突然一回头，再次对着二愣子喷出来一口黑气。百无求慌乱当中来不及躲避，被这口黑气喷在了脸上。一瞬间它浑身上下的皮肤都变成漆黑的一片，倒在地上抽搐了起来。

　　原本百无求的本事要高过安明海许多，无奈它心里忌惮会缩手伤了自己小爷叔的身体，加上担心归不归的安危。这才中了安明海的诡计……

　　看到这只妖物倒在了地上，当下安明海哈哈一笑，随后冲着归不归继续走去，说道：“原本刚才你们放了我走，也不会是现在这个样子。归不归，你如果不死，我夺舍这身体的事情早晚会传出去。虽然有长生不老的身体，也要小心你们那些朋友们来找我报仇。还是今天一起了结你们，更加稳妥一点。”

　　说话的时候，安明海伸手向着因为脱力已经不能动弹的归不归脖子位置抓了过去。只要将这个老家伙的脖子斩断，就算他是长生不老的身体，也没有回天之力了。

　　就在他的手马上就要接触到老家伙脖子的时候，就见萎靡之极的归不归突然睁开了眼睛，随后从他的眼眶里面发出来一道和现在情况不相符的利光来。这时，归不归的双手快速的对准了安明海，随后猛的拉开。

　　安明海反应过来的时候，已经来不及躲避了。破空的力量近距离的搭载额他的身体上。将这个白发男人的身体远远的打了出去，好在这次归不归担心伤到吴勉的身体，并没有将自己的手臂完全打开。就是这样，安明海的身体也被远远的打飞了出去，最后撞塌了对面广场的上的石门之后，这才算掉在了地上。

　　“老人家我从来没说过身上带着一枚储金。”归不归站起来之后，冲着倒在地上，还没有爬起来的安明海笑了一下。随后走到百无求的身边，将这个二愣子搀扶了起来：“傻小子你别乱动，你身上中了安明海的毒气。老人家我替你解堵……”

　　说话的时候，老家伙用指甲刮破了百无求左耳耳垂，随后便见墨汁一样的鲜血流淌了下来。随着鲜血放出来，百无求脸上的黑气隐隐约约也淡了起来。看到毒血放了出来之后，归不归这才松了口气。叫过来小任叁看住二愣子之后。老家伙再次向着已经爬起来的安明海走了过去。

　　刚才正面挨了一下破空之后，安明海短暂的昏迷了一下。不过仗着吴勉长生不老的身体，还是很快便清醒了过来。看着归不归向着自己走过来，安明海深深的吸了口气，对着老家伙说道：“我提醒你一下，我现在是你同伴身体的主人。我死的话，他也一样会死……”

　　“老人家我顾不得这么多了，你不死，我们这几个就要死了。”归不归看了吴勉的身体一眼，随后继续说道：“没有办法的事情，他死总比我老人家死要强的多……”说话的同时，归不归身体散发出来丝丝的雾气。被雾气笼罩起来老家伙地身体都显得朦朦胧胧。

　　“原来你还有这一手，我倒是小看了你。”安明海狞笑了一声之后，这次没有变化成闪电的形态。只是在呼吸之间，一团一团的黑气从他的鼻孔当中喷出来，好像甲胄一样的将他包裹在了里面。

　　两个人慢慢的迎着对方走了过来，眼看着两个人就要相差七八丈远的时候，安明海突然一动不动的站在了原地。就在归不归以为他又要耍花招的时候，突然从这个身体里面发出来了一个熟悉的声音：“我睡了一会，竟然连身体都被人占了……归不归你闪开，现在这件事和你没有关系了……”

　　听到了吴勉的声音之后，归不归先是一愣，随后放声大笑了起来。笑了一阵之后，他回身推到仓库里面，随后冲着这个被连个魂魄占着的身体说道：“老人家我就知道你没事，吴勉怎么可能那么容易便被人夺舍了身体。”

　　“别派马屁了，刚才差一点便被人夺舍了。”吴勉的声音再次响了起来，随后他冷笑了一声，冲着自己身体里面另外一个魂魄说道：“安明海是吧？我的身体你占着还算舒服吗？该物归原主了。”

　　同样一张嘴发出来另外一个人说话的声音：“既然住进来了，就没打算离开。”


第207章 焚尸

　　“这话是你自己说的，我给过你离开的机会……”吴勉的声音说完之后，这个白发男人的脸上突然流露出来和他不相配的惊恐表情。随后安明海的声音响了起来：“你做了什么？什么东西吞噬我的魂魄……放我出去……这个身体我不要了，还给你……”

　　“说不要就不要了，你当我是什么？”吴勉的声音再次响了起来，顿了一下之后，这个声音继续说道：“刚才我一时大意，被你钻了空子。现在我睡醒了，你没机会了。”

　　这句话说完的同时，从吴勉的身上突然窜出来一个残缺不全的魂魄。它一边惨叫着一边向着光屁股的李广全那里跑去，不过就在这个时候，趴在地上和死人一样的李广全突然跳了起来，随后他快速的跑到了归不归的身后。

　　看到这个身体也得不到，魂魄有些喷怒的嚎叫了一声，随后无奈的进入到了那口巨大的棺椁里面。想不到折腾了一大顿，它还是重新回到了这里。

　　“算你跑得快。”吴勉终于恢复了他原本的样子，随后他回过头来看了归不归一眼，说道：“老家伙，刚才你用破空打我的这笔账先欠着，别以为我忘了。我给你攒着，有机会一起算。不过你先解释一下，什么叫做我死总比你死强的多？”

　　这时候，看到吴勉恢复原状的归不归，已经跑到了百无求的身边，正在给二愣子祛毒。听到了白发男人的话之后，老家伙腆着脸笑了一声，说道：“老人家本来想说我可以代替你去死的，只不过你也看到了，百无求这傻小子刚刚中了毒。我老人家心里一慌乱，就胡说八道了。这个算不得数的……”

　　归不归想办法往回找补的时候，吴勉已经走到了那口巨大的棺椁旁边，白发男人也没有客气，直接掀翻了棺材盖，看到了里面躺着的一具‘枯尸’之后。用他独有的笑容笑了一下之后，说道：“我就说亡魂怎么可能夺舍？原来你还没有死，难怪魂魄的怨气那么大。一个大活人被定在棺材里面这么久，谁都会有点火气的。”

　　这时候，将百无求身上毒气清除差不多的归不归也跟着走到了棺材前。看到了在棺材里面用红绳捆绑住的一具‘干尸’，不过仔细看过去，这干尸竟然还会呼吸。只是胸膛起伏的极其微弱，如果不是刚才被吴勉提醒了一句的话，老家伙可能已经打了眼。

　　除了绑在‘干尸’身上的红绳之外，还有十六根铜钉钉在了‘干尸’身上，将它牢牢的钉在了棺材里面。棺材内壁里面还雕刻着细小的咒文，上下两侧各有一面铜镜对着‘干尸’的身体。

　　看到了棺材里面的景象之后，归不归倒吸了口凉气，随后冲着吴勉说道：“不知道的话，还以为安明海和姬牢有夺妻灭门之仇。他被活活的钉在了在棺材里面，再有密法控制住他的身体，让他身上所有的脏器都慢下来。加上安明海本人就是辟谷的，这样活个一两千年也没有问题。等到他的身体消亡之后，这里还能被魂魄在看守一千多年……这个算盘打的，真是那俩问天楼主的路数……”

　　此时的安明海虽然还活着，不过这身体早已经丧失了说话的技能。加上魂魄刚刚收到了伤害，连同魂魄传声也做不到了。吴勉本来想直接将他的魂魄烟消云散的，不过看到了眼前的景象之后，白发男人反而有些下不了手了。

　　这时候，脸色已经恢复正常的百无求晃晃悠悠的走了过来。看了一眼棺材里面的干尸之后，二愣子开口说道：“老子现在弄死你吧，觉得于心不忍。不过就这么放过你呢？又不甘心。老家伙，你说说看这个姓安的要怎么处置？老家伙……你在看什么呢？说你呢，老家伙你看到了什么？连老子叫你都听不到……”

　　百无求说话的时候，归不归突然被棺材里面的一处雕刻吸引住了。老家伙看直了眼神，连二愣子喊他都没又听到，后来被百无求拉了一把才反应过来。不过这个时候归不归的脸色又些发白，看着好像是发现了什么不可思议的事情一样。

　　在百无求的不断询问之下，归不归这才说道：“这里当初可能是给老人家我准备的，傻小子你看看这个地方。上面刻着我老人家的生辰八字，还有归不归的名字。可能是姬牢担心我被徐福踢出门墙，是准备来问天楼里当细作的，这才没有吧我老人家放进这口棺材里，而是换上了他安明海……刚刚认出来他身份的时候，老人家我还在怀疑，他可是一楼的主事之人，为了看守宝藏就把他弄成这样，有些大材小用了。”

　　想到了棺材里面的‘干尸’原本应该是自己，归不归便有些不寒而栗。再看安明海的干尸，心里便多了几分同情。还隐隐有一丝对不起他的感觉。

　　听了归不归的话，再联想到老家伙变成棺材里面‘干尸’的模样，百无求也是一阵头皮发麻。当下二愣子难得的发了善心，对着归不归说道：“老家伙，看在他是你替死鬼的份上，这次就这么算了吧。你想想法子让这个姓安的去投胎吧，别让他这么遭罪……”

　　百无求的话还没有说完，就见‘干尸’的身上突然着起了大火。火势迅速地蔓延起来，原本几乎一动不动的‘干尸’被大火烧的开始挣扎起来。只是他发不了声音，只能做着无声的挣扎。这样看过去反而更加让人感到惊悚。

　　百无求看着‘干尸’挣扎了几下之后便倒在了棺材里一动不动，最后被烧成了灰烬之后，瞪着眼睛冲着归不归说道：“老家伙，老子没让你烧死他，挖个坑埋了他不行吗？”

　　老家伙没有说话，只是嘿嘿的干笑了几声，眼神向着白发男人的脸上瞟去，这个意思二愣子也能看明白。刚才这把火是吴勉放的，和他归不归无关。百无求皱了皱眉头，对吴勉说话的时候客气了许多：“小爷叔，他也是个可怜人。你就这么一把火把这个姓安的烧了，不怎么地道吧？”

　　看了百无求一眼之后，吴勉用他特有的腔调说道：“我又不是姬牢的门人，为什么要替他们俩赎罪？姬牢做的恶，就能抵消他安明海的恶？凭什么？”

　　百无求原本就对吴勉又些怵头，加上刚才安明海占了白发男人的身体。被他一把火烧了，也没有什么说不过去的。虽然二愣子还是有些不大服气，却不敢再说什么了。

　　这时候，归不归过来笑眯眯的岔开了话头：“刚才你是用种子的力量伤了安明海的魂魄吧？老人家我提醒过他的，你这身体别人控制不了。他就是不听，害了自己吧……”

　　和归不归猜测的一样，吴勉的确是用种子的力量化了安明海的魂魄。一开始白发男人有些轻敌，被安明海用古怪的术法占了他的身体。其实安修士施展的并不是夺舍之法，而是另外一种和夺舍类似的术法，可以快速的夺去他人的身体，只是控制身体的时候开始不会向夺舍那样的运用自如。

　　被安明海占了身体之后，吴勉的魂魄便陷入了沉睡当中。等到安修士完全适应了这个身体之后，便会吞噬了这个魂魄，还可以增强自己的术法。原本吴勉的魂魄会一直沉睡过去的，谁也没有想到，他的身体被归不归用破空打中之后，竟然唤醒了吴勉自己在沉睡的魂魄。


第208章 潜宗李广全

　　虽然一把火烧死了安明海，不过吴勉却没有伤及他已经残破的魂魄。只是受伤之后下辈子投胎可能直接就是个死胎，或者是个心智不全的婴孩。这也算是安明海自作自受了，如果不是他占了吴勉的身体，也不会有这样的报应。

　　安明海的事情处理完之后，归不归还是指挥百无求将这里的天才地宝都运到山下，由小任叁看守，等到所有的天才地宝都运下去之后，再找几架马车运往金陵。用它们来作饵说不定能钓到童戚振这条大鱼。

　　就在百无求开始搬运天才地宝的时候，突然想起来一件事情，他在仓库里面来回转了几圈，嘴里喊道：“还有那个光屁股的哪去了？那个谁你快点出来……你自己出来什么事儿都没有，要是被老子抓出来，再来一把火把你也烧了。”

　　“我就在这儿！这不是等着您招呼嘛……刚才听到这位老神仙说要将这些宝贝运下山的，我就一直没敢走，想着要过来搭把手，这么搬搬抬抬的活怎么能让您几位活神仙亲自动手呢？我来……”说话的时候，光着屁股的李广全从角落里面窜了出来。

　　“帮着搬搬抬抬？往你自己家里搬吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“先说说你吧，你是怎么找到这里来的？这么多年了，你操控夜枭害死了那么多的乡民，不能一点说法都没有吧？”

　　“冤枉死我了……”李广全一咧嘴差点哭了出来，当下扑通一声跪在了归不归的面前，抱着老家伙的大腿继续说道：“您老人家知道李广全我是潜宗的弟子，就是听说瓶口山这里闹夜枭才赶过来准备收服它们这些妖物的。我是一个月之前上的山，用老祖宗传下来的手段，将这些蟠虞都吸引到了山顶，然后一网打尽的。它们在山上吃人都是被抓之前的事情，您老人家圣明，不能把这个也算在我的头上吧？”

　　说话的时候，李广全想到了什么，当下继续说道：“您不信的话，去徐州府泗水号的金铺打听一下，是不是五个月之前，我在它们那里定下了一百枚金环？为了这些蟠虞我准备了半年多。上面的符文虽然出自我手，可是金环可是他们泗水号打造出来的。不信您去打听一下，一定要还我这个清白……那么多条人命可不是我一个李广全承担起的。驯化了这些蟠虞之后，我可是没敢让它们再吃人……”

　　归不归察言观色，这个光屁股的李广全不像说假话。当下老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“老人家我就当你说得是真的，那么你又是怎么知道这里的？总不能说是蟠虞告诉你的吧？”

　　“还真是蟠虞说的……”李广全苦笑了一声之后，继续说道：“您老人家不知道蟠虞大大习性，按着我们潜宗的话来说，蟠虞出现质地，三里之内必有重宝。这说的可是一只蟠虞，我抓到驯服的就有六十八只，这么多的蟠虞都聚集在这山上，那一定是有重宝的。我在山上找了一个多月，昨晚晚上才确定重宝就在山顶。”

　　说到这里的时候，李广全顿了一下。看到归不归没有什么疑问，当下这才继续说道：“两天之前，有一道天雷打在山顶的平地上，打出来一个小小的窟窿。然后这些蟠虞就好像疯了一样，往窟窿里面钻，我废了好大的劲才让它们安静了下来。因为白天这山上还是有胆子大的山民在山里打猎、砍柴，我只能趁着晚上想办法进到窟窿里面。当时眼看着这个窟窿越挖越大，勉强可以进人的时候，我听到老人家您的呼唤。当时我想着趁着你们还没上来，赶紧钻进来看看下面倒地是什么宝贝。没有想到一着急身子被卡在了窟窿当中，还把裤子弄丢了。当时上不去下不来的，还想让蟠虞把我拽出来。不过卡住的位置倒霉，怎么也拽不出来。没有办法之下，我只能让蟠虞们找来巨石把我埋在当中。想着等你们走了以后，在想办法出去的，没有想到会是这样的结果。”

　　李广全能想起来的也只有这些了，至于他摔下来之后便晕倒，之后发生了什么事情是一无所知。后来安明海从他的身体当中转移出去，李广全才慢慢有了自己的意识，后来还是吴勉、安明海他们的对话让他才到发生了什么事情。

　　看到这里的人、妖一个比一个厉害，李广全不敢起来，只能继续躺在地上装死，后来看到一个魂魄从白发男人的身上分离出来，冲着自己跑过来。李广全猜到它这是要再次侵占自己的身体，当下急忙跑到了归不归的身边避难，让安明海失去了最后的希望，只能再次回到自己好像‘干尸’一样的身体当中。

　　听明白了李广全的事情之后，这样的劳力不用白不用。当下归不归在他身上下了一个禁止，让这个孙无病的徒子徒孙帮着百无求、小任叁一起将这些宝物运到山下。让归不归想不到的是，李广全还有七八只蟠虞存活。当下他运用了潜宗的本事，命这些蟠虞帮着他将这些天才地宝运到了山下僻静的角落。

　　原本一仓库的天才地宝，归不归想着就算自己和百无求可以施展遁法直接运到山下，也需要差不多大半天的功夫。再去找马车这一天也就交代了，最快也要明天一早出发。现在有了这么多的蟠虞帮忙，两时辰不到，便将仓库里面的宝贝都运到了山下。归不归还有时间在广场里面又转了几圈，防着两位楼主将值钱的宝贝藏到了其他的地方。

　　这个李广全也是个机灵的人，将这些天才地宝运到了山下之后，他主动去了远处的县城自己掏钱买了五架马车回来，随后指挥这些蟠虞将天才地宝搬到了车上。等到吴勉、归不归下山的时候，所有的天才地宝已经装车，只等着他们下山便可以出发去往金陵了。

　　“看不出来你这么会办事。”归不归嘿嘿一笑之后，指着五大车的天才地宝继续说道：“原本这里面也有你一份的，不过这些东西老人家我还有大用场，这样两个月之后你去京城司天监找我们几个。老人家我叫做归不归，那个白头发的叫吴勉。到了京城再分一份给你……”

　　“老人家您误会了，这都是您几位的宝贝，我一个小小的潜宗修士哪有那个福气。”顿了一下之后，李广全陪着笑脸继续说道：“我是潜宗最后一代弟子，五年之前师尊已经亡故了，身边也没有师兄师弟的，要是我死了潜宗也就绝了根。您老人家要是不嫌弃的话，就收我李广全为徒。我没有别的好处，就是孝顺师尊……当年我那老师尊一家子死绝了，都是我李广全一个人发送的。现在没有师尊做主，我心里没底……”

　　“你这么硬的命，老人家我可不敢收你为徒。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你也不要催头丧气，虽然你我没有师徒之缘，不过老人家我却认得一个更加适合收你为徒的。你们潜宗的老祖宗孙无病是老人家我的朋友，这次让你直接拜在你们家老祖宗的门下。”

　　之前归不归说过认识潜宗老祖宗孙无病，不过那个时候李广全被卡在了窟窿里面没有听清，现在听到本门最出名的那位孙无病老祖还活着，还能看在这个老家伙的面子上收自己为徒，李广全当下喜不自胜……


第209章 主动上门

　　离开瓶口山之前，李广全将剩下的几只蟠虞集中到了一起，将掺了毒药的肉块将它们全部毒死，随后将它们扔进了安明海棺椁所在的仓库里。等到将山顶的入口封死之后这才到了山下准备跟着吴勉、归不归去往金陵。

　　听到了李广全毒死了那几只蟠虞之后，百无求便皱起了眉头，冲着这个已经穿上了裤子的修士说道：“带不走你放了它们就好，弄死这些妖物做什么？就你们人是命，我们妖就不是命了吗？”

　　此时李广全已经知道了眼前这位黑大个的身份，当下他陪着笑脸说道：“您有所不知，这些蟠虞都已经吃过了人肉。吃了人肉的妖兽便有了吃人的习惯，这些年来它们被山上的宝藏吸引，这才没有大规模的下山吃人。现在宝藏没有了，只要我们一走，山下的几个村子今天晚上就会被屠干净。蟠虞不死的话，山下几百口子人一个也活不了。”

　　百无求是妖王，自然知道这些蟠虞没有了控制之后会做什么。不过还是对李广全这样毒杀妖兽有些不以为然，好在归不归过来劝了几句岔开了话头，百无求这才只能作罢，不过之后一路上它对这个叫做李广全的人始终没有什么好脸色。

　　因为担心金陵城的事情有变，归不归连夜命这几架马车进发。昼夜赶路之下，终于在第五天头上，他们的马车到了金陵城。这次归不归没有选择回到之前的客栈，而是让泗水号的管事在城中为他们找了一处宅院。

　　归不归先命马车在金陵城中转了一圈之后，这才将这些天才地宝都搬了宅院当中。这些天才地宝也不入库，将它们从箱子里取出来之后，毫无章法的堆在了院子里。院子距离大门极近，站在大门口便能看到院子里面那成堆的天才地宝。

　　因为归不归没让泗水号帮他去请下人，偌大的一座宅院当中只有他们五个人妖。午饭还是在外面酒肆叫的饭菜，饭桌就摆在了院子里。他们五个人、妖守着这些天才地宝吃喝了起来。

　　小任叁吃喝了一阵之后，看着面前小山一样的天才地宝，对着归不归说道：“老不死的，这写玩意儿随便拿出来一件来，都够你们修士打破头的。现在真这样成山一样的，怎么看着就不值钱？”

　　“这是问天楼几百年的收藏的宝贝，那个时候找这些宝贝还不像现在这么艰难。”归不归笑了一下以后，继续对着小任叁说道：“不过就算那个时候，这些天才地宝随便拿出去一件两件的，也够闹出人命的了。现在这么多堆在这里看着不值钱，人参你闭着眼那一件，去找个修士让他杀了皇帝来换你手里的天才地宝。他绝对不会犹豫的。”

　　这些年跟着吴勉、归不归看到的天才地宝太多，在百无求和小任叁的眼里，已经不把这些宝贝当回事了。

　　就在他们酒足饭饱，李广全开始收拾的时候。大门外面突然响起来有人说话的声音：“听说你们几位回来了，何欢那孩子也没有大厅清楚，害我走了冤枉路去了你们几位之前居住的客栈……”

　　说话的时候，大门被人推开。一个身穿方士服饰的男人走了进来，冲着吴勉、归不归和两只妖物笑了一下之后，继续说道：“原本何欢要来的，我担心那孩子说错话惹了你们生气。还是我亲自来一趟的好……”

　　说话的这个人竟然是许久没有在吴勉、归不归跟前露面的童戚振。看到他出现之后，吴勉从座位上面站了起来。看着这个方士说道：“你终于想开了，这是来自首的吗？到底是徐福教出来的弟子，真是会办事……其实你不用这么麻烦，直接自杀就好了……”

　　听了吴勉的话，童戚振哈哈大笑了起来。他看也不看面前堆成小山一样的天才地宝，站在大门口对着里面的人再次说道：“我不是你们这样长生不老的人，早晚会死的。不过手边的事情还没有做完，还不可以这么快就轮回的。”

　　说话的时候，童戚振已经看到了正在收拾桌子的李广全。冲着他笑了一下之后，继续说道：“这位就是潜宗最后一人李广全先生吧？当初我还在大方师门下学艺的时候，多次听大方师提到过贵门派。对潜宗操控妖兽之能，大方师也是赞不绝口的。”

　　李广全不知道面前这人是谁，听到他称赞自己。当下客气着回答道：“都是一些微末的小伎俩，在大方师面前……”

　　“李广全哥的你闭嘴！”没等李修士说完，百无求对他吼了一声，吓得李广全急忙闭上了嘴巴。随后二愣子冲着童戚振狞笑了一声，继续说道：“老子不管你打算什么时候死，今天就是你的好日子了。姓童的，既然你自己送上门来，那就别怪老子不客气了。老子以前吃没吃过人不记得了，今天是要吃一个的。”

　　“妖王陛下，我人已经到了，已经是你们砧板上的鱼肉。任你们宰割又何必急于这一时呢？”话是这么说的，不过说话的同时童戚振已经将手背到了身后。似乎他已经做了防备，只要百无求一冲过来童戚振马上就有应对。

　　“既然是老子砧板的鱼肉，那老子现在就宰了你！”就在百无求大吼了一声，准备冲过去将童戚振撕碎的同时。站在它身边的归不归突然身后抓住了二愣子，老家伙笑眯眯地说道：“童先生说的对，百无求你不要这么没有礼貌。过门就是客，你不能这样……”

　　归不归几乎从来没有直接喊过二愣子的大名，百无求再愣也听出来老家伙在忌惮这个不请自来的方士。他既然敢一个人前来，必定做好了万全的准备。不过他所依仗的不归图已经被老家伙破掉，百无求想不到这个童戚振还有什么后手。不过既然老家伙连自己的大名都叫出来了，那就再给他一个面子。当下百无求哼了一声，说道：“那老子就等着，过门就是客是吧？好……等着他一会出门的，不是客人了总可以弄死吧？”

　　归不归没有搭理百无求的胡搅蛮缠，当下冲着童戚振嘿嘿一笑，说道：“不就是一两件天才地宝和法器吗？让何欢那小娃娃来取就好了，还劳动童先生你跑一趟。实在不行找人送个信，老人家我送到府上去。对了，说到了何欢，那个小娃娃哪里去了？”

　　“他在替我看守一件法器，那件法器的煞气太大。我也不敢靠前，还是他看着的好。”说话的时候，童戚振背在后面的双手又抬了回来。就见此时他手中多了一个小小的瓷瓶，童戚振握着瓷瓶的手送开。就见那个小瓷瓶自己飞到了归不归的面前。

　　看到了归不归稳稳的接住了瓷瓶，童戚振竟然松了口气。随后他继续说道：“归先生你要打开瓷瓶的话，最后提前摆下六合禁阵。里面的东西随风相传，你们几位是不怕的，不过传到了外面百姓身上那就有些麻烦了……”

　　此时归不归已经从瓷瓶外面的咒文上发现了端倪，老家伙深深的吸了口气之后，少有的直接将瓷瓶收好，没有送到吴勉的手上。随后他对着童戚振说道：“这时瘟苗……童戚振你什么时候做了瘟神？”

　　童戚振微微一笑，回答道：“就是你们几位离开金陵的那一天，有个老朋友送开了一百个这样的瓷瓶……”


第210章 障眼法

　　“看看你交的朋友……”归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“不过瘟神用过的疫瓶也不是什么稀罕物，你想要的话，老人家我也能给你找来百八十个的。嘴巴长在你的身上，总不能童先生你随随便便拿来一个疫瓶来。说里面是瘟苗，老人家我就一定要相信吧？”

　　“那归先生你打开自然就知道里面是什么了。”童戚振微微一笑之后，伸手在怀里掏出来一个锦缎缝合而成的小册子。随后再次将锦册扔给了归不归，这才继续说道：“知道你们不会相信我的话，这时跟着瘟苗一起送来的瘟册。瓶子里面是什么，你看一眼便知道了。”

　　童戚振说话的时候，归不归已经打开了锦册。之间上面只有寥寥几句话：至道三年九月，奉上旨散播瘟苗三升。一百三十六天之后收回，共殒命六百七十五万八千九百二十四人。最后的落款是某位瘟神的名字……

　　看到了锦册之后，归不归的笑容僵硬在了脸上。看到了老家伙的表情之后，童戚振微微一笑，说道：“六百七十五万八千九百二十四条人命可不是小事，好在一百瓶瘟苗已经都在何欢的看管之下，只要我两个时辰之内回去瘟苗便安然无事。不过如果两个时辰我没有回去的话，那他便会按照我的话去做，将剩下的九十九瓶瘟苗都撒进秦淮河中……”

　　“六百七十多万条人命，你也下得去手吗？不怕遭到天谴？”这个时候，站在一边的李广全听明白了。想到这么多条人命就要枉死，他忍不住继续对着童戚振说道：“你用无辜百姓的性命来做要挟，会有天大的报应在你身上的。”

　　“李先生你说错了，我没有用任何人的性命做要挟。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“他们原本就是到了劫数之人，命中注定要死在瘟疫之下的。我冒着逆天的后果将瘟苗扣下，如果我没事便是以一人之力救下了这六百七十五万八千九百二十四条性命。不过就算我今天被你们留下了性命，那些人也不过是应了劫数而已。明白了吗？这六百七十五万八千九百二十四条人命不在于我，而是在你们几位的一念之间。”

　　说到这里的时候，童戚振这才将目光转到了那小山一样的天才地宝堆中。他微微一笑之后，自言自语地说道：“想在两个时辰之内找到那件宝贝，还真是又些难度的……几位，时间不等人，为了六百七十五万八千九百二十四条性命，童戚振不恭敬了……”

　　说到这里的时候，他直接跳入到了天才地宝堆当中，在里面翻找了起来。看着童戚振旁若无人的翻找自己想要的天才地宝，百无求气的脸色涨红，当下回头对着吴勉、归不归说道：“你们俩就这么看着他这样吗？老子都看不下去了，你们俩的脑袋瓜不是灵吗？想想办法……”

　　“傻小子，看在六百多万的人命份上，这次让他再得逞一回。”归不归说完这句话之后，自己先叹了口气。看了同样也没有什么好主意的吴勉一眼，这才继续对着童戚振说道：“找到你要找的东西了吗？童戚振，老人家我也说一句。两个时辰之内，如果你没有带着那件东西离开的话，你的性命还是要留在这里。你要找什么？老人家我帮你……”

　　“不劳大驾，两个时辰足够用了。”童戚振一边继续在天才地宝堆里面翻找，一边对着归不归说道：“那件天才地宝我忘了名字，好歹还算记得样子。就不劳你们费心了。”

　　听了童戚振的话，吴勉和归不归对了一下眼神，当下两个人都没有在说话，只是眼看着面前的方士在自己面前翻来翻去。而时间一点一点的过去，眼看着就要到两个时辰的时候，百无求对着童戚振大声喊道：“到时候了！姓童的你先回去拦住你徒弟。这些破烂老子给你留着。你回来再找……”

　　“找到了！”就在百无求说完的同时，就见童戚振突然大喊了一声，随后举着手里的一块淡黄色近乎于透明的石头，对着归不归说道：“黄天石我找到了！现在话赴前言去拦住何欢，童戚振不恭敬了。”

　　说话的时候，童戚振开始施展自己的五行遁法。吴勉、归不归投鼠忌器并不敢去阻拦他，反而盼望着童戚振快点回去。

　　等到童戚振的身影完全消失之后，归不归这才松了口气，随后又恢复了他笑眯眯的样子，回头对着吴勉说道：“前前后后一共带走了十九件天才地宝，什么黄天石都是障眼法，以为手快老人家我就好不到了吗？”

　　“二十一件。”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“他鞋底上嵌进去了一颗凤头石，袖子里面塞进去了一根火鼠草，一共二十一件……”

　　“不是说他只要一件天才地宝吗？到底哪句话才是真的？”这个时候，又些摸不到头脑的百无求继续说道：“什么风头石、火鼠草的，这个姓童的到底想要那一件天才地宝？老家伙你不是说看到他拿了什么天才地宝，就知道这个姓童的想要做什么吗？现在有二十一件了，你猜吧？”

　　“童戚振就是不想让老人家我猜出来，这才拿走了那么多的宝贝。”归不归嘿嘿一笑之后，抬头看了一眼太阳，随后继续说道：“差不多了，现在他已经见到何欢了。”

　　就在老家伙说出来这句话的同时，童戚振凭空出现在了金陵城外五十里的一座县城的宅院当中。进来之后，他直接去了密室。就见自己的弟子何欢好端端的坐在密室当中，眼睛盯着面前马上就要烧到底的长香。

　　这根香是修士们用来测算时间的，只要整株香烧完正好是两个时辰。只要香烧完，何欢马上按着师尊交代的那样，带着剩下九十九个瓷瓶去往秦淮河。将瓷瓶里面的东西都倒进河中。

　　此时眼看着长香就要烧到尽头，何欢已经开始做前往秦淮河的准备。就在他准备了布口袋，要将这些瓷瓶都装进去的时候。突然听到了自己师尊的声音：“放下……不要乱动这些瓶子……”

　　何欢并不知道瓶子里面是什么，看到了师尊回来，当下马上将瓷瓶物归原处。看到了瓷瓶一个没少，童戚振也长长的出了口气，随后对着自己的弟子说道：“不要再动这些瓶子了，我亲自收好它们……”

　　这时，何欢过来讲童戚振身上暗藏的天才地宝都取了出来，随后相自己的师尊说道：“您要找的天才地宝找到了吗？”

　　“没到手的话，我又怎么会回来？”童戚振脸上终于再次露出来了笑容，随后从怀里出来那块巴掌大小的黄天石来。随后他微笑着说道：“想必现在吴勉、归不归也拿不住我到底带走了多少天才地宝，他们俩也想不到原本我要找的就是这块黄天石……”

　　说到这里的时候，童戚振对着自己的弟子说道：“去将漏斗带过来，事不宜迟，现在就化了这块黄天石。有了它禁术便差不多了……黄天石呢？何欢你回来，我这颗黄天石呢？哪里去了……”

　　就这么十几个呼吸的功夫，刚刚被童戚振放在桌子上的那块黄天石竟然不翼而飞。发觉这天天才地宝在自己眼前消失之后，童戚振脸色瞬间难看了起来。


第211章 消失的黄天石

　　此时何欢也已经大惊失色，桌子上就那么点东西，一眼就看到底了。除了那快黄天石之外，剩下的天才地宝和一大堆的瓷瓶都在桌子上，一件都没有少，那么大的一块黄天石不可能看不到。当下这师徒二人对了一下眼神，随后何欢立即将童戚振带回来剩下的那些天才地宝们揣在了自己身上。随后催动了五行遁法从密室离开。而童戚振一个人独自留在密室当中，坐在了那九十九个瓶子旁边，只要现在有人闯进来，他便打碎这些瓶子。

　　不过他足足等了有一个时辰，也不见有什么人闯进来。当下童戚振心里也还是疑惑起来，难道自己多心了？不过那块黄天石怎么可能不翼而飞？这处落脚点是早上才搬进来的，那个时候吴勉、归不归还没进金陵城不可能知道这处所在。到底是哪里出错了……

　　就在他开始将进了吴勉、归不归宅院之后的场景从头到尾捋了一遍，也没有发现有什么问题的时候，密室大门外面传来何欢的声音：“初一、子时……”

　　这是他和弟子门设定的暗号，吴勉的幻术防不胜防，为了防止被那个白发男人钻了空子。在出现异常情况之后，他们见面的时候都要说暗语来证明身份，而这些暗语每天都要更换，听到了门外的是何欢本人之后，童戚振也毁了一句暗语：“日出、风落，何欢你进来吧。”

　　何欢进来之后，对着自己的师尊摇了摇头，说道：“弟子在周围转遍了，没有发现有什么异常的。吴勉、归不归他们也还在金陵城里没有什么异动，不过弟子还是将那件东西运到第二个落脚处。”

　　“你做的好。”童戚振看了自己的弟子一眼，随后继续说道：“这是吴勉、归不归所做的无疑，不过我也看不出来他们是怎么做到的。这次看起来我输给他们俩了……”

　　“如果真是他们那些人的话，为什么不直接进来？明明师尊您就这里，这么好的机会他们两个人是不会错过的。”何欢有不同的意见，顿了一下之后，他继续说道：“会不会是我那几位师叔……”

　　“住口……他们是你的师叔，不要在背后妄加猜疑。”童戚振制止住了何欢继续说下去，他看着面前的瓷瓶，却不好说破吴勉、归不归不冲进来，就是在忌讳面前的这些小瓶子。

　　“黄天石是被吴勉、归不归偷回去的无疑，不过他们或许用了什么诡异的手段，虽然偷走了这块黄天石，却无法知道我们的准确地点。”童戚振说话的时候，伸手要将这些瓷瓶收拾好带走。不过犹豫了一下之后，将瓷瓶留在了密室当中，和何欢一起催动五行遁法，消失的无影无踪。

　　转眼间到了第二天早上，何欢一个人再次回到了密室当中，看到了桌子上面摆放的瓷瓶之后，皱了皱眉头。从当中取出来一个瓷瓶待在身上，随后再次运用五行遁法来到了千里之外的一处洞府当中。

　　见到了童戚振之后，何欢将带回来的瓷瓶放在了自己师尊身边的桌子上，随后说道：“您猜对了，那些瓷瓶的确没有人动过，宅子里面的阵法也没有人进去的痕迹。师尊，弟子有些看不懂了……此事或许真和吴勉、归不归他们无关。”

　　“归不归那个老家伙就是要这个结果，你动过年头，便是中了他的奸计。”童戚振完全不理会何欢的话，他拿起来手里的瓷瓶看了一眼，的确是那九十九个瓷瓶当中的一个。这么重要的东西，吴勉、归不归会白白放过吗？还是他们再打什么鬼主意……

　　不过不管怎么样，他们都已经知道自己需要的天才地宝就是那块黄天石。那样不世出的珍宝出了问天楼之外，那里还能搞的到？现在禁术就差最后一环了，如果终止在这里，那他叛离大方师这么多年便没有一点意义了。

　　想到这里，童戚振再次对着何欢说道：“这次还要你跑一样，替我送吴勉、归不归一件礼物……”

　　金陵城吴勉、归不归的府中，原本摞在了院子里面的天才地宝已经被李广全送到了库房。老家伙划出三分之一归了他，虽然这都是归不归挑剩下的，不过这位李广全做梦都没有想过有朝一日回得到这么多的宝物，当下兴奋的一晚上都没有休息好。

　　由于府中没有下人，李广全还充当了管家的角色。虽然一夜没睡还是一大清早就爬起来，为吴勉和那两只妖物准备好了早饭。正准备将他们几个人、妖叫起来吃早饭的时候，突然听到了一阵敲门的声音，随后有人在大门外说道：“何欢奉师命前来拜见吴勉、归不归几位前辈……”

　　李广全昨天从童戚振的嘴里听到过了这个何欢的名字，知道他和那个童戚振都是一路人。就在他犹豫是先去开门，还是先去将归不归叫起来的时候。就见睡眼惺忪的百无求光着膀子走了出来。听到了门外何欢的声音之后，二愣子走到了大门前，冲着外面的人喊道：“一大清早就来报丧……你找错人了！这里没你说的什么吴勉、归不归的，我们是本分人家……”

　　这时候，吴勉也走了出来，白发男人坐在廊下单位台阶上，似笑非笑的对着百无求说道：“让他进来，说不定人家真是来报丧的呢？”

　　跟着他们这几个人、妖这么久了，李广全早已经看明白白发男人是绝对不能得罪的。当下他主动打开了大门，将外面的何欢让了进来。看他这么上赶着去拍吴勉的马屁，百无求瞪了李广全一眼，说道：“姓李的你小心点，别以为孙无病能罩得住你。那只猴子还是老子封的齐天大圣，早晚有一天，老子活活吃了你。”

　　说完之后，百无求也不搭理进门正在对它行礼的何欢，转身去了厅堂当中享用早饭。

　　何欢有些尴尬的冲着吴勉笑了一下之后，说道：“晚辈封了家师之名，前来向吴勉、归不归两位前辈送上礼物。感谢你们昨天将黄天石赠与家师，这是回礼……”

　　说话的时候，何欢已经将怀里的瓷瓶取了出来，随后继续说道：“这件礼物是家师的一点心思，剩下还有九十八件这样的瓷瓶。他请您几位方便之时，前去取走……”

　　“何欢，你知道你手里拿的是什么吗？”吴勉看到了瓷瓶之后，缓缓的站了起来，随后继续说道：“看样子你这个送礼物的连送的什么礼物都不知道……归不归，你来说吧。”

　　吴勉说话的时候，归不归已经出现在了他的身后。老家伙看到了何欢手里的瓷瓶之后，微微的皱了皱眉，说道：“你们家师尊有些过分了，昨天已经让他带走了二十一件天才地宝。今天他还要让你前来讹诈，怎么？真的以为老人家我舍不得他去轮回吗？”

　　说话的时候，一股强大的吸力将何欢手中的瓷瓶吸走，转眼间便到了归不归的手里。老家伙看了一眼瓷瓶之后，继续说道：“你回去和童戚振说，那二十一件天才地宝老人家我不和他计较。再想讹诈的话，就算他真把这些瘟苗散播出去。也别想再拿走一件天才地宝。”

　　听到了归不归的话，何欢的脸色有些发白。他盯着老家伙手里的瓷瓶，不由自主地说道：“瓶子里面是瘟苗……”说话的时候，他额头上面的冷汗已经流淌了下来。


第212章 困惑

　　“是啊，昨天童戚振让你看着的瓷瓶里面是瘟苗。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在知道为什么你胆子那么小的师尊敢独自一个人来闯老人家我的龙潭虎穴了吗？”

　　“那是你们前辈的事情，我们做弟子的只要做好师尊吩咐下来的事情就好了。”深深的吸了口气之后，何欢又恢复原本的样子，冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“家师还有一句话让弟子代传，昨天他看错了天才地宝。以为是黄天石的，却带走了一块骺瑞。还请……”

　　“童戚振看错了天才地宝？昨天我们这里还有五双眼睛。他以为我们的眼睛也瞎了吗？”归不归沉下了脸，对着何欢继续说道：“小娃娃，回去和你家师尊去说。昨天他用瘟苗在我这里讹诈了二十一件天才地宝，这是回去之后又觉得拿的少了，打算让你回来继续讹诈我们是吧？你们那里还是有九十八瓶瘟苗，是不是还要继续讹诈我们九十八次？和他说，这次一件天才地宝也不要想从老人家我的手里拿走。死了他这条心吧……”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后变回到他笑眯眯的样子。冲着何欢笑了一下之后，继续说道：“现在你那师尊的名字还没有落到大方师的格杀令上，如果他真的将剩下的九十八瓶瘟苗流传出去的话。那谁也救不了他了，你把老人家我这几句原话复述给童戚振，让他死了这讹诈的心吧。”

　　何欢还想要说点什么，不过百无求这个时候已经冲了过来。二愣子一把揪住了他的衣服领子，随后直接将何欢顺着大门扔了出去。看着他狼狈的摔倒在地之后，百无求堵在门口骂了起来：“听说过再一再二，没有再三再四吗？你们爷俩下半辈子就打算靠讹人过日子了是吧？呸！以为我们好欺负吗？昨天说好拿一件的你师傅臭不要脸拿走了二十多件，今天又派你来……回去和你师傅说，下次让他自己来，老子用他当晚饭……”

　　骂了一通之后，百无求冲着何欢淬了一口，随后继续骂骂咧咧的回到了宅院里面。

　　这时候，大街上已经人来人往。看着一个人被扔出来都远远的停住了脚步再看热闹，何欢低着头爬了起来，他现在心里好像乱麻一样。想不到昨天自己差一点便打开了那么要命的东西，何欢便不寒而栗。自己那位师尊打算放弃他了吗？

　　看着远处看热闹百姓们对他指指点点的样子，何欢铁当着他们的面催动了五行遁法消失在了原地。

　　转眼之间他再次出现在了童戚振的密室当中，不过此时他那位师尊却不在这里，只有那一堆装满了瘟苗的瓷瓶还摆放在桌子上面。看到了这些瓷瓶之后，何欢不由自主的向后退了一步，正想要去其他的地方寻找童戚振的时候，却看他已经凭空出现在了自己的身后。

　　何欢被吓了一跳，看到了身后站着的人是童戚振之后，这才松了口气。不过他们师徒二人还是对了一下暗语切口，确定无疑之后，何欢这才对着师尊行礼之后，说道：“您交代的事情，弟子已经完成了。不过看起来他们并不知道黄天石的事情，或许真有另外的修士摸了进来偷走了那块天才地宝也说不准……”

　　说到这里的时候，何欢的表情变得有些不自然起来。他犹豫了一下之后，再次说道：“在他们那里，弟子还知道了一件事情，有关瘟苗的……”

　　何欢的话还没有说完，就见童戚振走到了桌子前面，拿起来其中的一个瓷瓶。拔掉了瓶塞之后，当着自己弟子的面，将瓶子里的液体喝了下去。随后他将空瓶子放回了原处，微微一笑之后，冲着何欢说道：“瘟苗？你说的是这个吗？”

　　何欢这才明白瓶子里面装着的就是平白无奇的水，当下心里对自己的师尊又些愧疚。当下低头说道：“弟子差点中了归不归的奸计，师尊又怎么可能罔顾我的性命……”

　　“昨天我给他们的瘟苗是真的，你刚刚送去的也是真的。不过这些却是假的……”童戚振把弄着桌子上的瓶子，轻轻的笑了一下之后，继续说道：“归不归原本就想要在你我师徒之间增加点麻烦的，你这点心思还是不够在那只老狐狸面前活动的。还记得你那位高如柏师兄吗？我派到归不归身边的人，现在已经指挥不动了。我已经搭进去了一个高如柏，不能在舍弃你了……”

　　听到自己师尊的话，何欢就要跪下表忠心。却被童戚振一把拉了起来，他好像什么事情都没有发生一样，继续说道：“昨天的事情和吴勉、归不归脱不了干系，不过现在我也看不出来他们到底想要做什么。从现在开始你要加倍的小心，万万不可掉以轻心。”

　　“师尊，如果昨天真是吴勉、归不归施展邪术偷走黄天石的话，这里已经不保险，不如我们换一处落脚点的好。”何欢说了一句之后，看到自己的师尊没有反应，当下继续说道：“不过他们知道这里的话，却不进来，这当真又些怪异。”

　　童戚振也对昨天发生的事情莫名其妙，何欢说的他也想不通。如果真是吴勉、归不归做的，现在他们俩早已经攻进来了。怎么会一直待在金陵没有动静？刚刚他差何欢前去传话的时候，童戚振自己就装扮成看热闹的老百姓，将那座宅院里面发生的事情看的清清楚楚。看吴勉、归不归的样子也似乎并不知道黄天石丢失的事情。那快天才地宝到底是如何失踪的？

　　童戚振没有，就是为了等着这里看吴勉、归不归接下来的动作。可是他们偏偏什么都不做，这让童戚振有些摸不到头脑了。

　　“还是留在这里吧，我要看看他们到底要耍什么花招。”童戚振说完之后，对着自己的弟子说道：“不过你不要留在这里了，你那两位师叔还在妖山，你去将他们接回来。也不要回到这里了，直接去幽州吧。我们做好两手准备，不能讲所有的赌注都压在吴勉、归不归这边了。你们也去找找黄天石的下落，或许真会再找到一块。天下那么大，黄天石不会只有一块的……”

　　童戚振这句话说的自己都没有底气，黄天石是天才地宝当中也是非常稀少的。他也是无意当中，看过当年徐福带领天才修士诛灭问天楼之后的清单。当时徐福还特意的找过其他几位门派的门派之长，想他们询问过是否有发现黄天石下落。还提出愿用方士一门的方术来换，他这才知道黄天石落到了问天楼当中。后来有见到了姬牢留在世上最后的一个弟子，从他的嘴里才知道黄天石在楼主私藏的宝藏当中。

　　想不到最后明明黄天石已经到手，却在自己的面前不翼而飞。而想要最终完成那禁术，黄天石又是不可或缺的一环。当下童戚振只能做两手准备，让何欢他们去碰碰运气了，虽然这个机率几乎等于零……

　　看着何欢离开之后，童戚振屋里的坐在了椅子上，眼睛看着面前摆在桌子上的瓶子。深深的吸了口气之后，他从怀里又摸出来一个一模一样的瓷瓶，放在了刚才被自己抽走的空缺当中。最后看着这些瓶子，自言自语地说道：“人这一世真是有趣，明明不想做的事情，却一件一件的做个没完。想停都停不下去……”


第213章 大食商人

　　童戚振在密室当中想了整整一天，都没有想明白为什么那块黄天石会不翼而飞。就在他盘算着接下来应该如何应对吴勉、归不归他们几个的时候，门外再次响起来了何欢的声音：“三更、流沙……”

　　他只是出去了三、四个时辰，没有自己的授意回来干什么？童戚振微微皱了皱眉头之后，伸手在桌子上拿起来一个小瓷瓶藏在了袖子里。随后说道：“惊蛰、化霜，不是让你去妖山了吗？为什么去而复返？”

　　何欢行礼之后，说道：“弟子先去了幽州准备，在那里听到了一件天大的消息……有大食商人在幽州出售黄天石，弟子不敢耽搁，这才急急忙忙回来想师尊禀告。”

　　“幽州出现黄天石了？”童戚振愣了一下，这看起来怎么都像是归不归给他设的圈套。昨天刚刚丢失了一块黄天石，这么快在幽州又出现了一块？自己找了这么多年也没有找到的天才地宝，现在被人当作商品公然出售。这一切看起来都透着可疑的味道。

　　“是，为了证实消息，弟子还亲自去见过那位大食商人。以查看货为名亲眼查看了那件黄天石，比起昨天丢失的那一块。弟子见到的足足大了一倍有余。”说到这里的时候，何欢显得又些兴奋。随后他从怀里面摸出来一张石头纹理的拓片来，随后继续说道：“这是弟子让大食商人做的拓片，和昨天那一块完全不一样。”

　　何欢说话的时候，童戚振已经拿过了拓片仔仔细细的看了一遍。可惜毕竟只是拓片，无法看到本体的原貌。不过看着外形和纹理，的确和昨天那一块大相径庭。拓片这一块足足要比丢失的那一块要大上一倍有余。

　　童戚振又仔细询问了自己弟子有关这块黄天石的详情，从何欢的回答当中，也不像是被吴勉用幻术操控。开始他还以为这是归不归用被偷走的那一块黄天石作饵，现在看起来何欢间到的就是另外一块黄天石。那就是说真的还有第二块黄天石……

　　“那位大食商人要万金出售黄天石，师尊要不要去看看？”看到童戚振动了心，何欢继续说道：“原本弟子想过将那块黄天石偷取来的，不过怕事情闹大之后惊动了吴勉、归不归他们。这才回来请师尊定夺……”

　　“那位波斯客商什么时候开始出售黄天石的？你敢肯定这就是黄天石？”虽然这是天大的好事，不过童戚振还是怀疑这是吴勉、归不归定下的一计。不问清楚的话他也不敢冒险前往幽州。

　　“弟子敢用人头担保是黄天石无疑。”说到这里，何欢顿了一下之后，继续说道：“弟子打听明白，大食商人是今天一早到的幽州，估计再有十天半月的话，恐怕这黄天石已经被人买走。好在幽州此时是北国人管辖，消息还没有散播出去。如果是在宋都汴梁，此时已经吸引了无数的修士。”

　　“时间可疑……地点更加可疑……”童戚振摇了摇头，对着何欢继续说道：“昨天我们刚刚丢失了一块黄天石，今天就在幽州出现了。而且大食商人精于算计，这样的珍宝为什么不运到汴梁出售，却在穷鬼一样的辽国贩卖？自古以来都是货卖于识家，他这算什么？就算这大食商人手里真是另外一块黄天石，那也还是太可疑了……”

　　何欢听了自己师尊的话之后，犹豫了一下，随后继续说道：“要不然的话，我代师尊您走一趟，万两黄金而已。就算出事无非弟子陷入局中而已。”

　　“如果这是吴勉、归不归设下的一计，那个大食商人又怎么会把黄天石卖给你？”童戚振再次摇了摇头，随后继续说道：“只要将价钱抬到一个你根本接受不了的地步即可……”

　　听到了师尊的话，何欢纠结了一下，随后继续说道：“那……还是不要理会那块黄天石的好，就当那位大食商人从来没有出现过。”

　　“那样又可能错失了一次绝好的机会……”童戚振还是摇了摇头，随后他长长的出了口气。对着何欢说道：“现在有了黄天石的消息，就算真是龙潭虎穴也要闯一闯了。这可是我们最后的一次机会，错过就什么都没有了。何欢，在洛阳我还存了五万两黄金。你去取出来，然后来幽州找我。”

　　看到自己周围师尊最后还是要去幽州，当下他急忙施展遁法前往洛阳准备黄金。看着何欢再次离开之后，童戚振在密室当中反反复复的转了几圈。将最困难的情景都想了一遍之后，这才又去了几只瓷瓶藏在身上各处。

　　因为他的术法在吴勉、归不归这样的大修士面前实在拿不出手，索性也不带法器，只是空着手便施展了遁法来到了幽州。

　　此时天色已经完全黑了下来，童戚振先是隐藏住了身形和气息，在那位大食商人的商铺门前转悠了一圈。随后在距离商铺不远处的一家客栈当中住下，等到第二天的时候，换个身份进去试探一下那位大食商人的反应。

　　就在当天晚上，又有一队远路而来的大食商队到了幽州城。那位黄天石的主人为了款待自己的同袍，叫来了幽州城最后一家酒肆的酒席。他就在商铺招待自己的同胞。

　　听到商铺那里闹闹哄哄的，童戚振不知道里面发生了什噩梦事情。担心那块黄天石会有什么意外，当下隐住了身形潜入到了商铺当中。

　　进来的时候才发现这些大食的商人围成一圈，盘腿坐成了一圈。他们还请了舞姬歌舞助兴，吃喝到了兴头上这些大食商人们还要亲自歌舞起来。当年童戚振还在徐福船队的时候，曾经搭救过几个因为海难如坠入海中的大食人。

　　虽然这些人在船上将养好身体，后来都随着泗水号的船只回到了大食，不过童戚振还是趁着这些机会学会了不少大食的语言。虽然不是每句话都能听懂，不他还是能听明白这些大食人都在说些什么。无非也就是大食国内的一些秘闻，就在童戚振觉得没有什么意思，准备离开这里回去休息的时候。突然听到商队带头的大食商人说了几句，随后这些商人们撵走了舞姬。然后将各自身后的箱子取了出来，放到了这些商人各自的面前。

　　童戚振听明白了这些大食人想要做什么，他们之间是在交流各自带来的奇珍异宝。大部分的商人带来的是金玉器物和香料等等，轮到了刚刚提议的那位大食商人，他从怀里面膜出来一对闪着荧光的夜明珠来。

　　这颗夜明珠有大拇指大小，大食商人命人将烛火熄灭掉。在黑暗当中夜明珠发出来淡淡的光芒，随后烛火再次点燃，这些大食商人都拍手称赞。这让作为商铺主人的那位大食商人有些下不来台，当下他亲自去了后院的地窖当中，抱了一只锦盒回来。

　　当着自己同胞的面，商铺的主人将锦盒打开，露出里面半张脸大小的一块黄色石头来。看到了这块石头，正在一遍偷看的童戚振眼睛当场就瞪了起来，盒子里面的正是自己朝思暮想的黄天石。

　　这些大食商人都是识货的，看到了这么大的一块黄天石都惊呼了起来。当下还有人想要伸手去摸，却被商铺的主人喝止住。不许自己的同胞触碰这件传说当中的宝物。


第214章 竞价

　　看到这些大食商人的举动，原本已经起了抢夺之心的童戚振又开始犹豫了起来。黄天石是极为罕有的天才地宝，中土的修士们知道它的人都极少，这些大食商人为什么好像各个都知道一样，什么时候天才地宝在大食这么出名了？有诈……

　　看到商铺主人这样的护宝，其他的大食商人都悻悻的退了回去。刚才亮出夜明珠的商人开始向商铺的主人问价，不过听到他出价黄金万两之后，也有些乍舌。由于了一下之后，和商铺主人商量用其他的天才地宝来做交换。

　　说话的时候，有其他的商人从包袱里面拿出来了一张写满了大食文字的谱图出来。童戚振虽然不识大食文字，不过还是可以从这些商人的交谈当中听出来图谱上面写着的都是中土的天才地宝，这让他这个中土方士都感觉到不可思议。

　　带头的大食商人指着其中几个天才地宝的名字，来换取黄天石。不过那位商铺主人却认定了黄金万两，并不接受以物易物的交换。看到商铺主人始终不为所动，当下那位大食商人有些激动。说话的语气冲了一起，跟着他前来的同伴也在一旁装腔作势，大有强买强卖的举动。

　　没有想到这位商铺主人冷笑了一声，大喊了一句大食话。随后就见十几个手握弯刀的大食武士从外面冲了进来，看到了商铺主人早有准备，这些大食商人这才软了起来，开始陪着笑脸向商铺主人道歉。好好的一场宴会最后闹大不欢而散。

　　看到众大食商人离开之后，商铺主人冷笑了一声，将黄天石重新放回到了锦盒里面，随后自己亲手抱着回到寝室休息。只留下来收拾残羹剩席的下人和谁也看不到的童戚振……

　　为什么这些大食商人会有中土天才地宝的图谱？难道是中土这么多年天才地宝已经稀有，有人开始委托这些大食商人在当地寻找吗？这个人是谁？这么大的事情，自己不可能一点风声都没有听到。难道这不是吴勉、归不归设好的局吗？

　　童戚振犹豫了半天之后，还是从大食商铺里面出来，回到了自己的客栈当中。这一切怎么看都像是归不归那个老家伙为自己准备好的，难得什么时候自己已经中了吴勉的幻术，现在还在他的布置好的环境当中吗？

　　当下，童戚振自己做了几番测试，确定自己并不是在幻术当中之后，他这才略微的有些安心。当天晚上童戚振一夜未眠，心里反复再盘算这次的幽州之行，到底是不是吴勉、归不归给他设下的圈套？如果真是圈套的话，自己又应该如何化解。

　　第二天一早，房门外面响起来何欢的暗语。童戚振对了切口之后，他那位弟子恭恭敬敬的进来，对着自己的师尊说道：“弟子已经将五万两黄金运到了幽州城中，之后的事情还请师尊示下。”

　　“一会你就去大食商人那里，把黄天石买回来。”童戚振坐在床榻上，顿了一下之后，看着自己的弟子继续说道：“我会陪在你的身边，有事情的话你听我的吩咐。黄金你藏在哪里了？”

　　“就在大食商铺旁边的民居里，里面的一家五口已经被弟子送去轮回了。”何欢好像什么事情都没有发生一样，继续说道：“弟子在那里摆下了法阵，不会有人发现那里有黄金的。”

　　童戚振点了点头，看了何欢一眼之后，继续说道：“你也去准备一下，稍后我们便启程……”

　　因为有了昨晚众大食商人窥探黄天石的举动，那位商铺主人有些后悔不应该将那件天才地宝拿出来显摆，现在都知道自己有这个稀有的黄天石，弄不好还会对自己带来麻烦。一早他便亲自去往幽都府请辽国幽州大都督派了五十名兵士来保卫他这座商铺，这些年来他经常往来幽州，早已经和当地的大小官吏打成了一片，要百八十官兵还不成问题。

　　看着大兵已经在对面扎下了军营，这位商铺的主人才算安心了一点。当下吩咐手下一回在几头羊请这些当兵的打打牙祭，弄不好一会还要靠人家卖命，不吃饱了怎么行？

　　就在这个时候，门外的伙计让进来一位衣着华贵的汉人公子，他的身后还跟着一个年迈苍苍的老仆人。商铺主人认得此人，就是他昨天来询问过黄天石的价钱，还来验过货。只过了一天他便再次前来，那个个老仆人应该就是他的账房、管家，看来那件价值万金的天才地宝就要落在这个人的身上了。

　　当下商铺主人笑眯眯的凑了过来，做了波斯的利益之后，微笑着说道：“我的朋友，不知道我有什么可以为你效劳的？请让我为你介绍来自天竺的瑰宝，传说中佛陀坐下的莲台……”

　　“昨天我们见过面的，我还是为了那块黄天石来的。”那年轻人正是何欢，他微微笑了一下之后，继续说道：“昨天我是来验货的，你那件确实黄天石无疑。今天便带了钱过来买下黄天石的。”

　　听到了何欢是来买下黄天石的，那位商铺主人的脸上反而出现了纠结的表情。他苦笑了一声之后，继续说道：“我的朋友，第一眼我已经把你认出来了。不过这件你想购买黄天石的计划恐怕要有些麻烦了，昨天你刚刚离开，便有我几个大食同胞也看中了那块黄天石。他们开价一万五千两黄金，还给了三千两黄金的定钱。你是知道的，我们大食商人的信誉重过生命。我已经答应了那几个大食商人，他们两三天后就会带着余款……”

　　“两万两黄金。”何欢一句话打断了商铺主人的话，他从柜台上面的铜镜倒影当中看了装扮成下人的师尊一眼，见到他没有什么异议之后，继续说道：“多的五千两算是补偿你的信誉。”

　　大食商人心中虽然狂喜，不过还是一个劲的摇头，说道：“黄金虽然好，不过总不能为了这点黄金便坏了我的信誉，这样的话我还如何能在大食商人当中立足？我的朋友，要不您再看看佛陀的莲台？”

　　“三万两黄金……”何欢看了大食商人一眼，随后继续说道：“外面二两黄金便能买一条人命，你门口那些当兵的，不到一百两黄金就可以买下他们冲进来杀光你全家……多出来一万五千两黄金，不少了……”

　　听到何欢说了狠话，商铺主人心里非倒不怕反而窃喜。这样的人他见的多了，这正说明黄天石此人势在必得。既然他能多花三倍多价钱，那再多万八千两黄金也不是问题。

　　当下商铺主人装作惊恐的样子，对着何欢说道：“客人你不能强买……我虽然珍惜自己的生命，不过更加珍惜商人的荣誉。这不是多出两万两黄金就能解决的事情。”

　　“五万……”这时候，童戚振终于忍不住了。他直接对着商铺老板深处了一个巴掌，继续说道：“五万两黄金，如果你再不答应的话，我只出三千两黄金便会有人替我来拿黄天石。”

　　这是商铺主人才知道这个老家人才是正主，现在对方出了五万两黄金，已经让他有些眩晕。就在这位商铺老板要亲自去取黄天石来换取五万两黄金的时候，突然听到门外有人喊道：“什么时候天才地宝卖出白菜价了？一块黄天石五万黄金就想买走？老人家我出十万……”


第215章 第二封信函

　　这几句话说出来的时候，就见商铺大门被人打开。随后老家伙归不归带着百无求和小任叁走了进来，老家伙冲着童戚振嘿嘿一笑，说道：“什么时候开始，师父要给弟子做下人了？你们师徒俩的关系老人家我还真是看不懂。”

　　“果然会在这里见到归老先生……”看到了归不归出现之后，童戚振一直悬着的一颗心却安稳了下来。他轻轻的笑了一声，随后继续说道：“这么说的话，这里就是你和吴勉先生为我布下的局了吧。真是难为你们了……”

　　“老家伙，这个人疯了吧？他在胡说八道什么，不是他说的幽州城大食商铺有好东西，让我们赶过来的吗？”这个时候，百无求皱起了眉头，对着归不归继续说道：“现在他又不认账了，这是什么意思？他是不是疯了？”

　　这个时候，归不归的脸色也有些怪异。老家伙没有理会百无求的胡说八道，他从怀里摸出啦一封信函来，将信函甩给了童戚振之后，说道：“你看看这里，看完再说。”

　　童戚振打开信函之后，就见上面用自己的语气写到让归不归早上来幽州的大食商铺。说这里有一批来自大食的天才地宝，让归不归带黄金前来购买。之后用这些天才地宝换取他手上的瘟苗……

　　“老人家我以为是你身上没有那么多的钱，这才来打我们的主意，现在看起来好像是我老人家猜错了。”童戚振看了一半的时候，归不归开口继续说道：“好像有什么人在算计你我，欺负你这个出了门墙的方士也就罢了。这是什么人？连我老人家都敢算计？”

　　此时童戚振已经看完了‘他’自己写给归不归的信函，上面完全是自己的笔迹。如果不看内容，单看字迹的话他自己看都不出来破绽。这一下子，童戚振完全糊涂了。就算他的心智一时之间也想不明白到底发生了什么事情……

　　“这么说的话这封信不是你写的了……”归不归此时也皱起了眉头，老家伙回头看了大食商铺主人一眼，随后继续对着童戚振说道：“不过既然来了，老人家我总不能白来一趟。童戚振，你和黄天石我老人家总是要带走一样的。你自己选吧，是你跟着我老人家离开呢？还是把黄天石让出来？”

　　说话的时候归不归将目光转到了童戚振宽大的袖口上，老家伙嘿嘿一笑，说道：“还想要动手？没有了不归图你还能指望什么？何欢这孩子就在你身边，千万别说你还准备了第二个弟子要替你去扔瓶子。”

　　“归先生你玩笑了，我哪有那么多的弟子？不过什么时候让高如柏回来？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“他叨扰了两位这么久，也该回来了吧？”

　　“那就要问问他自己了。那孩子现在在老人家我的府中做管家。又没签什么卖身契，说走就能走的，他不走老人家我有什么办法？”归不归嘿嘿一笑之后，继续，说道：“咱们说回正题，老人家我现在出十万两黄金来买黄天石，童戚振你应该不会再比我老人家的价钱高了吧？”

　　“戚振财力不足，只能将此天才地宝割爱。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“那就恭喜归先生了，我们师徒二人还有事情，就不耽误归先生你取宝了。”说完这两句话之后，他带着何欢便要向着店外走去。

　　就在这个时候，商铺大门突然被人从外面打开，随后，两个白头发的男人走了进来，正是徐福座下的两位亲传弟子广义和广信。两个人几乎和童戚振撞在了一起，看清楚了对方之后，他们各自向后退了一步。

　　“童戚振……还真是冤家路窄，还记得当初你把我关在阵法里面，是怎样羞辱的吗？”看清楚了童戚振被自己堵在了商铺当中之后，广义狞笑可一声。不过他马上又看到了和童戚振在一个屋子里的归不归，当下他皱着眉头说道：“归不归……什么时候你们和童戚振走的这么近了？你们到底是什么关系？”

　　“呸！广义你才和童戚振有关系了……”听到广义将矛头指向了归不归，百无求的火气一下子便涌了上来。当下对着这位广字辈的方士破口大骂了起来：“你这个瞎了眼的！童戚振以前可是和你在一条船上，谁知道你们俩晚上是不是一个被窝睡觉来着……呸！恶心……”

　　“我毙了你！”广义自诩是徐福大方师之下第一人，什么时候被人这样辱骂过，当下气的头发都竖了起来。当下就要下手对付百无求，这时候他被广信一把拦住，这位最年轻的广字辈弟子在他师兄耳边低声说了几句。广义这才停下了手里的动作，当下狠狠的瞪了百无求一眼说道：“这次便宜了你这只妖物，下次别犯在方士爷爷的手里，否则就算当过妖王，也救不了你……”

　　广义说的是场面话，现在百无求不论是不是妖王，都不是他对付了的。此时百无求也被归不归拉开，看在老家伙的面子上，二愣子也不打算和广义动手。不过它嘴上不饶人，听到广义说便宜话，当下百无求再次破口大骂：“和童戚振一被窝睡觉的那个你吓唬谁呢？老子就在这里，有本事你现在就弄死老子！今天能活着出去，以后再见面广义你要管老子叫爸……”

　　“童戚振！你想不到会有今天吧？还不跟我和广义师兄回到大方师驾前领罪吗？”看到这一人一妖骂起来没完没了，当下广信一声大喝，训斥了童戚振几句，算是岔开了两个人的骂声。

　　此时童戚振的脸色也开始有些发白，看到了后门已经被归不归堵死之后，他深深的吸了口气，说道：“广信先生你以什么罪名带我走？大方师新的格杀令上有我的名字吗？还是他老人家亲自下了法旨要你们带我回去？”

　　这两句话说完，广信有些语塞。童戚振说的没错，他的名字的确没有出现在格杀令之上，徐福也没有下过法旨要带他回去。而且理论上童戚振和他、广义都平辈的弟子，按着入门先后来说，广信还要叫童戚振一句师兄……

　　“你的罪名到了大方师驾前自然会有人告诉你的。”广信冷笑了一声之后，继续说道：“如果你要抗罪的话，别怪我和广义师兄对你不客气……”

　　这时候，一直在看热闹的归不归突然说道：“你们两位怎么突然来到这里了？谁和你们说童戚振在这里的？”

　　“谁？不是归不归你吗？”广义皱了皱眉头之后，从怀里拿出来一张信函，随后继续说道：“老家伙你自己看看，上面说屠黯就在这里。已经被你打断了腿，让我们过来领人。原本我们俩已经护送刘喜、孙小川上船了，看到这个只能让其他人送他们俩去见大方师……什么意思？这不是你写的？”

　　归不归皱着眉头将他收到的信函也取了出来，随后递给了广义。两个人交换了信函看了一遍之后，都将目光转到了童戚振的身上。归不归首先说道：“这下有意思了，看来童戚振不知道又得罪谁了。有人故意这样整治他，童戚振你自己说，你还得罪谁了？”

　　这时候，百无求替童戚振回答道：“老家伙，他该得罪的都得罪了啊。咱们四个，所有的方士，广孝，席应真那边的人……童戚振你能活到现在可真不容易。”


第216章 杀手锏

　　这时候，广义对着童戚振说道：“别废话了，童戚振你的名字不在格杀令当中，我不会将你当场击杀。不过如果你不跟随我回去的话，我会封了你的术法，打断双腿也要带你回去见大方师的。”

　　说完这几句话之后，可能是觉得童戚振或许还有侥幸之心，当下广义继续说了一句：“反正你都是要死的，拿出来方士的样子……”

　　“既然广义先生你说到死了，那么我只能找些人来陪葬了……”说话的时候，童戚振解开了外衣。就见他的外衣内衬两侧左右挂着五六个小小的瓷瓶，这次瓷瓶被一根细线相连，只要有一个瓷瓶掉在地上，剩下的瓶子都会一起掉在地上摔个粉碎。

　　广义看出来童戚振这是在威胁自己，不过他搞不明白这瓶子里面是什么东西，为什么童戚振会以为自己这样长生不老的人会在乎这个。就在他冷笑了一声，要说几句的时候。童戚振微微一笑，主动对着老家伙说道：“瓶子里面的东西，归先生你是知道的。我说的话广义不会相信，还是请你代劳吧……”

　　“这样的东西，难为你还随身带着，还带了这么多……”归不归苦笑了一声之后，对着广义、广信继续说道：“这个可真不是闹着玩的，瓶子里面的是瘟苗，老人家我那里还有两瓶。这样的瘟苗一百瓶可以带走六百七十万人，他身上带了十瓶，广义你的算学好自己算吧。”

　　“瘟苗……”听到这两个字之后，广义、广信二人的脸上也变了颜色。现在他们俩才明白童戚振刚才话里的意思，是要带走六七十万被瘟疫害死的老百姓，当下两个人拉开了距离将童戚振师徒夹在了当中。

　　看到自己被两位广字辈的方士夹在了当中之后，童戚振微微一笑，指着拴在十个瓷瓶上面的细绳说道：“如果你们二位想要制住我的话，那可要千万小心，不可以触碰到拴在瓶子上面的寸丝。一旦不小心触碰到寸丝的话，我身上的瓶子便会当场爆裂。到时候就真的无法挽回了……”

　　拴着瓷瓶的寸丝也是一种法器，如果有人用术法刺激它的话，这一根寸丝便会快速的收缩。收缩的力道足以将这些瓷瓶统统爆掉，虽然归不归、广义可以在电闪之间便制住童戚振的，不过两个人都没有把握不会影响到寸丝。一个不小心这是几个瓷瓶便一个都保不住。

　　广义的眼睛盯着挂在童戚振衣服上面十几个瓷瓶，冷笑了一声之后，继续说道：“你也是肉身凡胎，瓶子碎了的话童戚振你也活不成……”

　　“跟广义你回到大方师那里，我就可以活下去了吗？”童戚振冲着广义淡淡的笑了一下，随后继续说道：“你刚才说的对，反正逃不过一死，那就索性多找点人来陪葬也好。能带走六十七万人，也算值了。”

　　“你真的敢放出瘟苗吗？”这时候，广信似乎看出来了童戚振这破釜沉舟之计当中的破绽了。顿了一下以后，他冷笑着继续说道：“这是你逃走的依仗，如果没有了这些瘟苗你还能用什么要挟我们？童戚振，我不信你敢放出瘟苗……”

　　“是吗？”童戚振微微一笑之后，突然从衣服里面抽出来了一次瓷瓶，没有丝毫的犹豫直接伸手捏爆了它。随着瓷瓶爆裂，里面流出来淡绿色液体。这些液体见风之后直接气化，眨眼的功夫便消散在了空气当中。

　　看到了童戚振的动作之后，商铺里面的人脸色大变。当下广义冲着广信和归不归大声吼道：“快！摆下六合禁阵……不能让瘟苗散播出去……”

　　归不归苦涩的摇了摇头，说道：“来不及了……”老家伙的话还没有说完，就见商铺主人和他身边的两个小伙计都开始猛烈的咳嗽起来。随后他们痛苦不堪的倒在了地上，只是眨眼的功夫，他们三个人的身上便开始大面积的溃烂起来。他们痛苦的嚎叫着，想要商铺里面的人救救他们。可惜疫情发展的出乎归不归和广义的意料，在屋子里面众人、妖的注视之下，痛苦的停止了呼吸。

　　此时，归不归和两个广字辈的方士身上也出现了皮肤溃烂的迹象，不过他们仗着长生不老的身体，这些瘟苗在他们身上起不到作用，片刻之后便自己消亡了。而百无求和小任叁仗着是妖物，身体构造和人不同，并不受这次瘟疫的影响。归不归看到它们俩还是活蹦乱跳之后，这才松了口气。

　　不过出了商铺主人和伙计之外，还有另外一个人也出现了染到瘟疫的症状。站在童戚振身后的何欢开始咳嗽起来，随后他的身体一软也倒在了地上。因为他修炼术法的缘故，身体比较一般人要强壮的多。可惜还是抵抗不了这场瘟疫……

　　何欢很快也开始皮肤溃烂，比起来刚才死在瘟疫当中的其他人，他还有力气可以说话。何欢看着自己的师尊，上气不接下气地说道：“上次……你让我准备……洒进秦淮河……就是瘟苗……是不是？”

　　“不是，上次是水，现在我是没有办法，连累你了……”童戚振说完之后，何欢听到了自己想要听到的答案，自己闭上了眼睛离开了这个世界。

　　“连自己的弟子都骗，临死都没听到一句真话。”归不归看了一眼气绝身亡的何欢之后，继续对着童戚振说道：“说起来你也应该跟着何欢一起走的，为什么你看起来好像什么事都没有发生一样？”

　　“还记得我曾经和判官……也就是现在的阎君结盟过吗？”童戚振说话的时候，将头转到了一遍，不去看自己弟子死亡的惨象。他说话的时候，又从衣服里面抽出来一个瓷瓶，随后这才继续说道：“我改过自己的生死薄，不会死于疫症的。广义，想要我再爆掉一瓶瘟苗吗……”

　　就在童戚振的注意力被归不归吸引住的时候，广义向广信使了个眼色，两个人暗中开始摆六合禁阵。不过他们俩刚刚动手便被童戚振发觉，当下广信犹豫了一下，手上的动作慢了许多，广义却反而加快了速度，想要趁着童戚振发作之前，用阵法将瘟疫封在当中。

　　“这一瓶瘟苗算在你们俩的身上……”说话的时候，童戚振再次捏淬了手里的瓷瓶。他冷笑了一声这之后，继续说道：“你们俩是嫌我手里的筹码太多，要我再碎几瓶瘟苗，你们才满意？”

　　第二瓶瘟苗被捏碎的同时，广义也停下了手里的动作。他冷眼看着童戚振，说道：“原本你只需要去轮回的，现在转世轮回对你都太奢侈了。等着魂魄灰飞烟灭化为虚无吧……”

　　“威胁我？”童戚振笑眯眯的说了一句，与此同时他手里再次抽出来一个瓷瓶，这次连说都没说，直接将瓷瓶捏碎。将瘟苗放出来之后，他微笑着对已经广义说道：“现在明白了吗？不要乱说话。会有很多人因为你说错了一句话而死在瘟疫当中，这是我也不想看到的。我和这些人无冤无仇，不想亲手去了结这些人的性命。”

　　说到这里，童戚振一手握着瓷瓶，慢慢的走到了商铺老板的尸体边。将它怀里一直抱着的锦盒拿了出来，打开之后果然就是昨晚见到的黄天石。这块黄天石到手之后，童戚振这才从了口气，随后转头看了一动不敢乱动的归不归一眼。微笑着说道：“归先生，现在轮到我们了……”


第217章 棋差一着

　　“黄天石已经到手了，不着急走吗？”归不归沉着脸看了童戚振一眼，随后继续说道：“老人家我是你的话，见好就收吧，十几二十万条人命……小心一会想走都走不了……”

　　“几句话而已，耽误不了多久的。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“打听一下，你的信，还有广义、广信手里的信是不是你写的？”

　　“是。”现在的归不归也不敢轻易的招惹这个人，既然他已经看出来了破绽，老家伙索性直接说道：“老人家我曾经让高如柏模仿过你的笔迹，我老人家学的他。广义、广信的信也是我老人家写的，你是个烫手的热火盆。还是交给他们方士的好……”

　　听到了归不归说的话之后，童戚振再次轻笑了一声，随后继续说道：“那么说的话，从我哪里偷走黄天石的也是归先生你的手笔了？”

　　“算是吧？不过动手的是广悌。”归不归知道童戚振的心智不亚于自己，在他面前只要有一个小小的破绽，都可能会招来第四瓶瘟苗的散播。老家伙索性实话实说，顿了一下之后，他继续说道：“广悌欠了老人家我一个人情，你带走的二十一件天才地宝都是做过手脚的。广悌有办法知道这些天才地宝的落脚点，通过它们找到的你们。不用你继续问，老人家我自己说，偷走黄天石的是灵兽毛鬼。还是广悌在它身上下了手段，片刻功夫的话，你们师徒俩根本察觉不到有灵兽在你们身边。”

　　几句话说完之后，归不归长长的出了口气。最后说道：“好了，你该知道的不该知道的都知道了，现在可以走了吧？”

　　童戚振轻轻的笑了一下之后，继续说道：“还有最后一个问题，我的黄天石被你偷走了，那么这块黄天石又是怎么回事？这两块明显不是一块。”

　　“这是老人家我的私货，我老人家的家底当中有这么一块黄天石。用它来钓你再合适不过了，可惜老天爷这次站在你那边。”归不归叹了口气之后，继续说道：“这些大食商人都是泗水号的人，这家商铺原本是泗水号打算在幽州城开设商铺的，我老人家借来用用。昨天晚上算到了你会来踩盘子，这才演了一场戏来迷惑你。这次老人家我害了那些大食人，还有什么要问的吗……”

　　听到归不归将自己要问的以前说了出来，童戚振点了点头，说道：“我一直疑惑那块黄天石是如何丢失的，现在终于明白了。”说话的时候，他开始催动五行遁法。眼看着他就要消失的时候，童戚振最后一句话说道：“对了，今天没有看到吴勉先生，他人呢？”

　　归不归表情肃穆地说道：“他去了你丢失黄天石的密室去了，原本想着趁你不在的时候，处理了那一批瘟苗。现在看起来没有把他叫来，是老人家我拖大了……”

　　听到了吴勉已经去处理剩下的瓷瓶，童戚振最担心的事情终于发生了。当下他不敢耽搁，急忙催动五行遁法，消失在了归不归的面前。

　　看到了这个人终于消失，归不归这才松了口气，当下急忙推门出去，就见幽州城到处都是哭泣之声。这瘟苗虽然厉害，不过和其他的瘟疫一样，总有人会不受瘟疫的影响。这些人在痛哭亲人的离去，归不归和广字辈的两个人听到都格外的扎心。

　　“归不归，今天童戚振已经把天捅出来一个窟窿。我们要回去禀告大方师。不能再如此的放纵这个童戚振了。”说话的时候，广义的表情又有些沮丧。毕竟一下子就是二十万条人命没有了，见到徐福大方师，他都不知道如何交代。当下应付了归不归几句之后，和广信一起，施展了五行遁法离开了这里。

　　“老家伙，这次闹的太大了，十几二十万条人命，怎么也要有三五万算在你头上吧？”这时候，百无求终于明白了归不归本打算设计坑童戚振的，想不到老家伙还是低估了这个姓童的决绝。原本以为那些瘟苗只是他吓唬人的手段，现在才明白自己猜错了他的性格，死个十万二十万的人命，对童戚振来说，跟本算不得什么。就是因为归不归对这个人估计的不足，害了这么多条无辜百姓的性命。

　　归不归不想继续这个话题，当下他急忙岔开了话题，说道：“回去吧……也不知道吴勉那边办的如何了。如果他能守株待兔抓住童戚振的话那就好了。不好……我们快点回去……”

　　说话的时候归不归已经开始催动五行遁法，百无求和小任叁也开始施展各自的遁法。眼看着归不归就要消失的时候，百无求突然喊了一句：“老家伙，我们是回金陵吗？”

　　“你们俩回金陵……我去找吴勉。”说话的时候归不归的身体已经开始消失，在他完全消失的一刹那，百无求和小任叁听到了归不归自言自语的声音：“算漏了这一步……他们俩遇到可不是好事……”

　　归不归说的意思明白，童戚振不拿别人的性命当回事。而吴勉最不喜欢的就是用其他人的性命要挟他，老家伙好像已经看到了两个人见面之时的场景。一个用手里的瓷瓶来要挟吴勉，而白发男人的脾气上来，会不管不顾的先揍童戚振一阵出出气。到时候童戚振藏在内衬的瓷瓶，恐怕都是被吴勉打烂的。现在童戚振身上还有七八个瓷瓶，那就是百万条人命了。

　　当下，归不归先是去了他早已经知道的童戚振藏身之所。不过看到的只是一片大火烧过之后的废墟，着里面即没有吴勉、也没有童戚振的身影，好像是老家伙来错了人家一样。

　　归不归在废墟里面没有找到一点痕迹，在周围转了一圈，也没有发现有爆发瘟疫死人的迹象。老家伙这才再次施展五行遁法回到了自己位于金陵城的宅院当中。回来之后，第一眼便看到了那个白发男人正坐在中堂当中。看到了吴勉之后。老家伙这才松了口气……

　　百无求和小任叁分别坐在了吴勉的两侧，看到了归不归回来以后，吴勉直接对着他说道：“听说你那边的事情搞砸了？三瓶瘟苗换来二十几万人人命？外加一块你自己的黄天石？”

　　归不归看了一眼刚刚传完话的百无求，叹了口气之后，将刚才发生的事情一五一十的又对吴勉重复了一遍。说完之后，他继续说道：“你呢？你那边的事情办的如何了？童戚振现在已经疯了，如果让他拿回来所有的瘟苗。那就麻烦了，说不定最后那六百七十万的性命一个也逃不了。”

　　“别把我想的和你一样。”说话的时候，吴勉示意百无求从他的脚边将一个大号的木头箱子抱到了吴勉的面前，里面满满装着几十个装满了瘟苗的瓶子。随后吴勉又将那块黑炭还给了归不归，说道：“童戚振摆了几个阵法的，不过在这块黑炭面前，没有一点用处……我怀疑他那里还有其他的可以藏东西的暗室，最后索性一把火烧了他的狗窝。”

　　“你们俩没有遇到也好，要不然也是麻烦。”听到吴勉并没有遇到童戚振，归不归这才松了口气。当下继续说道：“看来这座金陵城是不能待了，我们收拾一下，准备去京城吧……高如柏那孩子应该还知道一点他师尊的事情……”


第218章 局外人？

　　去了金陵王府看了一眼这一世的赵文君父女之后，他们几个便带着李广全施展遁法回到了汴梁城中。回来之后，归不归的行为开始出现了不小的变化。

　　原本归不归以为万无一失的计策，最后却挫败在童戚振的疯狂之下。原本老家伙以为他不会疯狂到这种程度，那些瘟苗只是他用来要挟自己这几个人的工具，未必真敢用它来枉杀人命。想不到童戚振完全不将人命当回事，原本只需要一个瓷瓶的瘟苗就足够震慑住他人了，他却一连摔了三个……

　　童戚振的疯狂已经在归不归的理解范围之外，原本想着有两个广字辈的方士加上自己和百无求四方夹击，童戚振没有逃出生天的道理。想不到自己忙乎了半天之后，还是得到了这个结果。

　　和之前败在藏在暗处的童戚振那几次相比，这次归不归的挫败感更重。老家伙虽然脸上还是嘻嘻哈哈的表情，不过说话的次数已经开始向吴勉靠拢。经常看着眼前的景象发呆，原本就是老成不像样子的相貌，现在更加多了几分呆像。

　　高如柏在百无求的嘴里打听出来了归不归再一次败在了童戚振的手中，不过他一个管家，不好说什么，当下只是小心谨慎的侍候。

　　吴勉、归不归回来的第三天晚上，高如柏带着其他的下人服侍他们几个休息之后，他也准备回到自己的寝室休息。不过就在高管家穿过回廊的时候，突然听到身后有人在喊他的名字：“如柏……好久不见了……”

　　这个声音他听了几十年，只不过现在听到的时候，浑身上下顿时都起了鸡皮疙瘩。当他回头的时候，就见从黑暗的角落里面走出来一个身穿方士服饰的男人，正是他叫了几十年的师尊——童戚振。

　　童戚振冲着高如柏微微一笑之后，说道：“很吃惊吗？你是我的弟子，这么多久不见了，师尊来看看弟子，有什么奇怪的吗？”

　　高如柏盯着童戚振看了半晌之后，说道：“你不是那个人，他不会这么犯险来和我说话的。如果真是我那位师尊的话，他只会等我出门的时候，才会出其不意的出现……归先生，是你吗？”

　　‘童戚振’嘿嘿一笑，身子一抖变回了归不归的本相：“老人家我就知道瞒不住你，陪我人家聊两句吧……家里这么多人，能聊两句的人只有你了……”

　　高如柏迟疑了一下，随后点头说道：“这还不是您一句话的事吗？您现在是我的东家，别说聊两句了，您说什么我都会照做的。”

　　“坐着说吧，知道明天你还要操办这一大家子的早饭，不会耽误你太久的。”说乎的时候，归不归已经坐在了回廊前的长椅上。老家伙拍了拍自己身边的位置，说道：“别离得那么远，坐近一点好说话。”

　　看到了高如柏坐在了自己身边之后，归不归嘿嘿一笑，再次说道：“你来评价一下你那位师尊，他到底是一个什么样的人。他真的没有弱点吗？”

　　“童戚振……他是我见过少有心智通天的人之一，如果这世上一般人的心智是三的话，聪明人是五，那他的心智就是九了。”说到这里，高如柏看了归不归一眼，随后继续说道：“当然，您老人家和吴勉先生的心智不亚于童戚振。只不过你们二位的术法高绝，需要用心智处理的事情不多……”

　　“老人家我再问你那师尊，说完了他再拍我老人家的马屁也不迟。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“心智过人老人家我已经领教多次了，说点别的……”

　　高如柏再次说道：“童戚振待人接物也有他特有的方式，对他有用的人会不惜一切代价拉拢。当初蒋含先就是这样，他手里有不归图的阵图，虽然被抓住了童戚振还是要不计代价的搭救。不过如果这个人没有用处了，就是另外一个结果。另外一个韩中仙就是这样，他没有了用处还做了错事，童戚振马上就对他下了杀手。这个您老人家是亲身经历过的，我不用多说。”

　　有关蒋、韩二人的事情高如柏也是听其他人说的，不过他分析的比较透彻，归不归听了也不住的点头。等到高管家说完之后，老家伙再次说道：“那你比较一下老人家我和他童戚振，我们俩相斗的话，谁的赢面会大一点？”

　　看到高如柏的表情有些犹豫，当下归不归嘿嘿一笑，说道：“按你想的说，老人家我身在局内，要找个局外人好好说道说道。照直说，我老人家一大把年纪了，听到出来好赖……”

　　“其实您老人家心里已经有了答案，只是借高如柏我的嘴说出来，这个我明白。”高如柏顿了一下之后，继续说道：“如果单论书法的话，三个童戚振捆在一起，也不是您老人家的对手。比起心智来你们两位在伯仲之间，不过有时候决定胜负的不止这些，论起来处事决绝来说，您不如他……幽州的事情我听无求少爷说了，依我来看，当时他如果带了十瓶瘟苗的话，会毫不犹豫的散播九瓶。要保命的话一瓶就足够了……如果是您老人家的话，十瓶瘟苗在手，一瓶都不会散播出去。您和童戚振二人之间的争夺，决定胜负的却是其他不相干的百姓。在您眼里这些百姓是和您、吴勉先生一样的人命，在童戚振眼里，他们是随时可以消除的蝼蚁……”

　　“连你都看出来了，老人家我输的也不愿忘了。”说话的时候，归不归从座位上站了起来，背着手向自己的寝室走了过去。边走边说道：“烦了你这么久，回去歇着吧，明天一早还要张罗早饭。”

　　看着归不归起身要走，高如柏趁着这个机会说起来自己的事情：“老人家请留步……我还有一点小事要和您商量，如柏还打算多服侍您几年。不过凡人的寿数还是有限的，您之前给过我一颗丹药，能不能帮助如柏我炼化了它？”

　　“你不提老人家我都快忘了那颗药丸了。”归不归回过身来，冲着高如柏继续说道：“不过帮助你炼化了丹药，对你我来说都是极其凶险的事情。如果在这个过程当中，童戚振前来捣乱的话，不止是你就连老人家我也有大难。想要成为吴勉那样长生不老的人，只有等到童戚振的事情解决之后了。说的明白一点，他不死，老人家我就无法安心助你长生……”

　　说完之后，归不归背着手继续向着自己的寝室走去，老家伙一边走一边继续说道：“一般百姓能活三五十年，修道之人一二百年。不过只要不是长生不老到头来还是一场空……弹指一挥间啊……”

　　高如柏自己待在回廊当中，看着回来之后只有刚才话多了起来的归不归背影。自言自语地说道：“说好，只要不是长生不老，到头来还是一场空……”说完之后，他转身回到了自己的寝室。

　　再说归不归这边，老家伙走到了自己的寝室门口，刚刚要推门进去的时候，突然听到寝室里面有人说道：“知道你和童戚振谁的赢面大了吗？知道你不是他的对手，舒服了？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，推开了房门说道：“如果老人家我能和他一样，是人命如草芥的话，两个童戚振也不是我老人家的对手……不过你说的对，知道我老人家不如他之后，的确舒服了一点……”


第219章 变化

　　第二天一早，百无求、小任叁起来吃早饭的时候，发现归不归又变回了之前嘻嘻哈哈的样子。二愣子这才松了口气，坐在老家伙的身边，一边吃着早饭一边说道：“老家伙，老子就怕你会想不开，不学好跟着程咬金、广悌他们学什么做回普通人。你也知道自己什么样子，一旦你真的没有了长生不老的本事，活不过三天……那老子怎么办？虽然说老子是一定要陪着你一起走的，不过你吃喝嫖赌了一辈子吃过见过了，老子可是正当年，没娶媳妇没生儿子的。就这么走了不甘心……高大个，你的眼圈怎么这么黑？昨晚去风流快活了？一晚上都没睡吧？”

　　高大个说的就是高如柏，这是取笑他身材粗矮的。原本高如柏最忌讳有人这么说他，不过和这个黑大个没有道理可讲。叫着叫着他自己也无所谓了，当下高如柏陪着笑脸说道：“昨晚临睡前想了一些琐事，结果想睡的时候睡不着了……”

　　“傻小子，你把心放回肚子里。不等到你的重孙子出来，老人家我也舍不得走。”归不归看了高如柏一眼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“稍后吃饱喝足之后，咱们也该去司天监转转了。回来之后还没去过那里，怎么说咱们也挂着一个司天监少监的名号……董棋超那孩子也不知道怎么样了，宫里这是出了什么事情，连人都出不来。”

　　他们刚刚回到京城的当天，董棋超还来过这里向自己的老师尊请安。不过当天宫里就出了什么大事，董棋超只是让司天监的道士来解释过，他现在滞留在宫中无法出来。至于出了什么事情那小道士自己也说不明白。

　　吃喝完毕之后，吴勉、归不归带着两只妖物去司天监转转。跟着他们一起回来的李广全也想去见见世面，当下一架马车将他们带到了皇宫外面的司天监。

　　等他们到了司天监的时候，看到这里的官吏、道士都是一身的素衣。打听之下才知道就在刚刚大宋的第二任皇帝赵光义刚刚过世，这几天董棋超一直在皇宫里面为皇帝祈福。现在才知道为什么这几天不见董真人了……

　　因为吴勉、归不归他们的身份特殊，也没有人过来要求他们换上素服。当下老家伙也不打算添乱，打算带着李广全在这里转一圈，之后他们就回府。

　　就在他们这几个人、妖走到司天监后院的时候，突然听到房梁上面传来了一声：“孽……”随后就见一个小小的黑影从房梁上面跳了下来，直接扑到了百无求的怀里。这时，李广全才看清这是一只黑色的猫，正对着二愣子的脸舔来舔去。从它张开的嘴巴可以看到这黑猫的牙齿、舌头都是一团漆黑。除了黑之外，浑身上下看不到其他的眼色。

　　“这不是孽吗？”董棋超看了半晌之后，对着百无求说道：“这样的大凶之兽，留在身边不详，陛下你还是将它放了吧……”

　　自从李广全在瓶口山毒死了妖物之后，百无求就看他不顺眼。当下瞪着牛眼一般的大眼睛：“放屁！一只小猫招你惹你了？什么大凶之兽？老子看你这个光屁股的就是个不详之人，在废话的话老子就要给你算命了，一会要挨嘴巴了你信不信？”

　　看着百无求便说话便开始挽袖子，李广全这才讪笑了一声，有些尴尬的退到了一旁。这个时候，归不归饶有兴趣的对着他说道：“怎么？娃娃你知道这黑猫的出处？这只猫连你潜宗的老祖宗孙无病都没有见过，你会知道？”

　　“这还是无病老祖亡故……离开之后才定的名字，它老人家不知道也在情理当中。”说话的时候，李广全指着黑猫说道：“这不知道是那位高人炼制的死而复生之兽，孽不一定是人，曾经有过马和狐狸之相。复生之后通体内外皆黑，口发孽言可以让人昏厥。老人家，我说的对吗？”

　　“别卖弄，你继续说。”归不归嘿嘿一笑之后，再次说道：“这只黑猫跟着我们也有些年头了，既然你知道它的来历，那一定会有典籍留下来。不过为什么老人家我没有找到只言片语？”

　　“这个您就不知道了，孽是我们潜宗定下的名字。因为这是我们宗主定下的大凶不详之兽，不可以有只言片语记录下来。这么多年都是师徒之间的口传，当初我那位师父就反复叮嘱，见到这种大凶之兽要远离……”

　　“出了马和狐狸、猫之外，孽还有人行吗？”这个时候，刚刚从宫里出来，准备回衙门换身衣服再继续回去的董棋超突然出现在了众人、妖的身后。他不去向自己的师尊行礼、请安，反倒是对着一个素不相识的人先说了起来。

　　李广全不知道这人是谁，这样的大凶之兽的出处不能对无关之人言讲。当下他闭上了嘴巴，等着有人向他介绍一下此人是谁。

　　这时候董棋超这才反应过来自己又些失态了，当下急忙对着自己的老师尊行礼，随后有对吴勉、百无求和小任叁相继行了半礼。听了这个身穿道服的人在归不归面前自称弟子，李广全这才明白这个人就是他们口中提到过的护国真人董棋超。之前董棋超前来向归不归请安的时候，他正被两只妖物带着在汴梁城逛街，错过了那次见面的机会，这还是两人的第一次相见。

　　当下，李广全和董棋超相互客气了几句，那位董真人又迫不及待的向他询问有关孽的事情。因为没有典籍可以参考，只能从这个人嘴里知道有关孽的出处。

　　“黑猫的事情你们以后再说，李广全还要跟着我们一段时间，董棋超你着的什么急？”归不归对自己弟子的陶态度有些不以为然，不过老家伙的脸上却没有带出来。依旧是笑眯眯的样子，继续说道：“你先说说皇帝是怎么一回事吧，他什么时候驾崩的？现在宫里的情形如何？”

　　董棋超超这才回过神来，说道：“陛下当年征战辽国的时候收到过箭伤，这次是旧疾复发。现在太子赵恒已经继位，刚刚下了国丧的圣旨，听说已经下了要各地藩王回京奔丧的旨意。弟子这几天一直吃住在宫中，现在回来换件干净的衣服，还要再回去……”

　　之后归不归又详细的打听了一番宫中的事情，确定不是童戚振在暗中操控之后，这才说到了正题：“老人家我放在宫中的东西安然无恙吧？前些天回来去黄天石的时候，怎么看着那些天才地宝有动过的迹象？”

　　“是弟子动的。”董棋超低着头说道：“弟子查阅典籍，看到了一则长生不老之术，需要通天线草和丹朱血等几位天才地宝。想着您这里有，就自己拿了。事先没有向师尊请示，还请您老人家赎罪……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“通天线草和丹朱血不是什么特别稀有的天才地宝，你拿了也就拿了。不过以后你还要什么，来和我说，不要不问自取。”

　　这时候，有太监来催董棋超赶紧回到皇宫。当下董真人向着吴勉、归不归行礼之后，再次匆匆忙忙的回到了皇宫。

　　看着自己弟子的背影，归不归轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“这孩子魔怔了……当初的董棋超可做不出来不问自取的事情来，早知道的话法阵也要把他排除在外了……”


第220章 另外一个自己

　　大宋的第二位皇帝驾崩，国丧的阵势自然消不了。新登基的赵恒将自己在外做藩王的几个兄弟都从封地召回到了京城奔丧，准备来一场规模空前的葬礼。

　　几天之后，还是在吃早饭的时候，高如柏走到了吴勉、归不归几个人、妖的面前，说道：“刚才有下人们说昨天半夜金陵王赵元昊进了汴梁城，现在已经住进了城中的王府之中。因为他是快马赶来的，并没有见到金陵王的王妃家眷。”

　　知道新皇帝下令让诸侯王进京的消息，归不归便让高如柏注意妞儿这一世的父亲金陵王赵元昊的行踪。现在看起来赵元昊并不打算在京城当中长时间滞留，出席了先帝的葬礼就要马上赶回去。

　　“可惜他没有把妞儿带来，要不然的话我们人参还能去看看那个小丫头。”小任叁说话的时候，有意无意的瞟了吴勉一眼，见到白发男人好像没有听到一样，这才咯咯一笑，继续对着归不归说道：“老不死的，现在我们也会到汴梁了，接下来要做什么？现在童戚振也拿到那个什么黄天石了，你就这么眼瞅着他做好准备杀回来吗？”

　　“现在除了等，也没有更好的法子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“童戚振手下还有几瓶瘟苗，如果把他逼急了，在闹出几十万条人命就更加不好收场了……如柏，你有什么更好的主意吗？”

　　说到一半的时候，老家伙突然冲着高如柏说了一句。而高管家好像早有准备一样，马上回答道：“按着他以往的路数，这块黄天石应该是某种阵法、法器当中的重要一环。不将这阵法、法器准备好之前，童戚振是不会轻易前来犯险的。不过我也要警告各位，到那个时候他的实力大涨，千万不要小看此人。”

　　“还是如柏你了解童戚振，看来只能等他自己出现了。”归不归笑了一声，好想要再说点什么的时候，突然看到自己的弟子董棋超从大门的方向走了进来。董真人是府中的常客，常来常往的并不需要通禀。看到他进来之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“你不在皇宫当中主持先帝往生之礼，来这里做什么？”

　　董棋超先是对着吴勉、归不归他们这些人、妖行礼，有意无意的看了坐在小任叁身边的李广全一眼。这才开口说道：“弟子要办的事情，已经差不多了。现在外地的藩王已经差不多都赶了回来，礼部的人已经接手了。大礼之前没有我的事情，弟子便过来向师尊和几位前辈请安。”

　　“难得你还能有这个孝心，如柏啊，给你董师兄也准备一份早饭。”归不归笑眯眯的招呼了董棋超坐在自己身边，随后继续说道：“现在就等三天之后的大礼了，皇宫里面有没有什么有趣的事情传出来？毕竟现在藩王都回来了，不会一点动静都没有吧？”

　　“现在国丧期间，有趣的事情没有听说过。不过刚刚弟子从皇宫出来的时候，听说皇帝已经下了旨意，几乎更改了所有藩王的藩地。您老人家让弟子留意金陵王，弟子都打听清楚了，金陵王赵元昊改封了商文惠王，封地改在了距离京城不远的河南府。因为距离京城太近，皇帝下了特旨让赵元昊留在京城居住，不必外迁封地。现在礼部的人已经准备去金陵将商文惠王王妃、家眷接到京城了……”

　　“昨晚赵元昊才到的京城，今天早上就下了这样的旨意，看来皇帝还是对这位商文惠王不放心。”归不归说话的时候，想起来当初妞儿出世之时，赵元昊纠结没有生出儿子，失去了对皇位的争夺，现在看起来皇帝对这个弟弟也不放心。

　　“除了这个之外，最近京城还闹出来一件诡异之事。”这时候，董棋超的话锋一转，继续说道：“就在太宗皇帝（赵光义）驾崩的那天开始，京城当中便开始谣传一件事情。说当初太祖皇帝驾崩之前，和太宗皇帝有了约定。太宗皇帝死后要将皇位还给太祖一脉，现在这位皇帝是修改了先帝的遗诏。按着遗诏所说帝位应该传给太祖皇帝的子嗣楚王赵德芳的，现在吓得赵德芳根本不敢出离王府，整天提心吊胆的怕皇帝找他的麻烦。”

　　“这个老子也听到了。”这个时候，在一旁听热闹的百无求也跟着说道：“这几天老子和任老三出去逛街的时候，听大街上的百姓说过好几次了。说什么驻守宋辽边界的将军都在替赵德芳打抱不平，准备回来拥戴赵德芳登基。好像还说太祖皇帝有什么遗诏，现在就在赵德芳的手里……”

　　不止是这两只妖物，就连高如柏和府中的下人都听说这件事了。事情说的有鼻子有眼，似乎如果现今皇帝赵恒不让位的话，看守边境的将军就要带着大军回来勤王了。

　　因为不久之前，辽地闹过一场大瘟疫，死了十几万人。现在辽军那里也乱成了一团，正好给看守边境的守将提供了机会，让他们有时间回来勤王。

　　就在董棋超正在继续向归不归串闲话的时候，高如柏被门房叫去。片刻之后他回来冲着董真人说道：“门外有司天监的官吏请你回去，看他的样子，好像是皇宫当中又出了什么事情……”

　　听到皇宫里面出事，董棋超不敢怠慢，急忙向吴勉、归不归众人、妖告辞。随后跟着高如柏走出了府邸，不过董真人明显还有其他的事情来不及交代。他离开这里的时候，接连看了李广全几眼。似乎有什么话来不及对他说了……

　　“屁股还没有坐热，人就又走了。老人家我这位弟子还真是个大忙人。”归不归微微一笑之后，继续说道：“不过谁做皇帝都和我们没有关系，让他们闹去……”这一句话还没有说哇们，归不归的脸色突然一变，随后目光直勾勾的看向了董棋超要离开的大门方向。

　　就在归不归说话的同时，吴勉、百无求这一人一妖豆浆目光重叠在了大门口的位置片刻之后，就见高管家又些脸色苍白的走了回来。高如柏稳了稳心神之后，对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“外面有……”

　　“让它进来吧。”没等高如柏说完，归不归好像知道他要说什么一样。就在高如柏回身准备再回到大门口的时候，一直没有说话的吴勉突然开口说道：“几天给府里的人一天假，不管他们去干什么，不要回来就好。”

　　高如柏答应了一声之后，再次向着大门口的位置走了过去。就在高管家离开的同时，坐在一边的李广全擦了擦头上的冷汗，说道：“门口这漫天的妖气……什么妖物能发出来这样的妖气？”

　　“姓李的，别说老子没提醒你，现在跑还来得及。”这时候，百无求对着李广全说了一句。顿了一下之后，它继续说道：“要不然的话一会误伤了你，你可别说老子是公报私仇……”

　　百无求说话的时候，就见高如柏带了一个有些清瘦年轻人进来。年轻人的目光在几个人的脸上转了一圈，随后停留在了二愣子的脸上。随后冲着它微微一笑，说道：“好久不见了，我还没有来得及感谢你将这么好的身体让给了我……”

　　这人说话的时候，嘴巴里面竟然发出了当初另外一个百无求的声音。二愣子看了他一眼之后，回答道到：“你要是不说话，老子还真的猜不到现在的妖王到了……”


第221章 迷惘的百无求

　　站在众人、妖面前的正是当今的妖山之主，占据了妖神身体的另外一个百无求。想不到此时它竟然敢下了妖山，还敢独自一‘妖’来到吴勉、归不归面前。

　　妖王呵呵笑了一声，说道：“这就是你们的欢迎方式吗？当年我也帮过你们的。如果那次没有我的话，在海底你们的百无求已经死在那里了。很奇怪为什么我会从妖山上下来？”

　　“这有什么好奇怪的，无非就是你活够了……”这个时候，吴勉感觉到了藏在身上的斩鲲开始兴奋的不停颤抖起来。如果不是白发男人一直压制着它。现在这柄长剑已经自己飞出去，直取妖王的首级了。虽然说这法器是自己认敌的，不过像现在这样，还是第一次。

　　妖王看了吴勉一眼，说道：“我刚刚出生的时候，便已经活够了。我自己的魂魄控制不了自己的身体。它就算是妖神又怎么样？我第一次可以自己控制身体的时候，是它从高台上跳下来把自己摔晕了。那时候我已经十三岁了，那个时候开始我就盼望着可以去死，起码死后还有机会投胎……十三岁我就已经活够了……”

　　“你是来这里诉苦吗？”这时候，归不归已经站了起来。老家伙将自己的身体挡在了百无求的身前，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过不是说妖神的身体不能自由活动吗？看你走来走去的不是挺好？”

　　“这个身体现在由我控制，我便可以让它自由活动。”妖王似乎不想继续这个话题，当下它自己岔开了话题：“不拐弯抹角了，我这次是来找童戚振的。听说不久之前，你们和他在幽州见过面，现在他人在哪里？”

　　“你猜猜这里会不会有人告诉你？”归不归嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“不过既然你来了，那就不要走了。看在百疆的份上，老人家我也不为难你，妖王陛下你还是在我们这里多住一些日子。说不定再过千八百年之后，就会有童戚振的消息了。”

　　“你们想要留住我？”妖王有些轻蔑的笑了一下之后，继续说道：“想法不错，不过归不归你不想想为什么本王要独自前来吗？这次跟随我下山的还有两万妖兵，它们现在已经进城了，只要我们在这里打起来。它们便会直接冲进皇宫当中，将里面的人杀个一干二净……你们国运刚刚步入正轨几十年，不打算这个时候再成乱世吧？”

　　说到这里地时候，妖王身上的妖气发生了变化。随后吴勉、归不归感觉到京城到处都充斥着强烈得妖气。看样子妖王并没有说大话，的确有相当数量的妖物已经混入了汴梁。

　　“乱世而已，这么多年都习惯了。”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“不过就算是乱世，也是人世自己事情。今天解决了你换来人世的太平，不亏……”

　　说话的时候，斩鲲已经从吴勉的身后窜了出来。这柄长剑兴奋的颤抖了起来，空气当中发出来了“嗡嗡……”的声音。归不归走到了另外一边，和吴勉形成了犄角之势。老家伙手里已经扣住了两枚储金，就算拼了皇宫里面那些人多性命，也要和这位妖王有一个了断。

　　“童戚振不在这里，老子也在找他……”眼看着一场大战在即，百无求突然好像变了只妖物一样，对着妖王继续说道：“老子占了你的身体这么久，不过也送了这妖神的身体给你，还让你白得了一个妖王。要不是老子，老疆卞那么多儿子，什么时候轮到你？这次老子不和你计较，回到妖山好好做你的妖王去吧……不要再下山了。”

　　“现在我看着你，像不像是在照镜子？”妖王看了百无求一眼，随后继续说道：“这个世上只有一个百无求就够了，妖神得身体也罢，妖王也罢我都还给你，你能把百无求还给我吗？”

　　被妖王几句话说的百无求愣了一下，它张了张嘴巴却一个字都发不出来。看百无求的样子，哪有平时骂街的那一点本事？

　　“你说的对，这世上有一个百无求也就够了。”这是，归不归猛的对妖王举起了胳膊，随后将手臂快速的拉开。一股巨大的力量从老家伙的双臂之间爆发出来。排山倒海一样的冲着妖王扑了过去。

　　与此同时，斩鲲也飞到了妖王的背后，剑尖几乎顶在了妖王的后心。不管是它被破空打得倒退，还是妖王自己后退，这柄长剑都会刺穿它的后心。吴勉和归不归的这次配合几乎没有破绽，就算对上那位大术士席应真，还有极大的胜算。

　　就在归不归施展出破空的同时，百无求突然出现在了妖王的身前，替它挡住了破空的路线。等到归不归发现的时候已经来不及和收手，只能努力的将破空的方向向着一边偏移了过去。伴随着“轰！”的一声巨响，二愣子被老家伙的破空打的飞了出去。

　　吴勉见状之后，用斩鲲的剑柄在半空中托住了二愣子，将它阻拦了回来。因为有百无求的阻挡，替妖王挡在了大部分的破空之力。破空之后，百无求满身是血的倒在了地上，妖王却好端端的纹丝不动。

　　此时，妖王有些疑惑的看着已经陷入昏迷的百无求。它深深的吸了口气之后，对着原本自己的身体说道：“你以为他们真的能在我这里占到便宜吗？你太小看自己的身体了……”

　　此时归不归的脸色变得铁青，老家伙走到了百无求的身边，将二愣子抱了起来。随后冷冷的对妖王说道：“看在这个傻小子的份上，你走吧。不过只有这一次，等到下次或许妖山，或许其他的地方，我们再继续……”

　　此时妖王也心里也在震惊，刚才斩鲲在调转剑尖，用剑柄托住了百无求的同时，剑尖已经在妖王的背后留下了一道口子。它知道妖神的身体已经强大到了匪夷所思的地步，所以才敢独自一‘妖’前来见吴勉、归不归，想不到只是被这剑尖轻轻的一划，便伤到了妖神的身体。这让妖王想想都一个劲的后怕，如果刚才破空打在自己的身上，如果自己向后退了一步……

　　什么时候这个白发男人有了这样犀利的法器，这法器仿佛就是为了克制妖神之体特意炼制出来的一样。如果没有这长剑法器的话吗，妖王有足够的信心凭着妖神的身体，最起码也是和吴勉、归不归打个平手。现在见识到了法器的威力，妖王不由自主的开始心慌了起来。原本已经运用自如的妖神之体，这个时候也开始僵硬了起来，隐隐有不受自己控制的趋势。

　　妖王知道自己已经无法对付眼前这两个人，当下索性顺着归不归给的台阶走了下去。它冷笑了一声之后，说道：“看在它刚才为我死了一次的份山，这次我你和你们计较。今天这件事没有完，不用等到你们上妖山的，我们还有见面的机会……”

　　说完之后，妖王转身向着门外走去。随着它身上的妖气再次发生变化，汴梁长刚才那冲天的妖气瞬间也消失的无影无踪。

　　看到妖王走了之后，归不归急忙将百无求放在了饭桌上，随后仔仔细细的查看了二愣子的身体，确定了没有什么大碍之后，这才冲着吴勉点了点头。说道：“这傻小子没事……你不亏欠它的，亏欠它的那只妖物叫做疆卞，不是你……”


第222章 我是谁

　　妖王离开之后，吴勉和归不归将还在昏迷当中的百无求交给了小任叁和李广全照看，他们俩带上了高如柏去了皇宫。这次妖王的出现没有那么简单，防着它没有在这里得到好处，会有妖兵去皇宫杀戮泄愤。不管怎么样，还是要去看一下的好。

　　到了皇宫之后，发现这里并没有很么异常的变化。所有人都身穿素服，继续着先帝的葬礼。归、吴二人隐藏住了身形之后，归不归在高如柏身上加了手段，将他的身形也跟着一起隐藏了起来。

　　随后三个人在皇宫里面寻找可能留在皇宫当中的妖物，不过一圈转下来并没有发现皇宫当中有一丝妖气。高如柏当下对着归不归说道：“妖王刚才并没有赚到便宜，它会不会杀一个回马枪？要不然的话你们二位谁先回府，剩下一位和我继续在皇宫寻找妖物。毕竟百无求现在收了重伤，出事的话指望不上任叁少爷和李广全的。”

　　“难得你还能替那个傻小子着想，妖王现在自顾不暇，你以为它真的会在我和吴勉的面前全身而退吗？”归不归说话的时候，有意无意看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“它刚才也受了伤，也要担心我们会不会趁着这个机会去追杀它。我们进来是担心它的妖子妖孙们不受管控来这里杀人……”

　　说话的时候，突然从他们身边的宫殿里面传出来了一个还算熟悉的声音：“为什么要把齐王的儿子过继给本王作世子？陛下这是什么意思？本王今年才十九岁，是担心本王生不出来儿子，还是怕本王会英年早逝？”

　　听到了这个声音之后，吴勉、归不归对视了一眼，这个声音的主人分明就是妞儿两世的父亲——已经改封赵王的赵元昊。

　　听到了赵元昊的声音，吴勉和归不归都有了兴趣，当下老家伙让高如柏继续在宫中寻找妖物，他则和白发男人一起施展穿墙之法，进入到了宫殿之内。见到了面对着几个太监的赵元昊。

　　其中一个上了几岁年纪的太监陪着笑脸说道：“赵王殿下，这是陛下的圣旨，做不得更改的。再说也不止只有您一位这样，齐王、晋王等几位殿下也是相互过继了世子的。现在旨意已经下了，您就不要为难老奴了。就算您想要向陛下说情，也要先接了圣旨……”

　　“本王现在就去找陛下说理……”说话的时候，赵元昊已经将挡在面前的几个太监一把推开，起身就要去找皇帝，却被宫殿门口的护卫挡了回来。

　　这时，刚才说话的老太监再次来到了赵元昊的面前，对着他继续说道：“赵王殿下，大宋开国以来还没有传不出去的圣旨。您如果执意不接圣旨的话，老奴只能据实向陛下禀告。这样老奴也就是落得一个办事不力，殿下您可是抗旨不尊……”

　　听到太监说这几句话的时候已经变了语气，他自己也品出了厉害。当下沉着脸从老太监的手里接过了圣旨，随后按着规矩对着皇帝所在的大庆殿跪倒磕头。随后在太监们的搀扶之下起身，沉着脸对着刚才说话的老太监说道：“现在本王接旨了，是不是可以去求见陛下了？”

　　看到赵元昊接旨，这几个太监才算松了口气。当下那个老太监陪着笑脸说道：“按着规矩，老奴先向陛下交旨。赵王殿下稍等，陛下若有召见，自然会宣召殿下进宫的。”

　　说完之后，这几个太监对赵元昊行礼，随后离开了这座宫殿。偌大的宫殿之中只留下了这位赵王殿下一个人，想到自己五哥的儿子要改口叫自己爸爸，以后自己的王位要传给他。赵元昊便怒火中烧，开始动手打砸宫殿里面的事物。

　　“还是他上一世的样子看着顺眼，现在这样的话，皇帝送走了先帝之后，第一个要对付的人就是他这个亲弟弟了。”看着赵元昊歇斯底里的样子，归不归叹了口气，对着身边的白发男人继续说道：“皇帝不是动不了他，是不想落得别人口实。说先帝尸骨未寒就要骨肉相残了，现在看起来，想不残都不行了。起码这个王位是没有……”

　　“他是妞儿这一世的父亲，就没有人能动他的王位。”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话。白发男人看着砸累了的赵元昊，用他特有的方式笑了一下，这才继续说道：“既然京城已经开始乱了，那就再加一把柴。看看会乱成什么样子……”

　　在皇宫里面没有发现隐藏的妖物，吴勉、归不归便带着高如柏回到了府中。这个时候百无求已经醒了过来，他们回来的时候，二愣子正在对着空气发呆。都没有发觉到老家伙和白发男人已经出现在了它的身边。

　　“傻小子你这身体复原的倒是快，老人家我还以为你要等到晚上才能醒过来。”归不归笑眯眯的走到了百无求的身边，嘿嘿一笑之后，对着它继续说道：“你再休息一天，然后老人家我带着你骂街去。当初我老人家写了三封信来糊弄童戚振，还有一封信是送给广孝那个秃驴的。结果那个秃和尚怂了竟然连面都不露，现在听说他又出现在福缘寺了。明天一早你陪着老人家我，咱们爷俩堵着他的庙门口去骂街。你得给我老人家出出气……”

　　“老家伙，老子到底是谁？”听到身边有人说话，百无求这才又些迷惘的转头看了归不归一眼。认出来他之后，二愣子继续说道：“老子记事的时候，它们都管老子叫百无求。后来才知道还有另外一个百无求在这个身体里，老子是下凡的妖神……现在妖神的身体里面是百无求，百无求的身体里面是老子……那么老子到底是谁？是妖神？还是百无求？”

　　这不是一个新问题，当初二愣子自己舍弃了妖神的身体，把它送给了另外一个‘百无求’。按着二愣子的想法那自己就应该是百无求了，不过听了刚才妖王的一番话，它心里又开始动摇起来。自己从小就占了另外一个‘百无求’得身体，是亏欠了它的。看到归不归要对妖王下手，竟然什么都没想直接替它挡了这一下破空。醒过来之后，它便被自己的身份折磨的魔障了起来。

　　“大侄子，你可别吓唬我们人参。你爸爸前两天刚刚犯完病，怎么又轮到你了？你不是百无求还能是谁？”这时候，一直在照料百无求的小任叁吓得都带出来了哭腔。百无求一直都是大大咧咧，什么时候见到过它这样？归不归那七窍玲珑心好不容易才走出来，百无求这一根筋的一旦陷进去，比起来归不归更加麻烦。

　　“傻小子，你当然是百无求了。”归不归嘿嘿一笑之后，坐在了二愣子的床边。随后从身边的桌子上拿起来一个橘子，一边剥皮一边继续说道：“你是谁不是自己说得算的，是身边人来证实的。你记事的时候就是百无求，这么多年一直被叫作百无求过来的。你身边的人也好、妖也好认可的百无求是你，不是那个藏在妖神身体里面的魂魄。”

　　说到这里的时候，老家伙将剥了皮的橘子递到了百无求的手上。随后继续说道：“是，你是占了它的身体，不过这件事从头到尾都和你无关。你没有必要因为这个来惩罚自己，现在你把百无求的身体还给它，那个魂魄舍得妖神的身体吗？没有了妖神的身体，它还能叫做妖王？它应该算账的那个是老疆卞，不应该是你。你是百无求，以前是，现在也是……你不会再有第二个名字的。”


第223章 另外的目地

　　经过了归不归一顿好说歹说之后，百无求算是好了一点。想到自己从小都是被其他的妖物叫百无求长大的，实在想不到还有第二个可以称呼自己的名字。当下二愣子算多少释然了一点，也不对着空气发呆了，看着老家伙的面子上，也能下床走两步了。

　　看着百无求回复了正常，归不归这才松了口气。当下擦着冷汗对着吴勉说道：“要是老人家我糊弄不了这个傻小子，就要再麻烦席应真那个爸爸一次了。说实话，能不用他，还是尽量不用的好。不瞒你说，当年我老人家亲生的儿子就有九个，就这个不是亲生的最费劲。”

　　吴勉瞟了老家伙一眼，说道：“说点正事，妖王这次进京真是只为了老找童戚振吗？它什么时候那倚重这个人了？”

　　“一定还有其他的事情，现在地府正在和妖山对峙。这个时候十个童戚振绑在一起，也不够让妖王涉险下山的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“原本老人家我以为它还在皇帝身上打主意，不过皇宫里面又没有妖物。这就有点看不清楚了。不过妖山只要有动作，怎么样都会露出马脚的。”

　　这个时候，府邸外面的大街上突然传来一阵嘈杂的声音。听着好像是官差在大街上抓人，折腾了好一阵子才消停。就在归不归搞不清楚外面出了什么事的时候，高如柏从门房那边走了过来。高管家似乎猜到了老家伙一定会询问外面出了什么事情，他已经出去打听清楚。

　　“外面是开封府的官差在抓人，抓那些讹传皇帝窜了赵德芳皇位的人。”顿了一下之后，高管家继续说道：“听说刚刚宫里传出来的圣旨，现在赵德芳已经进宫。就看皇帝怎么处置他了，也许趁着这个机会将太祖一脉彻底贬为庶人也不一定。”

　　“谣传皇帝窜了赵德芳的皇位，老人家我怎么把这件事忘了……”归不归自言自语的说了一句之后，回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“照理说妖王应该知道我们几个和童戚振水火不容的，却来找我们来打听他的话下落，这个有点过分了吧？它也不去皇宫里面找皇帝的麻烦，那么大老远的来一趟为了什么？”

　　看着吴勉好像在看白痴一样的看着自己，归不归有些尴尬的咳嗽了一声，随后继续自问自答了起来：“这次妖王出来或许有寻找童戚振的因为，不过它应该还有其他的目地。比方说趁着人世间皇帝更替的档口，把水搅浑……现在妖山和地府正在僵持，它无法分身下山来进攻人世。因为童戚振在辽国掀起来一场瘟疫，大宋又没有边境的威胁，如果这个时候分兵攻入妖山的话，它腹背受敌或许妖山便要终结这一任妖王的手上了……”

　　这时候，高如柏提出来了问题：“大宋真的会派兵攻入妖山吗？这样的事情从来没有听说过，现在宋兵连异族辽国都打不赢，会有打败妖山的实力吗？”

　　“那就要看怎么打了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年有过天下修士齐聚妖山帮助它们打败地府的先例，那次如果不是修士到了的话，现在已经没有妖山了。要打妖山也很容易，只要和地府串通好时间。正反两面一起出兵，就算回到疆卞那会，它们也没有什么胜算。”

　　高如柏年纪太小，对当年发生在妖山的人、妖、鬼三方大战知道的并不多。不过他还是有自己的看法：“那也需要一个人来召集天下修士吧？现在能把人召集在一起的也只有海外的徐福大方师，不过他远在海外。除了他之外谁还有这个本事？”

　　“皇帝有。”归不归回答了三个字之后，继续说道：“现在只要皇帝下一个圣旨，命老人家我那徒儿召集天下修士，和军队参杂在一起进攻妖山。这世上想要名利的修士大有人在，到时候只要皇帝封他们一些上人、禅师的封号，大把的修士会出来卖命的。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，随后继续说道：“而且自打方士一门崩塌之后，天下修士群龙无首，谁都想有机会可以像当年的方士一门一样，成为天下修道门派的领袖。为了这个豁出性命的修士也不在少数，只要是修士，哪个不想成为和徐福大方师平起平坐的大人物？当初方士出名还不是帮助西岐伐商吗？方士作得其他的修士为什么做不得？”

　　听明白了的高如柏点了点头，顺着归不归的话再次说道：“我明白了，现在是人世进攻妖山最好的机会，妖王担心这个才会冒险下山。最近的谣传就是妖物传出来的，刚才妖王的话也是假的，什么数万妖物到达京城根本就是它信口雌黄，它的妖兵主力根本不可能分兵出老，充其量跟着它到达京城最多百十来只妖物。它也根本不敢去皇宫屠戮皇族，那样的话反而降妖山推到了风口浪尖上。不过它又为什么要来专程来我们这里一趟？这样不是主动暴露出来了吗？”

　　“能算到这一步已经不容易了，它毕竟不是人，总是会有破绽的。”说话的时候，归不归看了一眼被小任叁拉出去看热闹刚刚回来的百无求。嘿嘿一笑之后，继续说道：“有这个傻小子在，妖王心里永远压着一块石头。它这次是趁机来看看这个冤家的，除了皇帝之外，妖王最忌讳的就是这个把妖王大位禅让给它的百无求了。毕竟它还是上一任的妖王，百疆能造反成事靠的也是百无求的威望。不过老人家我和吴勉守着它，妖王又不敢下手，这才推说来找你家师尊，趁机试探一下这个傻小子有没有重夺王位的打算。”

　　说到这里的时候，看到百无求和小任叁已经走近，归不归笑眯眯的闭上了嘴巴。看着两只妖物说道：“你们俩什么热闹都能看半天，和老人家我说说，外面怎么了？听如柏说外面是官差抓人？”

　　百无求说道：“外面的官差在抓传闲话的，光是我们看到的就抓了几百人了，这次看来不抓个万八千人不算完。对门酒肆的刘掌柜，永昌大街场馆的孙妈妈还有一大群人。反正汴梁城里热闹地方的老板一个都没跑了，老子还看见泗水号的管事也被抓了起来。这才和任老三回来，找老人家你想想办法。凭着咱们和他们东家的交情，咱们几个要不要劫个法场什么的？”

　　“看看再说，就算要救人也不用这样。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这几天你和人参就别出去了，就待在府里。老人家我想了一下，咱们家的家底藏在皇宫里面不安全。弄不好要便宜董棋超那个小白眼狼，傻小子你辛苦一下，趁着下人们还没有回来，你在后院挖个地窖出来，咱们吧家底藏在自己家的后院，这多保险？能到我老人家哪一天一蹬腿，那就是丢给你的宝贝。”

　　原本听到归不归让它挖地窖，百无求的脸上写满了不愿意三个字。不过听到以后那些宝贝都是自己的时候，二愣子这才勉强的点了点头。跟着归不归去了后院挑选挖地窖的地方。

　　看着他们去往后院之后，高如柏微微一笑，和吴勉告辞之后忙乎起来。现在下人们都没有回来，他还要一个人忙乎。看着高管家去往大门口的身影，白发男人自言自语地说道：“你的话太多了，反常……”


第224章 相见

　　傍晚的时候，白天出去避难的下人们陆陆续续的回到了府中。自己忙碌一天的高如柏这才算缓了口气，将一起琐碎的事情交代给了其他人之后，他早早的回到了自己的寝室休息。除了在府中忙碌之外，他还要陪着吴勉、归不归前往皇宫去搜寻妖物的行踪，以及到处打听有关赵德芳谣言的事情。整个京城当中，今天最为忙碌的人就算他了。

　　等到夜深，其他的下人们侍奉了吴勉、归不归休息之后也回到他们的寝室休息。就在大街上的更夫敲过了三更棒响的时候，高如柏寝室大门从里面推出来一道缝隙。随后一个高如柏闪身从房内窜了出来……

　　在吴勉、归不归的眼皮子底下，他也不敢施展术法，只能顺着房墙跳到了府外。出来之后，高如柏在夜色当中辨明的方向，随后向着城西的方向跑了下去。等到跑出了三条街之后，他才敢施展疾行之法，片刻间便到了汴梁城内最大的一所棺材铺当中。

　　此时棺材铺里面也早已经关了灯火，看了一眼里面黑漆漆的景象之后。高如柏轻轻的推了一下房门，这扇房门竟然是虚掩着。推开了房门之后，高如柏迅速的走进了棺材铺中，随后又将房门关好。

　　“你倒是准时，说了子时相见，你连一刻都不会早到。”就在高如柏准备穿过一排打造了一半的棺椁时，空气当中突然传来了有人说话的声音。这个声音他听着并不陌生，白天的时候这声音的主人还差一点和吴勉、归不归来了一场死战。

　　随着声音响起来。几个人影出现在了高如柏的面前。居中的一个人影正是那位妖王，它的周围还有七八个人影。不过高如柏差异的是这几个人影身上没有一丝妖气，反倒能感到他们身上隐隐约约有一种修士的气息。这几个修士的修为都在高如柏之上，很难想象他们为什么会和妖王纠缠在了一起。

　　妖王看出来了高如柏的心思，它笑了一声之后，继续说道：“这几位都是请来保护我的修士，你真的以为我真的会带几万妖兵来到你们的京城吗？”

　　高如柏想不到还会有修士保护妖王，看出来他的心思之后，站在妖王身后的一名修士主动说道：“没有什么好奇怪的，我们做的事情和童戚振没有什么区别。你不用这样看着我们……”

　　这些修士都是被妖王用天才地宝收买的修士败类，此时人世间的天才地宝早已经枯竭。不过妖山上却有很多，为了这些天才地宝来提升自己的术法，以及炼制丹药、阵法所需，这些修士暗中和妖山勾结在一起。作为妖山在修士圈子当中的内应，也是因为天才地宝的功效，他们这几个修士在同辈当中，都算数术法上乘的佼佼者了。

　　高如柏只是看了这些修士们一眼，随后对着妖王说道：“白天你让我子时来这里见我，现在我到了，陛下你有什么事情吩咐？”

　　“什么事情你自己不明白？童戚振会收下这么笨的弟子吗？”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“你是童戚振唯一一个还露面的弟子，我有要事要找到你的师尊。你让他三天之内来这里找我，只有三天……三天一过他留在妖山上的东西我便要拆了看看里面到底是什么……”

　　“家师现在正在办一件大事，不方便来拜见陛下，还请陛下赎罪。”高如柏微微一笑之后，继续说道：“还有，陛下如果要我来，有千种万种的办法，不用这么直接亲自露面了吧？现在归不归已经猜到了有关赵德芳的谣言都是出自陛下，再行事恐怕要再加倍小心……”

　　“我是让你传话的，不是让你来教我怎么做的。”妖王哼了一声之后，正想要打发高如柏离开的时候。突然看到棺材铺的大门再次打开，一个人影闪身走了进来。

　　看到有人进来，妖王和那几个修士都是一惊。正准备施展手段了结这个人的时候，突然听到他开口说道：“陛下已经出现在了京城，不需要如柏传话我也会来见你。我一直居住在秦王赵德芳府中，陛下看在我的面子上，不要再难为赵德芳了。还有，高如柏是我安放在吴勉、归不归身边一颗重要的棋子，你这样指使他会坏了我的大事。这样我很为难……”

　　这时候，妖王才看清走进棺材铺的这个人正是它要找的童戚振。随即它马上叫停了要动手的几个修士：“他就是童戚振……你们不要误伤了他。”

　　这时，童戚振对着自己的弟子说道：“我是怎么和你说的？你在吴勉、归不归身边还有大用，任何人任何事你都不要理会。如果因为你败了大事，你死一万次都不能补偿。”

　　“弟子知错了。”高如柏有些胆怯的低下了头。随后他继续说道：“弟子也是担心师尊，以为您那里有什么事情。这才请妖王陛下传信，弟子办错了事，还请师尊责罚。”

　　“回去之后再和你算账。”童戚振随即对着妖王再次说道：“陛下，现在我到了，你有什么事情可以直接说了吧？我还有要事，不能再这里耽搁的太久。”

　　“说起来你的禁术已经大成了吧？”妖王虽然对童戚振有些无礼的举动不满，不过它还是继续这个话题：“我要借你的禁术一用，塌掉妖山、地府的接连之处。趁着这个机会看守地府的大军便可以出山了……”

　　“陛下，我好像没有答应过你用禁术帮你阻止地府的。”听到了妖王的话之后，童戚振微微笑了一下，继续说道：“而且现在我还有要事在身，无法分身前去妖山。得罪陛下了……”

　　“我不是在求你，童戚振你我可是有盟约的。你助我占了人世间，我帮你避开徐福大方师的追杀。怎么快你就不认账了吗？”妖王冷冷一笑之后，继续说道：“那样的话，我也没有必要遵守盟约了。”

　　说到这里的时候，妖王看了身边的几个修士一眼。他们几个心领神会的将童戚振围在了当中，看到断了他的退路之后，妖王这才继续说道：“先不说你的性命能不能保住，你还有东西留在妖山。你不帮我的话，那我也没有必要归还你了。如果我将那件东西交给徐福的话，他会乐意帮我阻拦住地府冥军的。”

　　听到了妖王的话，童戚振沉默了片刻。随后他长长的出了口气。这才继续说道：“等我半个月，半个月以后我的事情便大功告成。到了那个时候，别说塌掉妖山、地府的接连之处了。就是陛下你要带兵攻进地府，我都可以助陛下事半功倍。只要你再等半个月……”

　　“半月……”妖王犹豫了一下，它在心中算了一下自己计划所需的时间。算到差不多可以再坚持半个月之后，这才点头说道：“那就再给你半个月，十六天之后你不到妖山找我，那件东西我便会送到徐福大方师的手中……”

　　说到这里的时候，妖王突然想到了什么。当下它又加了筹码：“听说幽州的瘟疫是你散播的，你手里有瘟神的瘟苗……我要十瓶瘟苗做抵押，等到你到了妖山之后，这些瘟苗自然还给你。”

　　童戚振犹豫了一下之后，说道：“陛下你知道的倒是不少，瘟苗……我手里没有那么多，最多只能分给你四瓶。也不需要陛下还了，就当童戚振给陛下陪罪了……”


第225章 灭口的代价

　　说话的时候，童戚振从自己的衣服里面摸出来了四瓶瘟苗，放在了身边的棺材盖上。说道：“这四个瓶子里面装着得就是瘟苗，陛下你要小心拿放……”

　　童戚振说话的时候，站在他身边的一名修士小心翼翼的将四个瓶子拿起来，递到了妖王身边的桌子上。妖王拿起来其中的一个瓷瓶，看了一眼之后，说道：“谁能想到这么小的一个瓶子，打碎之后便是几万条人命。人那么脆弱，却要占据这么好的地方休养生息。妖物倒是强壮，却被你们赶到了妖山上。这世道公平吗？”

　　说到这里的时候，妖王的脸上突然多出来一丝古怪的笑容来。随后它的手一滑，手里的瓷瓶没有拿住，掉在了地上瞬间碎成了数块，随后里面流淌出来一股透明的液体。

　　“失手碎了你的瓷瓶，真是得罪了。”见到瓷瓶摔碎之后，妖王脸上的笑容更盛。而那几个来保护它的修士脸色却是大变。他们都知道瘟苗是什么东西，妖王几乎就在这几个修士的脚边‘失手’打碎了瓷瓶。他们几个人几乎没有生还的可能。

　　不过他们几个人却始终没有什么变化，看着这几个修士活蹦乱跳的样子。妖王先是皱起来了眉头，随后突然醒悟过来，指着童戚振说道：“你不是童戚振！你是吴勉、还是归不归？”

　　“一个疯子就足够了……想不到还能遇到第二个。”‘童戚振’看到妖王故意摔醉了瓷瓶之后，他心里便明白装不下去了。虽然猜到了妖王可能会提到这几瓶瘟苗，不过他也没有想到，这个妖王和童戚振是一样的疯子。

　　当下‘童戚振’的相貌在这几个修士的面前发生了巨大变化，原本乌黑的头发瞬间变得雪白，相貌也变成有些偏白，习惯用眼白看人的吴勉。

　　看到了白发男人变回到了本来的相貌之后，妖王想起来白天伤在他法器之下的那一幕，当下并不敢轻易的冲上去。指着自己的几个修士护卫说道：“他就是吴勉，谁能了结他，我送你们后半世取之不尽的天才地宝……”

　　不过妖王说完之后，那几个修士却没有丝毫要动手的样子。他们反而同时转回身面对着妖王，其中一个当头的对着妖王说道：“陛下，刚才那个瓷瓶真是滑落的吗？还是说陛下你早已经准备好要将我们几个人灭口了？”

　　妖王刚才的确有趁机把这几个修士灭口的打算，它以为这次来的目地已经达到。手里的四瓶瘟苗正好用来在京城造成一场大混乱，汴梁马上就要开始爆发一场大瘟疫。人世间的皇帝自顾不暇，哪里还顾得了自己的妖山。这几个修士虽然可惜，不过投奔到妖山的修士也不止他们几个。自己还有替换的。

　　没有想到瓷瓶里面的根本就不是什么瘟苗，当下妖王马上便明白出了什么事情。不过为时已晚，原本将‘童戚振’围在当中的修士们也反应了过来。而刚才被他们围住的白发男人现在则坐在棺材上，用好像在看白痴打架一样的眼神看着妖王和那几个修士。

　　“你们真以为我需要蝼蚁一样的人来保护吗？”妖王冷笑了一声之后，对着面前的修士虚劈了一掌。随着它的动作，对面的修士直接化成了一道人形的血雾。剩下的几名修士没有想到妖王会突然动手，原本他们是想最后在妖王身上落点好处的。想不到它竟然直接下了杀手……

　　之前妖王从来没有在这些修士面前显露过本事，这几个修士虽然被妖山招募，却不知道妖王的来历，还以为它的妖山之主也像人世间的皇帝一样，从父辈那边继承而来。在他们心中，它和其他的妖物没有什么区别，只是命好一点有个当妖王的爸爸，现在才知道自己这点本事妖王根本不放在眼里。

　　“你们守在我的身边，只是为了替我遮挡妖气的。现在明白了吗？”妖王说话的同时，已经到了另外一个修士的面前。伸手向着他的面门抓了下去，趁着这个机会，周围的几个修士纷纷举起来自己的法器，向着妖王的身体砍了下来。

　　妖王根本不理会砍向自己的法器，伸手扣在了修士的面门上。就在它的手掌接触到修士面前的一瞬间，这个人的人头好像爆裂的西瓜一样，从里面爆开。红白之物向外四散，溅到了周围其他的修士身上。

　　此时，三四件法器已经砍在了妖王的身体上。不过只是砍碎了它的外衣，没有对妖王的身体造成一点点的伤害。

　　这个时候，修士们才明白妖王的实力已经超出了他们的想象。当下几乎所有的修士都转回身向后逃窜，盼着自己能比其他的同伴跑的快一点，趁着同伴丧命的时候，腾出片刻的时间自己施展五行遁法。可惜他们明白的太晚，这个时候已经来不及逃窜了。

　　看着几个修士要逃，妖王对着他们的背影打出去几个拳头大小的黑色妖火。这几个火球不偏不倚打在了几个修士的后心上，这几个修士瞬间被黑色妖火包裹了起来。他们连惨叫、哀嚎的机会都没有，便被烧成了灰烬。只剩下一个已经逃到了吴勉身边的修士还有一线生机。

　　这个修士算事机灵的，见势不好直接向着白发男人身边逃了过去。边逃边说道：“大修士救我……我们二人联手还有机会，否则你我都要死在这里……”

　　“谁说你是人了？”吴勉用他特有的眼神看了这人一眼，随后继续说道：“不是会说人话的都叫做人……”

　　这名修士看到白发男人不可能帮自己，当下只有咬牙继续向大门外跑去。如果妖王此时杀过来，不管吴勉愿不愿意都要和它战在一起。到时候他便有了逃生的希望。打好了这个算盘之后，他还故意的向着吴勉的身边靠拢了几分。

　　就在他从白发男人身边经过的一瞬间，原本好端端坐在棺材上的吴勉突然抬脚勾了此人一下。这名修士的重心不稳，狠狠的摔倒了到了。就在他想要爬起来继续逃命的时候，身后一个黑色火球打过来，怔打在这修士的后心上。

　　火球击中此人之后，这名修士瞬间浑身上下着起来黑色火焰。他还没有来得及站起来，便被烧成了一道人形的灰烬再次倒在了地上，只是这次摔倒之后灰烬碎落，被风一吹消失的无影无踪。

　　火球打在了这人身上的同时，还有另外一枚黑色的火球向着吴勉打了过去。就在火球到了白发男人面前的时候，他的背后突然闪过一道寒光。随后那柄闪耀着秋水光芒的长剑从吴勉的身后飞了出来，将黑色的火球斩成了两半。

　　斩鲲克制妖火，火球被一分为二之后，迅速消失的干干净净。而白发男人好像什么事情都没有发生一样，冲着对面的妖王说道：“现在是不是轮到你我了？”

　　妖王眼睛盯着那柄漂浮在吴勉身前的那柄法器，看到这柄长剑之后，它身上的伤势便开始隐隐作疼起来。不过妖王的脸上并没有表现出来，冲着吴勉冷笑了一声之后，说道：“你那么着急去轮回吗？动手之前我有件事情要问你。高如柏到底是你们的人，还是童戚振的弟子？”

　　吴勉瞟了妖王一眼之后，冲着门外说道：“高如柏，你进来自己和它说……”


第226章 不食言的男人

　　此时，棺材铺的大门再次开了一道缝隙，之前出去的高如柏重新走了进来。他走到了吴勉身后站好，随后冲着妖王说道：“妖王陛下，我与童戚振多年未见了，你要找他是问错了人。不过陛下你也不要误会，现在就算你要找的人就见京城里面，我也会第一时间告知吴勉、归不归他们两位。现在高如柏是他们府中的管家，不再是童戚振的弟子。请陛下不要再误会了……”

　　之前吴勉曾经怀疑过高如柏，只不过他不知道的是，妖王百天离开了他们府中之后，高管家已经私下找过了归不归，将妖王暗中约他子时棺材铺相见的事情告知了老家伙。

　　只不过归不归担心妖王这是要调虎离山，将自己和吴勉调出去之后，会来对百无求下黑手。天黑之后老家伙才对吴勉说了这件事，他们两个人商量好了。既然妖王要找童戚振，那吴勉便假扮成这个人去见他。归不归则留在府中照看百无求，只要妖王真的趁机再来对这个傻小子不利的话，归不归再发出信号让吴勉使用遁法回来。

　　为了假扮童戚振，归不归还准备几个瓷瓶，里面都装满了清水。想不到最后就是再这一环当中出现了破绽，他们也想不到妖王真的会在京城当中散播瘟疫。不过比起来童戚振来，妖王还算是正常的，起码它不是对同类下这样大的毒手。

　　听了高如柏的话之后，妖王冷笑了一声，说道：“这就是童戚振教出来的好弟子，也罢，今天我便替他清理清理门户……”

　　说话的时候，妖王的身体在原地消失，瞬间又出现在了高如柏的面前，伸手便向着他的面门抓去。高管家没有想到自己躲在吴勉的身后，妖王还会对着他下手，当下急忙向后躲闪。不过妖王的速度实在太快，还没有等他后退，一只冰凉的手掌已经扣在了自己的脸上。

　　就在高如柏以为自己这下子死定了，已经闭上眼等死的时候，吴勉的方向突然发出一阵巨响，随后那只扣在他脸上的手消失的无影无踪。等到高管家明白过来再次睁眼的时候，就见妖王已经回到了刚才的位置上。它的右臂出现了一道半尺左右的伤口，现在鲜血正止不住的流淌了下来。

　　刚才妖王出手要了结高如柏的同时，吴勉突然抓住了斩鲲的剑柄，对着自己的面前猛扫了出去。这个动作做出去的同时，白发男人面前发出了一阵闷哼。随后鲜血从空气当中流淌了出来，一瞬之间妖王出现在了吴勉的面前。

　　它施展妖法制造出来一个幻象去攻击高如柏，原以为吴勉会去解救这个人，自己趁机在白发男人的背后下手。虽然这么做不合妖王的身份，不过它实在是太忌惮那柄闪烁着秋水光芒的长剑了。不知道为什么，从昨天第一眼看到这法器的时候，它隐隐约约有一种感觉，有朝一日自己或许会丧命在这柄长剑之下……

　　没有想到吴勉完全不顾高如柏的死活，在高管家收到袭击的同时，他竟然好像看穿了妖王的心思一样，挥舞斩鲲伤了妖王。如果这一下再靠前几分，现在已经将妖王的右臂斩落了下来。

　　“好法器……”妖王好像没有感觉到自己受伤了一样，它的眼睛紧紧盯着吴勉手中的斩鲲。深深的吸了口气之后，继续说道：“你是占了这法器的便宜，真实动手的话，你不如我……”

　　“你是这么认为的？”吴勉说话的时候，手掌一翻江斩鲲收了起来。随后对着妖王继续说道：“那我要领教一下你的真实本事了……”说话的时候，吴勉的身影一闪，已经向着妖王扑了过去。

　　看到了吴勉自己收起了法器，妖王心中狂喜了起来。想不到这世上还有如此自负之人，你毕竟还不是徐福，怎么可能是妖神身体的对手？只要现在了结了这个白发男人，妖王马上便会杀到归不归的眼前。那个老家伙就算再有计谋，也不会是自己的对手。剩下的就是那个‘百无求’了，它占了自己的身体怎么久，应该把性命付出来作为代价了。毕竟自己现在这妖神的身体才是它的，一旦什么时候妖神的魂魄想要夺回自己的神体，还真是一件麻烦的事情。吴勉冲过来的一瞬间，妖王几乎已经看到了他、归不归和百无求惨死在自己手下的模样了。

　　白发男人扑过来的同时，妖王迎着他反扑了过来。就在这一人一妖马上就要触碰到的时候，那柄闪烁着秋水光芒的长剑再次出现在了吴勉的手中。随后白发男人举着斩鲲对着妖王的脑袋扫了过去。

　　原本已经自己胜利在握的妖王顿时大惊失色，急忙将自己的身体向后仰去。这一剑贴着他的脑门扫了过来，削掉了薄薄一层肉皮。等到妖王向后急退出去四五丈远，好不容易站稳之后，脑门上的鲜血好像波斯女人带的面纱一样，将它整张脸都染成了血红色。

　　“吴勉！你不是说不会使用法器吗？”惊魂稍定的妖王对着并没有追过来的白发男人大吼了一声，随后继续说道：“你这样的身份自食其言，不怕天下的修士笑话你吗？你连我们妖物都不如……”

　　“我什么时候说过不使用法器了？”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，对着身后躲在棺材后面的高如柏说道：“你对妖王重复一遍刚才我说的话，让它听听我有没有说过不使用法器这样的话？”

　　听到了吴勉的话，高如柏急忙站出来，对着妖王说道：“陛下，我家吴勉先生刚才说了两句话。第一句是你是这么认为的？第二句是那我要领教一下你的真实本事了。在如柏我看起来，这两句话没有提到法器，更加没有说过吴勉先生不会使用法器，空手和陛下你较量的。”

　　“听明白了吗？我从头到尾都没有说过不会使用斩鲲的。”吴勉嘲弄的笑了一下之后，继续说道：“去止血吧，你这样子哪里还像妖王？鬼王还差不多……”

　　此时妖王的鲜血已经流到了它的眼中，防着吴勉偷袭，它强忍着没有伸手去擦。现在听到了白发男人的话，当下妖王不由自主的伸手去揉自己的眼睛。另外一只手也准备撕掉自己的衣角，用来擦拭自己满是鲜血的脸。

　　就在妖王抬手擦眼的同时，它的心没来由的慌张了起来。随后好像有什么闪着异常光芒的法器冲着自己飞了过来。妖王瞬间反应了过来，再次身体后仰，几乎平着向后飞了出去。

　　等到的身体撞塌了棺材铺的院墙，身体已经到了大街上的之后。这才看到刚才还是那柄叫做斩鲲的法器飞过来，差一点将自己的身体斩成两段。当下妖王再次大吼了一声：“吴勉！好……刚才没说我止血的时候你不会偷袭我……我替你说了！”

　　妖王喊出来白发男人姓名的时候，也想明白了刚才吴勉说的话。似乎真的没有提到让自己放心止血，等你收拾好之后再战的话。

　　吴勉似笑非笑的看着妖王，慢悠悠地说道：“你有什么不满的吗？”

　　此时妖王额头上的鲜血已经干涸，只是它的眼睛被鲜血煞的眼泪之流。妖王压住了怒气之后，冲着吴勉说道：“今天的事情，我一定要你加倍奉还……”最后一句话说完的同时，妖王竟然转身向后逃窜了下去。


第227章 突如其来的变化

　　“逃的掉？都是妖王了，还这么天真……”吴勉慢悠悠说了一句的同时，对着妖王的后心将手里斩鲲甩了出去。长剑出手的一刹那，吴勉的身影也在原地消失……

　　妖王逃遁的同时，眼角的余光还在注意着身后的吴勉。他连说了不算这么不要脸的事都做得出来，更别说会不会在背后偷袭自己了。当看到白发男人对着自己甩出了斩鲲的时候，它心里大骂：就知道你会这样……

　　因为提前有了准备，在吴勉甩出斩鲲的同时，妖王已经闪身避开。就在它准备继续逃走的时候，吴勉的人影已经瞬间出现在了它的身后。白发男人伸手向着妖王的后心抓了下去……

　　就在吴勉的手指触碰到妖王身体的一瞬间，这个身体突然变成了一团烟雾。就在白发男人停下脚步，四下寻找妖王下落的时候，一个身影猛的从烟雾当中冲了出来，做了一个和吴勉一模一样的动作，身后许哲白发男人的后心抓了下去。

　　眼看着这一下只要触碰到吴勉的身体，便会将他的心脏挖出来的时候。一道闪光射向妖王的后心，等到它反应过来的时候，长剑已经刺皮了妖王的身体。剑尖刺破它肉皮的一刹那，妖王已经感觉到不妙了。

　　此时吴勉已经闪开，它也顾不上这个白发男人了，当下使足了全身的力气向前狂奔了几步。这个速度肉眼已经跟不上了，趁着斩鲲没有进一步刺进自己身体，妖王猛的一闪身，拼着斩鲲在它背后豁开一道深可见骨的伤口，总算是躲开了这一下。

　　看着这柄长剑法器贴着它的身体飞了出去，还没等妖王松出来这口气。吴勉的人影跟着已经到了它的背后，白发男人对着妖王后背的伤口抓了过去。好在它反应的快，听到背后响起来一阵破风之声的时候，妖王已经做好了准备。

　　就在吴勉接触到妖王的一瞬间，它的身体再次化成了妖物，将白发男人包裹了起来。随后好像刚才那一幕重现一样，妖王再次冲烟雾当中冲了出来，向着吴勉扑了过去。

　　前后两次几乎一模一样，在妖王动手的同时，那柄长剑再次被它的背后出现，对着刚刚在上面留下来的伤口刺了过去。不过到了这里的时候，妖王终于明白了过来：“你拿自己作饵，用法器伤我！”

　　一句话喊出来的同时，斩鲲已经在它的背上留下了第二道伤口。前后两道伤口合成了一个十字，鲜血止不住的流淌了下来。随后长剑再一次贴着妖王的身体飞了出去。

　　受到两次教训之后，妖王明白自己不可能再和吴勉动手了。现在它等于再和两个白发男人争斗，当下妖王转身向后跑去。吴勉看到它终于学精了，当下自己带着斩鲲在后面紧紧跟随。

　　原本吴勉打算给百无求一个面子，让妖王逃出妖山也就算了。不过当他看到它一点都没有犹豫，直接摔碎了假瓷瓶之后，白发男人改了主意。不能再放它回去了，这个妖王视人命如草芥，一旦它和地府的战事结束，整齐妖兵再下山的话，那就是天大的麻烦了。

　　当下，吴勉带着斩鲲紧紧跟随妖王，原本白发男人想把它引到自己的府邸那边，让归不归那个老家伙拦它一拦。不过妖王已经识破了他的计策，直接冲着城外跑去。好在现在已经到了宵禁的时候，大街上看不到有人出现。如果现在是在大白天，死难的百姓已经不知道有多少了。

　　因为背后两处伤口一路上血流不止的缘故，眼看着跑到了城门前的时候，妖王因为失血过多摔倒在了地上。就在它摇摇晃晃站起来的时候，追了一路的吴勉已经出现在了妖王的面前。

　　此时妖王的脸色发白，冷汗伴随着鲜血止不住的流淌了下来。看到了白发男人站在自己面前之后，心里明白今晚可能就是它的大限之日。当下惨笑了一声，随着吴勉说道：“我没有输给你……如果没有这法器的话，现在倒在地上的是你……”

　　“你真的那么认为吗？”吴勉有些无奈的看了妖王一眼，随后他将长剑收了回去。继续说道：“那我要领教一下你的真实本事了……”

　　听着耳熟……妖王盯着吴勉说道：“你还是直接杀了我吧，别再戏弄我了……”

　　“这可是你自己要求的，我给过你机会，你自己不要……”吴勉说话的时候，掌心一翻，再次将斩鲲握在了手中。随后举剑就要对着身前的妖王劈下去。

　　就在吴勉挥剑的同一时刻，他面对的城墙突然“轰！”的一声倒塌。从倒塌的废墟对面冲过来一股巨大的力量，向着吴勉、妖王这边打了过来。这股力量又狠又急，白发男人和妖王来不及反应。同时被这股力量打飞了出去，只不过本来就是失血过多的妖王这一下彻底昏迷了过去。

　　吴勉落地的时候已经是在几百丈外的民居里面，站稳之后，白发男人施展疾行之法迅速的赶到了城墙倒塌的位置。这时，他看到一个身穿方士服饰的男人背着还在昏迷当中妖王，顺着倒塌的城墙向城外走去。这人竟然是妖王要找的童戚振，在他的面前是一个巨大的黑影，童戚振扛着妖王正向黑影当中走去……

　　看到了是童戚振救走了妖王之后，吴勉对着他们俩的背影，将手里的斩鲲甩了出去。眼看着长剑就要讲这二人穿在一起的时候，童戚振突然回头，对着到了他身后的长剑挥了挥手。

　　随着一声脆响，差点了结了妖王的法器被远远的震飞。童戚振回头看了吴勉一眼，他并没有说话，马上转身走进了那一团巨大的黑影当中。这一人一妖走进去之后，黑影变急剧的收缩起来。等到吴勉赶过去的时候，黑影已经消失的无影无踪。

　　什么时候童戚振有了这样的本事了？他有这个能耐的话，当初在幽州的时候，童戚振也至于靠用瘟苗来威胁归不归众人，这才保全了活命。

　　就在吴勉站在废墟上疑惑的时候，周围的百姓都走出了房门。巡街的官差也在响这边赶。毕竟城门倒塌，上面还有不少的官兵。谁知道是不是和赵德芳里应外合的官兵？

　　看着越来越多的人向着这里围拢过来，当下吴勉施展了遁法回到了他自己的府中。此时，归不归带着两只妖物和李广全正坐在中堂等着他回来，那位高如柏高管家比吴勉先一步赶了回来，正在向归不归诉说他看到的事情。

　　看到了吴勉回来，归不归他们都围拢了过来。老家伙先开口说道：“刚才老人家我听到西城门那边出了大响动，其实一键斩了它就好，弄不着弄的那么血腥。”

　　“那随了你的意，妖王被童戚振救走了……”吴勉说这话的时候，有意无意的看了高如柏一眼。就见高管家也是一愣，随后他不由自主的向着归不归这边靠拢了过去，眼睛向着四外看去，就好像他那位师尊随时都可以冲进来一样。

　　随后，白发男人三言两语将刚才发生的事情说了一遍。他说到妖王被童戚振背走的时候，百无求松了口气，二愣子想要说点什么，不过看到现在这样的场合，它又将到了嘴边的话咽了回去。

　　听完了吴勉的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“看来童戚振在妖山上的事情还没有结束……黄天石看来已经用到了……”


第228章 赵文君的命运

　　当天晚上西城门倒塌的事情，在京城造成一场不大不小的震动。眼看着帝位交替的时候出现这样的事情，第二天早上谣言便传了出来。有说是亲赵德芳的一派的官军从宋辽交界的战场杀了回来，准备推翻当今的皇帝，拥立赵德芳登基的。

　　还有说是京城内乱，几位王爷带兵冲出京城，准备回到藩地造反的。最邪乎说的是太祖皇帝赵匡胤的魂魄显灵，看到帝位没有传到自己一脉子嗣的手里，从地府带着阴兵杀了回来的。

　　眼看着刚刚平息了赵德芳争位的谣言，现在更多的谣言在京城里面流传了起来。让正在准备先帝出殡的皇帝头疼不已，好在这样没有根源的谣言很快便散了。在先帝出殡的那一天，老百姓看到了赵德芳等几位王爷跟着棺椁出城之后。之前什么王爷造反的谣言便烟消云散了。

　　太宗皇帝赵光义出殡之后，皇帝并没有难为自己的兄弟们，除了赵德芳和赵元昊几个带刺的王爷要留在京城陪王伴驾之外，其余的藩王都会到了封地。

　　原本赵元昊一直在找机会向皇帝申诉，自己还年轻不需要过继子嗣。不过皇帝始终在避着他，连先帝出殡的时候，也派了专人将他隔离开。等到葬礼结束，其他的王爷都回到了封地，只有赵元昊被留在京城皇帝的眼皮子底下。

　　就在国葬之后的第二天，齐王的次子赵缘便被送到了赵元昊面前。在礼部官员的主持一下，赵元昊强忍着怒气，完成了过继的仪式。看着自己的侄子仙子管他叫父王，赵元昊便说不出来的难受。

　　好在皇帝虽然将赵元昊留在京城当中，却没有禁止他的王妃和女儿前来一家团聚。在赵缘赖在他王府的第二天一早，王妃便带着年幼的赵文君赶到了京城。可能是感觉到多少有点亏欠这个弟弟，在赵文君进京的当天晚上，皇宫里面便传出来了圣旨，册封了赵文君为安寿公主。

　　原本按着规矩，赵文君只能得一个赵国郡主的封号。现在皇帝直接给了公主的封号，也算是给赵元昊一个下台阶的机会。看到自己再怎么争执也没用，加上自己的宝贝女儿加了公主的封号，赵元昊也只能认命了。

　　可是是觉得一个公主的封号还是太单薄了一点，隔了三天之后，第二道圣旨下来，讲襁褓当中的安寿公主赵文君，许配给了开国忠义王石杰的孙子石俊。同时册封了石俊伟忠义王世子，等到安寿公主十四岁成人之后便可完婚。

　　册封公主，驸马又是忠义王世子，这也算是另外一份恩典了。听到这个消息之后，赵元昊的怒气算是消了大半。

　　而吴勉、归不归这边风平浪静的，自打童戚振带着妖王离开之后，这里倒是少有的太平宁静了半年多。后来还是做了阴司的程咬金来京城看望他们几个，说出来妖王现在已经回到了妖山。继续在四方镇整顿妖兵妖将和地府对峙，而童戚振则继续失踪，当初他讲妖王救走之后，便在没有他的音讯。

　　除了这个之外，吴勉、归不归还收到了那位大方师徐福的法旨。他终于讲童戚振的名字落在了格杀令上面，还占了榜首的位置。现在众方士回到陆地，大半的原因都是为了要拿下他的人头。

　　原本归不归计划着等到事情平息之后，便搬到金陵居住。还可以就近守着妞儿，有什么事情可以照料一下。现在妞儿到了京城，他们也不打算走了。留在这里看着这个小孩子慢慢长大，也给自己一个可以休息几年的借口。

　　不过现在多少又些尴尬的是这一世的赵文君已经许配了人家，这让上一世李文君和吴勉的约定便泡了汤。只不过白发男人脸酸的很，就连归不归都不敢提这件事。当下这便成了一个心照不宣的不能说的秘密……

　　转眼之间，十几个春夏秋冬过去，安寿公主赵文君终于长大到了十四岁。原本想着自己还年轻，可以趁着年强再多生几个的赵王赵元昊却除了赵文君之外，一个儿女都没有在生出来。还想着自己努努力，生个儿子能把世子的头衔抢过来的赵元昊算是彻底的死了心。更加对自己的女儿视若掌上明珠一般。

　　因为安寿宗主终于到了婚嫁的年纪，年初忠义王便亲自过府和赵元昊商量石俊和赵文君的大婚事宜。虽然不舍得，不过算着这也是自己女儿最好的归宿了。原本定好在八月十六这一天，忠义王府来迎娶安寿公主。

　　没有想到的是，刚刚过了清明。浪催的忠义王世子石俊外出打猎的时候，失手从马上摔落了下来。脑袋撞到石头上当场昏迷，虽然马上便抬回去了医治。不过三天之后石俊还是没有扛过去，死在了自己的府上。

　　眼看着石俊和安寿公主就要大婚，结果却出了这样的事情。百无求还怀疑是不是吴勉做的，毕竟他和妞儿上一世有过约定。谁知道是不是白发男人看着妞儿这一世的驸马不顺眼，暗中下手送走了他。

　　不过就算是二愣子，也不敢去问吴勉这个。当下只能等着看事态的发展，看看赵文君这一世的因缘会怎么养。

　　没有想到的是，忠义王忍着丧子的疼痛，去皇宫求见皇帝，请求将赵王之女赵文君改嫁他的六子石铎。毕竟能娶一位公主是他们石家光宗耀祖，这么好的会怎么可能错过？

　　皇帝也给了忠义王一个面子，又将赵文君许配给了忠义王的六子石铎。顺便讲忠义王世子之位也给了石铎，因为要忠义王府还有白事。当下定在了第二年年初忠义王世子再来赢取赵文君小姐。

　　想不到的是就在当年年底，忠义王的第二位世子石铎竟然生了一场大病，没有熬过半个月也亡故了。不过忠义王还是不死心，当下又向皇帝请旨，请讲安寿公主许配忠义王的四子石猛。

　　这次皇帝都隐隐约约觉得两位世子死因不一般，当下将忠义王的请旨奏报压了下来。虽然没有旨意讲赵文君须配给忠义王的四子，不过忠义王府却还是没有逃过这场厄运。一场大火将忠义王府烧着，直接烧死了忠义王的四子石猛。

　　这一下子，京城当中便有了安寿赵文君的命太硬，已经克死了自己还没有来得及出生兄弟姐们，现在又对着忠义王府去了。吓得忠义王再也不提提亲这件事……只不过时间久了以后，赵元昊又些等不及了。开始张罗着要给自己的宝贝女儿寻找夫家的事情来。

　　只不过此时京城都知道了安寿公主，谁也不敢应着门亲事。

　　就在吴勉、归不归开始安静几天的时候，老家伙发现那位李广全和自己的弟子董棋超走的太近。归不归知道董棋超这时打算从李广全哪里探听出来孽的事情，想要找到另外一个长生不老的法子。

　　一开始归不归还并不在意，他们俩不过实在商量如何让董棋超找到第二条产生不老的法子。不过没过多久，归不归便听说有人在坟地偷挖尸体。短短半年的功夫，足足有上百具尸体丢失的无影无踪。

　　老家伙听到这个时候，让高如柏将他们两个人都叫了过来。归不归要亲自询问董棋超到底想要最什么。

　　董棋超和李广全是一起回到归不归面前的，两个人也不否认，直接承认了那些尸体都是他们所偷。


第229章 恩断

　　李广全是潜宗出身，时常便会偷几具尸体的残指和妖兽作嫁接。这个归不归也是睁一只眼闭一只眼的，毕竟方士一门和潜宗都认为人死之后魂魄轮回，尸身只是一具等待着腐烂的肉块而已。想不到他会把董棋超也拉拢进来。毕竟董真人还是自己的弟子，两个人偷取尸体这件事传出去自己成了什么人了？不知道的还以为是他归不归怂恿弟子做的。

　　当下，归不归皱着眉头对二人说道：“李广全，你们潜宗的事情老人家我不管。不过董棋超是我老人家的弟子，你把他拉下水是什么意思？还有你董棋超，别人叫你干嘛就干嘛吗？你就不能用脑子想想该不该做……”

　　“老人家您可能有点误会，这次不是我带着董棋超去偷尸的，那是您的高徒逼着我去的。”这时候，看到董棋超没有一点替自己辩解的意思，李广全忍不住开了口说道：“这些年他一直拉着我研究孽的事情，你这高徒打算炼制人形的孽。需要刚刚下葬还没有腐烂的尸体，原本我想着先用动物试试水。顺利的话一二百年之后在炼制人形的孽，不过您这高徒一定要直接从人开始试炼。如果不是我拦着的话，他直接就用活人下手了……”

　　李广全说话的时候，董棋超低着头不言不语。他这样子已经算是默认了李广全的话，当下归不归眯缝着眼睛对自己的弟子说道：“老人家我在等着你的辩解呢，你不解释解释吗？还是说人家李广全说的没错，你不需要解释？”

　　董棋超不敢去看自己的师尊，当下低着头说道：“弟子也是好奇，想看看人变成孽之后，会是什么样子。弟子有些心急了，回去之后不会再用尸体炼制孽了，还是按着李广全说的，先用动物试试水……”

　　“你还敢继续？”归不归的脸色终于沉了下来，老家伙冷冰冰的看了一眼自己的弟子之后，继续说道：“这些年来老人家我对你疏于管教，觉得你是护国真人了，不需要我这个老家伙在你身边唠唠叨叨。想不到董真人你竟然还有这样的雄心大志，为了你自己那点小心思，还打了活人的注意。现在我老人家亲口对你说不许再打孽的主意，把老人家我那只黑猫换回来……它还活着吗？”

　　说了一半的时候，归不归突然想起来自己有一段日子没见过那只黑猫了。当下急忙向他们二人询问黑猫的下落，这个孽徒千万别打它的主意……

　　好在李广全马上回答道：“这个您老人家放心，不到最后一步是不敢动那只成型的孽……”说话的时候，他看了董棋超一眼，犹豫了一下之后继续说道：“不过那只孽您接回来也好，毕竟那也算是大凶的怨兽，待在司天监也不好，毕竟那里距离皇宫太近了。”

　　李广全明显是话里有话，归不归明白他的意思，如果再不把那只黑猫带回来，恐怕早晚要被董棋超弄死之后研究它的尸体……

　　归不归叹了口气，对着自己的弟子说道：“现在你就去黑猫抱回来，如果日后让老人家我听到你再敢打孽的主意，那……”

　　“那就要斩断你和我的师徒缘分吗？”董棋超突然来了这么一句，让归不归都有些反应不来。自打收了他做弟子以来，董棋超对自己向来都是言听计从的。什么时候敢这么和自己说话？

　　“看来董真人已经做好了退路啊，连这样的话都替老人家我说出来了。”归不归又恢复了他笑眯眯的样子，顿了一下之后，他继续说道：“既然董真人都想好了，那么今天老人家我就随了董真人你的意愿。现在起，你我的师徒名分已断，我老人家的庙小，容不下你这个大菩萨。董真人还是另投名师，不要再在我这小庙里屈就了。”

　　看到他们师徒俩呛了起来，一边的李广全便尴尬的咳嗽一声，他陪着小心说道：“老人家，董棋超不是那个意思，您看我的面子上，别和他一般见识……”

　　“李广全你住口，你怎么知道他不是这个意思？”归不归看了董棋超一眼之后，继续说道：“他做了几十年的护国真人，见多识广已经不把我这个老家伙放在眼里了。那我老人家也不能耽误了董真人……”

　　“是，我做了二十六年的护国真人，请问归大修士你教过我多少术法呢？”这个时候，董棋超突然打断了归不归的话，随后继续说道：“当年你收我为徒，不过是贪图我司天监监正的官位可以方便进出皇宫。替你看守那些天才地宝，当年我不过是借用了一点点，你马上就加了阵法让我无法靠近。你断了我长生不老的念头，我只能再想其他的办法。如果不是你防我在前，我有何苦去打孽的主意？”

　　看到董棋超突然发作，李广全苦笑着又要去劝他。不过却被归不归拦住，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“你不要阻拦董真人，让他把话说完。老人家我也想听听到底我还做了什么对不起董真人的事情。”

　　见到已经撕破了脸，董棋超索性把归不归得罪到底了。他缓了口气之后，继续说道：“归不归你收我为徒，可曾教授给我什么术法吗？除了一些驻颜养生的法门之外，我还学到了什么？养生一道天下修道门派都有所长，我还用从你这里去学吗？”

　　“说得好，那我这个老家伙就不耽误董真人的远大前程了。”归不归笑了一下之后，对着他伸出来了巴掌，说道：“当年老人家我收你为徒的时候，曾经给了你一颗长生不老之药。那颗药丸是给我老人家弟子的，既然你我的师徒缘分已尽，董真人是不是把那颗药丸还给老人家我呢？”

　　听到归不归问他索要长生不老药，董棋超愣了一下，犹豫了片刻之后，说道：“那颗药丸我已经转送他人了，归大修士你如果不满的话，可以拿走我董棋超的性命作为赔偿。”

　　归不归笑了一下，对着董棋超说道：“一颗药丸而已，没有董真人你说的那么严重。不过希望那颗丹药没有送给我老人家的对头就好……高如柏！董真人要离府了，你替老人家我送一下……”

　　片刻之后，高管家从外面走了进来。看到屋子里面额气氛不对之后，他也没有多说话，站在门口等着董棋超出去。

　　此时董棋超有些后悔刚才的话了，不过正如归不归说的那样，他做了几十年的护国真人，已经不是当年那个偷走老家伙家底来换取功名的董道士了。这些年来连皇帝和他说话都要客客气气的，董真人已经习惯了高高在上，不会再低声下气的求人了。

　　当下董棋超仰着头从这座府邸当中走了出去，这时候，李广全坐立不安的对归不归说道：“其实也没多大的事，这事也怨我，当初如果不是我多嘴，说了孽的事情，董棋超也不至于这么痴迷……”

　　“这件事和你无关……”归不归坐在了椅子上，顿了一下之后，继续说道：“老人家我和董棋超的师徒之缘已经尽了，就算没有你也改变不了。李广全你回去休息吧，过几天老人家我就带你去见孙无病。你准备一下……”

　　看着李广全远去的背影，归不归叹了口气，自言自语地说道：“当初在当时一门也是这样，看来老人家我真是不适合给人家当师尊……”


第230章 竹林

　　就在归不归自己叹气的时候，百无求带着小任叁从外面走了进来。二愣子进屋之后直接冲着归不归说道：“老家伙，你徒弟怎么了？刚才在门口见到他连理都不理老子，看他气冲冲的样子，你刚才训他了？不是老子说，教徒弟不能只靠骂，该打的时候就要打。严师出高徒嘛……”

　　“老人家我是不是严师不好说，董棋超已经不是高徒了。”说到这里，老家伙笑了一下，随后继续说道：“刚才就在这里，我老人家和他解除了师徒的关系。现在我们井水不犯河水……”

　　“等一下……老不死的你把董棋超开了？”这个时候，小任叁听到了这个消息之后吓了一跳，董棋超这些年来对小任叁还算恭敬。还经常背着吴勉、归不归等人带着小家伙去逛京城的酒肆和娼馆。小任叁对归不归这弟子还算顺眼，时不时将自己梳头掉落下来的头发送给了他。想不到他竟然会和归不归断绝师徒关系。

　　当下，归不归将刚才发生的事情对着两只妖物说了一遍，随后他继续说道：“董棋超太执着长生一道了，如果不加以管束，他早晚会闹出大乱子的。不过现在老人家我和他的师徒缘分已断，也没了管束他的借口，只能盼着他能好自为之，不要再惹出什么乱子了。”

　　“老家伙，这几年老子我早就看他不顺眼了，不过他是你弟子，老子没好意思直说。”听了归不归的话之后，百无求继续说道：“他在外面都结交了什么狐朋狗友的，前年你让老子去他府上传话那次。那小子家里都是一些歪门邪道和一群光屁股的娘们儿，他们在家里服用什么五石散，说什么这样可以和天上的神仙说话。老子当场就掀了桌子，把他扔进水池里清醒。后来董棋超清醒过来在老子面前痛哭，求着老子不要和你说。老子也是心软听了他的鬼话，那次就知道早晚有这么一天……”

　　“以后傻小子你还是有什么说什么吧。”归不归苦笑了一声，那次董棋超招揽一些乱七八糟的道人在家中聚会，老家伙是知道的。所以才以传话为借口让百无求给他一个教训，想不到二愣子回来什么都没说。断了老家伙一个管束他的借口。

　　说到这里的时候，看到屋中没有外人，归不归叹了口气，继续说道：“原本老人家我打算先磨练董棋超几年，再以外力助他长生不老的。他的心性浮躁，就算老人家我帮他，他这心性也过不了长生不老这一关。想不到过了这么多年，他的心性还是那样，甚至比当初还要浮躁。说起来董棋超是这真的没有长生不老的福分了。”

　　“老家伙，你们师徒俩的缘分已经到了，你还管他那个？”归不归坐在了归不归的面前，拍着老家伙的大腿继续说道：“以前老子看你的面子没有动他，既然你们都不是师徒了，那正好老子今晚就是教训教训他。”

　　“算了吧，就算不是师徒了，总有几十年的交情。”归不归摆了摆手，随后岔开了话题，说道：“对了，你小爷叔呢？今天早上就没见过他，不是听说了赵文君又要许配出去，他又出去杀人了吧？”

　　“老子就是石家的哥仨是你叔叔弄死的，老子猜对了吧？”听到了白发男人的八卦，百无求顿时忘了董棋超这件事，当下继续向着归不归说道：“老家伙，不是老子背后说你叔叔，这事不至于闹出人命啊。想点办法吓走石家就好了，就说妞儿这一辈子还是他的媳妇，你吧人撵走就好了……”

　　“傻小子你别胡说，老人家我是玩笑的，你听不出来吗？”看着百无求已经到了真，归不归急忙把话收了回来，继续说道：“那是石家先祖忠义王在战场上杀过降人，杀降者不祥他被后世子孙带来了灾祸。天谴没有落到忠义王的头上，让他的三个孙子英年早逝。你可别把这件事真算在你小爷叔的头上，你在外面串闲话的时候可别说是老人家说的……”

　　“看你那点出息？亏你当年还给徐福扣过屎盆子。”看着归不归胆怯的样子，百无求撇了撇嘴，随后继续说道：“你叔叔一早就去了城外的八里山，那里长出的新竹差不多了，他过去挑竹子去了。”

　　“那能一样吗？徐福那点事都是真的，老人家我亲眼见到的。再说就算当中夹上几句假的，他也不能把我老人家怎么样。方士一门都没有了，他还能把老人家我怎么样？”说到这里，归不归先看了一眼门口，确定吴勉还没有回来，这才继续说道：“你小爷叔可就不一样了，你敢说他一句瞎话试试？他真敢往死里报复你……”

　　这些年闲来无事，吴勉又开始痴迷炼制法器了。不过他实在没有这方面的天赋，废了归不归不少的天才地宝之后。老家伙心疼这些宝贝，便劝他先炼制几件普通的法器，先打好基础。

　　吴勉也认了归不归的话，当下开始炼制比较容易上手的法器。没有想到的是他真不是和块材料，连入门级别的法器都炼制不好。大街上随便找来一个道士，他身上长剑也就是普普通通的铁剑，上面雕刻一些符文，再用符水淬炼。结果这么简单的事情，十次有九次吴勉竟然都能办砸。

　　最后白发男人认定自己对铁器的力道拿捏不好，还是从其他的材料下手。原本他打算用归不归手里的几块凤栖木练练手，归不归好说歹说才让吴勉将主意打在了竹子上面。只不过汴梁城周围不产竹子，老家伙为了不让吴勉糟蹋自己的东西，去年在八里山上埋下了笋苗，又加了一点手段，今年终于结出来了新竹。汴梁城外长出竹子的事情已经传遍了，现在八里山的竹林已经成了当地的一景，城中的达官贵人经常三三两两的前去结伴赏竹。

　　这几天竹子差不多已经长成，吴勉有事没事就要过去看一眼。归不归他们也都习惯了，听说白发男人又去了竹林，老家伙也没有再说什么。就在这个时候，就见高如柏从外面走了进来，高管家看了一眼归不归和两只妖物之后，说道：“刚才在门口听说八里山那边出事了，好像竹林被人一把火烧了。早上的时候我看到吴勉先生去了八里山，您几位用不用去看看……”

　　“那还看什么？防火的一定就是他了。”归不归刚刚说完白发男人不能得罪，他自己却忍不住笑着继续说道：“这一定就是嫌赏竹的人太多，他觉得乱了。索性一把火把竹林烧了，这竹林我不要了，你们也别看……”

　　“要烧也是烧老家伙你……”没等归不归说完，吴勉已经出现在了老家伙的面前，看了脸色有点发白的归不归一眼之后，白发男人竟然没有用雷劈他。他继续说道：“几个恶少在竹林里吓唬赵文君，我稍微教训了一下，没有控制好力道……可惜那片竹林了……”

　　这不还是你烧的吗？归不归和两只妖物心里同时出现了这句话。随后百无求先说道：“你说妞儿去了竹林吗？谁胆子那么大敢欺负她？小爷叔，不是老子说你，你吧人烧死就算完了吗？那几个恶少什么来历？家住在哪都打听明白了吗？一会老子就去烧了他们全家……”


第231章 骚扰的代价

　　最晚半夜的时候下了一场细雨，吴勉听到了雨声之后便睡不着了。他惦记着八里山之外的那一片竹林，算着第一批新竹差不多成材了天色蒙蒙亮的时候，吴勉便起身离开了府邸。因为没有什么重要的事情，白发男人从马厩里牵出一匹白马。骑着马一路溜溜达达的到了八里山的竹林当中。

　　吴勉赶到竹林之后不久，开始有不少汴梁城的居民也过来欣赏雨后的竹林。当中还包括了不少京城的达官贵人，因为之前在竹林当中发现了一棵紫竹。便被当作祥瑞报给了皇帝，过几天皇帝便要亲自前来观看。担心到时候紫竹会被迁移到皇宫当中，因此这几天前来观看竹林的人便越来越多。

　　当初成就竹林的时候，吴勉、归不归也没有想过独享。白发男人只需要三五棵新竹，剩下的随便当地百姓取用。只不过吴勉嫌观竹的百姓有些嘈闹，当下他便走进了竹林的纵深之处，在当中寻找自己脸器用得到的新竹。

　　不过虽然最晚经过了一场细雨，这竹林的长势还是让吴勉有些失望。转了大半天只找到了一两棵自己用得到的新竹，看起来怎么样也要再等几天才能凑齐自己需要的数量。

　　当下，有些失望的吴勉顺着原路返回，正打算骑马回府的时候，突然看到竹林入口的位置传来一阵喧闹的声音。其中一个丫鬟模样的少女扯着嗓子喊道：“别以为我们是小门小户来的，你们再敢纠缠我们小姐的话，小心我家老爷动怒，将你们一个一个都砍了头！”

　　吴勉顺着声音看过去，就见几个身穿华服的恶少，拦住了前来赏竹的两个姑娘。其中一个正是他上一世的妻子，这一世赵王府的安寿公主赵文君。只是现在的妞儿也身穿丫鬟的服饰，看起来应该是瞒着赵王，偷换了丫鬟的衣服偷偷跑出来赏竹的。

　　此时的赵文君眉头微皱，躲在丫鬟的身后。说道：“算了……我们不与他们争执，春香我们回去。今天算我们倒霉就是，这竹子也没心情看了。”

　　“说走就想走？小妞儿，刚才你撞了我们兄弟怎么算？”其中一个恶少嬉皮笑脸的凑了过来，对着文君小姐说道：“我那兄弟还没娶老婆，正经的黄花大少爷。你现在撞了他，就是坏了我兄弟的名声，你让他还怎么能娶妻生子？这样，你就跟了我兄弟，实话实说我们都是太子殿下的管家。等到太子登基之后我们便都是朝廷大官，便宜你们两个小妞儿了。”

　　几个恶少的确是太子赵祐的家奴，在太子府虽然为奴，不过出了太子府之后他们仗着太子的势力，在京城无恶不作。开封府关于他们的案子已经有一人多高，却没有人敢治这几个恶少的罪。

　　因为过几天皇帝要亲自前来八里山观看祥瑞。此次之行是太子主持，当下派了自己的几个家奴会同开封府将此地圈禁起来。准备修缮一座供皇帝休息的观景台，这几个恶少来的早，见到开封府的官人还没有到，便开始无事生非起来。

　　他们几个人在前来观竹的少妇长女身边蹭来蹭去，见到有长相标致的便上去掐一把。他们人多势众的，也没有人敢上前和他们理论。就在这个时候，偷偷从赵王府流出来的赵文君带着贴身丫鬟紫娥进了竹林。

　　她们俩之前跟随赵元昊来过竹林玩耍过，对这一片清新雅正的竹林赵文君十分喜爱。听府中的下人们说到这片竹林再过几天就要整体的迁移到皇宫当中，赵文君便想着再来游玩一次。只不过这几日赵王有要事在身，无法陪同前来。赵文君胆子大，便偷偷换了小丫鬟的服饰，带紫娥溜出了王府，到竹林当中游玩。想不到会被这几个太子府中的恶少调戏。

　　看到了赵文君的相貌出众，几个恶少便一起围了过来，将这位安寿公主夹在当中。原本他们只想占占便宜，没有想到其中一个恶少见到了文君小姐的美貌之后。竟然动了色心想要将她抢回家，和带头的恶少商量了一下之后。那人便装作被赵文君撞倒，想要趁着两个姑娘慌张的时候，将她们俩抢回府中。

　　看着这几个恶少对自己动手动脚，赵文君的怒气上涌。对着自己的丫鬟说道：“紫娥，你告诉他们我是谁！对本宫无礼会有什么样的下场……”

　　小丫鬟之前一直不敢透露赵文君的身份，现在看起来不说不行了。当下紫娥大声喊道：“你们几个瞎了眼的畜生听着，我家小姐就是赵王府的千金，陛下亲封的安寿公主！你们竟然敢公然冒犯公主，还要脑袋不要了……”

　　这两句话一出口，几个恶少开始犹豫了起来。不过那个带头的呵呵一笑，指着两个姑娘身上的丫鬟服饰说道：“你们谁见过公主穿这个的？这两个小浪蹄子不知道是谁家的丫鬟，现在害怕开始胡说八道的。老三，想要美人儿哥哥就成全你，有种的话现在你就带这个小妞儿回去。你们现在就洞房，办完了太子殿下的差事，我们一起到你府上喝喜酒……”

　　这人一起哄，其他的恶少胆子便大了起来。当下帮着那个老三上来就咬绑人，吓得两个姑娘连连尖叫。因为这些恶少的恶名远播，虽然有不少看热闹的百姓，却没有一个人敢出来制止他们的恶行。

　　就在这个时候，吴勉走到了他们当中，将两个姑娘从恶少手中拽了出来。让她们俩藏在自己的身后。这倒不是白发男人心软了，只不过他担心这一片竹林沾染到血腥之气，坏了他炼器的大事。

　　见到这个白头发的男人只是转了一圈便将两个小丫头拽走了。几个恶少脸上都是一片茫然，他们自己都不知道这个人是怎么做到的。

　　此时，带头的那人指着吴勉的鼻子说道：“白头发的，这两个丫头是我们太子府的逃奴，我们封了太子殿下的钧旨前来拿人。这件事和你没有关系，别多管闲事啊。闪开……”

　　这人说话的时候，吴勉回头看了赵文君一眼，说道：“晕血吗？”

　　赵文君开始没明白这个白发男人什么意思，正在她错愕的时候，见到这个男人又将头转了回去，随后自言自语的继续说道：“好好的一片竹林，还有几天就可以收获了，可惜……”

　　“没听到我说什么吗？我明白了，你是准备前来刺杀陛下的刺客……”带头的恶少见到这个白发男人完全不理会自己，感觉到像是受了什么羞辱一样，拔出自己的短刀冲着吴勉的前心猛刺了过来。他动手的时候还在大声叫喊：“兄弟们！拿下这个刺客……”

　　被带头的一提醒，几个恶少纷纷拔出来自己的短刀，向着白发男人冲了过来。赵文君没有见过这样的场面，吓得大喊了一声之后，闭上了眼睛不忍去看白发男人受伤身亡的惨象。

　　没有想到的是，就在她闭眼的一刹那，双眼皮就好像灌了铅一样，随后一阵无法抵挡的睡意袭来，随后她便什么都不知道了。

　　与此同时，带头恶少手中的短刀已经刺到了吴勉的衣服上。就在刀尖接触到衣服的一刹那，他手中短刀刀刃上突然闪过了一道火花，眨眼之间火花变成了大火将他包裹了起来。

　　其余的几个恶少已经冲到了吴勉近前，正要动手的时候被眼前的景象吓懵了。当下不知所措的看着已经找起大火的同伴，想要过去救他，却不敢靠前。此时，吴勉将沉睡倒地的赵文君抱了起来，回头看了几个准备逃下山的恶少说道：“下辈子重新做人之后，记得离她远一点……”


第232章 答谢宴

　　几个恶少见到同伴着起大火之后，很快便反应过来是这个白发男人施展的邪术，当下他们也顾不上还在大火当中惨叫的同伴，纷纷掉头向着山下跑去。不过就在此时，山道两侧的竹子突然好像鞭子一样的开始对着和几个恶少抽打了起来。将他们打晕之后，用竹梢绑住了几个人的脚，将他们倒着悬挂在了半空中。

　　这时候，看热闹的百姓也被吓得向山下跑去，等到所有人都离开了竹林之后，浑身大火的恶少这才倒在了竹林当中。他身上的大火蔓延到了竹林当中。片刻之后，整个竹林都着起来了大火，被吊在半空中的几个恶少也被大火活活烧死。

　　到了山下之后，吴勉将还在沉睡当中的赵文君交给了她的丫鬟。看到了赵王府赶来寻找公主的护卫到了之后，吴勉这才施展了五行遁法回到了自己的府中。

　　听了白发男人简短的诉说之后，百无求的眼睛就瞪了起来。他冲着归不归说道：“欺负到我们的头上来了，太子是吧？走……咱们替皇帝去教训儿子去。皇帝不服的话也一起弄死他，让赵元昊做皇帝，再把妞儿立为女太子。她武则天能做的皇帝，妞儿为什么不行？”

　　“傻小子，别给妞找麻烦了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“几个太子的家奴而已，或许这个太子是不相干的。看看再说，如果他敢对妞儿父女俩找麻烦。咱们再给他找点麻烦也不迟。不过话说回来，几个恶少而已，可惜那片竹林给他们陪葬了。都差不多已经可以用了……”

　　不过不管怎么说，妞儿没有什么事情，在吴勉、归不归和两只妖物看来，只要那个小姑娘没事，几根柱子毁了也就毁了。当下，百无求有对吴勉说了董棋超的事情，说完之后，冲着地上淬了一口，随后继续说道：“要不然这样，咱们把太子的脑袋扭下来，仍在姓董的白眼狼家里。黑锅让他去背……”

　　“没有了师徒的缘分，也不至于这样。”归不归笑了一下之后，将高如柏叫了进来。让他去准备饭食，吴勉一大早出门想必也是饿了。先让他吃饱喝足之后，在继续商量竹林里这件事应该怎么收场。

　　就在吴勉吃饱喝足，听着归不归和百无求闲聊的时候，高如柏再次走了进来。他这次直奔吴勉，陪着笑脸说道：“外面人自称是赵王府的管家，听说吴勉先生今天搭救了安寿公主，赵王殿下亲自下了请柬，请吴勉先生晚上到王府赴宴。您看看要不要去一趟？如果不去的话，我这就去打发了他。”

　　护卫用马车将赵文君送回了赵王府之后，赵元昊看到了自己的宝贝女儿昏迷不醒之后便心急了起来。马上请了京城当中的名医来为自己的安寿公主诊病，不过大夫还没有来，文君小姐却自己醒了。只是她还有些恍惚，自己明明在竹林当中，为什么一眨眼就回到了家中。

　　看到赵文君没有大碍之后，赵元昊这才松了口气。开始盘问自己的女儿和紫娥倒地出了什么事情，文君小姐为什么会在竹林当中晕倒。小丫鬟紫娥不满对赵王隐瞒，当下一五一十将竹林当中发生的事情对赵元昊说了一遍。

　　说到有位白发男人救了小姐的时候，赵元昊的眉头皱了起来。当下派人去查谁有这么大的本事，救了自己的女儿不算，还可以替自己出了这口恶气。在赵王的心里这件事不算完，他稍后就要进宫去找皇帝理论。太子的家奴怎么敢做出来伤害公主的事情，不过那位白发男人的下落也要打听出来，赵文君安然无恙的回来多亏了这个人，这个人情一定要还上。

　　吴勉的白头发实在太扎眼，京城当中几乎找不到第二个人。赵王府的管家都知道吴勉的住处，听说这人是位有名的修士，这也能说通为什么竹林是怎么着起来的大火，将那几个恶少烧的一干二净的。

　　当下赵元昊亲笔写了请柬，请这个救了自己女儿的人前来，他准备一份厚礼来答谢这白发男人。

　　原本请柬上面只写了吴勉的名字，不过想着这次可能会名正言顺的见妞儿一面，当下归不归带着两只妖物也一起跟着吴勉前来赴宴。

　　听到了自己女儿的救命恩人到了之后，赵元昊亲自出门相应。看到一共来了‘四’个人的时候，赵王微微一愣，不过随后他便认出来其中那位一头白发的吴勉来。当下笑着对白发男人说道：“百天竹林的事情，多谢吴勉先生仗义相助。本王只有这么一个孩子，从小便视她为掌上珍宝。今天差点被宵小欺负……”

　　赵元昊的话还没有说完，突然从远处飞奔过来一架马车，停在了吴勉、归不归这架马车的旁边。随后一个十七八岁的胖男人从车厢里面跳了下来，他看也不看吴勉、归不归他们，直接冲着赵元昊说道：“父王！出大事了，听说今天有个不长眼睛的在竹林烧死了太子府的管家。现在太子震怒，已经放话要严查此人。听说这个人一身的白头发，穿着一件白色的长衫……你，你是谁？为什么站在我家大门口？”

　　说话的时候，小胖子这才看到顶着一头白发的吴勉站在自己的面前。

　　看到了小胖子之后，赵元昊的眉头就皱了起来。他冷哼了一声之后，对着小胖子说道：“这是你妹妹的救命恩人，来，你替本王对他们行礼答谢。”

　　听到赵元昊让自己代替他行礼，小胖子的眉头就皱了起来。他是当年过继过来的那位世子，自己是什么样的身份，怎么可能对几个百姓行礼？不过看着赵元昊正在盯着自己，什么都不做这个干爸爸可能就要翻脸。无奈之下小胖子冲着白发男人一抱拳，说道：“我妹妹的救命恩人，那就是我的救命恩人。兄台你这一头白发倒是特别得很……”

　　吴勉看了一眼小胖子之后，说道：“我这一头白发就是为了烧死那几个恶奴，故意染的。”

　　小胖子听到之后，先是一愣，随后哈哈一笑，说道：“你这人真会说笑，你是我妹妹的救命恩人。又怎么课可能是那样的人？”说完这一句话的时候，小胖子转头冲着赵元昊说道：“父王，晋王世子还有要事请我过府商量。您陪着这几位恩人，我去去就回……”

　　说完这句话之后，也不等赵王同不同意，小胖子直接上了马车。看着他急急忙忙逃走的样子，赵元昊冲着吴勉、归不归他们苦笑了一声，说道：“这是封了陛下的圣旨，过继给本王的世子……不说这个不相干的人了，各位请进……”

　　当下，赵元昊亲自带着吴勉、归不归和两只妖物进了王府。直接进了中厅按着宾主落座之后，赵王先是客气了半天，随后吩咐管家开席。在上菜之前管家端上来一个小木箱，当着这几个人的面，赵元昊打开了木箱，露出来里面十个整整齐齐摆放在一起的马蹄金来。

　　“这里面是五百两黄金，是本王的一点心意，各位一定要收下。”赵元昊微微一笑之后，继续说道：“还有，太子那里的事情你们不要担心，这件事交给本王了，烧死几个家奴而已，太子要责罚，自然有本王替你们做主。”

　　就在这个时候，中厅外面突然想起来刚才门口小胖子的声音：“太子殿下，我看得真真的，就是那个白头发的人，一把火烧了您府上的尊管……”


第233章 闯宴

　　在一阵嘈杂声中，一个身穿红色锦袍的年轻人在几十个护卫的簇拥之下，没用让赵王府的管家通禀，径自的闯入了中厅。刚刚在门口见到的赵王世子，陪着笑脸对着白头发的吴勉指指点点。

　　“太子，你这是什么意思？”见到这群人竟然敢擅闯自己的王府，赵元昊的脸上当场就沉了下来。当下将手里的筷子扔在了桌子上，对着太子继续说道：“陛下下了圣旨，要你带人来抄我的王府吗？圣旨呢？本王还要谢恩……”

　　这个时候，太子赵祐脸上才挤出来一丝笑容。他对着赵王行了半礼，随后开口说道：“叔叔有所不知，今天侄子派去准备迎驾的几个差人被妖人放火烧死。他烧死这几个人分明就是想要恐吓陛下，还一把火烧了整片的竹林。那祥瑞紫竹也葬身火海当中……听说此人到了叔叔这里寻求庇护，此事牵扯到了陛下的安稳，大宋的国运，还请叔叔将此人及其同党交出来。送到陛下那里发落……”

　　“这十几年都太太平平的，太平的世人都把我们几个忘的干干净净了。”这时候，归不归嘿嘿一笑，看了一眼太子之后，将目光对准了他伸手一个身穿道装的中年人身上。随后继续说道：“太子殿下，老人家我也有话要说。今天上午你的几个家奴在竹林当中谋划在陛下前来赏竹之时，要行刺陛下以便太子早早登基。被我等无意当中听到，结果他们想要杀人灭口，却被天火焚烧而死。既然你要拿人请陛下御审，那真是好极了……”

　　“胡说！你们竟然敢诬陷本太子！来人，这些人意图刺杀陛下现在公然拒捕，不要活的了！你们动手吧……”太子听到归不归反咬自己一口，当下也顾不得自己的身份了，命令手下护卫将这几个人杀了灭口。

　　“且慢动手……”就在这个时候，太子身后的中年道人在他的耳边低声说了几句。随后太子看了吴勉、归不归几个人、妖，冷笑着说道：“原来你们几个都是护国董真人的门人，以为凭着他董棋超的势力就可以不把本太子放在眼里了吗？你们那点装神弄鬼的小伎俩还想在此卖弄？周天师，今天你除了这几个妖孽，明天本太子就保奏你为护国真人。董棋超那点微末伎俩早就应该让贤了……”

　　这几句话说的中年道士脸色一苦，自己刚刚明明说了这几个人是董真人的师承，不可以得罪的。这位太子殿下是怎么理解的？

　　刚刚看到了吴勉、归不归几个人相貌的时候，这位中年道人心里便又些嘀咕。他们这几位怎么和传说当中的吴勉、归不归那么相像，如果真是那几位神仙一般的人物，那太子这次可能要吃个大亏不说，自己跟着来恐怕也要承担些干系。当下急忙提醒太子，想不到这位太子殿下理解成了另外一个意思。

　　看着这位周天师有些犹豫，太子的眉头皱了起来。对着中年道人说道：“怎么？周天师你也惧怕那个董棋超吗？本太子的钧旨比不过董真人的法旨吗？”

　　中年道人哭丧着脸从太子身后走了出来，站在了吴勉、归不归的对面。就在他冥思苦想这件事要如何收场的时候，归不归嘿嘿一笑，冲着他说道：“认出老人家我了？现在是不是在想今天这事怎么能躲过去？一手托两家不是不行，不过你的胳膊太细了，两家都能活活压死你。我老人家是你的话，赶紧走吧。命是自己的，荣华富贵那是给别人看的……”

　　一句话点醒了这位周天师，他对着吴勉、归不归的方向深施一礼之后，也不理会那位太子，转身走出了赵王府的大门。

　　这位周天师是太子费了些心思招募来的道士，当初他在太子宫术法可以昼夜颠倒，请下九天之外的神仙，这些神迹让太子惊讶不已。当时就许诺过等到他登基之后，便封他为九天真人。那个什么董棋超只会一点小法术，太子早就看他不顺眼了。想不到今天只是被对面的小老头吓唬了几句，这位周天师便逃了。看来这件事可能是不是自己想象的那么简单……

　　有些坐蜡了的太子干笑了一声，冲着赵王说道：“既然他们都是叔叔的客人，那么侄子就给王叔面子，让他们自己前去投案，到时候侄子再在陛下面前，给他们几个说清，大事化小小事化了……”

　　“巧乐滋……我平生只做大事，你都化了我还如何去做？”这个时候，一直没有言语的吴勉终于开了口。原本想着等到太子发难之后，他便了结此人，省得日后再给妞儿找麻烦。没有想到这件事就要无声无息的划掉，吴勉见到之后只能自己发作了。

　　“赵祐，你纵容门人在竹林设伏想要谋逆皇帝，这件事被我遇到，你家门人便想要杀我灭口。他们被天火烧死，这就是以往经过了。现在你要替他们报仇吗……”说话的时候，吴勉已经站了起来，慢悠悠的向着太子的位置走了过去。他和归不归一样，将此事引到太子想要谋逆上来。如果实话实说的话会影响到赵文君的名节，毕竟安寿公主和那几个恶少拉扯传出去不好听，只能让太子来背这口送上门的黑锅了。

　　见到他们这几个人一定要把自己拉下水，太子也不淡定了。他指着吴勉、归不归这几个人、妖吼道：“胡说！本太子想要留你们一条生路，既然你们这么想死，那本太子就成全你们！来啊，将他们几个人剁成肉泥！”

　　“老子就等着这个时候了……”这时候，百无求哈哈一笑，将他的大衣脱了下来，光着膀子对太子众人说道：“早就该动手了，看看你们磨磨蹭蹭的。小太子，老子现在就送你归西……”

　　说话的时候，百无求已经跳在了饭桌上，就要冲着对面的太子众人扑过去的时候。突然听到身后一个女人的声音喊道：“请各位住手！今日之事因文君而起，请听文君说几句……”

　　说话的时候，赵文君在小丫鬟紫娥的陪同之下，从后堂快步走了出来。她站在太子、百无求两队人马的中间，先是对着吴勉万福，说道：“今日大恩请容小女子稍后再谢……”

　　随后赵文君转过身来行礼，对着太子将今天发生的事情一五一十的说了一遍。太子对自己这几个恶奴的行为早就知晓，不过他自己就不是什么好人，觉得这几个恶奴也没有作出什么不得了的事情。不就是抢了几个小姑娘，霸占了一点财物，死了十几条人命嘛？这有什么大不了的。

　　现在听到这几个恶奴竟然想要染指这位先帝亲封的安寿公主，那就是找死了。死的不冤……

　　“这件事倒是本太子对下属管教不严了，吓到妹妹了，做哥哥的给你赔罪。”说话的时候，太子对着文君小姐施礼赔罪。刚才周天师离开的时候，太子已经感觉到这几个人不好惹了。既然有这个台阶，虽然有些丢脸也只要走下来了。

　　此时，赵元昊也松了口气，看到刚才太子要和这几个恩人在自己府中火拼，他也只能劝几句。一旦太子死在自己府里，他们父女俩的性命也要给他陪葬了。能有这样的结局，也算是万幸了。只是以后要时刻提防太子报复。有朝一日他真的做了皇帝，自己父女俩就麻烦了……


第234章 废太子

　　看着赵文君亲自出来解释，化解了一场争斗。吴勉的眉头反而皱了起来，他看了老家伙一眼，归不归笑眯眯的冲着白发男人摇了摇头。示意既然赵文君已经自己挑明了事情，便不能再动手了。

　　太子向赵王、安寿公主赔罪之后，转身对着吴勉、归不归二人说道：“多谢几位义士，这件事也是本太子管教不严。回去之后我一定严加管束手下，刚才多有冒犯，还请几位义士不要放在心上。”

　　看到太子好像变了个人一样，百无求从桌子上面跳了下来。看着赵文君有些尴尬，当下将刚刚脱下来的衣服又重新穿好，嘟嘟囔囔地说道：“妞儿啊，不是老子说你，下次你晚点出来。就差那么一点点就让你爸爸当皇帝了，老子都想好了，先弄死太子，再弄死皇……”

　　二愣子的话说到了一半便被爬到它身上的小任叁一把捂住了嘴巴，小家伙咯咯一笑，冲着赵文君说道：“小姐见笑了，我们人参这大侄子见到漂亮姑娘就爱胡说八道。看在我们人参面子上了，别和它一般见识。”

　　赵文君捂着嘴笑了一下，对着两只妖物说道：“各位都是我父王请来的客人，文君又怎么可能会在乎几句玩笑话？只不过文君是一介女流，不方便出来陪客，还请几位客人见谅……”

　　说完这几句话之后，赵文君冲着众人、妖万福之后，便在丫鬟的陪同之下会到后堂。临走的时候，她有意无意的看了白发男人一眼。不过那个男人好像没有看到她一样，坐在座位上有些无聊的翻看着手里的小册子。见到白发男人没有理会自己，赵文君有些失望的轻轻叹了口气，随后头也不回的回到了后堂当中。

　　好端端的一场酒宴被太子搅了局，虽然事情已经结束，不过看着赵王心不在焉的样子，归不归客气了几句之后，便要起身告辞。赵元昊也没有了继续吃酒的心思，不过他还是亲自将他们几个人送出了王府。回到中厅之后，赵元昊才发现那一箱子黄金还留在桌子上。不过他已经没有心思管这些琐碎的事情了，赵元昊召集起来家人，让他们出去寻找世子的下落。今晚这件事情就是这位这个孽子而起，说什么也要把他抓回来教训一顿。

　　再说吴勉、归不归他们几个，从赵王府出来之后，他们并没有乘坐马车回府，而是溜溜达达的向着自己的府邸走去。走出去百十来丈之后，吴勉突然来了一句：“老家伙，刚才你看到了吧？不能留着太子了……”

　　就在百无求和小任叁莫名其妙的时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“这个小王八蛋刚才去扶妞儿的时候，还想要占便宜。刚才他的手要是再往下两寸，老人家我刚才就废了那两只爪子了。”

　　刚刚太子赵祐扶起赵文君的时候，脸上瞬间已经带出来了淫邪之色。虽然碍着自己叔叔他很快便恢复了正常，也没有再做出来更加出格的举动。不过这转瞬即逝的表情还是让吴勉、归不归二人看在眼里。

　　“什么！老子刚才就看着太子色迷迷的……”听到了归不归的话之后，百无求的头发都立了起来。当下就要打听太子宫在什么地方，今天不弄死太子赵祐它百无求三个字就倒着写。

　　“不管刚才他是不是想站妞儿的便宜，今晚他带人闯进赵王府，日后难免会对赵元昊、赵文君父女俩不利。等他真做了皇帝，那还得了吗？”归不归笑了一下之后，回头望了一下皇宫的位置之后，继续说道：“明明有地上的祸他可以随便惹，不学好偏偏要惹天上的……”

　　太子赵祐回到了太子府之后，将自己的宫中的总管叫来大骂了一顿。回来的路上他已经打听清楚了赵王府那几个人的来历，他随行当中一个上了几岁年纪的太监认出了吴勉、归不归和那两只妖物。十几年前也是京城当地无人不知的大修士，只是近年来他们太低调，不声不响的城里的百姓几乎忘了他们的存在。

　　听到他们几个人当中那个老家伙才是董棋超的师父，当年太宗皇帝还是看在他们几个人的面子上，才给了董棋超一个护国真人的。太太宗皇帝都不敢得罪的人，自己却上赶着把脸凑了上去。

　　得知了这几个人的身份之后，太子急忙派人将回家收拾行李的周天师请回了太子宫。赵祐也倒拉得下脸来，见到了周天师之后，放下了太子的架子。一顿赔礼之后，向他打听那几个人到底是什么来历？

　　周天师名叫周通，说起来算是一位精通幻术的术士。听太子问到吴勉、归不归他们，苦笑了一声之后，回答道：“会太子的话，这几个人都是长生不老的大修士，那归不归是先秦时期就成名的人物。他是方士出身，是大方师徐福的弟子，和广字辈齐名的人物。白天烧死阿大他们的那位修士叫做吴勉，他的本事赛过归不归，传说天下修士单论术法的话，这位白发修士排在第三……”

　　“天下修士排在第三？”太子想了一下之后，用周通作为参照继续说道：“他排在第三，那么周天师你呢？你的术法本太子是见识过的。相比你的本事派在前五没有问题吧？”

　　“我？太子殿下您太给周通面子了。”周天师苦笑了一声之后，继续说道：“说穿徐福大方师当年远遁海外的时候，带走的三千童男童女后来都成了他老人家的弟子，他们人人都比我要强上许多。就天下而论的话，周通在五千之外……”

　　一个排名第三，一个在五千之外。太子想不到他们俩的差距这么大，而且这位周天师多少要捧着点自己。这么算的话，他能在一万之内就算不错了……

　　“快去准备礼物，明天一早本太子就要过府赔罪！”太子冲着自己宫中的主管大吼了一声，随后继续说道：“还有，把阿大那几个蠢货的家眷都押入大牢。带着本太子的名刺让开封府尹亲自办理……”

　　总管什么时候见过太子这么慌张过？天下除了他爸爸当今皇帝之外从来没有给外人送过礼的。当下总管乍着胆子向太子殿下询问礼物都要送些什么？

　　“就是他们要本太子的太子妃，我也给！”太子心慌之下，将总管一顿臭骂。就在他打算是不是将那位护国真人董棋超请来商量一下的时候，宫殿外面传来有人说话的声音：“陛下圣旨到，太子赵祐出来接旨……”

　　现在三更半夜的，没什么大事传的什么旨？赵祐虽然心存疑惑，不过还是走到了宫殿外面，跪在传旨太监的面亲，说道：“儿臣赵祐在，不知陛下有什么吩咐……”

　　传旨的太监也没有客气，直接打开了圣旨当着太子宫殿里面的人说道：“太子赵祐接旨——奉天承运皇帝，诏曰……”

　　圣旨当中说的是，太子赵祐私交匪人，准备在三天之后皇帝亲临竹林的时候谋逆，现证据却做。现废除赵祐的太子之位，交由三法司审理……

　　宣读完圣旨之后，传旨的太监冲着赵祐继续说道：“陛下虽然废了您的太子之位，却没有要您搬出太子府的意思。依着老奴来看，您还是前去找陛下说清的好。这一会儿陛下的火气差不多已经收了，现在去正是时候。”


第235章 谋逆

　　此时的赵祐已经慌了，他首先想到的是自己那几个兄弟向皇帝告了他的黑状。现在听到传旨太监让自己去皇帝那里辩解，当下这才反应过来，急忙命人送了这位太监一百两黄金答谢。随后让总管将自己的几位谋士叫到他的太子宫中来商议如何向皇帝辩解。

　　太子宫位于皇宫的东南角，有自己通往皇宫之外的通道。为了太子召见方便，他的那几位谋士都居住太子宫外附近。不多时，七八个谋士已经聚集到了太子宫中。

　　听到太子的诉说之后，几个谋士相互对了一下眼神。随后谋士当中的首领李甲看了身边的同伴一眼，那人心领神会的点了点头，随后一声不响的离开了太子宫。还没等赵祐明白怎么回事，李甲又看了一眼太子身边的太监和宫女，咳嗽了一声之后，却不说话。赵祐明白他的意思，当下将这些人都赶出了自己的太子宫，随后对着李甲说道：“李大人你就别卖关子了，现在都什么时候了，我这个太子倒了，你们几个也不会有什么好下场！不管谁做了下一位太子会放过你们吗？”

　　“殿下，陛下废除太子之事已经不可挽回。既然陛下不念骨肉之情，您为什么就不可以学学那位唐朝的太宗皇帝？”李甲向着太子的身边走近了几步，对着已经呆愣住的太子继续说道：“这几年六部当中都有参合殿下的奏折，虽然其中不少被我等截流，不过陛下还是可以看到几件的。相比今夜有人接着竹林被烧一事发难，将以前的旧账都翻了出来。殿下想要在太子位上翻身难上加难，既然这样您倒不是自己向前再走一步……你是太子，兼禁军总管，趁着现在废太子的圣旨还没有明发，您走一遭玄武门吧……”

　　此时太子脑中嗡嗡乱响，他明白李甲要他去学唐太宗李世民玄武门之变，杀了自己的那些兄弟，逼着皇帝退位将天下让给自己。不过这件事可不是书里写的那么简单，谁知道李世民当年为了这一天谋划了多久？现在自己匆匆忙忙的怎么可能学他……

　　看到太子犹豫，李甲再次向前几步，走到了赵祐的身边之后，在他的耳边低声说道：“殿下，现在冯昌大人已经带着您的太子印绶前去城外禁军军营调兵了。只要说那位王爷前来逼宫，您要调兵勤王就好，让十万禁军围住皇宫便可。现在您要做的是拿回宫内御林军的兵权，这个我也想好对策了……我和御林军统领万轩冉是儿女亲家，我替殿下做一次说客，只要殿下登记之后舍他一个异姓王便可……”

　　被李甲这么一说，禁军和御林军只要被自己拿下，似乎来一次玄武门之变也不是什么难事。犹豫了一下之后，他对着李甲说道：“那就有劳李大人了，此事若成你也是一位异姓王……”

　　李甲匆匆忙忙从太子宫中出去，差不多一个时辰之后，他将御林军统领万轩冉带到了太子面前，这位御林军统领当场发誓效忠太子。等到调禁军的冯昌回来之后，太子一声令下，带着数千御林军向着皇帝居住的万寿宫杀了过去。一路上遇到的守卫都被御林军杀了个干干净净……

　　太子此时还是浑浑噩噩的，不过看着自己身后数千御林军，他也壮了胆色。来到了万寿宫前，御林军看死了守在宫门口的侍卫，随后簇拥着太子闯进了宫殿之内。见到赤身裸体的皇帝躲在了妃子的身后，惊恐的看着自己的儿子，说道：“赵祐你疯了吗？你想要干什么？”

　　“闭嘴！疯了那个人是你……”赵祐冷笑了一声之后，继续说道：“既然你不念父子情分执意要废了我的太子位，那我也没有什么好客气的了。昏君，从即日起你退位太上皇在后宫颐养天年吧，这江山我替你照……”

　　话说了一半的时候，太子突然觉得不对，身后怎么突然变得空荡荡了？当下他不由自主的回头看了一眼，随后就见原本应该和自己一起进来的数百御林军竟然消失的无影无踪。偌大的宫殿之中只有自己和皇帝，还有藏在被子里面的那俩后妃……

　　此时太子彻底的懵掉了，几百个人出去的话怎么可能一点动静都没有？当下他还心存侥幸的大喊大叫：“李甲！万轩冉……你们人呢？我封你们亲王世袭罔替，赐你们免死铁券……出来啊……”

　　太子的喊叫声惊动了宫门外的太监和守卫，他们冲进来见到太子赵祐手握长剑在万寿宫当中大喊大叫，床上的皇帝吓得脸色发白。虽然不知道太子是怎么进来的，不过看着他手握凶器，口出大逆不道之言那还了得？

　　当下几个护卫一拥而上，将好像失心疯一样的太子制服，随后向皇帝请旨如何处置。这个时候，皇帝赵恒也明白了过来。刚才和搂着妃子睡觉的时候，突然被凭空出现的太子大喊大叫惊醒。一开始他还以为自己是在梦中，不过马上赵恒便明白过来面前这个大逆不道的畜生就是赵祐本人。只不过他手里举着宝剑好像随时都能冲过来给自己一下的样子，皇帝不敢刺激他，这才一声不响的忍到了现在。

　　看到赵祐被制住之后，皇帝这才从床上下来走到了太子面前。二话不说先给赵祐来了俩嘴巴，骂道：“你这是看朕在位太久了，挡了你做皇帝的路了吧？想要朕退位，把江山让给你？朕原本以为你是疯了，不过这几句话说的那么流畅，分明就是你的心里话……”

　　这个时候赵祐也明白了过来，当下他苦痛流涕的对着皇帝说道：“儿臣中了贼人的妖法，儿臣是被人骗过来的。他们说陛下你要废了儿臣的太子之位，又说禁军、御林军都在掌握当中，儿臣这才……”

　　赵祐这几句话算是彻底的断送了自己，如果他装疯卖傻，说自己明明在太子宫中，不知道为什么会出现在皇帝的寝宫当中，刚才的风言风语也不是自己说的。联想到他刚才莫名其妙出现在这里，皇帝心中也会起疑。不过现在赵祐自己已经亲口认了谋逆的事情。就算是被人迷惑了，谋逆之心总是不会错的。

　　当下皇帝大怒，对着自己的儿子拳打脚踢了一阵之后，气喘吁吁的对着进来的太监说道：“下旨！赵祐昏聩无能，纵使家奴作恶，无德留在太子位上，即日起，赵祐削去一切官职、爵位，交由内府处置……赵祐，你不把朕当父亲，那就不要怪朕了……”

　　就在太子被人押出皇宫的时候，万寿宫的房顶上，归不归嘿嘿一笑，对着身边的吴勉说道：“这就差不多了，赵祐被废那就躲不过一死了。他不死，终究是个麻烦……”

　　之前太子被废，知道李甲伙同禁军、御林军谋逆都是吴勉施展出来的幻术。现在看到赵祐得到了报应之后，吴勉却微微的皱了皱眉头。他没有理会归不归，回头冲着太子宫的方向看了一眼，随后才开口说道：“刚才有人想要破我的幻术，试过行不通便逃了……这么多年了，还是一次看到有人要破幻术的……”

　　这句话说出来，归不归愣了一下，随后老家伙明白过来这个人是谁了。当下嘿嘿一笑，说道：“本来已经放他一码的，想不到他还有这个胆子……”


第236章 看破

　　第二天一早，太子赵祐被废的消息便传了出去。虽然皇帝下令不许将昨晚发生的事情流传出去，不过还是有废太子赵祐谋逆的消息流传到了民间。只不过民间传说的更加邪乎、香艳一些，有说皇帝昨晚无意当中知道了赵祐不是自己亲自之子，这才下手废了太子，还有说太子看中了皇帝的一名后妃，两个人躲着赵恒正在行云雨之事的时候，突然被皇帝撞见，这才废了这个忤逆子。

　　就在京城因为太子被废消息乱传的时候，一个中年道士出现在了汴梁七十里外的县城当中。他就是昨晚听了归不归的话，从太子身边离开的周通。原本那个时候他就要离开京城的，不过想起来太子赏赐自己的几件珍宝还留在太子宫中。当下便施展术法混进了皇宫，正巧看到了已经幻术所迷，正向着万寿宫进发的太子赵祐。

　　周通与幻术一道略有小成，一眼便看出来太子这是中了幻术。除了赵祐之外，这一路上的守卫和太监也都被幻术所迷。当时周通并没有多想，念在这几年太子对他不薄的份上，周天师想要破解幻术，将赵祐从当中拉出来。

　　不过刚刚有所尝试，周通便知道自己办错了事。这幻术精妙绝伦远不是自己这样可以破解的，当下他也顾不得太子宫中的珍宝了，自己急忙施展术法离开了皇宫。京城他也不敢待了，当下连夜逃出了京城，只是他不会五行遁法，只能靠两条腿施展疾行之法，跑到了这座县城当中，才觉得稍稍安心了一点。

　　在县城当中找了一家干净整洁的客栈住下之后，周通吩咐伙计准备一点吃食。昨晚整整折腾了一宿，他吃饱喝足之后要去休息。

　　半晌之后，伙计端来一大碗面条上来，虽然这碗面只是素汤寡面，不过对俄了一晚的周通来说已经是美味了。不过就在第一口面条吃进嘴里之后，周通脸上的表情突然大变，随后他抓起来自己仍在床上的包袱，直接从后窗跳了出去。

　　落地之后，周通再次施展疾行之法，顺着官路一直飞奔了下去。当他跑出去不见踪影之后，刚才那座县城竟然瞬间凭空消失。在县城原址的空地上站在吴勉、归不归二人，这时，老家伙嘿嘿一笑，说道：“怎么样？老人家我就说他能看穿幻术的。这个周通论起来术法算事三流之外，不过天生了一双好眼睛。”

　　吴勉用他特有的方式笑了一下之后，看着刚才周通消失的位置，继续说道：“那我要看看他这双眼睛有多好了……”

　　这次周通一口气跑出去二百多里，眼看就要天黑之后，这才停下了脚步。看到了面前出现了一座城池之后，他先是围着城池转了一圈之后，确定了这不是眼前的幻术之后，这才施展穿墙之法小心翼翼的进了城。

　　此时，城池虽然已经关了城门，不过里面还是熙熙攘攘的做生意叫卖之声不绝于耳。饿了一天一宿之后周通的身体直打晃，最后找了一家酒肆进去，要了酒肉之后便开始大吃起来。酒足饭饱之后，他又找了一家客栈住下。

　　周通劳乏之极，倒在床上之后便开始呼呼大睡起来。虽然两天一夜没有合眼，不过白天被县城的事情吓倒，睡了没一会周通便醒了过来。想起来那么大的一座县城竟然都是幻术所变，他心里便一个劲的发慌。这样的幻术自己闻所未闻，八成就是吴勉、归不归二人为了报复自己变化出来的。此时他心里还是后悔昨晚不应该去破解幻术，不过那是他确实没有想到幻术会是他们二人所施展的。

　　只不过现在后悔已经来不及了，想来吴勉、归不归两个人在京城还有要事要办，不能追出来怎么远，这个时候应该已经回到汴梁城，不会再找自己的麻烦了。不过白天那座县城真的吓到他了，醒了之后周通便再也睡不着了。当下披了一件外衣走到了客栈的后院，想要走走缓解一下自己紧绷的神经，再回去睡觉的。不过就在他坐在院子里面的凳子上，无意当中看到了地上月光照房屋的倒影之时。一瞬间他身上的汗毛再次竖立了起来，随后周通直接跳了起来，也不管自己留在客房里面的包裹了，径自向着客栈外面逃去。

　　在周通逃走之后，吴勉、归不归再次出现在刚刚他坐着的位置。老家伙笑了一声之后，说道：“老人家我越来越觉得这个小娃娃有趣了，连续两次能看穿你这幻术的，他这也算是第一个人了吧？”

　　“不是第一个，是唯一的一个……”吴勉看了归不归一眼，说道：“老家伙，你是不是还有什么没有对我说？”

　　“不是没说，是不知道怎么说。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事老人家我也不敢肯定，着你让我老人家怎么说？再看看吧，这个周通不简单。昨晚差点打了眼……”

　　说完这两句话之后，吴勉、归不归各自施展术法在原地消失。就在他们消失的同时，这座客栈也发生了变化。好端端的一座客栈转眼之间变成了一座破败了的小庙。

　　这次周通一直跑出去了五百里，这次他没敢再去州县投诉，而是跑到了一座高山之上。在一处隐秘之所，他扒开了厚实的藤蔓，露出来后面一座黑漆漆的山洞。

　　这里是他前几年修建的洞府，当初听说一些有道行的大修士都喜欢在深山老林当中修建洞府，他便也学着找了一个没人的山洞，将这里改造成了自己的洞府。又在山东顶上种下了藤蔓来做掩饰，这样一来，就算吴勉、归不归有天大的本事，也不可能找到这里来。如果他们俩真能找到这里，洞府里面还有当年自己摆下的遁行法阵，他虽然不会五行遁法，不过摆下法阵还是可以做到的。

　　连受了两次惊吓之后，周通虽然劳乏不过也不敢去休息。他睁大了眼睛盯着洞口的位置，生怕这里再有什么变化。

　　不过周通毕竟劳累之极，他靠在了洞壁上，听着洞外鸟叫溪流的声音。没过多久两只眼睛的眼皮便开始打起了架，随后周通靠在了洞壁上，沉沉的睡了过去。

　　也不知道他睡了多久，等到周通睁开眼睛的时候，洞外的天色已经再次黑了下来。擦了擦嘴角流下的涎水之后，周通反应了半天，这才确信自己终于从吴勉、归不归的掌心逃走了。他这才松了口气，这时候，周通的肚子“咕噜咕噜”的响了起来。想起来自己已经很久没有进食了，当下他在山东里面找出来当初藏在这里的风鸡和腊肉来。先对付一顿之后，明天下山再找一件馆子大大牙祭。

　　就在周通将风鸡、腊肉拿到洞外小溪边，准备清洗的时候，他突然叹了口气，随后对着空气说道：“大修士幻术通玄，还是请出来吧……这一路上您三次戏耍周通，我心服口服……”

　　“心服口服的人是老人家我……”这个时候，归不归凭空出现在周通的面前，老家伙嘿嘿一笑之后，对着崔头丧气的修士说道：“老人家我们几次施展幻术试探你，你便几次看出来了破绽，说起来你的眼睛真是宝贝。老人家我想问问，小娃娃你是怎么看出来的？这样的幻术就是广仁他们看到，也要中招的。”


第237章 天赋

　　周通苦笑了一声之后，指着自己的眼睛说道：“这并不是什么术法，是我胎里带来的……”

　　周通幼年之时，被一个游走在乡间的术士看中，收他做了弟子。不过教授周通术法的时候，发现这个弟子对术法一道的天赋一般，不过对幻术的天赋竟然到了惊人的地步。这位术士只是教授了他两年，幻术一道的成就竟然比自己都高。

　　在修炼幻术的过程当中，周通的师尊还发现自己高徒还有一个天生的本事，他可以看穿其他人施展的术法。一般想要看穿对方的幻术，需要有比对手强大数倍的术法。会因为看出术法的波动而看穿幻术，不过周通的术法实在是平平。按理说不可能看穿别人的幻术，不过他的师尊几次施展幻术，都被周通迅速的看穿。

　　这个周通的师尊自己都解释不了，最后只当他是千年难得一遇的幻术天才。

　　之前吴勉三次施展幻术，第一次进到县城的时候周通心里已经隐隐约约感觉到不对了。不过因为白发男人的幻术是得自于徐福大方师，已经算是幻术一道的顶峰。就连周通也不敢肯定这是不是有人在施展幻术……

　　不过周通毕竟是天生可以辨别幻术的人，当那一口面条进嘴的时候，这么直接和幻术接触，让他不在怀疑，确定了这里就是被人操控的幻术。当下没有丝毫犹豫，直接带着包裹逃走。

　　有了第一次的教训，吴勉第二次是在真实的城池当中将一座破庙幻化成了客栈。一开始周通进城之后，反复确定了这座城池不假，便放松了警惕。晚上多喝了几杯酒反应有些迟钝，加上奔跑了这么久劳累之极，住进了幻化而成的客栈之后，并没有马上发现这里也是幻术。

　　不过他在睡梦当中已经觉得哪里出现了问题，这才惊醒，不过此时周通还是有些分不清是不是在梦境当中。等到他到了院子里清醒过来之后，还是马上便发现了客栈的破绽。

　　第三次吴勉为了试探这位周天师，用幻术将溪水向座平移了半尺。原本想着这么一点点的变化，周通不可能看出来破绽。没有想到他只是看了一眼，便知道戏耍自己两次的高人终于找到这里来了。除了吴勉、归不归之外，谁也不会对他这么感兴趣。

　　听了周通的话之后，归不归非但没有一点吃惊，反而嘿嘿一笑，冲着周通说道：“原本以为你转世之后，幻术这点天赋便会不复存在。想不到你已经转世了几次，天赋非但没少，反而比起当年的左慈更盛一筹……”

　　左慈是汉末时期的方士，周通是听说过这个名字的。听说此人的幻术通玄，不过左慈和自己又有什么关系？

　　这时候，站在归不归身边的吴勉开口说道：“老天还真是眷顾他，当年的左慈也没有本事能看穿我的幻术……”

　　看着周通一脸茫然的样子，归不归笑眯眯的解释道：“老人家我给你解释解释，你就是当年的方士左慈转世。那天晚上在赵王府见到你的时候，我老人家已经觉得你的魂魄眼熟。你第一次看穿幻术的时候，老人家我已经想起来你就是当年的左慈了……只是你这个天赋让老人家我有些许的担心……”

　　算起来，除了问天楼主、童戚振这样的聪明人从细节看穿了吴勉的幻术之外，还没有人可以这样连续三次从幻术当中逃走的。可以直接看穿白发男人幻术的也只有他周通了，一旦这个人被童戚振利用的话，对吴勉、归不归可不是什么好事。

　　原本归不归想要封印住周通的术法，想不到他看穿幻术靠的不是术法，这就让老家伙有些为难了。

　　这时，周通还是以为他们是来追究自己想要救出太子那件事。当下他急忙向二人撇清自己和太子的关系：“两位大修士不要误会，我和赵祐并没有什么瓜葛。赵祐纵使家奴作恶，我也看不过去……”

　　“没人和你计较赵祐的事情。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了周通身边，看着他说道：“你的这个天赋让那个白头发的小哥有点头疼，本来他三次施展幻术来试探你，只要有一次你没有看穿，他也不会头疼了。可惜周通你太爱出风头了，还连过三关……想要了结你免除后患吧？你偏偏还是故人转世，这就有些不好办了……”

　　这时候周通才明白自己能看穿幻术的天赋，给他惹来了大祸。当下他开始为自己辩解：“其实我也是靠猜的，平时也不怎么准的，这三次也不知道怎么了，竟然都猜中了……大修士饶命……我发誓这辈子都留在这座山当中，不下山给您两位添麻烦……”

　　凭着周通自己的本事，一百个捆在一起也不是他们俩的对手。当下他连逃走的勇气都没有了，跪在地上苦苦哀求这两个人。

　　“看在你前世和我们相识的份上，这次老人家我不难为你了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也不用老死在这山上，不过以后的日子要拣点点，别见到风头就想出，小心最后害了自己。”

　　说话的时候，归不归从怀里面拿出来一根不知道什么植物的根须，将它递给了周通之后，继续说道：“你以后也不能只依靠幻术，这是地麻，将它煎水服用可以畅通气脉。你的气脉淤积不堪，所以术法一道才难有成就。气脉畅通之后，你来京城，老人家教授你几样术法。够你在外面自保就行了。”

　　原本以为这个老家伙是来杀自己免除后患的，想不到最后他竟然给自己这么大的好处。当下他手捧地麻连声道谢，除了多谢之外，周通已经不知道说什么好了。

　　“行了，安心在这里疏通气脉吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“记得来京城找我们俩，过了这个村可就没有这个镇店了……”

　　当下吴勉、归不归当着周通的面，个字伸展五行遁法消失在了周通的面前。看着施展遁法的样子，周通羡慕的吸了口气。随后回到自己的洞府，按着归不归所说，开始煎制地麻。

　　瞬间回到了自己的府邸之后，正在中堂陪着李广全、百无求闲聊的小任叁看到两个人回来，急忙说道：“怎么样？真是当年的左慈转世吗？那天晚上黑灯瞎火的，老不死的你眼神又不大好，是不是看错了？我们人参就说哪有那么巧的事情？”

　　“还真是当年的左慈……”归不归笑眯眯的将跟着周通一路的事情说了一遍。最后说到自己给了他一根地麻，让周通去通畅气脉的时候，小任叁想不明白他怎么这么上赶着。当下再次开口说道：“老家伙你什么时候这么念旧了？你不是说他如果真能看穿幻术的话，就对你叔叔是个心腹大患吗？不弄死他就不错了，你还给他这么大的好处？”

　　“傻小子你懂什么？老人家我看过周通的面相。他只有五十六岁的寿数，想要炼化地麻就要十几年，那他那里还有时间出来卖弄幻术？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“就算他真炼化了地麻再来找我老人家，随随便便学个差不多的术法就要十年八年的。那他那里还有时间在人前卖弄幻术？”

　　说完之后，归不归又对着他们三个说道：“老人家我们不在的这几天，还出过什么事情没有？”

　　小任叁看了一眼身边一人一妖，说道：“大事没什么？就是太子死了……”


第238章 交换

　　就在废太子被囚禁起来的第二天，突然暴亡在了囚禁之所。说是死之前刚刚吃了原太子妃送来的酒菜，皇帝就以这个为罪名，定了原太子妃满门抄斩。只不过谁也不信她有怎么大的胆子，而且原太子妃也只是将食盒送到了废太子的囚禁之所门口。至于食盒在里面是不是被人动过手脚，那就只有天知道了。

　　“太子那个窝囊废被老婆毒死了，这次真是便宜他了。”百无求淬了一口之后，继续说道：“要不是找不到他藏在那里，老子直接就过去把他剁了喂狗！连妞儿的主意都敢打，亏他们还是没出五伏的亲戚。连我们妖物都知道要脸，这个没人伦的窝囊废。”

　　这时，李广全陪着笑脸对着吴勉、归不归说道：“我去查废太子的死尸，是中毒而亡。他身亡的当日，宫里的太监总管去过囚禁之所。不过他人却并没有见废太子，应该是奉了皇帝的旨意，去送废太子离世的。”

　　听到李广全还去验过尸，归不归微微有些差异，对着他说道：“人死了就死了，你去折腾这个做什么？”

　　听到归不归的话，李广全有些尴尬的笑了一下，却没有回答。这时，百无求替他说道：“是老子让他去的，谁知道那个窝囊废是真死假死？一旦他要诈死呢？老家伙，跟你在一起待的久了，死人也不怎么信的过了。”

　　归不归哈哈笑了几声，正在继续说百无求几句的时候，就见高如柏一溜小跑的到了自己和吴勉的身边，说道：“董棋超在外面求见，您如果不想见的话，我就说您二位还没有回来。”

　　“什么时候老人家我怕他董棋超了？”归不归嘿嘿一笑，看了吴勉一眼，见到白发男人没有反对之后，他继续说道：“你按着我的话和他说，就说司天监少监归不归在家中恭候护国真人。”

　　高如柏回到大门口请他进来的时候，小任叁皱着眉头说道：“这两天董棋超天天都过来找老不死的你，我们人参说了你不在，他还以为是在糊弄他。就在这里鼻涕一把、眼泪一把的说他做错了，要老不死的你再收他做弟子。这都哭了几天了，听着就丧气，我们人参连去娼馆的心情都没有了。要不是看在你的面子，我们人参早就打断他的腿扔出去……”

　　小任叁说话的时候，高如柏已经将双眼通红的董棋超带到了吴勉、归不归的面前。看到了老家伙之后，董棋超当场就跪在了地上。他一边哭一边跪着向归不归这边爬了过来：“师尊……我错了……您老人家看在这么多年的份上，再给我一次机会……那天不是我的真实意图，我那是服用了五石散……被药力催的说了胡话……回去我就后悔了……”

　　就在他距离归不归还有丈余的时候，董棋超面前突然出现了一道透明的墙壁。将他阻拦在了外面，董真人愣了一下，随后就在这里对着归不归磕头说道：“弟子知错了……看在当年弟子为了您差点掉了脑袋的份上，再饶弟子这一次……”

　　“董真人你这是做什么？说起来老人家我还是你的下属，你这样让我老人家很为难啊。”归不归笑眯眯的看着董棋超，顿了一下之后，他继续说道：“之前是老人家我高攀，不自量力的收了董真人你为弟子。现在想起来，我老人家真是无地自容……幸好真人您及时醒悟，要不然的话，老人家我现在还恬不知耻的在您面前摆师尊的谱，那就是罪该万死了。”

　　此时的董棋超已经毁青了肠子，那天他耍脾气和归不归翻了脸，出了府邸之后被风一吹便后悔了。不过当时憋着一口气，还是气鼓鼓的回到了自己的府邸。随后便听到太子出事的消息，紧接着他被皇帝叫进了皇宫当中。

　　见到董棋超到了，赵恒对他客气之极。自大太宗皇帝亡故，什么时候见他这样对别人客气过？董真人不知道出了什么事情让皇帝陛下对他这样，当下也不敢问，只能陪着笑脸应对。

　　客气话说完，皇帝终于说到了主题：“真人，多亏了尊师拆穿了太子，才让朕知道这个畜生想要篡位。不过朕好歹也是一国之君，大半夜的突然收到惊吓。一旦吓个好歹的，对国对民都不是好事。回去之后你和尊师说一下。朕给他上奏之权，有什么事情直接上奏就好。只要是尊师的奏折，朕没有不准的……朕的年纪大了，经不在吓了……”

　　皇帝不是笨人，拿住了太子之后，他也明白过来赵祐这个小畜生这是得罪人了。要不然的话，也不会单人匹马的前来谋朝篡位。不过赵祐已经亲口认了想要逼迫自己退位得打算，虽然是亲生骨肉也不能留他在世上。

　　皇帝派人查了赵祐这事得罪了那位神通广大的修士，虽然废太子这几年得罪的人太多。不过最近只有前天晚上在赵王府得罪了吴勉、归不归他们几个。除了这几位大修士之外，也没有谁有这个本事，让太子三更半夜的出现在自己面前。

　　只不过那几位大修士自己没有露面，皇帝也不好上门去找。最后赵恒才想了一个折中的办法，找来董棋超传话。

　　听了皇帝的话，董棋超后悔的差点当着赵恒的面，给自己俩巴掌。吴勉、归不归连太子都敢整。整完不算，皇帝竟然还认了，认了不算，皇帝竟然还说了软话。虽然当时董真人不知道到底出了什么事情，不过他还是对自己和归不归翻脸后悔不及。

　　从皇宫里面出来，他便来找吴勉、归不归，希望还有机会让老家伙重新收自己为徒，不过一连来了几天，高如柏都以吴勉、归不归不在府为由上，没有让他进去。董棋超以为归不归还在恼自己，当下一连几天都来哭求，今天终于见到了自己那位老师尊。

　　不过被归不归几句酸溜溜的话顶着，董棋超跪在地上尴尬不已。这时候，以前和他关系还算不错的百无求走了过来，对着他说道：“老董啊，当初你和老家伙闹的那么僵，现在好像再回来？拉倒吧……老子替老家伙做个主，看着之前你叫他师尊的份上。我们几个也不难为你，安安心心的做你的护国真人。想回来是不可能了，最多也就是我们几个不找你的麻烦。行了，你也别在这里嚎丧了，不知道的还以为老家伙快不行了……”

　　无论董棋超怎么哀求，他们这几个人都没有松口的意思。无奈之下，董真人只能将皇帝的话代传了一遍。随后恋恋不舍的跟着高如柏离开了这座府邸，浑浑噩噩的出了大门之后，上了马车回到了自己的真人府。

　　董棋超回来之后，好像失了魂一样。就在他冥思苦想怎么才能打动归不归，让他召回自己为徒的时候。突然听到身后有人轻笑了一声，说道：“真人说好的长生不老之药呢？按着说好的，我把孽的炼制方法带来了，你准备好那颗丹药了吗？”

　　董棋超被吓了一跳，等他回头的时候，就见一个二十来岁，身穿方士服饰的男人站在自己的身后。看到了此人的相貌之后，董真人有些惊恐的看了四周一眼，见到没有外人，这才松了口气，对着男人说道：“童戚振，丹药我不给了，抱歉了，你回去吧……”


第239章 尝试

　　对董棋超的话，童戚振倒是没有什么意外的表情。他微微一笑之后，说道：“那就太可惜了，不过我能问问为什么吗？是董真人你还打算回到归不归的门下？不过以我对他老人家的了解，未必会让您再吃回头草的。”

　　“这个不需要你替我操心……”董棋超看了童戚振一眼，他还是不敢得罪这个方士。顿了一下之后，董真人缓和了一下语气，继续说道：“不过你也不用担心，我不会把你出现的事情告诉别人的。丹药的事情我无能为力，你知道的……我也需要长生不老的身体……”

　　“看来今天我和那长生不老之药无缘了。”童戚振微微一笑之后，从怀里拿出来一本小册子。看了董真人一眼之后，继续说道：“如果董真人什么时候改变了想法，还想做这个交易的话，随时都可以找我。只要你在司天监衙门大门上画一个十字，我就再来见董真人。为了表示诚意，这个送给真人……”

　　说话的时候，他将手里的小册子分出一半撕开。随后将前面一半的书册给了董棋超，轻声笑了一声，继续说道：“册子里面的东西是真是假，真人看看这个便什么都明白了……不打扰了……”

　　说话的时候，童戚振当着董真人的面施展起来五行遁法，随后消失的无影无踪。看着对面空荡荡的位置，董棋超心里一阵恍惚，如果不是手里有了这个小册子，他已经开始怀疑，刚才是不是真有个人在和自己说话。

　　犹豫了一下之后，董棋超还是翻开了小册子，看着上面记录着有关将动物转化成孽的方法。其中很多的法门就是李广全都没有对他说过，只可惜在最要紧的部分内容断掉了……

　　董棋超拿着小册子进了府中的密室，从地下的暗格当中将当初归不归送他的那颗丹药拿了出来。想起来当时的场景，董真人长长的叹了口气。自己为什么会落得现在这般光景……

　　几天之后，皇宫传来消息，皇帝册立了八岁的幼子赵祯为皇太子。当天一共有三道圣旨传出皇宫，除了册立皇太子之外，还有增加赵王赵元昊双王俸禄，仪仗加倍，和太子同礼王冠上增加一颗东珠，这样的封赏在王爵当中也是头一份的，几乎已经和太子持平了。

　　就在京城百官莫名其妙的时候，第三道圣旨下来，册封赵王赵元昊之女安寿公主赵文君为和寿长公主。虽然看着长公主只是比公主多了一个字，不过按着宋律只有皇帝的同辈姊妹，或者长辈皇姑当中也有少部分人才能得到这一殊荣。在藩王长女之中得到长公主封号的，赵文君还是第一人。

　　一天之内，三道圣旨下来怎么看都是赵王父女俩得到了最大的实惠，那位八岁的太子反而有些暗淡无光。一时之间，京城当中的文武百官都在猜测在京城闲晃了十几年的赵王为什么突然间便得到了皇帝的青睐？

　　一时之间，来往赵王府的官员络绎不绝，看皇帝的样子这是准备重用这位赵王，这些官员都打算来烧烧赵王这口热灶。

　　吴勉、归不归的府邸这段日子倒是风平浪静，除了董棋超时不时的来府上哭一鼻子之外，再也没有什么特别的事情发生。直到四五天之后的上午，高如柏走到了正在院子里晒太阳的归不归身边，将手里的名刺和请柬递给了老家伙，说道：“外面有赵王府的管家，说明天是和寿长公主的册封大典，赵王殿下请您和吴勉先生过府观礼。”

　　“明天的典礼，今天才把请帖送来。”归不归嘿嘿一笑之后收下了请柬，继续说道：“看在文君公主的面子上，老人家我也不和他一般计较了。和他们的管家说，到时我们一准到……”

　　就在归不归吩咐高如柏的时候，李广全从外面走了进来。等到高管家离开之后，李广全凑到了归不归的身边，说道：“老人家，我有一事不知道该不该和您说……”

　　看着李广全扭扭捏捏的样子，归不归笑了一下，说道：“嘴巴长在你的身上，想说就说，客气什么？是董棋超的事情吗？”

　　听到老家伙直接说出来那个人的名字，李广全先是一愣，随后陪着笑脸说道：“您老人家真是活神仙，什么事情都瞒不过您。是这么回事，这几天我看到孽有点不对劲，它比以前急躁了很多，一到晚上便消失的无影无踪，昨天晚上我也没跟您商量，自己跟着它走了一趟。结果在城外的八里山上，看到了董棋超的管家在焚烧这个……”

　　说话的时候，李广全从身后背着的袋子里面，掏出来一只浑身上下墨汁一般黑的死老鼠来。归不归看了一眼，嫌它肮脏没有伸手去拿。这只死老鼠张开的嘴巴里露出来两颗黑色的门牙，从外表看起来和孽没有什么区别。

　　看到归不归脸上露出来厌恶的表情，李广全将死耗子放回他背后的袋子里。潜宗就是和这样的死动物打交道，他自己倒是没有什么异样。收好了老鼠之后，他对着归不归继续说道：“这应该是董棋超担心在自己府中焚烧这样的怨兽会给自己带来灾祸，这才让管家远远找个没人的地方处理掉。我趁管家不注意的时候，偷出来这样的一只死狗和这一只死老鼠。那条死狗被我剖开检查了被脏，除了心脏之外，其余的血肉、内脏和骨骼都变成了黑色……”

　　归不归皱了皱眉头，对着李广全说道：“他连成了？这还真是一日千里。什么时候开始董棋超的本事这么大了？”

　　李广全也跟着皱起了眉头，回答道：“应该是还没有炼成，当年我潜宗的师尊曾经说过，孽是从里至外皆黑。哪怕是它还有一点点正常的地方，也不能算是真正的孽。况且它们还都是死物，不过就是这样，董棋超的进展也吓到我了。当初就算我帮他，也触及不到皮毛。现在能有这种程度的进展简直不可思议……”

　　说到这里的时候，李广全想起来了什么，随后他继续说道：“还有那只孽，它看到死狗死耗子的时候，也是满脸的惊恐之色。我还是从来没有见到它会被吓成这个样子，看起来应该是它想起来当初自己被炼制成孽的往事。怎么说的话，董棋超的进展没有走一点弯路，这个就是我们潜宗以前的宗主、长老来做，也不可能一点弯路不走，直接就到了这种地步的……”

　　“看来老人家我真是小看这个董棋超了，他的身边还有高人……”归不归嘿嘿一笑之后，对着李广全说道：“这件事老人家我知道就好了，你先不要和别人说。还有，什么死狗死耗子的赶紧处理了。你这只手用火碱好好洗洗，还有这身衣服都换了……以后这样的事情你直接说，别让老人家我看这些乱七八糟的东西。我老人家年纪大了，受不起惊吓。”

　　李广全陪着笑脸答应了一声之后，转身回到自己的寝室收拾。

　　这时候，吴勉懒洋洋的从后堂走了出来，看了一眼李广全之后，白发男人坐到了归不归的身边，说道：“你那弟子也是不省心……”

　　知道吴勉一直在偷听，归不归嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“现在可不算是老人家我的弟子了，做不做弟子无所谓，可千万别成了仇人……”


第240章 受惊的头象

　　吴勉用他特有的方式笑了一下，说道：“短短几天，董棋超炼制孽的手艺精进了这么多，他是百里熙附体了吗？”

　　“百里熙可没有这个本事。”归不归将手里的请柬递给了吴勉之后，继续慢悠悠地说道：“炼制孽这一道，老人家我可不相信这世上还有什么天才。董棋超这小娃娃在借别人的力……”

　　说到这里，归不归古怪的笑了一下，随后继续对着吴勉说道：“怎么会那么巧？老人家我这边和他断了师徒的关系，那边在炼制妖兽一道就突飞猛进？早知道这样的话，我老人家早就一脚将他踢出去了。”

　　说话的时候，归不归站了起来，老家伙伸了个懒腰之后，继续对着吴勉说道：“不管那个小王八蛋了，明天是妞儿册封长公主的日子，过去凑凑热闹吧。高如柏，那傻小子和人参呢？早上吃完饭就不见它们俩了。”

　　端着茶点走过来的高如柏边走边说道：“早上的时候，交趾郡王进贡了十头大象。陛下下旨要巡城一日的，它们两位都去看热闹了。一会从府前经过，要不要我准备一下，您和吴勉先生也看看这个西洋景？”

　　“大象有什么好看的？老人家我就不凑这个热闹了。”归不归说话的时候，听到府邸外面响起来一阵嘈杂的声音。随后一阵敲锣打鼓的声音从远处响了起来，百无求那破锣一样的嗓子从远处传了过来：“你们都闪一边……那娘们儿你把孩子抱起来，不要命了……看热闹的都躲躲，这个大家伙蹭你一下，就下辈子见了……那谁家的死小孩，有人管没人管？你和大象比谁腿粗吗？”

　　好好的百无求怎么做了象奴？吴勉和归不归都愣了一下，当下两个人出了大门，站在大门口向着远处张望。就见街头熙熙攘攘的人群当中，出现了一群大象，在士兵饥饿象奴的看护之下，慢悠悠的向着这边走过来。

　　带队的头象坐着一个五大三粗的黑小子，正是出来看热闹的百无求，小任叁则骑在他的脖子上，嘻嘻哈哈的笑个不停。

　　吴勉、归不归看到都有些差异，等到象队走到了跟前，坐在头象背上的百无求也看到了门前站着的几个人。二愣子冲着归不归哈哈一笑，说道：“老家伙，看到了吗？老子本来就打算看看热闹的，想不到这头大象就认老子……你们不用等我们俩吃午饭了，来，大鼻子给你爷爷叫一声……”

　　说话的时候，百无求拍了拍大象的脑门。这个大家伙好像能听懂二愣子的话一样，转身冲着吴勉、归不归的方向拜了一拜，随后嘴里发出来一阵长鸣，吓得周围百姓不知道出了什么事情急忙散开。

　　百无求哈哈大笑了几声之后，带领着象队继续向前进发。这时候，高如柏已经去打听清楚为什么百无求会坐在头象的背上。他凑到了吴勉、归不归的身边，说道：“我打听了一下，它们俩刚才看热闹的时候。有顽童向象队仍炮竹惊到了头象，眼看着要伤人的时候，是百无求少爷制住了惊象。后来开封府的人担心象队游街的时候再出什么意外，这才求了无求少爷帮他们看住头象。”

　　“能听这傻小子摆布的，这头象也有些灵性。”归不归嘿嘿一笑之后，看着远去的象队，对着高如柏说道：“一会你找个人去和它们俩说一下，别玩的太晚，明天还要去参加和寿长公主的册封大典。”

　　高如柏答应了一声之后，继续说道：“明天是不是还要准备一鞋贺礼？用不用我去找几件品相不错的珠宝来？”

　　“你不说老人家我都忘了还要准备贺礼，这些年都是空着手赴宴，把这个规矩忘了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着高如柏说道：“这个不用你费心了，这件贺礼老人家我亲自准备。不行……你还是让那傻小子和任叁早点回来吧，傻小子半个月没洗澡了，在把长公主熏到……”

　　说完之后，归不归笑眯眯的准备回府。不过就在他一只腿迈过了大门台阶的时候，突然想到了什么，随后再次探出来身子看了远去的象队一样。嘴里嘀嘀咕咕的说了一句什么，只有距离他最近的吴勉听到了老家伙的话：“这有灵性的也过分了……”

　　太阳快落山的时候，百无求和小任叁才回到了府邸当中。两只妖物意犹未尽的再说白天骑着头象游街的过程：“老家伙，你是没起过大象。你看它长得和猪的样子差不多，就是长了个长鼻子。坐上去就知道了不一样了，你自己想想看啊，骑着猪是什么样子，骑大象又是什么样子……”

　　“老人家我没事骑什么猪？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，听说你进来拦住了惊象？老人家我以前只听说过拦惊马的，能拦住惊象的还是第一次听说。”

　　一说到这个，百无求马上来了精神，它一边比划一边说道：“一个死孩崽子用小鞭去崩大象，那头大象当场就急了，冲着人群就冲了过去。当时辛亏老子就在旁边，看着不对就冲了上去。结果你猜怎么着？那头大象看见老子就老实了。跪在地上让老子去骑它，后来那些看大象的和当兵的就不让老子走了，一定要老子骑着大象在街上溜达一圈……”

　　没等百无求说完，归不归突然打断了它的话，老家伙说道：“后来找到那个仍炮竹的顽童了吗？差点出了大事，不会不去找他吧？”

　　“说听是找了，不过没有找到。”这时候，小任叁替百无求说了一句。顿了一下之后，人参娃娃继续说道：“当时乱成一锅粥了，谁还特意去看一个小孩子？能保住命就不错了。不过找到了炸碎的炮仗是真的，我们人参亲眼看到的。”

　　听了小任叁的话之后，归不归嘿嘿一笑，没有再继续这个话题。说到了明天是妞儿册封长公主的日子，要带它们俩过去凑凑热闹，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙，去看妞儿那没得说。不过那什么长公主的，和咱们有什么关系？妞儿是长公主了，就能再长二斤肉？这都是虚头巴脑的事情，有什么意思？”

　　“大宋立国以来，妞儿可是第一个藩王之女册立长公主的。那是她的荣耀，我们认识她几世了，总要过去祝贺一下的。”归不归笑了一下之后，指着桌子上一个精致锦盒说道：“老人家我给她选的礼物，算是我们几个的一点心意了。”

　　归不归说话的时候，小任叁已经打开了锦盒，里面是一根做工精细的金发簪。人参娃娃拿起来发簪看了一眼之后，说道：“老不死的，这金光闪闪的我们人参都看着俗气，妞儿能喜欢？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“一点心意嘛，心意到了就行。老人家我也想送她几件法器，可是妞儿也用不了……”

　　就在这个时候，李广全从外面回来。看了一言面前的二人二妖之后，他走到了归不归的面前，说道：“您老人家交代的事情我查清楚了，那只头象是带有一点妖兽之气。不过那点气息实在太稀薄了说明不了什么，一些有灵性的野兽都带着那么一点点妖兽气息的，并不能说它们就是妖兽。就好像有些人有修仙的天赋，不能说他们是神仙一样。”


第241章 长公主

　　这时候，百无求有些不满的看了归不归一眼，说道：“等一下，老家伙你们说的是什么意思？你连老子都不相信吗？老子好歹也是干过几年妖王的，大象是不是妖兽老子能不知道？你直接问老子啊……”

　　“老人家我都看不准，当然找个明白人问问了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，别看你做过妖王，对妖兽还真没有李广全明白的多。既然算不上妖兽的话，那就是我老人家想多了。”

　　这时，高如柏已经准备好了晚饭，百无求和小任叁在外面疯了一天，早已经饥渴难耐，当下也不理会什么大象是不是妖兽了，到了厅堂开始大吃大喝起来。

　　归不归倒是不着急，他叫过来李广全，继续说道：“象舍那边你都检查了？没有发现咒文什么的？”

　　“我前后转了两圈，没有看到可以控兽的咒文。”李广全担心归不归不信自己，当下继续说道：“控兽我们潜宗是行家，真有咒文的话一定逃不过我的眼睛……”

　　说到这里的时候，李广全顿了一下，犹豫了片刻之后开始开口说道：“还有一件无关紧要的事情，我要离开的时候，有一批太监和侍卫去象舍看热闹。董棋超也混在当中，他应该是看到我了，不过没有过来打招呼。好像还有躲着我的意思……”

　　再次听到这个人的名字，归不归似乎并不感到意外。老家伙古怪的笑了一下之后，说道：“这年头谁都爱看热闹，他董真人也不例外。既然说到他了，那老人家我就多嘴再问一句。你说它炼制的孽到了什么程度？这个你是行家，一定知道的。”

　　“这个您老人家难倒我了，有关孽的事情都是我们潜宗门人之间的口传。对这种怨兽知之甚少……”李广全想了片刻之后，还是给了归不归一个答案：“应该是少了最关键的一环，现在它炼制出来的怨兽虽然有了孽的雏形，不过还是无法超脱生死大关。死了的孽就不是孽。而且它们的心脏还是红的，也不符合孽的特性。再控兽一道董棋超少了最关键的一部分，如果他能顿悟的话，三五天可能就会想明白，不过如果他走进了死胡同，这一辈子也别想绕出来。”

　　“老人家我明白了，去吃饭吧。百无求那傻小子今天在外面疯了一天。你去晚了，可就什么都没有了。”看着李广全向着厅堂的方向走去之后，归不归回头冲着吴勉笑了一下，说道：“现在看起来他借力借的不彻底啊，要不然的话现在他家已经成了孽的兽园了。”

　　此时，吴勉也起身慢悠悠的向着厅堂走去，白发男人边走边说道：“钓鱼的时候，总不能让鱼先吃饱了。下了鱼饵后面自然就是鱼钩了……”

　　看着吴勉远去的身影，归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“只要你不咬钩，老人家我还是可以和你聊聊的。小王八蛋你可要想好了……”

　　赵文君册封长公主的典礼原本是不打算大搞的，依着赵元昊的意思，无非就是带着自己的宝贝女儿去皇宫谢恩，然后大家改口在公主之前加个字就得了。不过就在前一天突然得知皇后娘娘要亲自来为赵文君宣读册封诏书，这样一来想不大办都不行了。所以直到前一天归不归才收到了请柬，为了这个赵元昊心里还有些打鼓，这几个大修士不会怪自己怠慢了吧？

　　皇后娘娘不能耽搁太久，册封典礼定在了中午举办。一大清早，来贺喜的官员便挤破了赵王府的门槛，赵元昊在京城做闲散王爷十几年了，虽然是王爵不过毕竟没有什么实权，这么多年也没有几个官员来走他的门子。现在赵王爷的行情起来了，京城的官员都怕赵王挑理，这才拼命的钻营，想方设法的在赵王爷眼前混个脸熟。

　　吴勉、归不归带着两只妖物赶到的时候，赵王府已经是人满为患，连院子里面都找不到可以立足的地方。好在赵王府的管家认出来这几个救过公主的恩人，当下将他们几个人请到了侧室休息。

　　透过窗户看到王府人来人往的样子，百无求有些不以为然地说道：“妞儿家什么时候这么热闹过？当年妞儿她爸爸在金陵做土皇帝的时候也没有这样过。看看外面这些官儿，一个一个人某狗样的，你们早干什么去了？”。

　　“傻小子，谁也没有想到赵元昊会突然涨了行市。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“不管怎么样，也不会再有瞎眼的敢对他们爷俩无力了。妞儿这一世做了太平公主也算是不错了，只是可惜富贵是有了，姻缘却不知道在哪里？”

　　老家伙说这话的时候，两只妖物的目光都盯在了吴勉的脸上。百无求张了张嘴巴想要说两句俏皮话，不过想了想一会归不归的下场，还是闭上了嘴巴。这个黑锅老家伙自己背就好了，自己犯不着替他分一半。

　　不过还没有等到吴勉说点什么的时候，赵王府外传来一阵喧哗的声音。随后就见赵元昊父女俩急急忙忙的赶到了门外，没过多久随着一阵礼乐想起，就见赵元昊父女俩引着一位身穿凤袍的少妇，在一队护卫的簇拥之下走了进来。

　　看到了少妇进来之后，站在院子里的官员纷纷下跪，对着少妇口称皇后娘娘千岁。侧室里面的小任叁见到了少妇之后，眼睛当场就亮了。小家伙咯咯一笑，说道：“这都多少年了，总算见到一个像点样子的娘娘了。看看人家才叫娘娘，以前那些还赶不上娼馆里面的姑娘。”

　　就在小任叁感叹娘娘美貌的时候，皇后免了中官员的礼。她拉着赵文君的手，边走边说道：“过年的时候，叔叔带着文君进宫的时候，本宫就说这孩子一天一个样，再过一年半载的说不定变成什么样的美人儿了。看看，本宫说的不错吧。比那时候更漂亮了，我要是个男人，都想把你这个小美人儿娶回家。”

　　两句话说完，赵文君脸上已经一片绯红，看着她娇羞的模样皇后又笑了起来。这时候，赵元昊在一边客气了两句：“如果是在一般小门户里，文君的模样也到说得过去。不过和皇后娘娘您站在一起，她变逊色了不少。说起来美貌来，谁又能和皇后娘娘您相提并论？”

　　“说文君嘛，叔叔你怎么说起我来了难为我这个老太婆了……不要。”几句马屁拍的皇后眉笑颜开，就在这个时候，门外又是一阵骚动，随后就见一位身穿粗布僧衣的和尚从外面走了进来。看到了和尚之后，皇后竟然停下了脚步，冲着和尚说道：“广孝大师，您来晚了，一会可要罚你为我们和寿长公主多念几遍添福添寿的经文。”

　　从外面进来的和尚竟然是许久不见了的广孝，之前他曾经在京城的福缘寺出现过几天。等到归不归带着百无求去寻他晦气的时候，这和尚竟然逃之夭夭了。想不到他会出现在赵王府，而且明显是和皇后商量好了。

　　“这个是自然的，和尚我还为和寿长公主准备一个贺礼。”说话的时候，广孝从袖子里面取出来一只不知道什么石头打磨出来的手镯。将手镯递到了赵元昊的手上，说道：“和尚的一点心意，还请长公主不要嫌弃……”

　　侧室里面的归不归看到手镯之后，笑了一下，说道：“这次广孝算是下本了……”


第242章 贺礼

　　“一个破石头镯子有什么大惊小怪的？”百无求的眼神好，看清了广孝拿出来的镯子之后，一脸不屑的继续说道：“老子随便扣下来一个石头，能打磨出来一串这样的镯子。按理说广孝这秃子是百家供奉的，不差这俩钱啊。老家伙，他是不是知道了这就是转世的妞儿，来故意恶心咱们的？”

　　“傻小子你真是不识货，那镯子还是当年徐福送给广孝的见面礼。那个时候广义曾经打算用储金来换，广孝都没答应。你别看储金在老人家我手上不怎么值钱，在广义、广孝他们手上可是能救命的宝贝。”归不归嘿嘿一笑之后，眼睛盯着已经带在文君手上的手镯，嘴里继续说道：“那个叫做积寿镯，只要带上这镯子，便能增加几百年的寿命，而且还会一直保持着带上手镯之时的模样，送给妞儿这样的小丫头真是再合适不过了。只是后来大家都变成长生不老的身体，这镯子才没有了什么用处。不过这个毕竟是徐福大方师送的，广孝能把它转增给妞儿，也算是下了本。”

　　这时百无求才听明白，二愣子点了点头，说道：“增加几百年的寿命，还可以驻颜。给妞儿倒是不赖，老家伙你送的金簪有什么功效？不会被这个秃子比下去了吧？”

　　“就是普普通通的一支金簪啊，老人家我亲自在泗水号的金铺挑选的，七两九钱。”归不归嘿嘿一笑，说道：“我们都是自家人，送的是心意。七两半的金簪可以了……”

　　就在这个时候，皇后和广孝已经坐到了主位。随后由她贴身的太监代为宣读了圣旨，所有人对着圣旨叩拜之后，皇后又取出来自己送的礼物。一整套的长公主服饰、首饰，等到文君换好了长公主的服饰之后，皇后亲手将这几件首饰一件一件的带在了赵文君的身上。

　　折腾了半天之后，皇后拉着赵文君的手说了一会体己话，吃了几口茶点之后便起身告辞。别看这位皇后娘娘匆匆忙忙的就坐了这么一会，不过能得到这样的殊荣，大宋见国以来，也只有赵王能做到了。

　　皇后离开了赵王府之后，留在这里的官员们这才轻松了许多。当下纷纷去向赵王贺喜，想要趁着这个机会在赵元昊面前留一个好印象。碍着男女有别，反倒没有什么人去靠近今天的主角和寿长公主。赵文君之能陪着广孝和尚说话，只不过和这个和尚真没什么好聊的。没有几句话，和寿长公主脸上便浮现出来一丝尴尬的表情。

　　就在这个时候，吴勉、归不归带着两只妖物从侧室走了出来。归不归走在了最前面，笑眯眯的对着赵文君说道：“今天是长公主殿下册封的大喜日子，老人家我也没有什么好送的，这只金簪是我们几个人凑出来的心意。长公主殿下可不要嫌弃……”

　　之前赵文君听管家说吴勉、归不归他们已经到了，典礼开始的时候还在人群当中一个劲的寻找。不过失踪没有发现他们四个的踪迹，长公主还以为他们已经提前离开了，心里还有些若然若失。想不到他们会突然出现在自己的面前，当下她先是忍不住看了站在归不归身后的吴勉一眼，随后脸色微红的接过老家伙送过来的金簪，连声道谢。

　　“只要是你们几位送的礼物，什么我都是喜欢的。”赵文君说话的时候，将刚才皇后亲手给她带上的发簪取了下来，换上了归不归送的发簪。随后对吴勉、归不归和两只妖物万福，再次道谢起来。

　　“发簪你谢归不归就行了，这个才是我送的。”说话的时候，吴勉从怀里取出来一个玉石雕刻的人像。这人像惟妙惟肖，也是一个年轻的少女，相貌当中还有几分和赵文君想象。

　　这玉石人像正是当初童戚振要挟吴勉、归不归时送来的，因为雕刻的实在太像，吴勉没有舍得毁掉，想不到今天他会把上一世李文君的玉石像送给这一世的赵文君。

　　长公主也没有想到这个白发男人会单独送自己礼物，当下有些激动的接过来玉石像。对着吴勉连声道谢：“多谢吴勉先生，上次您救了我的性命，这次又送文君这样的礼物……”

　　吴勉看了赵文君，回答道：“一个不值钱小玩意而已，别放在心上。”

　　看着归不归和吴勉都有礼物相送，百无求便皱起了眉头，对着他们二人说道：“小爷叔，老家伙，这就是你们俩不够意思了，你们俩自己送自己的那就早点说啊。现在你们都有礼物送，就老子和任老三空手，好像我们有多小气似的。你早点说的话，买不起老子不会抢吗？”

　　“大侄子，你心大没准备礼物，不要带上我们人参。”这时候，小任叁从头上拔下来几根头发，笑嘻嘻的送到了赵文君的手上。随后对着她说道：“妞儿，明人不说暗话，我们人参就是传说当中的人参娃娃。吃我们人参一口可以长生不老的，不过我们人参怕疼，肉舍不得给你吃，给你几根参须。你拿回去泡水喝，多个百八十年的寿命跟闹着玩儿似的。”

　　赵文君虽然诧异这个小家伙人参娃娃的身份，不过还是接过来他送上来的头发，就见接过来的一瞬间，头发真的变成了几根人参须子。看着人参须直反红光，看着就不是一般的俗物。

　　看着赵文君接过了自己的头发，小任叁咯咯一笑，冲着百无求做了个鬼脸说道：“看到了吗？大侄子，就你自己空着手来的。”

　　百无求原本就是好面子的，现在看到就自己空着手，当下摸了摸自己的衣服。好容易找到了一把金豆子，当下直接倒在了赵文君的手上，说道：“你便嫌弃，别看就是点金子，也有九两多，比起来哪个老家伙的金簪还要沉一些，你别嫌少，留着买糖吃……”

　　这时，被他们夹在当中的广孝突然笑了一下。和尚看了一眼赵文君头上的金簪，替老家伙对着百无求说道：“和尚我来说几句公道话，这只金簪虽然看着没有什么特别的，却是用藏流金打造而成。这枚金簪带在身上百邪不侵，当年徐福大方师也有这么一根发簪，只不过只有五两重。这枚金簪比大方师戴着的要重的多。”

　　这时候，百无求才知道这金簪的来历。不过被这和尚一说，看来今天送的礼物就它这一把金豆子最薄。一时之间，百无求有些下不来台。冲着和尚说道：“死贼秃！你多什么嘴？不说话老子还想不起来你，既然你主动开口，那老子就要和你说道说道了。当初在幽州城是怎么回事？不是老家伙请你一起擒童戚振那个王八蛋吗？你怎么怂了？本来眼看着就能把童戚振抓到，就因为你没来，害死多少人你知道吗？这口黑锅就扣在你头上了，怎么地吧……”

　　“傻小子，当着长公主的面，别说这些……”归不归笑眯眯的说了一句，这时正好赵王妃看到几个相貌古怪的人将自己的宝贝女儿围了起来。她不知道出了什么事情，当下急忙让丫鬟将赵文君叫到了后堂。

　　看着赵文君离开之后，归不归笑眯眯的对着广孝说道：“现在可以说说了，广孝，因为你一人之过，害死几十万条人命，你认不认？当初你肯早来一步，也不会有那么多的人死在瘟苗之下。”


第243章 议亲

　　“不是和尚没去，实在是去的晚了。”广孝微微一笑之后，继续说道：“和尚到了幽州城的时候，已经到处都是因为瘟疫而死的百姓。广孝是佛门子弟，自然不能看着不管。救治了几个百姓之后再赶过去的时候，你们已经都离开了。”

　　“到底是广孝，还是这么伶牙俐齿。”归不归看了一眼，正在向他们走过来的赵元昊，嘿嘿一笑之后，继续说道：“今天广孝和尚也不单单是为了给和寿长公主送礼来的吧？”

　　“礼物是要送的，也想再见见你们几位。另外还有一件事……”说完这句话的时候，赵元昊已经到了众人身边，广孝不便明说，当下施展了传音之法将后面要说的话传到了归不归的耳中。

　　听到了和尚的话之后，归不归的眉毛挑了挑，想要说点什么的时候，赵元昊已经到了跟前：“原来几位和广孝禅师认识，那就是省了我来介绍了。稍后我要带着和寿长公主去宫里谢恩，不知道几位能否一同前往？”

　　按着以往的惯例，但凡封侯以上的封爵。被封之人都要带着全家老少和几位故友去宫中谢恩，然后皇帝摆下御宴招待。吴勉曾经救过赵文君，赵元昊想着带他们进宫去见见世面。只是那个叫做百无求的相貌实在有些吓人，它是不能一并带进宫的。

　　没有想到的是，归不归冲着赵王嘿嘿一笑，婉拒了这次的殊荣：“殿下，真是不凑巧，老人家我家里还在炼制丹药。这个需要我们几个一起留着看火，实在无法分身陪同殿下、长公主进宫谢恩。说起来我们出来也有些时辰了，这就要回去看火，赵王殿下，我们几个这就告辞了……”

　　听到他们这几个人要走，赵王也顾不上自己家的长公主不便抛头露面了。急忙叫出来赵文君，父女二人亲自将他们几个人送出了王府。来了这么多的达官显贵，也只有刚才的皇后娘娘才有这样的资格，让赵王与和寿长公主一起出来相送。众官员当中有听说过吴勉、归不归他们几个人、妖的传说，只是不知道赵王怎么会和传说当中的修士有什么勾连。看着赵王竟然不顾男女授受不亲，连长公主都请出来了，众人都是吃惊不已。

　　听说吴勉、归不归颇有些不舍，出门相送的时候，赵文君看着白发男人想要说点什么，不过看热闹的人实在太多。她一个小姑娘家说不出口，直到看着吴勉、归不归的马车远走之后，她才无奈的叹了口气。又些落寞的看了自己的父王一眼。

　　赵元昊知道自己女儿的心思，回府的时候，在赵文君的耳边低声说道：“他虽好，不过身份相差太多。你不要多想，一会陪着为父我陪你进攻谢恩……”

　　一句话说破了长公主的心事，当下赵文君脸一红，低着头不敢再去看自己的父亲。虽然嘴上不说，不过长公主的心里一阵苦楚。她知道赵元昊说的没错，自己和吴勉身份相差悬殊。加上她又是新册封的长公主，两个人想要有点什么就能嫁不可能了。

　　回到了王府之后，赵王让自己的管家来招待客人。他和赵文君收拾了一下。换上了新的王袍和长公主的服饰之后，乘坐马车前往皇宫谢恩。走之前和众人说话，今晚还要在王府中酒宴，等到他们父女俩谢恩回来，自己还是要陪着众位大人畅饮几杯的。

　　当赵元昊父女俩乘坐马车赶到皇宫的时候，已经有太监等候在这里多时了。当下，在太监的引领之下，他们来到了集英殿中。此时，刚刚见过面的皇后也陪在皇帝身边。

　　赵元昊、赵文君父女俩对着皇帝行谢恩之礼，赵恒笑了一声，摆了摆手说道：“都是自己人，就不要外臣他们的俗礼了。你们父女俩起来吧，给赵王、和寿长公主赐座……”

　　这时，皇后笑着冲皇帝说道：“陛下，我说的没错吧，比起过年那会，文君这孩子又漂亮了几分吧？这么漂亮的侄女，咱们可不能委屈了孩子。您可要在朝中为她挑选一位乘龙快婿，不过话说回来，谁家的少年郎能配得上文君这样一个小美人？”

　　赵文君还没过门就克死几位夫君的事情，皇帝、皇后都是知道的。赵元昊没少为此事操心，不过好歹他也是为王爷，一般人家的孩子看不上，门当户对的又不敢娶这个命硬似铁的姑娘。只不过现在这父女俩的行市水涨船高，之前说什么都不要赵文君的那几家现在肠子都悔青了。

　　“这个自然，文君的婚事就包在朕的身上。”皇帝哈哈一笑，随后继续说道：“不过现在文君这孩子的地位显赫，不是一般人家配得上的。寇丞相倒是有个儿子，不过他儿子也有儿子了……杨将军的去年孙子战死在疆场了，楚王的世子没出五伏……”

　　说到这里的时候，皇帝有些纠结的摇了摇头，说道：“几个配得上的家里都没有合适的，朕又不想分君下嫁……这个有些难办了。”

　　说到这里的时候，赵恒好像突然想到了什么，他冲着对面的赵王父女俩继续说道：“皇后说的对，谁家的少年郎也配不上我们文君这样的美人。既然凡夫俗子配不上，那么神仙总是可以吧？元昊，在京城当中有一位隐居的神仙，姓吴名勉，你可曾听说过？这位吴仙长自太宗皇帝起便隐居在京城。朕打算乍着胆子，去向吴仙长议亲，你看如何？”

　　皇帝说到这里的时候，自己暗中松了口气。他之前铺垫了这么多，就是为了打算将这位和寿长公主许配给吴勉。之前太子谋逆之后。他便派人查过吴勉等人的底细，结果不查不知道，一查赵恒的汗毛孔都竖了起来。

　　吴勉、归不归几个人在唐朝之前便出现过，李唐建国也和他们有莫大的关联。那位混世魔王程咬金也是得了他们的好处，足足活了二百余年。这样的人不是神仙，还有谁配的起神仙二字。

　　太子谋逆大罪败漏，也和吴勉有关系。是太子手下的恶奴想要欺辱赵元昊的姑娘，这才惹得吴勉大怒，一把火烧死了恶奴，又将太子谋逆的证据让那个不孝子自己说了出来。每天被欺辱的姑娘那么多，为什么这位吴仙长偏偏就救了赵文君？谁敢说不是看中了这个小丫头的美貌？

　　赵恒自以为看穿了吴勉的目地之后，马上开始对赵元昊、赵文君大加封赏。就是为了吴勉看到，现在趁热打铁将赵文君许配给他，有了他们神仙的相助，或许自己也可以学学当年的混世魔王，也能混个二三百年的寿命。

　　听到了皇帝要将自己的女儿许配给吴勉，赵元昊微微有些错愕。不过还没等他明白过来，一边的赵文君已经再次跪下向皇帝谢恩：“文君年幼，婚姻之事全凭陛下做主……”

　　“哈哈哈哈……文君答应了，元昊你也没有什么意见吧？那朕可就做主了。”看到了赵文君的反应之后，皇帝大笑了几声。随后叫过来身边的太监，让他们挑选良辰吉日，自己要派遣吏部尚书，会同在京的诸王，一同前去议亲。

　　看到自己再说什么也没用了，赵元昊只能跟着一起谢恩。想到不久的将来，可能要管那个白头发的男人叫贤婿，他心里就多少有些别扭……


第244章 惊象

　　看到事情办的这么顺利，赵恒龙颜大悦。看到晚宴尚早，想了一下之后，对着赵王说道：“元昊，今天你们父女俩来的巧了，交趾进贡了十头大象。朕让他们将大象赶过来，元昊、文君我们一同观赏这异兽。”

　　听到皇帝现在要观象，当下太监急忙下去准备。半晌之后，皇帝、皇后带着赵元昊、赵文君父女俩去了观武楼。等了片刻便看见了远处的大门打开，十头大象在象奴的驱使之下，缓缓的向着观武楼这边行进过来。

　　原本皇宫的兽园当中也是有大象的，不过这些年大象相继老死。一直没有新的补充上来，赵恒、赵元昊他们都快忘了大象的样子。更别说只是在幼年时见过大象一次，都想不起来的赵文君了。

　　“文君，看到了吗？这个就是大象了。以前宫里的园子里也养了几头大象的，可惜这么多年已经都死光了。”皇后拉着赵文君指着走近的象群，继续说道：“别看它们高高大大的，其实很通人性。让这些象奴在训练些日子，等到这些大象都会驯服了，再把你们父女俩请进宫来，看大象耍把戏……”

　　这十头大象被象奴带到了观武楼前，整整齐齐的对着楼上的皇帝众人排成一行。随后在象奴的指挥下，十头大象一起后腿弯曲，好像在冲着楼上的皇帝行跪拜之礼一样。惹得赵恒哈哈大笑，吩咐赏赐这些象奴。赵文君也看着稀罕，加上皇帝许了她过几天就去议亲。和寿长公主的心情大好，和皇后有说有笑的评论这十头大象。

　　跪拜完之后，这十头大象开始在观武楼面前做出来一个又一个惊奇的动作。惹得观武楼上面不停的大笑。

　　就在楼上众人满怀期待的等着群象继续表演的时候，天空中突然打了一个旱天雷。巨大的雷声，让原本温顺之极的十头大象突然被惊到了，它们开始不听象奴的指挥。在观武楼前不停的吼叫着，无论象奴们怎么样的拉扯，都不能驯服住这些大象。

　　这时候，皇帝众人也看出来不对了。当下他对着太监说道：“畜生就是畜生，不看了，让象奴将它们带走吧。去和交趾国的人说，什么时候大象彻底的被驯服住，再拉过来……”

　　皇帝的话还没有说完，突然听到皇后大叫了一声。随后抬手捂住了自己的眼睛，她身边的赵文君脸色发白，身子开始抖个不停。就在刚刚赵恒说话的时候，带头的大象突然发了狂，用鼻子将象奴抽倒之后，冲过去将他踩成了肉泥。看到了头象发狂之后，其余的几头大象也开始不停的吼叫。随后它们特开始攻击象奴，将他们都踩成了肉泥。

　　突然之间的变故让观武楼上面的众人都猝不及防，皇帝明白过来之后，对着太监说道：“这十头大象不能留着了，去，和下面的禁军说，让他们放箭射死这些畜生。一个也不能留……”

　　太监答应了一声之后，急忙冲下楼去传旨。趁着这个档口，皇帝对着赵元昊说道：“下面的人办事部里，吓到文君了。朕给你们压压惊……”皇帝的话还没有说完，突然听到楼下护卫们的惊呼之声。还没有等到他明白过来，楼下突然传来一阵巨响，随后观武楼开始剧烈的晃动了起来。

　　皇帝手扶围栏向下观看，就见那十头大象开始分散开，向着不同的方向跑了下去。其中有三头大象用自己的脑袋向着观武楼撞去，楼下的护卫见到不好，纷纷举起来刀枪，冲着大象扑了过去。不过他们哪里经得起这三头大象，当场被踩碎数人，三头大象连番用自己的象头冲向观武楼的城门。十几下之后，大象都已经撞的头破血流，不过就是这样它们俩还是撞个不停。又撞了七八下，观武楼一面的墙壁被撞塌，楼上的观台开始倾斜了起来。

　　“护驾！护驾……”眼见着观武楼就要被这两头大象撞塌，吓得皇帝身边的太监不停对着远处的禁军大喊大叫道。此时的皇帝脸色煞白，吓的已经说不出话来了。看着只要在被撞个十下八下，观武楼就要倒塌。

　　就在观武楼上的众人命悬一线的时候，剩下向着四外跑去的七头大象穿过了几座宫殿之后，竟然汇合在了一起，随后在那头曾经被百无求骑过的头像到零下，向着皇宫西南方向的库房冲了过去。库房里面藏着归不归的那点家底。

　　头象直接用自己的脑袋撞破了库房的大门，随后一头大象前后想着归不归存放天才地宝的内库冲了过来。“轰！”的一声巨响，内库的大门直接被大象撞开。露出来里面一个一个整整齐齐码放好的箱子。

　　看到了这些箱子之后，那头大象继续向着这些箱子冲了过去。眼看这些天才地宝就要踩碎无数的时候，头象的眼前突然出现了一道看不到的透明墙壁。这头大象撞到了这道墙壁之后，身子竟然被反弹了出去。撞塌了数道墙壁的大象倒在了地上之后，便再也没有起来。大象的头骨被撞碎，眼看着就要不行了……

　　就在剩下的六头大象看到自己同伴倒地，它们有些不知所措的时候，空气当中响起来一个男人说话的声音：“继续……把这面墙撞破，你们便大功告成了……”

　　听到了男人的话，这些大象好像发了疯一样，对着这面透明的墙壁撞了过去。没过多久，六头大象当中有四头大象已经撞碎了头盖骨，死在了地上。剩下的两头大象虽然一样的头皮血流，不过它们俩还在不停的撞击这面透明的墙壁。

　　没有几下，又有一头大象倒地。看着自己的同伴都死在了眼前，最后一头大象突然大吼了一声，用尽了全身的力气撞在了那面墙壁之上。就在最后一头大象装在透明墙壁上的一刹那，这面谁也看不到的墙壁突然发出一阵碎裂的声音。随后碎裂变成了倒塌，好像真有一道普普通通的墙被大象撞塌一样。

　　最后一头大象也因为头骨碎裂而死，它在死前的最后一击终于撞塌了那面透明的墙壁。

　　墙壁撞塌的同时，一个身穿方士服饰的男人凭空出现倒塌的墙壁里面。这个人正是和董棋超见过一面的童戚振。

　　现身之后，童戚振开始快速的打开一个又一个箱子，仔仔细细的在里面寻找着什么。不过翻找了半天，也没有找到自己要找的东西。就在这个时候，他的眼前一花，笑眯眯的归不归出现在了童戚振的面前。老家伙笑眯眯的看了童戚振一眼，随后从怀里面摸出来一个尖利的野兽兽牙，对着他说道：“童戚振，你是在找这个吗？想要的话直接和我老人家说嘛。”

　　看到了归不归手里的兽牙之后，童戚振微微一笑，说道：“看来我要找魁兽齿的消息已经走漏出去了，算着知道这件事的人不多，我的弟子曾经找到广孝的。是广孝和尚和归不归先生通的气？”

　　“谁说的不重要，重要的是这颗魁兽齿就在老人家我的手里。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“说起来这颗牙齿还是当年百无求做妖王的时候，老人家我在它的库房里自己找到的。这世上不会再与第二颗的。东西就在老人家我的手里，我们现在是不是可以心平气和的谈谈了？”


第245章 生擒

　　看了一眼归不归手中的魁兽牙，童戚振轻轻的笑了一下，说道：“是应该心平气和的谈谈了，不过谈什么也应该有些资本的……”说话的时候，他从怀里摸出来一个小小的瓷瓶，对着归不归抛了过去，说道：“这是给归老先生的见面礼，这样的瓶子我身上还有几个，归老先生千万不要客气。”

　　“就知道你会把瘟苗带身上，这么大的见面礼。老人家我都不好回礼了。”说话的时候，归不归拔掉了瓶子上面的木塞。将瓶口放在鼻子下面闻了闻，随后他做出来一个惊人的举动，竟然仰脖将瓶子里面的液体喝了下去。看到了归不归的这个举动之后，童戚振脸色的笑容瞬间有些凝固，不过转瞬之后，他便又恢复了正常。

　　归不归喝干了瓶子里面的水之后，咂巴咂巴嘴，冲着童戚振嘿嘿一笑，说道：“知道你敬老，不过下次换点蜂蜜水，总比这样没滋没味的清水好一点。”

　　扔给归不归的瓷瓶里面果真装的是井水，童戚振手里的瘟苗没有几瓶了。他不敢像之前那么奢侈，除了身上带着的几瓶瘟苗之外，他还做了一瓶假的。找来一个同样的瓷瓶，里面装着的却是清水。想不到面前这个老家伙直接拆穿了自己的心思……

　　童戚振笑了一声，随后再次掏出来一只瓷瓶扔给了归不归，说道：“如果归老先生渴了，这里还有一瓶清水，拿去解渴吧。”

　　“这瓶子里面的水老人家我是不敢喝了，里面的东西喝下去，就是长生不老的身体也扛不住。”归不归嘿嘿一笑之后，小心翼翼的将这瓶瘟苗放好，随后继续对着童戚振说道：“老人家我虽然不知道你到底在做什么样的禁术，不过算起来也应该差不多了，就少这颗犬齿了吧？可惜这颗牙齿世上只有我老人家手里这一颗。魁兽当年是妖兽之王，除了这一颗犬牙之外，剩下的牙齿连同骨骼都化为灰烬了。你想要这一颗魁兽齿，是不是应该那点什么像样的东西来交换呢？”

　　“归老先生说的是，妖兽之王的牙齿自然不能凭空得来。”童戚振微微一笑之后，又从怀里摸出来一支瓷瓶来。对着归不归说道：“那我用汴梁城百万百姓的性命来和归老先生交换，如何？”

　　“又来了……”归不归嘿嘿一笑，说道：“童戚振你总不能一直用别人的性命来要挟我老人家吧？或许哪一天老人家我想明白了，不除掉你，后面会有更多的百姓会被荼毒。说不定一狠心就了结你了，这样又是何苦？”

　　“这里是开封汴梁，不是番邦幽州。在这里引发瘟苗的话，会牵扯到国运的。更别说这里还有百万百姓……”童戚振冲着归不归微微一笑之后，继续说道：“现在还有几头大象在撞击观武楼，伤到了皇帝无所谓。不过一旦伤及了文君小姐，那就不是我的本心了。您和吴勉先生不会把那几头大象的罪过算在我的身上吧？”

　　归不归古怪的看了童戚振一眼，说道：“娃娃你这次你玩火小心烧到自己，知道为什么老人家我一个人在这里等你吗？吴勉亲自去了观武楼，你想的不错，让我们的注意力都在观武楼上，这边方便你来偷去老人家我的家底。可惜了，如果不是你画蛇添足，一定要百无求那傻小子印证大象不是妖兽，反而引起了老人家我的注意。不是妖兽便不能收你的控制了吗？”

　　说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，顿了一下之后，继续对着童戚振说道：“不过看在徐福那个老家伙的面子上，这次老人家我还打算放你一码。只要你把手上的瘟苗交出来，这颗牙齿还是你的。你要走，我老人家也不会留你在这里吃饭。快点决定，等到吴勉回来就不是这样的结果了……”

　　童戚振笑着摇了摇头，说道：“既然归老先生您已经决定放我一码了，这样好不好？您把魁兽齿给我。我马上离开，至于瘟苗您老人家也不用担心，戚振我一定小心看管，绝对不会遗失的。不过如果收到了什么阻吓，说不定当中碎了一瓶两瓶的，那就不能怪我童戚振了……”

　　说话的时候，童戚振两只手里已经各自出现了一支瓷瓶。瓷瓶在手，他这才松了口气，冲着归不归继续说道：“当初徐福大方师是要保首任大方师燕哀候的血脉，不过要自保的话，误伤了文君小姐，那就没有办法了。毕竟自己的性命比较重要……归老先生，你现在和吴勉先生传音，让他将文君小姐带走，或许还来得及。”

　　“老人家我说牛，娃娃你偏偏说马。既然说不到一起，那就不用浪费时间了。”归不归说话的时候，开始慢慢的向着童戚振的方向走了过去。

　　童戚振没有想到赵文君加上京城百万百姓的性命都阻止不了这个老家伙，他微微皱了皱眉之后，说了一句：“希望刚才归老先生已经向吴勉先生传音了……”说到最后一个字的时候，他两只手同时捏碎了手里的两个瓷瓶……

　　不过瓷瓶被捏碎之后，并不像上次在幽州那样，里面的绿色液体直接气化。而是流淌在了地上，和一般的液体也没有什么区别。这时，童戚振反应了过来，冲着归不归苦笑了一声，说道：“我一直以为归老先生您是得了广孝禅师的提示之后，才知道我要来这里的。原来您一早就算到了，这样的六合阵法可不是一两个时辰就能摆下的。这次看起来魁兽齿我是拿不走了……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“是啊，这个六合禁阵最晚忙乎了我老人家一宿。毕竟是瘟苗嘛，泄露出去一点点就是老人家我的罪过，六合禁阵是六层，为了你老人家我足足摆了七十二层。这样严严实实的，总不会再有瘟苗外泄出去吧？”

　　童戚振苦笑了一声，将身上剩下的几瓶瘟苗都取了出去，抛给了归不归之后，说道：“看来这次是我输了，不知道归老先生会怎么处置我？是在这里了结呢？还是将我送到徐福大方师驾前处置？”

　　“那就要看娃娃你了。”归不归将几瓶瘟苗收好之后，继续说道：“如果娃娃你把禁术交出来，老人家我就送你回去见徐福。如果你不交出来的话，那就只能在这里送你去轮回了。虽然我老人家不会将你魂飞魄散的，不过你要想想当初在地府惹下的乱子，阎君会不会放过你。”

　　“原来归老先生您也在打禁术的主意……”童戚振微微一笑之后，继续说道：“好，那我将禁术交给你们。不管怎么说还能多活几天，死在大方师手里也是我命运使然。禁术被我藏在华山的洞府当中，就差一枚魁兽齿便大功告成。我将地址告诉归老先生，您派人去取吧……”

　　“娃娃你的东西，老人家我怎么好派人去取？”归不归看着童戚振笑了一下，随后继续说道：“还是辛苦你一趟吧，华山我们一起去，禁术你亲自去取，老人家我也不用担心你会不会在当中施展手段了。”

　　这时候，库房外面传来了百无求的声音：“老家伙！你完事了没有？抓住那个王八蛋了吗？直接弄死就行了，和他废什么话？你叔叔那边的事情已经结束了，不过他被皇帝拉着不让走，怎么办？老子去把他抢回来吗？”


第246章 赵文君的变化

　　就在童戚振指挥着象群攻击库房的时候，吴勉已经出现在了观武楼下。此时的高楼一角已经坍塌，皇帝等人全部龟缩在另外一角。不过看起来也经不起三头大象的几下撞击就要倒塌了。随后有不少禁军冲了上来，不过这些大象皮糙肉厚，根本不惧护卫们手中的刀剑，反而十有八九都惨死在象腿之下。

　　眼看着观武楼就要被整体撞塌的时候，白头发的吴勉突然出现在了三头大象当中，他两只手同时抓住了两头大象的耳朵，随后拽着耳朵将它们撞到了一起。两头大象撞脑袋都变了形，当场死在了观武楼下。

　　另外一头大象就好像没有看到吴勉突然出现一样，它嚎叫了一声之后，向后退了数步，攒足了全身的力气之后，猛地向这观武楼冲了过去。眼看着这一下撞下去，观武楼倒塌无疑。楼上的皇帝众人已经忍不住的大叫起来……

　　不过看着大象冲到了观武楼下，却没有发出一点声响。这时有眼尖的太监指着下面说道：“刚才那个白头发的人呢？他哪去了？”皇帝等人这才看向两头死象倒地的位置，就见刚才还站在中间的白发男人竟然消失的无影无踪。而周围的御林军都一脸惊讶之色看着观武楼下……

　　这时，就见那个白发男人从楼下的死角走了出来。他手里还拽着脑袋破了一个血洞的死象尾巴，将它从观武楼下托了出来。这时候，周围的御林军齐声高呼。几百人都无法阻止的三头象就这么轻轻松松的死在了这个白发男人的手上。

　　看到躲过了一劫之后，皇帝等人这才长出了口气。赵恒听到赵元昊的介绍，楼下的白发男人就是那位传说当中隐居在京城的神仙之时，他忍不住向前走了几步，对着楼下的吴勉大声喊道：“救驾的可是吴勉仙长？你救了朕……”

　　赵恒的话还没有说完，身后的众人突然一阵惊呼。原本摇摇欲坠皇帝的突然移动开始快速的倾斜，眼看着就要倒塌的时候，突然好像被什么东西托住了，稳稳的悬在了半空之中。

　　当下惊的楼上的皇帝等人一身冷汗，就在他们不知道发生了什么事情的时候。楼下的御林军突然对着观武楼跪了下去，一开始还以为他们是在跪拜皇帝，不过听到了这些人喊着：“神仙保佑……活神仙下凡了……你老人家保佑小的家宅平安，小的名字叫做李壮……”

　　这时候，皇帝才明白过来是刚才的白发男人托住了已经倒塌的观武楼。当下，赵恒还趴在楼上对着救了自己性命的白发男人说道：“多谢仙长的救命之恩，朕不敢说封赏，不过还是有一片心意的……”

　　“你们打算在上面待到过年吗？”没等皇帝客气话说完，白发男人一句话顶了回来。赵恒还不敢发作，当下陪着笑脸说道：“仙长您在辛苦一下，朕这就下去……来人啊，你们还不把梯子搭过来，想要朕在上面过年吗？”

　　楼下的御林军、太监们这才反应过来，找来了梯子让皇帝等人爬了下来。赵恒心里明白这位吴仙长不是为了来救驾的，给了吴勉一个面子。特意让赵文君先下了观武楼，等到这位和寿长公主下去之后，他才顺着梯子爬了下去。

　　总算两只脚站在地面上之后，皇帝悬着的一颗心这才算放回到了肚子里。随后，在太监的搀扶之下，绕到了观武楼的正面。见到刚才杀死了三头大象的白发男人此时身体悬浮在半空当中，一脸不耐烦托着即将倒塌的观武楼。

　　凡人哪能飞在半空中，这不是神仙还能是什么？当下赵恒忍不住对着半空中的白发男人跪拜了下去，说道：“能劳烦仙长亲自出手相救，赵恒何德何能……”

　　赵恒的话刚刚起了头，正要继续说下去的时候，观武楼上的人已经都顺着梯子爬了下来。当下吴勉也不客气直接松了手，观武楼瞬间倒塌了下来。巨大的声响吓得皇帝急忙爬了起来向后退去。

　　吴勉落到了地面上，他也没打算搭理皇帝，正要和归不归那个老家伙汇合的时候，那位和寿长公主赵文君跑到了吴勉的面前。对着他万福说道：“这次又是你救了我，这样的恩情文君不知道应该如何报答……”

　　看到赵文君到了身边，吴勉轻轻的皱了皱眉，说道：“我正巧路过，别放在心上……”

　　“救命之恩又怎么可能不放在心上？”此时，皇帝也已经到了吴勉和赵文君的身边。看到和寿长公主留住了这位白头发的仙长之后，皇帝之前的猜想便都对上了。没错，这位活神仙就是看上了自己的小侄女。这才三番两次的出手救人，你以为神仙没事做吗？或许他隐居在京城这么久，就是为了在等赵文君到来。

　　这样的好机会当然不可以放走，当下赵恒小跑着到了吴勉的身边。陪着笑脸继续说道：“刚才和寿长公主收到了惊吓，朕还在为她担心。现在吴仙长您到了就好办了，您陪着和寿说会话，排解一下刚才的惊吓。这里不是说话的地方，和寿，你与朕陪着吴仙长到那边的偏殿中休息……”

　　吴勉没有心思留在这里，当下他皱了皱眉，打算不理会皇帝直接施展五行遁法离开的时候，赵文君突然说道：“您既然已经到了，还是到那里坐坐吧……有些事情我想问问你，妞儿是谁？是不是还有一个叫做李文君的人？那天见到你之后，她们天天和我说话……”

　　后面半句话说出来，吴勉脸上的表情有些怪异。当下他竟然跟着皇帝、皇后和赵元昊父女俩一起走进了不远处的偏殿当中，吴勉一边走路一边端详着那位和寿长公主。看的赵文君脸上显出了菲霞，低着头不敢和这个白发男人有眼神当中的接触。

　　此时，皇帝正在对赵元昊使眼色，示意他看穿了这个白发活神仙的意图。他前后两次出手相救，就是看中了你们家的宝贝闺女。一会朕开口议亲，兄弟你可不能阻拦。

　　事到如今赵元昊也没有什么好说的了，瞎子都能看出来这个白头发的男人对自己的女儿有意思。算了……能收个神仙当作女婿，说出来也不是什么丢人的事情。不过为什么自己心里隐隐有一种这么相似的感觉？似乎自己不是第一次收神仙当女婿了，不过自己心里还是不愿意把文君许配给他，好像嫁给了这个活神仙，她反而要受很大的委屈一样……

　　这时，百无求现身对着吴勉喊道：“小爷叔，你不管你侄子了？弄不好现在他都和那个姓童的同归于尽了……”

　　这个黑大个子突然现身，吓了皇帝一跳。后来看出来他是吴神仙晚辈的时候，心里才松了口气。正在请它一起到便殿休息的时候，却听到吴神仙对着黑大个子说道：“把你爸爸叫过来，快……”

　　看着吴勉表情严肃的样子，百无求愣了一下。自己这小爷叔平时脸上没有表情，现在这样指不定出了什么大事。当下它马上施展遁法找到了归不归……

　　片刻之后，一个老成不像样子的老头子带着刚才出现的黑大个，还有一个二十多岁的方士出现在了偏殿当中。还没等皇帝起身客气，就听见吴神仙指着坐在一边的和寿长公主，对着归不归说道：“为什么会变成这个样子？”


第247章 旧疾复发

　　归不归开始愣了一下，看着吴勉脸上的表情应该是出了什么大事。当下老家伙将童戚振交给了百无求看管，他自己走到了赵文君的身边，上下打量了一番这位长公主之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“长公主殿下不是好端端的吗？是不是收到惊吓……”

　　“文君小姐的魂魄看着不大对……”这个时候，在一旁冷眼旁观的童戚振突然说了一句。不过他的话还没有说完，已经归不归打断：“傻小子，别让他胡说八道。”

　　百无求原本就有直接弄死童戚振的意思，有了老家伙的吩咐，他直接抓住了童戚振的下巴往下一拉。将他的下巴脱臼之后，这才对着归不归说道：“要不直接弄死他得了，这次你听老子一句，老子动手绝对一了百了……”

　　“在陛下面前不要喊打喊杀的，傻小子你带着童戚振过来，咱们仨给皇帝陛下磕个头。”归不归说完时候，作势就要对着赵恒跪下去。

　　刚刚才见识过了吴勉的本事，眼前这位老神仙仙风道骨的样子。似乎比那位吴仙长还有本事，赵恒哪里敢受归不归的大礼，当下急忙从座位上走下来，两只手搀扶住了归不归，满脸堆笑的对着老家伙说道：“在几位仙长面前，朕怎么敢受礼？老人家请坐……”

　　刚才看到这个老家伙和黑大个子直接闯进来的时候，赵恒心里还微微有些不约，不过现在看到归不归假模假样的要对他行礼，皇帝又开始慌张起来。就差一点跪在地上，对着这个老家磕一个了。皇后见状只能紧紧的跟着皇帝身边，一会一旦陛下要对这个老家伙行礼，她可不能错过。

　　就在现场又些慌乱的时候，赵元昊吩咐自己的女儿去搀扶皇后。趁着这个机会让走到了吴勉面前，对着白发男人低声说道：“吴仙长，文君这孩子到底怎么了？不会有什么事情吧？”刚才吴勉的反应也吓了这位赵王一跳，见过这个白发男人几次。他都是气定神闲的翻白眼，刚才的样子有些过于紧张了。

　　吴勉看了一眼妞儿这一世的父亲，顿了一下之后，开口不咸不淡地说道：“你去问那个老家伙，他说没事就是没事。”

　　这是对老岳丈说话的态度吗？想起来眼前这个白头发的男人还没和赵文君定下婚约，赵元昊只能忍下了这口气。看到此时皇帝和归不归已经客气完，已经分宾主落座之后，他不声不响的走到了老家伙的身边，打算一会找个空档向这位老仙长询问自己的女儿到底有没有什么大碍。

　　此时，赵恒正冲着归不归诉说刚才吴勉单人拖住观武楼，将他们这些人都救下来的经过。看到了赵文君就守在皇后身边之后，皇帝继续说道：“老仙长，您和仙长都是下凡的神仙，朕有几句妄言。如果冒犯了几位仙长，就当朕没有听说过。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“陛下太客气了，您是天下之主。您说的话就是圣旨。我们几个都是乡野小民，老人家我和吴勉还在司天监挂了一个五品少监的官位。怎么敢抗旨不尊？”

　　“老仙长您折煞朕了，您和吴勉仙长是大隐隐于朝，明珠藏于砂石当中不容易辨认。”皇帝陪着笑了一声之后，继续说道：“之前吴仙长从废太子家奴手中救走长公主的事情朕已经知道了，只是现在坊间多了一些长公主和吴仙长的传闻。您也知道文君这孩子还是个未出门的大姑娘，这样被人糟蹋名节真是岂有此理。如果不是怕越描越黑，朕已经派人前去捉拿这些放出谣传之人了。”

　　说到这里的时候，皇帝偷眼看了吴勉、赵文君二人一眼。见到白发男人眉头紧锁的盯着皇后身边的和寿长公主，而赵文君脸上好像抹重了腮红一样。看到白发男人在看自己，已经娇羞的低下了头。

　　看到这里的时候，皇帝以为他们二人都对对方有意思。当下轻轻一笑，说道：“既然吴仙长救了文君的事情已经传了街知巷闻，那朕都乍着胆子替元昊向吴仙长求亲。如果他修炼的是童子功不能破身的话，那就当朕没有说过……”

　　“怎么可以当作没说过？”归不归哈哈一笑，说道：“陛下说的话就是圣旨，吴勉修炼的术法百无禁忌。这个老人家我就替他做主了，反正我们也是要在京城久居的。不过和寿长公主这边没意见吗？”

　　听到归不归再问自己，赵文君羞的好像块红布一样。当下她低着头用蚊子一样大小的声音是多袄：“婚姻大事由陛下做主……”

　　此时吴勉也反应了过来，白发男人皱着眉头看了归不归一眼。就见这个老家伙冲着自己试了一个眼色，他们俩搭伙千余年，自然明白归不归眼神当中的意思。老家伙示意吴勉答应了再说，稍后他还有要是要和自己商量。

　　见到吴勉、赵文君都没有什么异议，赵恒拍手大笑道：“想不到今天朕促成了一段天大的姻缘，来人，命司天监挑选黄道吉日……看看朕高兴的都说了胡话，您几位原本就是百无禁忌的仙长。这样，咱们还是按着俗世间的礼节来，等到问聘过礼一套办完之后，您挑选个日子就让他们俩成亲……朕定好了，和寿长公主大婚按着太子大婚之礼来办。文君，到时候朕还要送你一份大大的陪嫁……哈哈哈哈……”

　　赵恒都没有想到事情会如此顺利，赵文君虽然相貌万中挑一，不过嫁给吴勉这样的活神仙已经是高攀了。谁知道这个白头发的男人在俗世间还有没有妻小？一旦有了妻小，文君这孩子的脾气上来会不会甘心做小？想不到这一切赵文君问都没问，事情顺利的皇帝自己都没有想到。

　　当下，促成了这段姻缘之后，天色已经黑了下来。当下皇帝吩咐下去准备御宴招待自己未来的侄女婿，和归不归等几位仙长。他心里同时也有了盘算，只要吴仙长和赵文君成亲之后的第二天，自己便吩咐驻守松辽边境的大军向辽国进攻。将流失多年的燕云十六州抢回来。打胜了便罢，输了的话就让文君在枕边向吴仙长哭诉，让他们这几位活神仙去攻打辽国。

　　此时，便殿当中的随驾官员开始向皇帝、赵王和归不归道喜。还有几个眼神不好的走到了吴勉身边，向这位白头发的新驸马道喜，不过却被吴勉的小白眼瞪了回来。

　　毕竟手里还有一个说不出话来的童戚振，当下归不归推说他们回去准备。不在宫里用饭，赵恒也不敢强留。当下用自己的玉辇送他们这些人回到吴勉、归不归自己的府邸，随后又命人做好一桌御宴用食盒送到他们府上。

　　皇帝亲自将吴勉、归不归送出了宫外，等到玉辇走出去百十来丈的时候。吴勉看了归不归一眼，说道：“现在可以说了吗？”

　　原本还笑眯眯的归不归脸色也沉了下来，老家伙深吸了口气之后，说道：“妞儿的魂魄有旧疾复发的迹象，原本老人家我以为她已经痊愈了……想不到会在这一世复发，看来这一世我们和她相遇，反而是害了这个小丫头……”

　　“老家伙你什么意思？你说妞儿的魂魄不行了？”这个时候，百无求脸上的肌肉抽动了几下，随后对着归不归继续说道：“她这一世怎么就不能见我们了？老家伙你把话说明白……”


第248章 传说当中的人和事

　　“这事多少也怨老人家我……”归不归叹了口气之后，龟缩在玉辇马车的车厢里。看了一眼坐在对面的童戚振，他这才继续说道：“上一世吴勉和妞儿大婚之后，她独守空房四十年。熬干了心血也让原本已经愈合的魂魄有了一丝破损，原本这点破损也没有什么，只要她这一世休养生息，也会慢慢愈合的。我老人家以为不会发生什么变化，也没有做好万全的准备……”

　　说到这里的时候，归不归再次看了吴勉一眼。老家伙想要说点什么，不过话到嘴边还是住了口。

　　“因为我……”吴勉替他说了出来，白发男人沉默了片刻之后，继续说道：“我不应该出现，勾起来她上一世的记忆。她的魂魄因为感受到了上一世的痛苦，引发了魂魄的旧疾。”

　　百无求皱了皱眉头，对着吴勉、归不已说道：“听你们说的事情也不是那么严重啊，魂魄不是可以养好的吗？那就再养一世啊，小爷叔，这次你要躲躲了，不能再往妞儿的身边凑了。只要看不见你，她的魂魄还是可以慢慢愈合的吧？她魂魄以前那么严重的伤势都可以愈合，这次为什么不行？”

　　“傻小子，你说反了。这次非但不能让你小爷叔远离文君，他还要主动靠前来弥补上一世的过失。”归不归说到这里的时候，看了吴勉一眼，见到白发男人没有怪罪他的意思，这才继续说道：“上一世就是因为一别四十年，妞儿想不到积劳成疾才让魂魄破损的，既然已经勾起了上一世的记忆，那吴勉就不能再像上一世那样说走就走了。”

　　说到这里，归不归冲着吴勉古怪的笑了一下，随后继续说道：“其实吧，这一世的妞儿也不错……”

　　“闭嘴……”吴勉用他特有的眼神看了看归不归之后，继续说道：“我不信这世上就没有别的办法了，老家伙，别以为我不知道你再想什么。”

　　见到说不通白发男人，归不归苦笑了一声，说道：“如果老人家我相貌还能在年轻个一百多岁的话，这件事也求不到你身上了。妞儿的魂魄旧疾你是亲眼看到过的，无药可救……只能靠她自己休养生息。刚刚你们俩的婚事八字已经有了一撇，赵文君已经当真了。不能再像上一世那样，一别就是几十年。那样的话恐怕就无法挽回了……”

　　这次吴勉没有仔反驳他，白发男人沉默了起来。直到回到了府邸，他都没有再说过一句话。

　　小任叁和李广全在府中等着他们，见到了归不归将下巴被摘掉的童戚振带了回来，小任叁有些意外的看了老家伙一眼，说道：“老不死的，不是说好了直接弄死他的吗？你这是又打得什么主意？”

　　“他是徐福大方师的弟子，虽然名字在格杀令上，不过还是把他还给那个老家伙的好。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁继续说道：“他的术法已经被老人家我封住了，从现在起，我老人家随时随地都和他在一起。就算上茅房也一起去……老人家我忘了你的下巴掉了……”

　　说话的时候，没有听到童戚振的话，归不归这才想起来他的下巴已经脱臼。当下亲手接上了童戚振的下巴，说道：“还有什么要说的吗？看在你没有几天的份上，需要什么东西，老人家我尽量满足你。”

　　“多谢归老先生。”童戚振活动了几下下巴，随后继续说道：“刚才一路上无意当中听到你们几位的话，我多一句嘴。魂魄损伤的话并非无药可救……传说当中的那位方士燕回，也是伤了魂魄，后来靠着聚灵石治疗，最后也安然无恙。算起来他转世也有十几回了吧？”

　　燕回在方士一门成立之前的闲散方士，当初他在和其他方士的争斗之中，伤到了魂魄。谁都以为他八成会魂飞魄散的时候，燕回竟然无意当中靠着一块聚灵石很快便治好了魂魄的伤势。只不过燕回这件事的破绽太多，后来有关于他是否真的伤到了魂魄，又是不是被聚灵石治好了魂魄到现在还有争论。就连争论的结果也倾向于燕回并没有伤到魂魄，也没有后来的聚灵石这一说。甚至有没有燕回这个人也有争议，虽然方士一门那个时候还没有成立。不过当时的方士已经有了传承的师徒谱册的，上面从来没有燕回这两个人。

　　归不归看了童戚振一眼，嘿嘿一笑，说道：“现在你还在耍小聪明吗？找一个连存不存在都有争议的燕回来佐证，娃娃，下次你还是直接说玉皇大帝吧。”

　　“归老先生以为燕回这个人是杜撰的？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“说起来当年我也不信燕回的事情，不过就是那么巧。当年我在地府见过燕回的生死薄……确实有这个人，生死薄的内容记不太清楚了。大概意思就是方士燕回，曾经伤到了魂魄，后来靠着偶然得到的聚灵石重新康复了魂魄。你们不信的话，可以直接像阎君打听。”

　　看到吴勉、归不归二人都没有表态，童戚振微微一笑之后，继续说道：“这样好了，如果你们几位查到的和我说的不一样。那也不用去见大方师了，拿到禁术之后，你们直接了结我就好。”

　　“等一下，你们在说什么？我们人参怎么听不懂？”这个时候，小任叁一脸不解的看着吴勉、归不归他们。看到人参娃娃纠结的样子，百无求将归不归说的又对着小任叁说了一遍。

　　听到了赵文君的魂魄旧疾复发的时候，小任叁当场就不干了。它对着归不归说道：“老不死的，你儿子说得是真的假的？妞儿好端端的怎么就这样了？这几世不是一直都好好的吗？怎么说旧疾复发就旧疾复发了……她还有救吗？那个什么燕回的聚灵石，咱们去找那个，妞还有救……”

　　“老人家我自有分寸……”归不归的话刚刚落下，突然听到大门的位置传来一阵嘈杂的声音。随后高如柏跑了过来，他看也不看昔日的师尊，只是对着老家伙说道：“外面有宫里送来的御膳。我让他们送到厅堂去了。是现在用饭还是再等一等？”

　　“既然做好了，那你们就去就去尝尝吧。”归不归嘿嘿一笑之后，看了童戚振一眼，说道：“你应该是辟谷的。和老人家我再说说燕回的事情。这一世他投胎在什么地方？”

　　归不归说话的时候，童戚振正在看着他昔日的弟子。见到高如柏没有搭理他的意思之后，童戚振这才叹了口气，对着归不归说道：“那时候并没有想到还会有这样的事情，我并没有细看。不过是真是假阎君一定知道的，你们还不如去地府找到阎君。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“该去问的话，老人家我一定去问阎君请教。不过我老人家如果是你的话，现在还是想想见到了徐福之后，应该怎么说话吧？”

　　这两句话说完，高如柏再次回到了归不归的身边。高管家这才看了童戚振一眼，随后凑到了归不归的耳边，说道：“外面又个小道士自称所司天监监正、护国真人董棋超的弟子，他说下午的时候，董真人带着他这些年积攒的细软离开了衙门和府邸，现在皇帝正在召见他，四处都找了找不到人，来我们这里碰碰运气。”


第249章 送别之前

　　观武楼出事的时候，董棋超便夹带着自己这些年积攒的家财逃出了京城，不管获胜一方是谁，对他都没有一点好处。

　　听到了董棋超逃走的消息，归不归嘿嘿一笑，随后对着身边的童戚振说道：“我老人家我现在就这么一个弟子，还被你给带坏了。这几天他炼制孽的手艺突飞猛进，也是托了你的福吧？”

　　“这世上没有谁会被带坏的，只能说他原本就不能算是好人。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“十几年前我在一座古墓当中发现了这个炼制孽的图谱，送了董真人半册。短短数日的功夫，他就能取得这样的成就，我也是很吃惊的。”

　　“只有半册？难怪他就是差了那么一点点。”归不归笑了一下，随后继续对着童戚振说道：“那么说起来的话，魁兽齿的事情是那个小白眼狼告诉你的，这就没错了。怎么说当年他都是可以随便进出仓库，可以任意拿取任何天才地宝的人。当时他没有将魁兽齿偷出来，肠子应该已经毁青了吧。”

　　“结果我还不是什么都没有落到，结果还败在您的手上吗？”童戚振苦笑了一声时候，继续说道：“谋事在人，成事在天。或许上天让我止步于魁兽齿……”说到这里，童戚振叹了口气，不再说话。

　　说话的时候，童戚振看了一眼还站在归不归身边的高如柏。没有想到他这位昔日的弟子好像没有看到自己一样，在归不归的身后垂首视立，等着老家伙的吩咐。

　　归不归对着高如柏说道：“如柏，你去和外面司天监的人去说，以后董棋超的事情，不要再来问老人家我了。我老家伙已经和他断了师徒的情分，找不到他的人可以报官，董真人还是要服王法的。”

　　看着高管家前去大门，向泗水号的小道士解释。归不归嘿嘿一笑，对着董棋超说道：“自己的弟子吃里扒外，别人的弟子却这么通情达理。童戚振，论起来教授弟子，老人家我不如你啊……”

　　“归老先生您就别和阶下之囚玩笑了。”童戚振微微笑了一下之后，继续说道：“童戚振也算是将死之人了，人之将死其言也善。长公主的事情不是小事，她前一世的事情我已经听说过了，现在魂魄出现了裂痕，可是经不起再来一次了。”

　　“多谢你的善言了。”归不归看了童戚振一眼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你还是多关心一下自己，这一路上可以逃跑的机会不少。你外面还有朋友。说不定什么时候就有逃走的机会，把握住啊……”

　　“在归老先生面前，我哪里还有机会逃走？”童戚振苦笑了一声之后，继续说道：“戚振能在苟活数日便已经知足了，如果不是当年一时起了贪念，现在还在大方师驾前，也不会落得这样一个下场……都是我咎由自取。”

　　这时候，归不归脸上的表情变得古怪了起来。他现在的样子好像是一位私塾先生，看到了正在作弊的学生一样。笑了一下之后，归不归继续说道：“路上走着看吧……这么多年了你一直压了老人家我一头，现在难得咱们爷俩有机会这么面对面坐着。我老人家还想和你打听打听你们徐福大方师在海上的事情……”

　　就在归不归打算探听一下徐福八卦的时候，一个熟悉的声音凭空响了起来：“老程我来向你们道别了……怎么就爸爸您老人家在？我那亲哥哥百无求呢？还有亲小爷叔呢？他们哪去了？这不是童戚振吗？你的画像现在所有的阴司人手一份，你是不知道自己在下面有多红……”

　　说话的时候，一个高大的身影出现在了归不归面前。来人正是已经成为阴司的程咬金，老程对归不归身边的童戚振有些意外。哈哈一笑之后，突然跪在地上冲着老家伙磕了三个响头。

　　“我的儿你这是干什么？”虽然话中带着疑问，不过归不归已经猜到了老程此行的目地。顿了一下之后，老家伙叹了口气，说道：“是你的好日子到了吗？”

　　“到底是我的亲爸爸，老程我还没说，您就什么都猜到的。”程咬金这才从地上爬了起来，冲着归不归呲牙一笑之后，继续说道：“原本老程我还要在地府再待上百八十年的，不过前一阵子老程的命好。无意当中撞破了鬼王余孽谋反，其中几个当头的当场被儿子我拿下。阎君龙颜大悦，免了我剩下百十年来的苦熬。一个月之后，就要放老程我去投胎了。”

　　说到这里，程咬金顿了一下，看了一眼童戚振之后，他继续笑着说道：“原本阎君打算让老程我做大阴司或者判官的，老人家您是知道的，论做官的话还能大得过当年的双王吗？老子还是早点投胎吧，兴许下辈子更加有趣呢？”

　　“咬金你做事洒脱，不是老人家我能比的。”想到终于要最后的分别了，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“咬金你说还有一个月才去投胎，能不能帮着老人家我做件事情？你回去阴司那里，去查商汤末期的一个叫做燕回的方士。你只要查到他死后埋葬在什么地方就好……”

　　“要是以前，老程我还要顾虑顾虑。不管眼看着就要去投胎了，谁好意思在这个时候找老程我的麻烦，这个没得说……”程咬金哈哈一笑之后，继续说道：“燕回是吧？老子最近正在判官那里帮忙，这个不是问题。”

　　说完几句话之后，程咬金突然转了话题，对着童戚振对着归不归说道：“爸爸，这个人不是个简单的人物。现在阎君提到他童戚振的名字，还气的直喘粗气。您老人家留在他在身边，小心再被这个人算计了。听老程我一句，还是一了百了的最好。”

　　“老人家我有数。”归不归笑了一下之后，说道：“现在咬金你先去帮着我老人家去找燕回的下落，这几天我们要出一趟远门，来不及汴梁见，你就去路上找我们几个，这个总是没问题的吧？”

　　程咬金还打算去找百无求、小任叁和吴勉告别的。现在看到自己的干爹催得急，当下只能先回去寻找燕回的生死簿。反正要一个月之后他才会去投胎，去找生死簿花不了多少时间。

　　当下，老程和归不归告别之后，马上回到了地府。看着这位当年的混世魔王消失之后，童戚振这才开口说道：“其实归老先生您听听程王的话，也不错……现在我在您身边的消息，马上就要走漏出去。到时候阎君上来要人，为了一个童戚振，再给您带来这个多的麻烦。得不偿失。”

　　“你是徐福大方师的弟子，到时候这个黑锅自然由他来背。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候就算是阎君本人来，我也会说你是徐福大方师指名点姓要的人。想要你去地府，也要先去徐福那个要人。阎君也不想招惹那位大方师的。”

　　说到这里，归不归冲着童戚振继续说道：“这几天的事情太多，老人家我要一件一件的办。先去见识见识那歌禁术，然后还有和寿长公主的魂魄也要尽快的修复好……还有吴勉大婚的事情……一件一件来吧。”

　　童戚振微微一笑，说道：“忙一点总是好的，很快我就没有可忙的了。说起来也有点不甘心。”


第250章 劝解

　　因为事情都聚到了一起，燕回的事情还没有搞清楚之前，只能先解决童戚振的事情。虽然几乎除了吴勉之外的所有人都建议归不归不要理会什么禁术不禁术的，先了结童戚振才是正理。不过老家伙好像铁了心一样，想要去见识一下到底是什么样的禁术，能让童戚振这样的人可以背叛认作神明一样的徐福大方师。

　　第二天一早，归不归亲自带着童戚振和两只妖物一起，进了皇宫向皇帝辞行。原本昨天刚刚谈妥的婚事，他们第二天就走多少有些逃婚的嫌疑。不过老家伙编了一个瞎话，对赵恒说他和吴勉也是有师承的。婚姻大事要回去向师尊禀告，只是吴勉的师尊远在海外，差不多个月其成的才能回来。

　　开始皇帝也以为白头发的吴仙长后悔了要逃婚，不过看着面前这个道骨仙风的归仙长说的真诚。而且还代替吴仙长带来了聘礼，除了俗世间的一些应用之物之外，还有一对牛眼大小的夜明珠。这样的珠子在皇宫当中也是稀罕之物，而且这对宝珠可以避火，归不归当场演示了一下，将这对宝珠放置在木质的桌子上，太监们用尽了办法也不能将木桌点燃。

　　这样的宝贝皇帝看着都眼馋，只是他不知道的是，这两颗宝珠一直藏在他的皇宫仓库里已经几十年了。

　　看到了几位仙长这样有诚意，皇帝也送了一大堆俗世间的宝贝。还要派自己的仪仗护送他们几位老先生去海外寻师，只是被归不归婉言谢绝。从皇宫里面出来之后，归不归他们又去了赵王府去向赵元昊父女解释。上一世就是因为吴勉一别四十年，才让李文君的魂魄旧疾复发，这一次归不归是加了小心的。直到赵王父女俩对吴勉向师尊禀告的事情没有异议，他才从赵王府走了出来。

　　一切处理完毕之后，吴勉、归不归当下乘坐了泗水号准备的马车，一路向着华山的方向进发。

　　马车出城之后，赶车的百无求回头对着归不归说道：“老家伙，老子就不明白了。妞儿重要还是那个什么禁术重要？就算你事情要一件一件办，也先去把妞儿的魂魄治好才是真的。别的什么禁术不禁术的，能和咱们妞儿比吗？”

　　“傻小子，就算真有燕回这回事。隔了也有小两千年了，想要找到聚灵石的机会微乎其微。预期将宝压在聚灵石身上，倒不如做两手准备。”说话的时候，归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，说道：“咱们几个当中，老人家我的夫人就娶过六个。还有十几个妾侍，儿子、孙子的一大堆，名字老人家我都记不全了。人参太小，还不能人道，傻小子有它自己的姻缘。现在剩下的只有你了，当年徐福也娶过一房媳妇的。你也该考虑一下了……”

　　上一世吴勉虽然和李文君有过夫妻之名，却无夫妻之实。后来四十年未见白发男人，这才让文君小姐思念成疾勾起来魂魄的旧疾。

　　看着吴勉没有招来天雷的意思，归不归继续说道：“聚灵石毕竟只是传说，燕回那边已经转世了小两千年了，就算聚灵石是真的，能找到它的可能也等于没有。其实妞儿魂魄的伤患并不严重，只要这一世安安稳稳的过去，不要再过分的牵动心思，这点旧疾自己就可以恢复的。”

　　说到这里，看到吴勉还是无动于衷，白发男人始终在翻看着手里，除了他自己之外谁也看到字的小册子。看到吴勉没理自己这茬，归不归嘿嘿一笑，想再说点什么的时候，却被对面的童戚振打断：“如果聚灵石是真的呢？吴勉先生也不用被什么婚约之类的束缚了吧？”

　　“看来娃娃你还是有什么事情没说。”归不归笑了一下之后，继续对着童戚振说道：“我老人家还以为你只是听说过燕回和聚灵石，现在看起来你知道的事情还不少。说说吧，或许看在你这么实诚得份上，老人家我让你在陆地上多磨蹭几天。”

　　童戚振微微一笑，说道：“我也是瞎猜的，当年我曾经在徐福大方师船队当中看守典籍，无聊的时候上去翻了翻。看到了上面的一段记载，燕回生前终身佩戴聚灵石。亡后聚灵石却不知所踪。您几位都是聪明人，燕回死后聚灵石不知所终，能藏在哪里了？”

　　“废话，还能哪去？陪葬了呗。”这个时候，赶车的百无求回头冲着车厢后面的几个人说道：“这个老子都能猜出来，你们人都是这样，那么好的东西活着的时候没有喜欢够，死了也要一起埋起来。就好像下辈子真能用到一样。”

　　“我刚刚说过的，您几位都是聪明人。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“现在程魔王去寻找燕回的生死薄了，只要知道了他的尸骨藏在什么地方。便有很大的可能找到那块聚灵石。有了聚灵石，吴勉先生也不用如此的为难……”

　　“燕回的坟墓里还有什么？”没等童戚振说完，吴勉突然对着他说了一句。说话的时候，白发男人的眼睛还盯着手里的小册子。好像在自言自语一样，不过这句话说出来之后，车厢里面所有的人，包括赶车的百无求在内，所有的人、妖目光都应留在了童戚振的脸上。

　　“那就要挖开之后才知道了。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“怎么说他也是传说当中的方士，几件法器和天才地宝是少不了的。再有什么无非也就是陪葬的家眷和奴隶、骏马了……”

　　“如果他的坟墓里面还有什么奇怪的东西，那你也不用回到徐福哪里去了。留在那里给燕回陪葬。”说话的时候，吴勉终于合上了手里的小册子。随后看着赵文君面前笑眯眯的归不归，说道：“如果妞儿的魂魄旧疾复发和他有关的话，你说要如何处置？”

　　“那童戚振这个小娃娃就不能死了……”归不归笑了一下之后，看着笑容已经开始僵硬的童戚振说道：“那说什么老人家我也要帮着他便成长生不老之身，然后在废掉一身的术法。过不了几天，这娃娃可能就要求着外人了结他了。”

　　“和寿长公主旧疾复发与我无关。”童戚振苦笑了一声之后，继续说道：“我知道突然想到了燕回的事情，当年的燕回也是伤到了魂魄，凑巧我又知道一点他的事情。”

　　“那你就保佑燕回的墓地里除了聚灵石之外，再没有什么稀奇古怪的东西。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们还是先去华山，小娃娃，老人家我改变主意了。一路上逃跑的机会你没把握好的话，就别想再磨蹭了。直接死在路上就好……有本事你就逃，逃不掉就死……”

　　归不归说话的时候，官路两边已经出现了几个正准备往田里走的乡民。看到了这几个乡民之后，童戚振低着头连看都不看他们。那几个乡民也不如何去理会马车和上面的人，他们只是扛着农具低着头向前走。

　　直到马车从他们的身边经过，跑出去几十丈远之后。几个乡民脸上突然出现了不解的表情，同时看向他们当中带头的那个人。带头的看着远去的马车背影，沉默了半晌之后，说道：“他那边出事了，和前面的人说，不要惊动马车。让他们一直往前走……”


第251章 肉香

　　马车继续向前进发，天黑之前赶到了一座不大的县城当中。这里并没有什么像样的客栈，最后老家伙挑了一间看着还算干净的家营小店，几个人包了客栈后院的厢房对付一宿。

　　住的不好还能可真将就，吃的不好这几个人、妖真的没有办法将就。看了一眼客栈里面的伙食是蒸馍、熬白菜，百无求和小任叁实在咽不下去这样的吃食，当下吵吵着出去找到能吃的酒肉来。

　　这座县城虽然在京城附近，却没有一点汴梁城繁华的影子。天黑之后城中原本就没有几家的酒肆、饭铺都开始关了门，几个人、妖在城里转了一圈，也没有找到可以吃饭的地方。无奈之下只能回到客栈，可气的是就连那点蒸馍和熬菜都没有剩下来。以为这几位客官不在店里吃喝，客栈老板一家子自己打了牙祭。

　　看着灶上已经封了火，百无求的火气便冒了出来。冲着首饰碗筷的老板一家子吼道：“你们这是什么破地方？老子想要吃点酒、肉有这么难吗？”

　　老板被吓了一哆嗦，他的老婆孩子也都躲了起来。这位客栈老板只能乍着胆子解释道：“客观您有所不知，我们这里是京城的西边。再往前走都是土路，往来京城行商、运货的从来不走我们这边，他们都是走东南的官路。时间久了，我们这座小县城便越来越荒凉。实不相瞒，过了年我们这一家老小就要搬到汴梁城投靠亲戚去。这小店真的挣不到几个子……”

　　刚刚在县城里转了一圈，他们这几个人、妖早已经知道了这个小县城穷到了什么样子。不过百无求还是不死心，冲着客栈老板继续说道：“你先别哭穷！老子这些人还没吃饭呢，老子知道你们这里穷，也不要什么燕翅席。你去弄二十斤羊肉来炖上，再烙上二十张油饼来，不管什么酒来两坛就行。我们凑合凑合也就得了，老家伙，你给他俩钱，估计他连买肉的钱都没有……”

　　客栈老板苦笑了一声，说道：“客官您说对了，小店是没有买肉的钱。不过我们这小地方也找不到二十斤羊肉来，不怕您笑话，我们这酒肆卖地是自酿的米酒，下酒的也就是咸菜。刚才怕您几位不信，我也没敢说。我们这县城里除了年节之外，谁家过寿的时候才舍得去集上买点肉回来煮着吃……”

　　此时百无求已经听明白了，今天想要喝酒吃肉怕是不可能了。看着客栈老板唯唯诺诺的样子，也不打算对着他发火。当下有气无力地说道：“没酒肉也就算了，刚才那蒸馍、熬白菜什么的也就将就了。去，把灶火捅开，蒸一锅白面馍，再来一锅熬白菜，没酒没肉的老子也认了……”

　　“蒸馍、熬菜，没有了……”客栈老板苦笑了一声之后，防着这个黑大个突然动手。他先向后退了一步，随后这才继续说道：“实不相瞒，这些东西还是您几位来了以后，我向出去赊的。明天您几位走了之后，给了店前我再去还钱。小店一直都是这么干的，今晚您几位不来的话，我们这一口五口打算饿一顿了的。小店真的什么都没有了，要不您几位忍一下。明天早上我再去赊点早饭来……”

　　此时百无求已经饿的心发慌，听到客栈老板的话之后。知道今晚是吃不上饭了，当下他冲着归不归说道：“老家伙，老子就说让泗水号的人跟着，你就是不让……不管怎么样，他们还会准备酒肉。什么时候老子也混到这种地步了……”

　　“饿一顿就当是清火了，睡着了就不饿了。”归不归是辟谷的身体，老家伙嘿嘿一笑之后，拉着百无求向着后院走去。走了几步之后他想到了什么，摸出来一锭马蹄金扔给了客栈老板，说道：“你也别赊了，这个给你。明早多多准备早饭，吃完之后我们就要启程。”

　　客栈老板有年头没有见到金子了，这一大块马蹄金沉甸甸的，足足有三十两。惊喜交加之下，都忘了去写那个老家伙。

　　他们还是老规矩，虽然包下了整个后院，不过几根还是挤在了一个厢房里。没有吃晚饭，他们几个也没有心思说话。当下早早的休息，等着明天的早饭能化解一下自己的饥火。吴勉和小任叁还好，忍一下这一晚上就过去。归不归和童戚振都是辟谷的，也不知道什么叫做饿。只有百无求从来没有受过这个罪，原本想着睡着就不饿了。想不到到了后半夜的时候，它还是把自己饿醒了。

　　从床榻上爬起来的百无求看着其他的人和小任叁都已经沉沉的睡去之后，二愣子蹑手蹑脚的走出了厢房大门。准备去厨房喝几口凉水糊弄一下自己，不过就在百无求走出厢房大门的一瞬间，突然闻到了空气当中飘过来的炖肉的香气。

　　已经饥火中烧的百无求闻到了这股香气的时候，脑中一片眩晕。身子不由自主的跟随着香气的方向走去……

　　这股香气是从客栈外面传进来的，当下百无求急不可待的从客栈当中跑了出来。穿过了大街之后，站在一处民居当中。那炖肉的香气便是从这里传出来的，百无求站在民居的大门口，探头向着里面看了看。房子里面点着火烛，里面隐隐约约有人影晃动。

　　“有人吗？你们家炖肉卖不卖？老子给你金子，换你一锅炖肉怎么样？”百无求喊了几嗓子，却不见有人回应。当下二愣子直接推门进来，边走边说道：“有人吗？老子就当你们默认请老子进来了。老子有金子，你们说句话，只要你们点头，老子现在就回去拿金子去……”

　　不过不管百无求如何喊叫，都不见有人回答。而且二愣子推门进来之后刚刚走了几步，里面的灯火突然熄灭，刚才看到里面晃动的人影也不知所踪。

　　“你们什么意思？关灯想要做什么？”闻到了肉味，百无求也不理会里面是不是关了灯。当下它继续顺着肉香的味道走到了后院，就见院中心摆着一口头号的大锅。百无求看到了大锅之后，快步走到了跟前，就见里面满满的一锅酱红色的炖肉。看着这口锅的大小，里面差不多炖了整整一头猪……

　　见到了炖肉就在眼前，百无求也不管不顾了。它顾不得还在冒泡的肉汤，伸手抓了一块炖肉塞进了嘴巴里，忍着烫三口两口将这口肉吞到了肚子里。

　　“手艺不错……”一块肉下肚之后，二愣子又抓了一块，塞进了嘴巴里。第二块炖肉下肚之后，百无求突然脚一软坐到了地上。还没明白过来自己是怎么倒地的，二愣子的眼前一黑，便什么都不知道了。

　　这个时候，民宅当中传出来一个男人的声音：“你这飘香散还真是管用，能把妖王从里面勾引出来。可惜这个只能是妖物闻到，如果来的是吴勉、归不归的话，那就省了不少的事。”

　　“真是他们俩来了，你我还敢站在这里说话吗？”另外一个声音传了出来，顿了一下之后，他继续说道：“再等一等，一会那只人参娃娃也块赶到了。有了它们俩，我们就有和吴勉、归不归交换童戚振的本钱了……”

　　这个人说话的时候，第一个说话的人从藏身处走了初来。他将二愣子的身体拖到了一边，藏了起来。就在百无求被人藏起来的同时，民居外面突然响起来一个奶声奶气的生意吗：“里面有人吗？你们的都卖不卖？”


第252章 争执

　　小任叁声音响起来的时候，院子里面的两个人瞬间消失的无影无踪。随后人参娃娃继续在门口说道：“不说话就当请我们人参进去了啊，你们这儿什么风俗？大晚上的炖肉，有酒没有？你们不会就是炖肉就着大米饭吧？有吃有喝才叫过日子，吃饱喝足了抱着老婆睡一觉，明年孩子都有了……”

　　说话的时候，小任叁溜溜达达的进到了院子里。看到了当中那口肉锅之后，小家伙的眼睛都直了。它垫着脚尖站在肉锅旁边，看着里面冒着热气的炖肉说道：“有人没有啊，大侄子你在不在？这锅肉有主没主啊……我们人参不是偷吃，给你们尝尝咸淡……”

　　说话的时候，小家伙伸出自己藕段一样的胳膊，想要抓一块肉吃。不过它毕竟不是皮糙肉厚的百无求，刚刚抓起来一块肉便烫的又扔了回去。小任叁呲牙咧嘴的吹了吹被烫红的手指头，随后开始在附近想要找个家什便把肉取出来。转了一圈才发现周围连个木棍都找不到，当下它围着肉锅转圈，想要回到客栈取餐具，又怕这家主人回来，再把肉锅藏起来舍不得给它吃。

　　就在这个时候，这户人家的大门被人打开。随后一个上了几岁年纪的老头子颤颤巍巍擎着一个小油灯走了进来，看到了正围着肉锅转圈的小任叁之后，老头子一愣，说道：“这谁家的孩子，大晚上的不睡觉，来老汉我家里做什么？这是谁在我家院子里面炖肉？刚才我还猜谁家大晚上偷偷炖肉吃？敢情你们在我家里炖肉，我家里的东西就是我的……”

　　老头子估计也是常年见不到荤腥，见到了肉锅之后，眼神也有些发指，当下也顾不上院子里面的小孩子了，小跑着去了灶上取来了碗筷。直接用粗砂锅大碗舀出来大半碗肉来，也不理会面前的小孩子，直接用筷子夹起肉来送进了嘴里。

　　“好烫……好香，好香……好烫。”老头子虽然烫的眼泪都流了下来，不过还是三口两口的将碗里的炖肉都吃了下去。

　　此时，藏在暗处的两个人都看直了眼。这间民宅是他们临时找的，看这里是空房才将肉锅支在这里。他们探听好了情况，这座小县城穷困之极，吴勉、归不归他们晚上都没有吃饭。打算用飘香散将百无求、小任叁两只妖物勾引出来，随后用这两只妖物和吴勉、归不归交换童戚振。

　　一开始还算顺利，前任妖王百无求被迷翻。想不到眼看着小任叁也要被迷翻的时候，被这个小老头搅了。好在混在肉汤里面的药剂只是对妖物起作用，要不然的话，他一口肉就被放倒一定会引起小任叁的警觉。

　　就在这个时候，任叁娃娃也去灶台上面取来了大碗和筷子。就在它准备也来一碗肉垫垫肚子的时候，却被那个老头子一把拉开：“小东西你想干什么？这是我家，你来我家里做什么？你家大人呢？把他们叫来，把我们家的筷子、碗都放下！”

　　“放下你奶奶个攥！”小任叁也饿了一晚上，饿急眼的小家伙也顾不得讲理了。学着百无求的样子大骂了一句之后，张口对着老头子施展了控火术，一个火球喷在他的脸上。火球瞬间蔓延到了老头子全身，他哀嚎了几下之后。倒在地上气绝身亡。

　　此时，藏在暗处的两个人相互看了一眼。心里都在说妖物就要妖物，看着这个小家伙嘻嘻哈哈的，惹急了它也会当场杀人。只是老头子的惨叫声传了出去，附近已经有人家亮起了灯光，胆子大的还在问谁在大喊大叫。

　　此时，两个人只能盼着小任叁赶紧吃肉被迷倒，否则一会惊动了吴勉和归不归就麻烦了。好在小家伙也是被饿急眼了，放倒了老头子之后。它用手里的大碗舀了半碗肉，蹲在地上吸溜着吃下了一块肉。

　　这块肉吃下去之后，小家伙突然感觉到天旋地转，随后和百无求一样，倒在地上人事不知起来。

　　两个人这才松了口气，从藏身的地方冒了出来，随后将抱起来这个人参娃娃跑进了里屋，此时里屋早就准备好了遁走的法阵。二人将两只妖物扔在了法阵当中，急忙开启阵法，随后两个人带着百无求、小任叁一起消失的无影无踪。

　　阵法通向百里之外的一座洞府当中，此时，这里已经有七八个人等候在这里。见到他们俩真的带回来了两只妖物，这些人先是马上破了阵法，防止吴勉、归不归也顺着这个阵法找到这里。随后七嘴八舌的询问当中有没有什么异常的事情。毕竟吴勉、归不归两个人的名声太大，一个不小心便会被二人察觉。能这么顺利便将两只妖物带回来，这些人自己都有些不敢相信。

　　“放心吧，没有惊动他们俩。”二人当中稍微矮点的中年汉子擦了一把冷汗，随后继续说道：“妖物就是妖物，口舌之欲永远控制不住。去和后面的师弟们说，让他们回来吧，这两只妖物在手，不怕吴勉、归不归不用师尊来换……”

　　“现在有了筹码，就差谁去向吴勉、归不归摊牌了。”矮个汉子看了身边的同门一眼，随后继续说道：“我和赵师兄将这两只妖物带回来的，后面的事情已经换个人了吧？要去的话现在就去，吴勉、归不归都是狡猾之辈，不能给他们时间准备对策。”

　　原本这些人都没有准备好真的把两只妖物带回来，他们都是童戚振的弟子。这些人的师尊被吴勉、归不归抓住之后，因为救童戚振的计划不统一，他们内部自己先乱了起来。后来这些弟子们各自施展手段想要将童戚振救出来，想不到儿戏一样的一锅炖肉，真的将两只妖物抓了回来。

　　现在妖物在手，后面的计划这些人又起了争执。其中一个年纪稍长的男子对着矮个汉子说道：“冯师弟，这件事是你和赵师弟二人计划的。既然是你们计划还是你们二位亲自做到底的好。现在两只妖物在手，自然还是辛苦你和赵师弟二人去和吴勉，归不归去谈……”

　　“大师兄，这件事可不是这么说的。”听到自己忙前忙后，其他人却要坐享其成，矮个男人的眉头便皱了起来。看了一眼师兄弟们之后，继续说道：“我和赵师兄去迎师尊回来，那么你们诸位呢？就在这里干巴巴的等着？”

　　“我们为你们断后，一旦两只妖物真的将师尊换了回来，吴勉、归不归二人势必不会善罢甘休。他们如果耍了什么花招，中途想要劫回师尊的话，便是我等众人为师尊舍弃生命的时候了。”那位大师兄冷冷的看了矮个男人一眼之后，继续说道：“如果你还是不信服的话，等到所有的同门到齐了之后，你来问问他们的意见。”

　　见到大师兄将同门都牵扯进来，矮个男人这才闭上了嘴巴。半晌之后，准备在后面路程当中营救童戚振的弟子们陆陆续续赶回到了洞府当中。听到了两只妖物被矮个男人抓了回来，他们也有些兴奋，仿佛童戚振马上就要回来一样。

　　“现在人齐了，赵师弟你可以说了。”大师兄数了一下人头之后，继续说道：“事不宜迟，天亮之前必须有人去找吴勉、归不归二人摊牌。剩下的人准备好吴勉、归不归随时翻脸，到时候我们豁出命也要将师尊带回来。”


第253章 师徒对峙

　　“大师兄，这就是你的计划吗？”矮个男人摇了摇头之后，对着那位大师兄继续说道：“豁出命三个字可不算是计划，我与赵师兄去向吴勉、归不归摊牌。他们会怎么做，我们又要如何处理？你一个字都没有说，你这样回累死我们这些师弟的。”

　　平时矮个男人可不敢这么和大师兄说话，不过仗着自己立了头功，当下底气也硬了起来。对着这位大师兄继续说道：“现在师尊不在这里，我们师兄弟当中以大师兄你为尊。此事理应你来主导，大师兄你带着人参娃娃的残肢去找吴勉、归不归二人，不给他们反应的时间。如果他们同意交换的话，我们便分两次将两只妖物还给他们。师尊安全还一只妖物，我等安全还剩下一只妖物……”

　　用两字妖物来要挟吴勉、归不归的计划，是矮个男人一手策划出来的。他自然早就想好了后面的对策，他的计划说出来，果然比大师兄的豁出命要好的多。

　　看着众师弟们纷纷赞同矮个男人，大师兄也只能顺应。当下他对着和自己关系要好的两个师弟说道：“去把那只人参娃娃带过来，我要带着它的一根手指头去见吴勉、归不归二人……”

　　片刻之后，小任叁被放在了大师兄面前的石桌上。小家伙被迷晕之后还在昏迷当中，就好像睡着了一样没有任何知觉。

　　“那就按着冯师弟所说，我亲自去找吴勉、归不归摊牌。这两只妖物师弟们一定要看护好，它们俩可是换回师尊的关键，一旦这只妖物逃了，会给我们带来灭顶之灾。”说话的时候，大师兄从身边师弟的手上接过了一柄短剑。剑刃别住了人参娃娃左手的大拇指，正要下手的时候，大师兄犹豫了一下，将剑刃换在了小任叁的小指之上。这样少了一指，这只小妖物以后做事也不会有什么麻烦。就是这一点点的善念救了他自己一条命……

　　眼看着大师兄就要下刀的时候，小任叁突然睁开了眼睛，随后看着面前的大师兄说道：“你救了自己……”说话的时候，人参娃娃突然翻身坐在了石桌上。就在众人惊诧的时候，这个小家伙的身型相貌都发生了巨大的变化……

　　这个看着八九岁的孩子身体突然变长，一头漆黑的头发也变得雪白。粉嘟嘟的一张孩子脸，变成了二十来岁一张谁都不放在眼里的男人脸。“吴勉！冯老七你把吴勉带进来了……”见到了这个人的相貌之后，这些人都纷纷掏出来各自的法器，冲着吴勉扑了上去。

　　看了一眼童戚振的这些弟子，吴勉连斩鲲都懒的拿出来。在这些人冲过来的同时，他的身体突然变成了雷电一样的形态。冲着人多的位置随便冲了几下，随着一阵轰鸣的雷声，等到吴勉再次站立之后，整个洞府除了他自己之外，已经找不到还能站在地上的人了。

　　童戚振的术法原本就远远不如吴勉，更别说他的这些弟子们了。说出来白发男人和他们动手都有些以大欺小的嫌疑，此时童戚振这些弟子们除了一个瘫软在地上起不来的大师兄，和将‘两只妖物’带回来的矮个男人之外，剩下的人已经都没有了气息。

　　“任叁进门的时候，身上是带着妖气的，不可能是你……”虽然吴勉就站在他的眼前，矮个男人还是不知道问题出在了那里。此时他知道自己已经死定了，不过还想在死前明白，倒地是哪里出现了问题。

　　白发男人不会对自己解惑，矮个男人正想再开口的时候，自己的脑海当中突然闪过了一个老头子的相貌。随后他叹了口气，对着吴勉说道：“那个被任叁烧死的老头子是你，任叁被迷晕之后，你和它调换了……当时我就知道有问题，那个房子明明不像有人居住过的……”

　　“去和童戚振说，这次你们可以陪着他一起死了……”吴勉冷笑了一声之后，两只手抓住了大师兄和矮个男人，施展了五行遁法回到了小县城的客栈当中。

　　因为不是自己施展的遁法，大师兄和矮个男人到了归不归、童戚振面前之后，一阵天旋地转，随后倒在了地上开始猛烈的呕吐了起来。缓了半天之后，才看清面前两个迷迷糊糊的人影其中一个正是自己的师尊——童戚振。

　　将两个人扔在了童戚振面前之后，吴勉冲着归不归说道：“老家伙，你是怎么对他说的？重复一遍让童戚振高兴一下。”

　　“逃不了就死……”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼好像什么事情都没有发生一样的童戚振说道：“现在还有什么好说的吗？不说话的话，老人家我就送你下去了。可惜了那个禁术……不过这样也好，我们还有更大的事情要办，不能在你身上浪费太多的时间？”

　　等到归不归说完之后，童戚振突然笑了一下，随后看着老家伙说道：“归老先生您是说过的逃不了就死，不过请问戚振我逃了吗？这些孽徒来救，和我自己要逃是两回事吧？从昨天上了马车到现在，我有一点逃走的迹象吗？您想要了结我直接动手就好，不需要找这样的借口的。”

　　说到这里，童戚振微笑的看着自己两个弟子，对着他们俩说道：“胡勇，冯田七，我什么时候吩咐过你们来救的？你和两位大修士说，是我要你们来救的吗？”

　　“师尊没有说过，都是我等自己做主。”大师兄胡勇对着归不归说道：“我们这些师兄弟听说两位大修士囚禁了我家师尊，便自作主张想要迷晕百无求和任叁两位散仙，用它们俩来换取我家师尊自由。此时是我们这些做弟子自己的主意，和我家师尊无关……”

　　“听到了吗？”童戚振轻轻笑了一声，随后继续说道：“逃不了才死，我可是一直在归老先生身边待着的，您老人家可以给我作证。”

　　“到底是徐福的弟子，就是这么会说话。”归不归嘿嘿一笑之后，对着童戚振继续说道：“好，那老人家我不和你计较逃没逃。咱们说说你的弟子绑架老人家我的儿子百无求，还有大术士席应真的干儿子任叁。他们都是你的弟子，弟子犯错，当师尊的是不是也要负点责任？老人家我说你纵徒行凶，童戚振这个你总没有话说了吧？”

　　听到归不归强词夺理，童戚振虽然还在微笑，却不再开口应对了。就在这时，矮个男人冯田七突然对着老家伙大喊了一声：“迷倒两只妖物是我们自己的主意吗，和我家师尊无关，归不归，你要顶罪之人我冯田七便是……我罪有应得与师尊无关！”

　　说话的时候，冯田七突然跳了起来，低头对着身边的墙壁撞了过去。此时他收了自己的术法，直接将墙壁撞出来一个大窟窿，他本人也被撞的脑浆迸裂死在了当场。

　　看着冯田七自杀，屋子里面除了大师兄胡勇之外，其他的人都没有什么异常的表情。这时，童戚振微微的摇了摇头，对着胡勇说道：“你是我的大弟子，我来问你，你绑架百无求、任叁两位散仙是我授意的吗？”

　　“不……是弟子所为……不是，是冯田七他们做的，和弟子无关……”刚刚看到众师弟死在了吴勉的手里，现在又亲眼目睹冯田七撞死在自己的面前。虽然身为大师兄，不过胡勇心里还是摇摆了起来……


第254章 早餐

　　“和你无关……”听到了弟子的话，童戚振脸上的笑容反而更盛。顿了一下之后，他继续说道：“冯先生，这么多年难为你了。从今往后你也不用再背着童戚振弟子这个包袱了。请回吧……”

　　胡勇并不敢轻易妄动，他有些胆怯的看了吴勉和归不归一眼。白发男人根本不理会他，老家伙看了一眼童戚振之后，笑眯眯的对着胡勇说道：“既然你师尊已经发话了，那你就走吧。认得出去的路吗？千万别走错了。一旦绕了个圈之后再回来，被百无求那傻小子……”

　　说到一半的时候，归不归才反应过来吴勉没有把百无求带回来。当下也顾不得这个胡勇了，老家伙苦着脸对吴勉说道：“你是不是忘了什么事情？比方说忘了把百无求那个傻小子带回来……”

　　吴勉明显是忘了百无求，不过白发男人嘴硬惯了。看了有些焦急的归不归一眼之后，说道：“它管你叫爸爸，为什么要我带回来？”

　　“那现在麻烦你，把那个傻小子带回来吧。”老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“要不是老人家我走不开，现在自己就去了。看在那个傻小子叫了你那么多年小爷叔的份上，辛苦你再跑一趟……”

　　“下不为例……”吴勉发翻了翻眼皮之后，催动五行遁法将还在昏迷当中的百无求带了回来。将二愣子放在床榻上之后，归不归将被他拦下来的胡勇说道：“躺在床上的是老人家我的儿子，它躺着你走了不大合适吧？话说回来，你用的是什么迷药？这傻小子不会醒不回来了吧？”

　　“是潜宗的压魂……”没等胡勇回答，童戚振替他继续说道：“这是潜宗抓捕妖兽使用的迷药，当年听说他们用压魂迷晕过蛟龙。压魂不是毒药，归老先生可以放心，只要给妖王陛下灌点凉水就好。”

　　院子里就是一口井，当下胡勇为了在吴勉、归不归前面争取一个好印象，主动跑过去打了一桶凉水回来，随后亲自灌进了百无求的嘴巴里。一瓢凉水下肚，百无求突然开始咳嗽了起来。咳嗽了几声之后，突然睁开眼睛一翻身，张嘴开始哇哇大吐了起来，将刚刚下肚的几块炖肉都吐了出来。

　　把肚子里面的东西都吐了出来之后，二愣子这才翻身从地上站了起来。刚刚自己还在吃肉，好像有块肉不新鲜。才把这块肉吐出来怎么就回来了？当下百无求莫名其妙的对着归不归说道：“老家伙，老子刚刚不是在这里啊？怎么吃口肉的功夫就回来了……这小老头儿是谁？这大耳垂看着可不像好人。”

　　百无求口中的小老头正是胡勇，他原本以自己的大耳垂引以为傲。不过现在这样的场合也只能顺着二愣子的话说下去：“您说的对，我就是这耳朵长得不好，小时候淘气，把我爹揪的……老人家，现在您这位少爷也醒过来了，那我可以走了吧？”

　　最后一句话是对着归不归说的，老家伙嘿嘿一笑，指着面前的百无求说道：“你把来龙去脉和这个傻小子说一下，只要它点头，老人家我没有什么好说的。”

　　实在是没有别的办法，当下胡勇将刚才发生的事情一五一十的对百无求说了一遍。最后还不忘解释了几句：“原本我是不赞成这样的，是冯田七他们自作主张……我还劝过他们的，他们几个不听……”

　　“你说昨晚那一大锅肉是你们炖的？里面下了迷药，老子就是吃了那兑了迷药的炖肉才被放到的，是吧？”后面胡勇说的是如何想要用它和小任叁来要挟吴勉、归不归，来换走童戚振这样的事情百无求压根就没往心里去。它心里只想着好大的一锅肉只能看不能吃，白白被糟蹋掉了。

　　饿得直冒虚火的百无求大怒之下，给那一大锅炖肉报了仇。它对着胡勇的脑袋就是一巴掌，打得童戚振的大弟子脑袋转到了背后。他的脖子古怪的绞成了一个麻花，这位童戚振的大弟子命大，加上修炼过锻筋之法。竟然这样都没有死掉，只是视角突然发生了翻天覆地的变化，吓得大叫着从客栈里面跑了出去。

　　因为脑袋转到了背后的缘故，胡勇逃出去的时候控制不了身体，将自己撞了个鼻青脸肿之后，这才慢慢的挪出了这件客栈。此时，天色已经微亮，旁边卖早点的摊档已经出摊。这个怪人吓得哇哇大叫，随后大街上乱做了一团。

　　看着童戚振的大弟子逃了出去，吴勉、归不归也没有阻拦的意思。变成了这个样子，估计他后半辈的日子也不好过。老家伙冲着童戚振嘿嘿一笑之后，说道：“娃娃，你的弟子差不多了。之前老人家我说你会教弟子，这句话我老人家收回。还以为他们都和高如柏那样，结果术法不行，心智更加不行。随随便便你这些弟子们就都交代了。”

　　“别说他们了，他们的师尊不还是一定成为您几位的阶下囚了吗？”童戚振苦笑了一声之后，继续说道：“也就高如柏那孩子还对我的心意，结果还不是去您那里做管家了吗？我辛辛苦苦教授了几十年，结果却是在给你们调教出来一个管家。”

　　“别什么高如柏、管家了！老子本来就一晚上没吃东西，好容易吃了口肉还吐了。”百无求饿的直打晃，给自己又灌了口凉水之后，自己说道：“天不是都亮了吗？早饭呢？蒸馍和熬白菜也行了，老子不挑了……”

　　这时候，客栈老板在外堂喊道：“老爷们用早饭了……刚出锅的油饼和米粥，油饼是昨晚订好的，要不然的话也就是我们县太爷才吃得起那玩意儿。我婆娘天还不亮就去买了两只老母鸡已经炖上了，一会给老爷们尝尝鲜……我的房子……”

　　听到早饭已经准备好了，百无求冲了出去，饿急眼了的二愣子顾不得许多，直接撞塌了一面墙，这才冲到了外堂。好在昨天归不归给了一锭马蹄金，虽然心疼，这位老板也不好意思说什么。

　　昨晚饿了一宿，现在终于能吃点东西了。当下吴勉带着小任叁也到了外堂，归不归拉着童戚振在一旁作陪，看着他们一人二妖狼吐虎咽的样子，十张油饼转眼就一干二净了。客栈老板见到之后，索性把卖早点的把摊子搬到了客栈来。这边烙好一张，就马上递到了几位客官的面前。

　　两只妖物吃的狼吞虎咽，卖早点的有点担心自己这点油饼够呛这一大一小吃的。好在在他的油饼卖光之前，客栈老板娘端来了两只稀烂的熟鸡，又用鸡汤下了一大盆的面条，这才勉强填饱了两只妖物的胃口。

　　吴勉倒地吃的不紧不慢，他玩着一样的撕着手里的油饼，不紧不慢的吃了几口。看着他吃饭的样子，归不归嘿嘿一笑，随后看了一眼童戚振，说道：“娃娃，现在你的弟子都没了，后面的路再想逃走就不是那么容易了。”

　　“归老先生，我已经看开了。自己犯下的错，还是应该自己来负担的。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“不打算逃了，把禁术交给你们之后，我就回去向大方师请罪。这些年来给大方师，给你们添麻烦了……”

　　“麻烦？几十万条人命，不止麻烦吧？”归不归微微一笑之后，继续说道：“如果你说的洞府里面没有禁术，是给我们设的圈套，那更麻烦。”


第255章 酒醉

　　“洞府里面有什么，您去了自然就知道了。”童戚振微微一笑之后，看了一眼还在撕着油饼解闷的吴勉，随后继续说道：“我已经是归老先生您砧板上的肉了，如果不放心的话，可以现在就了结我。临走之前，我将洞府的位置告知您几位。不用担心我在一旁作梗，这总没有问题了吧？”

　　“想的美……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你的命是徐福大方师的，谁也别想拿走。”

　　说完之后一句话之后，那边两只妖物和吴勉也吃的也差不多了。得了赏钱的油饼摊老板欢天喜地的扛着摊子回家，归不归又给了客栈老板一把金豆子，算是皆大欢喜了。

　　吃罢了早餐之后，众人、妖继续赶路，向着华山的位置进发。一路上，再没有人来搭救童戚振，九天的傍晚，他们终于来到了华山的山脚下。原本按着归不归的想法，他们几个人连夜上山，用不了多久便可能找到童戚振所有的洞府。

　　不过洞府的主人倒是提出了异议：“现在上去虽然也可以，不过想要进入洞府还需要一天的时间。当初建造洞府的时候，我在门口设了一个小小的机关，只有下午申时的阳光照射到洞顶的时候，才能打开机关。就算是我自己也要等到那个时候才能进去，否则的话，洞口的那些法阵一个一个破戒掉，就算是归老先生您和吴勉先生联手，也总是有需要三五天的。”

　　“这次老人家我信你。”归不归笑了一下之后，在华山山脚下的一一座县城落脚。打算在这里找家客栈休息一晚，等到第二天一早便上山。此时华山声名远播，靠着全国各地达官贵人游玩华山的缘故，此地虽然偏僻，不过比起来那个连肉都吃不起的小县城来，富庶的已经不敢想象了。

　　归不归找了当地最大的一家客栈，按着老规矩包了整个后院。看到来了豪客之后，客栈老板有准备了一座好酒好菜，来款待吴勉、归不归这些人、妖。

　　开席之后，归不归夹了一筷肘子给了童戚振，笑眯眯的开口说道：“老人家我知道你只辟谷的，不过你在这世上没有几天了，还是能吃点什么就吃点什么。省的过几天到了地下面之后再后悔……”

　　童戚振微微一笑之后，说道：“多谢归老先生的好意了。戚振辟谷百余年了，已经成了习惯。现在吃这样的东西，反而肠胃未必受得了。”

　　这句话被正在大吃大喝的百无求听到，二愣子学着它小爷叔的样子，白了童戚振一眼，说道：“姓童的，你总共也活不了几天了，还管什么肠胃不肠胃？再想吃点喝点就是下辈子的事了。”

　　童戚振微微一笑之后，说道：“多年的习惯而已，就好像吃惯了素的和尚。还俗之后已经吃不得肉了，一个道理的。有的事情不是你想不想去做，只是已经没有回头路了……”

　　这两句话说出来的时候，童戚振脸上出现了一丝落寞的表情。虽然没有动归不归夹给他的肘子，不过还是端起来桌子上面的酒杯一饮而下。可能是因为长时间不动酒水的缘故，一杯酒下肚，童戚振的脸色瞬间变得涨红。看着就好像自己干了一坛酒一样……

　　看着童戚振的反应，归不归嘿嘿一笑。老家伙亲自端起来酒壶，给童戚振斟满了一杯之后，笑眯眯地说道：“既然开始喝了，那就多喝点。别看老人家我也是辟谷的，隔三岔五也喝两杯。一杯和一百杯没有什么区别，来，老人家和你走一个……”

　　说话的时候，归不归和童戚振碰了杯。看着面前的方士再次一饮而尽之后，老家伙将自己的酒杯放回桌子上，随后抄起来酒壶给童戚振倒上了第三杯酒之后，继续说道：“当初都说你是为了重建方士一门，才叛逃出来的。不过这么多年过去了，也没看你干过什么重建宗门的事情。却到处再得罪人，天下方士你得罪了，地府你得罪了，隐隐约约妖山也不远了。老人家我奇怪了，天下能得罪的，不能得罪的都被你得罪了。天下哪个宗门想你这样树敌的？来，再来一杯……”

　　说话的时候，老家伙再次用自己的酒杯和童戚振碰了碰杯。看着他再次喝干了杯中酒之后，归不归一边再次给童方士斟满了酒水。看着他的眼睛都红了起来，老家伙笑着说道：“刚才老人家我问你的话呢娃娃你可还没有回答，这样的折腾你真是为了重建宗门吗？”

　　虽然只是三杯酒下肚，不过童戚振脸上还是出现了微醺的样子。他冲着归不归没来由的傻笑了一声之后，说道：“不为了重建宗门我还能为什么？广仁做的大方师，火山也做的大方师。凭什么我做不得？我也想别人称呼我的时候，会喊我童戚振大方师的。我做大方师会比广仁、火山还要差吗？”

　　说话的时候，童戚振再次将杯中酒一饮而尽，随后抢过来酒壶先给自己到了一杯。随后正准备要给归不归也倒上了一杯酒的时候，才发现老家伙杯中酒还是满满的。最后童戚振也不理会归不归，自己又喝干了一杯酒之后，脸上红的几乎要滴血一样。

　　看着童戚振的样子，归不归微微一笑，说道：“你说的和做的可不一样啊，娃娃，你是天下一等一的聪明人。说着想要重建方士一门，做的事情却是在到处树敌，你这样老人家我可是真的看不懂了。你就算真的可以重建方士宗门的话，这宗门能坚持一天半载吗？只怕到了你重建宗门的第一天，妖山、地府和你原来的那些同门都要来要你的性命。这样还能如何重建宗门，我老人家真不明白。你来教教老人家我……”

　　童戚振冲着归不归傻笑了一声之后，也不用酒杯了，直接将酒壶里面的酒水一股脑的都灌进了自己的嘴里。整整一斤酒下肚，童戚振傻笑了几声之后，倒在地上打起了呼噜来。

　　归不归嘿嘿一笑之后，看着人事不知的童戚振说道：“滑头，知道自己说错话了，就把自己灌醉。”

　　一直到了第二天早上，童戚振才被归不归叫了起来。老家伙嘿嘿一笑，说道：“昨晚你到睡的倒是舒服，喝多了仰头就睡，这样倒是不错。之前说了什么话都可以不认账，一句酒后戏言这事酒遮过去了。起来吧，收拾一下我们就要爬山了。”

　　童戚振此时还在宿醉当中，头疼欲裂的看了老家伙一眼，随后强打着精神对着归不归笑了一下，说道：“让归老先生看笑话了，戚振酒醉失礼了。”

　　说话的时候，童戚振挣扎了站了起来，才发现本来和自己一个房间的吴勉、两只妖物早就起来，这个时候应该已经上了马车，就等着自己和归不归这个老家伙了。当下童戚振快速的梳洗了一番，随后和归不归一起上了马车，向着华山进发。

　　到了山脚下之后，归不归让童戚振在前面带路，他们二人二妖在后面紧紧跟随。走到了山坡上之后，童戚振指着靠近山顶的一个位置说道：“我把洞府就在那边了，不过没有直接走到洞府的山路。我们只能这样的穿过去。”

　　看到了童戚振手指的位置，归不归嘿嘿一笑，说道：“知道在那里就好了，老人家我见识见识你家里都有什么……”


第256章 自尽

　　百无求将童戚振扛在了肩头，在吴勉、归不归的带领之下，和小任叁一起施展了疾行之法，向着童戚振刚刚手指的位置进发。不多时，便赶到了他所指的洞府门前。

　　这里是一处满是青苔的石壁，这样的所在在其他的高山上经常可以发现，并不起眼。如果不是童戚振指明就是这里的话，就连归不归或许都会走了眼。众人、妖到了石壁之前，老家伙示意二愣子将童戚振放下来之后，笑眯眯地说道：“到了家门口了，请我们进去做做，喝口水吧？”

　　童戚振微微一笑，抬头看了一眼太阳之后，说道：“时间还早，要等到申时，阳光完全覆盖到这里的时候，我才可以将洞府打开。您知道的，华山人来人往其中不乏道行高深的修士，如果我不加小心的话，此地早已经暴露……”

　　说话的时候，童戚振的脸色突然发生了变化。他脸上一直挂着的笑意瞬间凝固了起来，归不归察言观色知道洞府里面出现了变故，当下顺着童戚振的目光看过去，就见石壁上面的青苔一角被力气刮去。如果不是仔细看的话，不会发现这个变故。

　　“娃娃，你这个洞府里面如果多了什么稀奇古怪的玩意儿，后果你自己知道的。”归不归盯着童戚振的眼睛，嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在是不是想说你家里已经发生了变化？”

　　“有人进去过……”童戚振说话的时候，脸色已经变得铁青。之前知道自己的弟子差不多都死光了，他都没有这样动心过。洞府里面是他从徐福那里带出来所有的典籍、重新修改过的不归图和一些天才地宝。还有马上就要大功告成的禁术，如果这些东西都被别人取走，那自己背叛师门便就是一个笑话了。

　　“东西是不是丢了，你进去看看不就什么都知道了吗？”百无求看了童戚振一眼，随后继续说道：“不是老子说你，到了自己家门口了，你还客气什么？”

　　童戚振免去表情的探手去按石壁中央的位置，就见他的手指刚刚接触到上面的青苔。“轰！”的一声，一股巨大的力量便将他打飞了出去。撞断了两颗大树之后，童戚振这才落到了地上，随后他晃晃悠悠的爬了起来。擦了擦嘴角的鲜血之后，对着百无求说道：“我在上面叠加了九种阵法，阵法可以相互搭作用。最少也有三十种变化，想要贸然进去，我刚才就是下场。”

　　“傻小子，我们就等到申时。”看到了童戚振飞出去之后，归不归也明白了门口阵法不好拆解。就算自己亲自上手，申时之前也不可以彻底破解。当下他叫住了二愣子，随后对着童戚振继续说道：“娃娃，你不会是学坏了，打算用我们几个来给你做苦力吧？”

　　现在的童戚振不知道洞府里面出了什么事情，当下他少有变得有些急躁。听了归不归的话之后，童戚振面无表情的回答道：“如果你们不相信我的话，现在就可以将童戚振了结。这门口的阵法到了申时之后，有七道阵法会暂时失效。剩下的执绚、箜元二阵法片刻就可以破解……动手吧。”

　　看着童戚振一脸活够了的样子，百无求的火气上来，冲过来就要扭断他的脖子。却被归不归笑眯眯的拦住：“已经这么多天了，也不在乎剩下的几个时辰。再等等，傻小子你和将死之人一般见识做什么？怎么说你也是做过一人妖王的，别和凡人一般见识……”

　　好不容易劝住了百无求之后，归不归嘿嘿一笑，继续对着童戚振说道：“我们陪你等到申时……”

　　当下，吴勉、归不归带着两只妖物找了一处干净一点的所在坐下。而童戚振还是一动不动的站在石壁之前，他的眼睛直勾勾的看着上面的青苔，嘴巴不停的抖动着，好像是自言自语的在说什么，不过谁也听不到他说的是什么。

　　好不容易挨到了申时，就见西落的阳光满满照耀在石壁之上。当整个石壁都被阳光照到的时候，上面的青苔慢慢发生了变化。就见这些青苔开始慢慢枯萎，等到青苔枯萎了大半的时候，一直站在石壁前的童戚振突然动手，在石壁上面快速的按下了几个点。

　　随后他从怀里取出了早上在客栈里面带出来的火折，点火之后用火折去炙烤剩下不多的青苔。与此同时，随着青苔被炙烤之后的变化，他继续不停的按动青石板上的几处位置，这个过程极快，也就是十几个呼吸的功夫。就见童戚振一只手按在石壁上的瞬间，他整个人都陷了进去。

　　“坏了！咱们中计了。这小子要逃……”一直在童戚振身后盯着他的百无求见到这个人陷进了石壁当中之后，它条件反射一样的也跟着向石壁里面冲了进去。百无求紧跟着童戚振一起进入到了石壁里面。

　　后面的吴勉、归不归带着小任叁也紧跟着前面的一人一妖，冲进了石壁里面。进来知道，发现这里是个不大的所在。石壁里面只有简简单单的一张石床，加上一组石桌石椅。除了这些生活必须之物以外，洞府当中空空荡荡的，再没有其他的什么东西。

　　第一个进来的童戚振跪在了地上，他的脸色如同死灰一般，盯着面前的空地一动不动。

　　原地转了一圈之后，归不归扭头看了一眼童戚振，说道：“好了，终于进来了。你这么多年一直在折腾的禁术呢？拿出来让老人家我看看眼吧。”

　　童戚振没有理会归不归，他的身体开始微微的颤抖起来，随后闭上了眼睛。嘴里自言自语地说道：“到头来还是黄粱一梦，现在梦醒了，我也该走了，我舍弃了身家性命到头来却是这样的结果……”

　　说话的时候，他突然走到了石床钱，伸手在床下摸出来一柄长剑。当下长剑出鞘之后，将剑锋横在自己的脖子上，顺势切断了脖子上的大血管。鲜血瞬间便冒了出来……

　　看到童戚振自己了断，归不归也有些意想不到。原本他以为这是童戚振设下的一计，想不到他说动手就动手，完全是一副赴死的架式。老家伙急忙将童戚振手里的长剑抢了过来。此时的童戚振身上的衣服已经被鲜血染红，他无力的倒在地上准备等死了。

　　一手抢过了长剑，归不归看了一眼童戚振脖子上外翻的伤口。当下在洞府里面转了一圈，并没有找到可以止血的药物。如果这个人是做戏的话，这场戏的代价就太大了一点。

　　归不归身上也没有带着可以止血的丹药，此时小任叁看出来老家伙要救童戚振。当下拔下来自己的两根头发，递给了归不归说道：“我们人参的须子，他活命是没有问题的。”

　　“人参，你这全身上下都是活血的，吃了你这须子他死的更快。”归不归苦笑了一声之后，只能点住了童戚振身上的血脉。不过他的伤势太重，只是点住血脉的话，八成还是难逃一劫。

　　随后归不归将自己的长袍撕下来一角，将童戚振的伤口绑住。折腾了半天之后，血总算被止住。不过童戚振的脸色就好像一张白纸一样，看着也支撑不了多久了。

　　随后归不归在洞府当中找来纸笔，写下了两张内服外用的方子，打发小任叁去山下的药方买药。这里不知道出了什么事情，童戚振这个人还死不的……


第257章 线索

　　童戚振的伤势太重，归不归折腾了整整一天才算勉强将他的性命救了回来。看热闹的百无求不明白归不归怎么做有什么必要，在老家伙忙着替童戚振处理伤口的时候，二愣子在一旁说道：“老家伙，这小子是自己抹脖子的，你就随他去好了。咱们不动手就算了，还救他做什么？”

　　“傻小子，童戚振死了，谁给老人家我把禁术找回来？”好不容易忙乎完，归不归将自己满是血迹的衣服脱了下来，随后继续说道：“除了禁术之外，还有他从徐福那里带回来的宝贝。总要知道落到谁的手里了？”

　　说到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，苦笑了一声之后，再次说道：“说实话，童戚振活着一天，老人家我便不安心一天。他死了这世上或许只有徐福那个老家伙才能在心智上压老人家我一头，把他救回来，并不好就是给自己添了一个对头。不过不救又不行……”

　　此时吴勉坐在石桌上，翻看着他手里的冥人志。听到归不归在和自己说话，他的眼睛不离手中的小册子，口中说道：“老家伙，童戚振这口黑锅你要背在自己身上，他是自己找死，你何苦拦着？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“他死了，老人家我怎么办？他是死在自己洞府里面的，死的时候只有我们几个人在。这里面的东西哪去了？一旦徐福那个老家伙管我老人家要，那个时候怎么办？童戚振活着，起码能背下这口黑锅。”

　　“随你……”说话的时候，吴勉合上了手里的冥人志。看了一眼气若游丝的童戚振一眼，随后继续说道：“老家伙你继续在这里陪着他吧，我到山下居住。任叁，百无求你们俩呢？”

　　任叁在山上无聊，他跟着吴勉回到山下的客栈居住。百无求留在来守着老家伙，现在童戚振刚刚缓回来一口气，不可以长途跋涉，一旦伤口再次崩裂，恐怕归不归之能和他的魂魄打交道了。

　　吴勉带着小任叁和百无求一起离开，二愣子还要在山下准备一些被褥吃喝之物。看样子怎么也要在山洞里带上十天八天了……

　　好在童戚振是徐福给他打下来的弟子，身体优于常人。只是过了一天便苏醒了过来，看着面前的归不归，他轻轻的叹了口气，气若游丝的对着老家伙说道：“你……何苦救我……去找……大方师，禁术被盗……请……他老人家去查……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“娃娃，这里没有外人了，你交个实底，是不是你这洞府里面的宝贝被人偷走了，你来找老人家我和吴勉帮忙追查？因为咱们之间没有那么交情，所以你才演了这场戏？不过不是老人家我说你，这场戏实在是太下本了。下次别下这么重的本，意思意思撞墙就好了……”

　　童戚振无力的看了归不归一眼，咧了咧嘴之后，说道：“你还……以为是演戏？见过……这样的……戏码吗？不信……你还是……亲手……了结我。”

　　“老人家我说过的，你的命是徐福的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“除了咱们那位大方师之外，谁也不能动你。你死了，禁术、典籍还有法器这些黑锅谁来替你背？想死也不是不可以，把那些宝贝都找回来。到时候老人家我帮你……”

　　说到这里，归不归炖了一下，随后对着童戚振再次说道：“你自己想想，还有谁知道你这些宝贝藏在这里的？找回来那些宝贝，老人家我把你们一起送还给咱们大方师。”

　　童戚振闭上眼想了半天之后，还是微微的摇了摇头，闭着眼睛说道：“这里……只有我自己……知道，我实在……想不到还有人……知道这里。不对……胡勇知道这里……”

　　说到这里的时候，童戚振突然睁开了眼睛。他看着归不归，眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“当初我……带着他……上的华山，我……在这里说过……此处合适为洞府……”

　　“胡勇？”归不归的脑海当中出现了那个大耳垂的大师兄，之前他挨了百无求一巴掌，脑袋被打倒了背后。他的伤势也不轻，说不定这个时候已经不在人世了。不过童戚振既然说到了这个人，怎么样也要去查查他才安心。

　　当下，归不归先是向童戚振打听了胡勇一般在什么地方出没。随后将躺在石桌上睡觉的百无求叫醒，说道：“傻小子，还记得那么被你打了一巴掌的胡勇吧，去把他抓到这里来。”

　　百无求虽然不情不愿，不过看在了归不归的份上，只能施展妖法遁走。看着二愣子离开之后，归不归冲着童戚振笑了一下，随后继续说道：“你再想想还有什么线索，一旦胡勇那条线对不上的话，起码还有下手的地方。”

　　童戚振又想了半天之后，还要微微的摇了摇头，说道：“我能……想到的，只有胡勇了……除了他之外……不可能有人……知道这里。”

　　“那就只能等到胡勇回来了，好在当时老人家我留了他一命，要不然的话就只能找他的魂魄谈了。”归不归点了点头，最后自言自语地说道：“刚才老人家我忘了提醒那个傻小子去找他小爷叔帮忙了，凭着那个傻小子的本事……”

　　归不归的担心完全多余，童戚振给的地址是胡勇的老家。原本他在当地就是一位名人，仗着自己有些术法，在老家也是可以呼风唤雨的大人物。他这老家提起来县令是谁没有几个人知道，不过提起来胡神仙都知道。

　　现在加上他的脸面到了背后，在当地更是一副奇景。现在的胡神仙家门口，都有一些顽童等着他出来之后看热闹。到了百无求当地之后，直接打听出来胡勇家在什么地方。随后二愣子冲进去，将胡勇从里面掏了出来，随后施展妖法遁到了这座洞府当中。

　　胡勇被百无求扔在了地上直呼，和上次一样先是哇哇大吐。等到他适应过来之后，才发现自己的老师尊已经倒在上床上，他的胸前一片血迹，看样子像是受了重伤一样。

　　胡勇不知道除了什么事情，对着归不归说道：“大修士饶命……您不要听这个人胡说，他一定是死前想要拽一个垫背的，这才要攀咬我……”

　　“你连出了什么事情都不知道，怎么就敢说你师尊在攀咬你？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“别怕，老人家我问你什么，你只要回答出来。你这脖子我老人家还可以再给你掰回来。”

　　这些日子以来，胡勇已经被自己的脖子这么苦了。以前在老家都管他叫胡神仙的，他的脑袋转到了背后之后，老家的人都在谣传是他缺德的事情做多了，老天爷给他掰到背后的。当着面都敢叫他胡歪脖，而且脑袋倒了背后，做什么都不方便，现在就算是正常的进食，都需要老婆用调羹来喂他。

　　现在听到了归不归的话，胡勇大喜，指着倒在床上的师尊，对着老家伙说道：“我知道他在几个州县的落脚点，还有几万两的黄金藏在什么地方。只要大修士把我的脖子掰回来，我都跟您说……”

　　“没问你这个。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初你师尊带你来过这里，你仔细想想，对谁说过这里的所在？这里是华山上，你师尊说过可以建造洞府的地方……”


第258章 江知府

　　胡勇想都没想，直接说道：“没有啊，我的嘴是最严的。再说我也不知道华山这边还有洞府，怎么可能把这里告诉别人？”

　　“别回答的那么快，再好好想想。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“有没有谁和你打听过你师尊的行踪的，就算没有问过童戚振，问过你去过什么地方的也算。好好想想，你的脖子能不能掰过来就看这一回了。”

　　听到了归不归再次提到了自己的脖子，胡勇这次往心里去了。他想了半天之后，这才开口说道：“您怎么一说，倒是有一件想着不大寻常的事情……差不多一年之前吧，我们那里的知府找到了我……”

　　胡勇和童戚振其他的弟子不一样，他是家传的修士。后来见识到了童戚振的术法之后，才拜在他的门下。虽然童戚振的术法比不得吴勉、归不归这样的大修士，不过在胡勇这样的修士面前，还是天神一般的存在。

　　从童戚振那里学来了方术之后，胡勇在家乡更加了不得，在称呼他的时候都要加上神仙的后缀。名气越来越大之后，当地的大小官员时常要到他的府上来拜望这位胡神仙。

　　差不多一年之前，胡勇老家新上任的知府下了请柬，请这位胡神仙来知府衙门赴宴。这样的酒宴胡勇去的多了，当下也没有多想，穿上了自己的八卦仙衣，带了两个小道童便去了知府衙门。

　　新上任的知府叫做江贺，见到了胡勇之后客气之际。亲自在门口将他迎接到进了衙门，还请了当地的大小官员作陪。开席之后还请他做了主位，言语当中对这位胡神仙说不出来的崇敬。一时间，胡勇自己也有些飘飘然。真有了一种自己距离神仙相隔不远的错觉……

　　酒过三巡之后，这位知府大人缠着胡勇，请他诉说这些年来游历天下名山大川的见闻。据这位江大人所说，他正准备立书一本《神仙传》，想要为胡神仙树碑立传。当时胡勇多少有点喝多了。也没有多想，将自己这些年来游历的见闻都对江知府说了一遍。

　　只不过江贺总说胡勇说的内容太少，撑不起来一本《神仙传》的内容，一个劲的让胡神仙述说各地的见闻。胡勇搜肠刮肚将自己亲身经历的，还有道听途说的一并说了出来，其中就有当年他陪着童戚振来华山，师尊看中了一处所在可以打造成洞府的事情也说了出来。只不过他得是自己在华山看中了一块风水宝地，有机会一定要打造成洞府。

　　江知府对这个特别感兴趣，当下还详细的询问得这里的地址。现在回想起来，如果说是从胡勇嘴里得到这里的准备地址，也就是这次他去知府衙门赴宴，对江知府说过的。

　　“江贺……”归不归慢慢的重复了一遍这个名字，老家伙并不记得这名字在哪里听说过。当下又继续问道：“一年之前的事情，那么说的话，这位江知府还在你家乡任职了？”

　　“两个月之前，江知府已经高升了，听说现在做了大名府的中书令。”胡勇说了一句之后，陪着小心对归不归继续说道：“您老人家怀疑这位江知府是修士？这个不大可能，去年我去赴宴的时候，见到这位江大人去术法一道兴趣颇深。便施展了几个小法术来试探他，结果他没有一点反应。应该不会是什么修士的。”

　　“大名府的中书令……”归不归嘿嘿一笑，没有理会胡勇的话，当下对着他继续说道：“除了这个之外，你再其他的。或许你在家吃醉了酒，和管家、吓人们说过也有可能。”

　　胡勇只认那次在酒席宴间说过一次华山洞府，其余的不管归不归怎样引导，他都不认。当下唯一的线索便有这位现任大名府中书令的江贺了，当下，归不归走到了童戚振的石床前，低声的和他耳语了几句。随后冲着还在等着把他的脑袋掰回来的胡勇，说道：“那老人家我就去寻那江贺，不过这段日子里要辛苦你留在这里，好好侍候你的师尊。等到老人家我确定消息就是从江贺嘴里流漏的话，回来就把你的脖子掰回来……”

　　“等一下……老人家，咱们不是说好的先把脑袋掰回来吗？”听到归不归要把他留在这里侍候童戚振，胡勇当场就毛了。当下他急忙走到了归不归的身边，继续说道：“我家中也有一堆的事情，要不然这样，我派两个两个侍女来服侍。等到您什么时候回来……”

　　“放心，你这位师尊不能把你如何的。”没等胡勇说完，归不归笑眯眯的继续说道：“你这位师尊伤了脖子上面的血脉，没有个把月是不会康复的，而且老人家我还封了他的术法，在你面前，他和三岁多顽童也差不了多少。你在这里看着他，多则三日，顺利的话老人家我晚上就能回来，把你的脖子扶正。里面的洞室有熟肉、清水还有美酒，够你十天半个月消耗的。”

　　无论胡勇如何哀求，归不归都没有松口的意思。最后交代了几句之后，便带着百无求一起施展遁法，消失在了他和童戚振的面前。

　　突然间洞府当中只剩下他和童戚振，胡勇有些心虚的看了自己的师尊一眼。确定他翻身都做不到之后，这才稍微的有些安心。不过他还是不敢和童戚振待在一起，就在胡勇打算眼不见心不烦，去装着食物和酒水洞室待着的时候。突然听到身后传来童戚振断断续续的声音：“胡……胡勇，你……帮我……办件事……”

　　吴勉带着百无求回到了山下的镇店，找到了吴勉之后，老家伙将胡勇所说的事情对着白发男人说了一遍，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在看起来，那位江知府脱不了干系了。怎么样？到大名府走一趟吧，他是什么人在老人家我的眼前，藏不住的。”

　　吴勉看了一眼归不归之后，说道：“老家伙，你说这个江贺会是什么人？”

　　老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“能把童戚振洞府里面的东西搬走，就说明这人早就知道这里面是什么了。有胆子敢动徐福禁术的人，除了已经得罪过徐福那个老家伙，名字出现在格杀令上的那几个人之外，不会再有别人了。想不到童戚振这样的人，最后却为他人做了嫁衣。”

　　“你又怎么知道自己不是被童戚振来当枪使的？”吴勉用他特有的方士笑了一下之后，从椅子上起身，对着归不归继续说道：“那就去一趟，我也想见识一下，徐福教出来的都是什么好徒弟……”

　　之前，这二人二妖都去过大名府，当下他们各自施展遁法消失在了原地。片刻之后，吴勉、归不归带着两只妖物出现在了大名府的大街上。此时太阳已经擦黑，归不归找了一家客栈住下。

　　大名府当时有北京之称，繁华程度一点不亚于东京汴梁。他们所居住的客栈当中，竟然就可以准备下一桌燕翅席。此时几个人、妖也懒的出去，就在客房当中叫了一桌上等酒席。

　　小伙计上菜的时候，归不归赏了他一颗金豆子。随后笑眯眯的对着伙计说道：“娃儿，我们几个是东京汴梁来送公文的差人，打听一下你们这里的中书令人怎么样？通情理好办事吗？你来说说，说好了一会老人家我还有赏钱。”


第259章 灭门

　　小伙计见到金豆子的时候，眼睛已经直了，什么时候见过用金子给小帐的大豪客？虽然他不大相信这有老有小的几个人会是来送公文的差人，不过看在金子的份上，他还是向几位大豪客介绍起来那位刚刚到任的中书令来。

　　小伙计说道：“几位客官问我，那就算问对人了。我本家二叔就在中书令衙门当差，听我二叔说，那位新到任的中书令大人是走了楚王门子，他到任以来几乎没碰过公文。什么事情都是交给了通判、推官他们去办，您几位要相见中书令大人可不容易。他上任两个多月了，除了上官老爷之外，是从来不见客的。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“从来都不见客吗？听说他在上一任知府任上，对道士、修士很不错的。怎么现在连这些修道之人都不见了吗？”

　　“没听他怎么对修道之人就另眼相看的。”小伙计说到这里的时候，想起来不久之前的一件事情，当下对着几个人继续说道：“不过前几天大名府安若寺的大和尚因为庙产去中书令衙门打官司，中书令大人连审都没审，直接打了大和尚六十板子，把他的盆骨都打碎了。听说已经快不行了，他连和尚都打，对老道估计也客气不了。”

　　“打和尚……”归不归嘿嘿一笑之后，见到从这个小伙计嘴里再打听不出来什么。当下便打发他离开了客房，随后笑眯眯的对着吴勉说道：“对胡勇那么恭敬，对和尚就像变了个人一样。这位中书令大人倒是有趣。”

　　“老家伙，别管什么中书令了。老子就不明白了，你这心怎么这么大呢？”这时候，百无求插了一句嘴。顿了一下之后，二愣子继续说道：“咱们好不容易抓到的童戚振，你就留着他在山洞里？回去之后他要是跑了，缓过来之后再给咱们一下。到时候你就去哭吧……”

　　“跑？童戚振能跑到哪去？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在有三种可能，第一，洞府里面的确丢了禁术和其他的宝贝，童戚振没有想到会这样，自己的辛苦白费这才想不开。第二，他一早就知道这个江贺偷了他的宝贝。不过他知道自己的实力，无法将那些宝贝抢夺回来，这才演了场戏，希望我们能把东西抢回来。然后还有后招从我们的手里抢回禁术和其他的宝贝。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“还有最后一个可能，洞府里面压根就没有什么东西，从头到尾都是他演的一场戏。为的就是借我们的手，了结那个叫做江贺的人。傻小子，这三种可能不管是哪一种，他都不会逃走。后面还有戏没有演完……”

　　百无求似懂非懂的看了老家伙一眼，说道：“你和童戚振这样的花花肠子，老子绕不过你们。老家伙你就说吧，我们接下来要怎么办？是弄死这个姓江的，还是回去弄死姓童的？”

　　“来都来了，怎么也要见识一下这位中书令大人。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼外面的天色，随后继续对着吴勉说道：“如果他真是格杀令名单上的人，能躲藏在官场当中，这么多年都没有被发现，也算是个人物了。”

　　等到天色完全黑下来之后，中书令衙门当中官吏基本上都回家休息了。只有差房当中还有五六个当值的衙差，算着这么晚了不会再有人到案打官司。几个差人凑在一起，他们凑了一百个子，弄来四个菜和一大壶酒。看在他们都是衙门里面当差的份上，酒肆老板给足了分量。虽然并不是什么好菜，不过吃饱是没有问题的。

　　当下，这几个衙差边吃边骂这位新上任的中书令老爷，上任之后把所有的官司都分到了手下的官吏手中。让他们没有什么油水可刮，指望衙差这点饷银连像样一点的饭食都吃不起。

　　就在他们发着牢骚喝闷酒的时候，突然听到衙门外面传来一阵敲击堂鼓的声音。这些人吓了一跳，正准备出去骂人的时候，听到衙门外面传来一阵痛哭之声：“天塌了……青天大老爷给小的做主啊，小的一家子十六口人都被死了……青天大老爷啊……”

　　十六口人都死了？听到了外面的哭声之后，几个差役也吓了一哆嗦。大名府如果真出了这样的大事，估计那位中书令大人也待不住了，怎么也要活动一下了。

　　当下，几个当值的差人从衙门里面跑了出来。就见在衙门大门口，站着一个三十来岁的汉子，这汉子身上的衣服全是血迹，见到有人从衙门里面出来之后，直接跪在了几差役的面前，苦痛流涕地喊道：“求几位老爷给小的做主，小的一家十六口人都死了……十六口人啊……”

　　几个差役看着这人脸生，不过大名府几十万的百姓，总有看着脸生的人。当下衙役都头走了出来，对着手下一名差役说道：“你去向老爷禀告，顺便把仵作叫起来吧。十六条人命，今晚够他忙乎一阵子了。”

　　因为没有中书令大人的命令，这些衙役并不敢去案发之地。谁知道那位中书令大人会不会再把案子拍给通判和推官处理，不过十六条人命也是大案，中书令处置的不当会影响到自己的仕途。片刻之后，刚才进去通禀的差人走了出来。对着自己的头头说道：“大人有命，命苦主进去回话。留下两个人看守衙门，剩下的人带着仵作前去案发之地，看看能不能找到线索。”

　　看到两个月过去，终于有案子可以过手了。虽然是灭门惨案，不过手里怎么也能弄来点银子花花。当下，这些衙役们留下两个人看守衙门，他们自己带着仵作一起前往案发地点。原本按着规矩是要带着苦主一起回去的，不过大人既然已经发话了，那就只有这些衙差们自己先去查看了。

　　当下，苦主被带到了大堂之上。半晌之后，一位身穿官袍的男人在师爷的陪伴之下走了出来。看到了跪在下面的苦主说道：“就是你敲的鼓？你家中出了什么事情，你慢慢说……”

　　“青天大老爷啊，给小的做主啊……”苦主边哭边说道：“小的叫做洪崇，是跑买卖的商人，刚刚做完了买卖回来，回家之后才看到，全家老小加上用人一共十六个人，都死光了。小人的儿子、女儿和老婆都被人吊死在了房梁上，父母和其他人被砍死在院子里。小子找了一圈，家里已经没有活人了。”

　　“十六个人……”上面坐着的大官看了一眼苦主，随后皱着眉头对苦主继续说道：“你做生意的时候，可曾得罪过什么人嘛？洪崇，你仔细想想，不要有什么错漏。”

　　“小的做的是粮食生意，从来都是童叟无欺。不会得罪人的，好端端的我一会去，家里人就都死光了……”说到这里洪崇抹了抹眼泪，随后对着上面的大官继续说道：“还求大人做主，给小的这一大家子报仇。”

　　“洪崇，你再仔细想想，除了你之外，你的家人会不会得罪了谁？”大官再次看了洪崇一眼，随后继续说道：“你惨遭灭门，必定是你家人和他人有了仇，你仔细想想。不可以有一点的错漏。”

　　就在这个时候，去查验了尸体的衙役们回来，将十六具尸体都码放在了大堂之上。


第260章 疯道人

　　十六具尸体死相各异，有被利器削首而亡的，有被大火烧成了焦炭的，还有几个全身上下都没有一丝一毫的外伤，偏偏就断了气的。堂上坐着的正是大名府的中书令江贺，此时仵作站在堂下，手里拿着尸格，向这位江大人汇报着这些人的死因：“大人，现场共死十六人，其中洪崇的父母两人，妻妾三人，子两人，女四人，剩下五人皆为洪家的下人。属下只是粗看了一下众人的死因，其中火烧两人，利器削首而亡五人，绞死两人，挖心而亡三人，其余五人要验尸之后才能知道死因……”

　　随后衙门的三班都头又说了自己查验现场的经过：“属下查验过凶案现场，除了这十六口人之外，家中财物并未见有动过的迹象。其中洪崇的妻妾，子女身上佩戴的首饰皆在。家中箱子里面存放的银二百两，铜钱一百三贯也没人动过。属下怀疑此案为仇杀，还请大人明见。”

　　看到堂下的十六具尸体之后，这位中书令大人头皮一阵发麻。自己刚刚就任没有几个月，就发生了这样的大案。上报朝廷之后，一个管理无方、纵使盗贼横行的罪名是跑不了。弄不好还要撤职罢官，原想着来到大名府经营几年，为日后入京为官筹点资本的，现在看起来是没戏了。

　　当下，江贺挥了挥手，让人将这些尸体撤下。随后对着自己的衙役都头说道：“将三班衙役全部召回，贼人一定还在城中没有远离。做下这样大案的不会只有一两个人，也不会是大名府本地人所为。你们要严查城中的外地人，在当中找到凶徒。明早开始大名府许进不许出，本官给你五日的时间，一定要抓到这几个凶徒。明白了吗？”

　　听到中书令大人限期五日破案，都头急忙上前禀告：“大人，三班衙役不过二百余人，城中百姓二十万。实难在五日之内抓到凶徒，还请大人宽限几天。”

　　江贺冷哼了一声之后，说道：“大名府各衙门再给你抽掉衙役百人，归你麾下听用。五日期限不变，超出期限一日，便罚你们几位都头二十板子。超出时日加刑五十！不用再浪费时间了，速速去追查凶犯。”

　　都头无奈之下，当下先行退去，和手下们一起分兵设卡。一部分人去洪家附近查验线索。另外的人在大名府逐家搜查外地人。所有的外来人全部扣押在牢房当中，让他们相互揭发。如果这件案子一天没破，这些人便一天不能离开大名府的牢房。到了天亮之时，牢房当中已经是人满为患。都头又向四个城门借兵一千人，来看守这些外地人。

　　看到都头退下之后，江贺再次盘问报案的洪崇，说道：“苦主，你家中横造其难，当中一定也有你的干系。你将所有和你有过节的人一一列举出来，或许凶徒就在这些人当中。”

　　原本洪崇也是有嫌疑的，不过江大人实在不敢想象什么人会凶狠的自己将家中老小灭门的。不可能会有那样的人，不过这个洪崇也有莫大的关系，或许就是他在外面做生意的时候和谁结下的梁子，才害的自己被灭门。

　　说话的时候，已经有书吏将纸笔摆在了洪崇面前，让他写出来和自己有仇之人的名单。此时洪崇也不坚持自己没有仇家了，一边痛哭流涕，一边将他从小到大所有能想起来的仇人都写在了之上。从小时候打过架的顽童，到做生意的时候，因为砍价骂过自己的同行，他都一一写在了纸上。

　　此时，中书令大人也很头疼，他叫过来自己的师爷，看看那里还有什么漏洞。师爷低声说道：“学生觉得此案怪异，如果真是寻仇的人，直接动刀子杀人就好了。为什么那么麻烦，又是刀杀，又是火烧的，当中或许有江湖妖人作乱。大人，此事若牵扯到了妖人，您可要早做打算。武、冯两位都头可不是妖人的对手……”

　　被师爷这么一提醒，江贺也开了窍。当下他急忙对着还在下面写人名的洪崇说道：“苦主，你仔细想想，最近有没有得罪什么江湖术士？要想清楚，你这灭门命案或许和他们有关。”

　　被江贺这么一提醒，洪崇马上说道：“倒是有一件事，上个月我在少华县贩粮的时候，一个邋遢道人用一堆死老鼠来换一百石粮食。当时我以为他是个疯子，就让伙计们把这个道士撵跑了。这个道士跑的时候咒骂了我几句，说我一家子老少都不得好死……不会为了这么点事情，就杀了我全家吧？”

　　此时，师爷在江贺的耳边低声说了几句。中书令大人马上对着洪崇说道：“苦主，你仔细想想那疯道人给你的死老鼠都是怎么样的死法？你要仔细想想，不要有什么错漏……”

　　“那一堆死老鼠？”洪崇低头想了片刻之后，突然放声大哭起来。他边哭边说道：“就是那个疯道人了……老鼠有被烧死的，有被砍了脑袋的，也有挖了心的……和我苦命家人死的一模一样……老大人给小民做主……”

　　“那疯道人姓什么叫什么，那做道馆见到的，你还记得吗？”听到了洪崇的话之后，江大人眼睛也开始放光。

　　“小的记不得了……我的爹娘……孩儿不孝，害了你们……”此时洪崇明白了就是那个疯道士所做，当下哭的倒在了地上，在衙役们的搀扶之下才算站了起来。听着的哭喊，江贺皱了皱眉头。当下叫过来书吏说道：“你去找画师来，让苦主诉说凶徒的相貌，画好之后送到二位都头那里去，让他们以画像拿人。”

　　看着洪崇痛哭的样子，江贺也跟着叹了口气。对着衙役们摆了摆手，说道：“你们把苦主带到你们房里休息，等到画师到来之后，让他去找苦主画像。”

　　看着洪崇被人扶了出去，江大人下令退堂，正打算回到后堂休息的时候，突然被自己的师爷拦住：“大人，此事牵连到了江湖妖人，一旦此人被衙差们惊扰的恼怒。来衙门找大人的晦气，那可有些不妙。还请大人早做准备……”

　　被师爷一提醒，江大人这才反应过来，人家杀了十六个人跟玩闹一样。想要来衙门刺杀自己的话，那几个衙役还真不是他的对手。想起来刚才看到的十六具尸体，当下江贺的冷汗也流了下来。当下对着师爷说道：“那怎么办？本官先出去躲躲，等到妖道归案之后再回来？”

　　“那也不必。”师爷凑近了江大人身边，在他的耳边说道：“既然是妖道所为，那就找到有名的修士来对付就好。您做知府的时候，结交的那位老仙长此时就在大名府。此时不用更待何时？”

　　“本官也是一时心急，竟然把汤仙长忘了。”江贺轻轻的拍了一下自己的脑门，当下对着师爷说：“你亲自去清汤仙长，将发生的命案告诉他。如果汤仙长为难处理不了的话，请他务必要推荐其他的仙长。一定要捉拿这个疯道人归案。”

　　师爷答应了一声之后，和中书令大人告辞，随后乘坐小轿去城外的道馆去请刚刚他所说的汤仙长帮忙。看着师爷走后，江贺的心才算微微有了一点底气。

　　天色微亮的时候，画师已经画好了疯道人的画像，此时师爷也将这位汤仙长请到了衙门当中。


第261章 斗法

　　听说师爷将汤仙长带了回来，江贺急忙出来迎接。在路上师爷已经向汤仙长诉说了这个灭门惨案，客气了几句之后，江贺命人将刚刚画好的疯道人画像取了出来，对着汤仙长说道：“仙长，你看看此人的相貌，不会是什么难缠的角色吧？”

　　这位汤仙长是一位四十来岁的道人，看相貌并没有什么特殊的地方。只是身后背着一个长长的木匣，想着应该是他伏魔卫道的法器。来的路上，这位汤仙长心里也有些打鼓，不过看到了画像之后，他微微的摇了摇头，对着江贺说道：“回大人的话，此人汤某并未见过。也没有听说哪位成名的大修士是这样的相貌。”

　　汤仙长姓汤名中和，是江贺在上一任做知府的时候结识的修士。江大人重道，每到一个地方就要结识当地知名的道士。而这位汤中和与江贺有缘，江大人升迁大名府中书令之后，他竟然也来到了大名府，接替自己刚刚亡故的师兄，成为了大名府城外仙缘观的当家道士。刚刚还在睡梦当中，听说大名府出了恶案，或许和道门中人有关，当下急忙过来查看。

　　听书画像当中的疯道士不是什么了不起的修士，江贺这才算松了口气。当下他陪着笑脸对汤中和继续说道：“汤仙长，此事和道门有关，本官担心手下的差人们处理不好。这才把你请过来，仙长请看在死难的十六口人身上，务必要帮着本官抓住凶徒。”

　　“大人放心，贫道此来就是为了清除门中败类的。”汤中仙微微一笑之后，继续看着画像当中的疯道士，说道：“来的时候，师爷已经和贫道说过此事的经过。此恶道用死鼠换取粮食是假，他想要抽取生人的魂魄来练邪法才是真的。如果当时苦主真用粮食换了死鼠的话，那昨晚动手灭门的就是他本人了。”

　　说到这里，汤仙长顿了一下，随后继续说道：“不过现在贫道还不知道恶道术法的深浅，还请大人允许贫道去查看死尸。或许能从当中看出来恶道的门户……”

　　听到汤仙长要去查看死尸，当下江贺和师爷一起陪同前往。到了仵作房里，汤中和仔细查看了一遍死尸，随后对着江贺说道：“大人无忧，恶道的术法并不高深，他抽出魂魄的手段也不高明，想来只是一个修炼了邪法的二流货色。贫道出手一定手到擒来。”

　　听了汤中和的话，江贺这才放下心来。随后说道：“那就多谢汤仙长了，师爷，你和汤仙长还没有吃早饭吧？让厨下准备早饭，你们两位就在衙门后堂享用。”

　　刚刚见过了死尸，师爷着实没有什么胃口，不过汤仙长倒是无所谓。当着江贺的面，一边享用早饭，一边说道：“大人，师爷说您已经封了大名府许进不许出。三班衙役也开始查找外地人。恕贫道多嘴，您这样做不会找到恶道的。他的术法虽然不济，不过想要避开您手下的差人总是没有问题的。”

　　江贺听了之后连连点头，说道：“是，本官也觉得有些不妥，还请仙长明示，应该如何做才能抓到灭门的恶道？”

　　“不难。”汤中和放下了碗筷之后，继续说道：“大人请召回三班衙役，不过城门还不可以开放。等到晚上太阳落下的时候，贫道施法去抢夺那十六个被他掳去的魂魄。这魂魄是恶道精挑细选的，要用来修炼邪术，一定不会善罢甘休。到时候一定会来向贫道试探，看看能不能抢回魂魄。到时候，贫道便可以将其拿获……”

　　说最后一句话的时候，汤中仙身上一直背着，没有取下来的木匣突然开始自己颤动了起来。这个突然的变化吓了江贺和师爷一跳，汤中和轻轻在木匣上面点了一下，说道：“别急，到了晚上，便是你的用武之地了……”

　　当下，江贺按着汤中和所说，将三班衙役都招了回来。让他们一起准备晚上抓捕恶道的事情，按着汤中和的吩咐，准备好了一座法台，随后又备下了活鸡和法事所用的一切事务。汤中和还将自己观中的几个小道士叫了过来，日落之后便开始施法对付那名恶道。

　　随后天色慢慢的黑了下来，江大人和众人的心都提到了嗓子眼里。这时就见汤中和将从十六具尸体上取下来的头发、残肢都摆在了法桌上，每一个头发、残肢的旁边都摆着一个小小的白色瓷瓶。随后亲手用宝剑斩断了公鸡的脖子，将鸡血洒在了这些头发和残肢上。

　　不久之后，就见衙门里面多了几个模模糊糊的白色人影。这些人影聚集在了法桌前，在汤中和的引领之下，人影一阵烟一样的飞进了瓷瓶当中。等到十六个瓷瓶都飞进了人影之后，汤中和回头对着身后的江贺众人说道：“大人，一会恶道就要前来，你们只管看戏就好，千万不要贸然出来。”

　　“是，我们一定不给汤仙长添麻烦。”江贺点头说完之后，对着自己身边这些人有交代了几句。

　　就在这个时候，他们外面突然传来了一阵鸣鼓的声音，随后就见汤中和冷笑了一声，对着衙门外面喊道：“什么人竟然敢击打堂鼓？有什么冤情进来说。”

　　“老道士我来告有人抢夺了我的家奴，请老大人评评理，谁敢这么做，老道我一定要他的性命……”说话的时候，就见一个好像是叫花子一样的老道士一瘸一拐的走了进来。

　　老道士冲着汤中和笑了一声，说道：“原来你们官匪勾结，小辈，快将我的魂魄交出来。要不然的话，老道士我现在就送你去投胎。”

　　“恶道，你竟然敢抽取活人的魂魄，不怕天谴吗？”汤中和冷笑了一声之后，继续说道：“为了你的邪术，竟然残害了十六条人命，现在苦主已经将你告下了，伏法吧！”

　　说话的时候，汤仙长拿起来法桌上面的桃木剑，用烛火引燃之后，对着老道士将火剑甩了过去。见到一道火光对着自己飞了过来，老道士急忙闪开，随后两个人各自施法，对着对方攻打了过去。一时之间，中书令衙门火光、雷鸣之声不绝于耳。看的后面的江贺等人惊心动魄。

　　看到老道士被自己纠缠住之后，汤中和突然手指老道士的胸口，大声喊道：“飞影前来，助我伏魔卫道！”一句话刚刚出口，就见他背后的木匣突然四分五裂，随后一道亮光对着老道士的胸口飞了过去。

　　老道士躲闪不及之下，被亮光刺穿了心口，当场倒在地上气绝身亡。看到了老道士伏法之后，后面的众人悬着一颗心终于落到了肚子里。汤中和也有些得意的回头说道：“大人交代贫道的事情已经……”

　　他的话还没有说完，突然看到了江贺等人一脸惊恐的表情。当下他马上反应恶道那边又发生了变故，当下急忙再想催动亮光护身的时候。突然觉得自己的心口一亮，低头看过去就见一段剑尖从背后已经刺穿了自己的心脏，剑尖从前心冒了出来。汤中和一声不响的倒在了血泊当中。

　　看到瞬间发生了变化，就在汤仙长和自己说哈的时候，倒地的老道士突然爬了起来，手里出现了一柄长剑，直接刺穿了汤中和的心脏。江贺等人吓得魂飞魄散，正在向后逃的时候，听到那个叫花子一样的老道士说道：“你们谁是当官的，谁请的这个道士来杀我？今晚你们一个都逃不了……”


第262章 姚山河

　　原以为这位汤仙长会解决了这个老道上，谁能想到眼看着胜利在望的时候，却被这个叫花子一样的老道士翻了盘。刚才明明看着他已经毙命的，怎么会马上就死而复生？

　　不过此时已经没有人还有闲心在想这件事情，看着老道士向他们逼了过来。两位都头带着手下的几十个差役纷纷拔出腰刀，对着老道士冲了过去。他们仗着人多，只要抓到破绽便可以将这个老叫花子斩成肉泥。

　　不过就在他们冲到老道士面前两三丈的时候，就见这个乞丐一样的老家伙突然张嘴对着这些衙役们喷出一口火焰。被火焰接触到之后，衙役们浑身上下着起了大火。惨叫了几声之后，倒在地上被活活烧成了焦炭。

　　此时的中书令大人已经被吓懵了，还是被师爷提醒之后，这才想起来慌慌忙忙的向着衙门外面跑去。江贺带着师爷好像没头苍蝇一样，想着只要从这里出去逃出去。至于逃出衙门之后怎么办就只能听天由命了……

　　“现在想逃？晚了……”身后一阵恶风扑来，江贺已经能感觉到有人在对着他的脖子吹凉气。就在江大人以为自己必死无疑的时候，抓住他一直狂奔的师爷突然停下了脚步，猛地回身对着已经到了他们身后的老道士张嘴喷出来一个火球。

　　老道士没有想到这个师爷竟然也是一个修士，猝不及防之下，身体被火球喷中，随后和刚才那些衙役们一样，瞬间身体便被大火覆盖了起来。随后倒在地上开始抽搐起来。

　　这次，师爷冷笑了一声，看了一眼汤仙长倒地的位置，摇了摇头说道：“你跟我学艺二十年，连这样一个江湖术士都不是对手。是不是真死都看不出来……”

　　“姚师爷，想不到你还是一位大修士。”看着总算保住了性命之后，江贺全身上下已经都被冷汗湿透了，虽然保住了性命，不过他反而开始哆嗦起来。当下他一边哆嗦一边继续说道：“姚师爷……姚仙长，本官他保荐你进京……”

　　“大人，今日之后，姚某与大人主仆之缘便要断了。”姚师爷苦笑了一声之后，继续说道：“实不相瞒，姚某又不少的仇家。不能在外人面前显露自己修士的身份，原本以为一个小小的江湖术士，姚某的一名弟子便可以料理。想不到这蠢货顾头不顾尾，竟然会被这个小小的术士了断。如果不是大人性命有碍，姚某无论如何也不能显露自己的底细。”

　　说到这里，姚师爷叹了口气，随后对着江贺行了半礼。这才再次说道：“姚某这就和老大人您作别了，如果有缘，此生或许还有继续再……”

　　他的话还没有说完突然一皱眉，随后猛的转身对着老道士倒地的位置扑了回过去。此时就见那个身上还在噼里啪啦着火的老道士竟然在一次的站了起来，不过这次姚师爷没有给他机会，趁着老道士还没有站稳，他已经伸手向着老道士的脖子抓过去，这一下只要扯断他的脖子，就算这人是大罗金仙，也断无再生之理。

　　眼看着姚师爷的手就要抓住了老道士脖子的时候，这个叫花子一样的人竟然闪电一般的反手抓住了姚师爷的手腕子。随后顺势紧紧的扣在他的手腕寸关尺上。此时姚师爷已经反应过来这老道士不是一般的修士，不管无论他如何挣扎，都不能从老道士的手上挣脱出去。

　　“到了老人家我的手上，还想要逃走吗？”老道士嘿嘿一笑，随后他的相貌发生了翻天覆地的变化。瞬间变成了一个老成不像样子的老家伙，看到了这个老家伙的相貌之后，姚师爷一阵眩晕，如果不是此时被归不归抓住了手腕子，他现在已经瘫软在地了。

　　与此同时，归不归对着空气说了一句：“鱼儿咬钩了，收了幻术吧……”

　　这句话刚刚说完，姚师爷的眼前一花，周围的场景瞬间发生了变化。原本他和江大人已经跑到了衙门门口，眨眼之间便回到了刚才汤仙长和老道士斗法的院子里。此时，自己亲眼看着死掉的汤仙长正木雕泥塑一样的站在法台后面。江贺和那些死掉的衙役们还好端端的站在刚才的位置，他们和汤仙长一样，一动不动的站在原地。只是原本站在江贺身边的自己已经变成了一个空档。

　　“归老先生，为了一个姚山河，您老人家不至于这样的大动干戈吧？”姚师爷苦笑了一声之后，对着身边的老家伙继续说道：“我知道自己是格杀令上必死的人，不过能死在您的手上，也算姚山河没有白上一次格杀令。我多句嘴，洪家灭门不是您老人家的手笔吧？”

　　“废话，老人家我能和你们一样吗？”归不归笑骂了一声之后，再次对着空气说道：“傻小子，你把那个道士压过来，算是咱们爷几个给姚师爷的见面礼。”

　　归不归说话的时候，旁边的一间厢房大门打开。就见一个黑大个好像抓了只鸡一样，提着一个五花大绑的老道士从里面走了出来。将老道士扔在了姚师爷面前之后，黑大个子对着归不归说道：“老家伙，这么多年了，老子还是不习惯你脱了裤子放屁的这个德行。你不是猜到了那个人不是姓江的，是这个姓姚的吗？直接现身给个嘴巴就带走啊，这么神神鬼鬼的做什么？”

　　“老人家我就没有猜错的时候？”归不归笑眯眯的看了百无求一眼之后，继续说道：“一旦猜错了还不够丢人吗？”

　　原本吴勉、归不归昨晚就要来中书令衙门试探那位江贺大人。不过他们经过一间民宅的时候，突然看见一个浑身上下都是血的老道士从墙上跳了下来。这个叫花子一样大老道士身上的丝绦上面还帮着十几个魂魄，此时民宅当中的血腥味已经飘散了出来。

　　当下，归不归直接动手制住了这老道士，在附近找了一户没有人的房子将他关在了里面。随后老家伙便开始盘问这个老道士身上为什么带着这么多的魂魄？一开始老道士还嘴硬，编了一个瞎话，说什么他的俗家父母被这一户人家所害，自己是来给父母报仇的。

　　这样的假话归不归只要听几个字就知道是假的了，老花子你少说也有七八十岁了，你爹妈也往一百岁上靠了。谁没事去找两个百岁老人的麻烦？当下归不归直接去问他身上的魂魄，这些魂魄哭哭啼啼的说，自己并不认识这个老道士。吃晚饭的时候他敲开了自家大门，原本以为他是上门化钱的老道，没想到一进门这人便施展术法定住了自己这十六口人。将他们虐杀之后不算，还要把他们的魂魄抽离了出来。如果不是遇到几位恩人，他们这十六个魂魄还不知道要遇到什么样的下场。

　　原本到了这个地步，老道士识时务的话就应该说实话了。想不到他还是嘴硬，当下改了口，说是这户人家的男人骗了他的女儿，把他姑娘的肚子搞大之后始乱终弃。最后自己的女儿受不了羞愧自杀身亡……

　　看着这个老道士没有一句实话，归不归也懒得废话了。当下吩咐了百无求和他讲讲道理，随后又施法招来了阴司鬼差，将这十六个魂魄交给它们处理。等到阴司鬼差们带着魂魄们离开之后，已经被打得不成人样的老道士终于说出了实话。


第263章 揭底

　　老道士姓谢，叫做谢大元，在龙虎山正一盟学过几年术法。后来因为触犯门规，被逐出了龙虎山。后来他靠着之前学过的微末术法，在江湖上行骗为生。后来在他闯荡江湖的时候，无意当中得到了一本用魂魄来提升术法的邪术。靠着这个邪术，他杀了不少无辜百姓，用他们的魂魄成就了自己的术法。

　　不过谢大元还是嫌自己成长的速度太慢，当下便开始打算做一个更加阴损的修炼方法。他得到的邪书当中记载了可以用生活在一起的多个魂魄修炼，这样的效果大大高于之前的方法。只是这些魂魄生前要长时间的生活在一起，这样的话修炼之前，魂魄当中产生共鸣，可以数倍于之前修炼的效果。

　　当下，谢大元开始物色起来这样的人家。当时正巧洪崇贩粮经过，谢大元无意当中听说了洪崇家中的情况，竟然非常符合自己的需要。当下他按着洪崇家中的人口，弄死了十六只老鼠。将老鼠的魂魄引到了这个粮贩子的身上，等到这些畜生的魂魄在洪家找到了各自的寄主之后，谢大元这才突然动手，杀了十六条人命，抽取了十六个魂魄。只是没有想到刚刚从洪家跳出来，便遇到了吴勉、归不归他们几个人、妖。

　　听了谢大元的诉说之后，归不归就要弄死他，为实难的十六个人偿命。不过这个时候，老家伙却拦住了它，说道：“先让他多活一天，正好用这个人来试探江贺。格杀令上的人做了大名府的中书令，老人家我心里还是觉得他这胆子大的过分了。”

　　就在吴勉、归不归带着谢大元到了中书令衙门，准备把这个老道士扔进去，让他在衙门里面闹一下，如果偷取童戚振宝贝的人就是这个人的话，一定容不得谢大元在衙门里面闹事。

　　不过就在吴勉、归不归隐身带着谢大元进了衙门的时候，正巧看到洪崇前来报案。两个人当下改了主意，不动声色的躲在一边观察那位中书令大人的反应。不过江贺处理这件事的态度让归不归心中起疑，这么慌张可不相识徐福手下的方士。能从上格杀令还存活了这么久的人，也算是大方师弟子当中的佼佼者了。这位中书令大人可是没有一点方士的影子。

　　看到江贺还派师爷去请汤仙长，当下归不归和吴勉商量，在观察一天，等到明晚汤仙长开始做法的时候，再看这位江贺大人的表现。

　　不过等到今晚吴勉、归不归和两只妖物带着谢大元再来的时候，老家伙见到了姚师爷和汤仙长暗中联络，汤仙长还称呼姚师爷为师尊。这时候，老家伙才明白过来，敢情自己之前都误会了。真正那个格杀令名单的人是这位姚师爷……

　　这样一来，之前说不通的地方一下子就明白了。姚山河尾了躲避众方士的追杀，便藏身于江贺的身边。他以幕宾的身份躲藏在中书令大人的身后，就算是归不归也差点走了眼。

　　既然证实了姚师爷才是他们要找的人之后，吴勉直接施展了幻术。迷惑了在场所有的人之后，又给姚师爷来了一段加了料的幻术。让他自己漏出了破绽。

　　将谢大元交给了姚师爷之后，归不归直接封了姚山河的术法，随后笑眯眯地说道：“这件事还要跑你来善后，老人家我再给你一点时间。等到谢大元的事情完了之后，老人家我再来找你。”

　　封了姚山河的术法，也不用担心他会施展遁法逃走。一个没有了术法的修士想在吴勉、归不归面前逃走几乎是不可能的事情，当下，归不归索性等着今晚的事情结束之后，再来盘问他童戚振洞府的东西被他藏到哪里了。

　　将谢大元仍在地上之后，吴勉、归不归带着两只妖物再次藏了起来。随后白发男人收了幻术，这时候，众人一顿惊呼，看着一个老道士五花大绑的出现在了法台前。是画像当中的邋遢道人……当下众口一声的赞扬汤仙长的术法高绝。

　　到了此时此刻，谢大元知道自己断无生理。也不想再受皮肉之苦，当下主动承认了洪家十六条人命的惨案。不过他知道吴勉、归不归现在就在暗处，当下也没敢将他们俩攀扯出来。

　　虽然邋遢到人谢大元的术法被归不归封住，不过在姚师爷的建议之下，江贺还是命人挑了谢大元的手筋脚筋，随后被押如了大牢。这么大的命案一天一夜便可以结案，江贺也有些意外。不过现在时间太晚，他吩咐众人回到住处休息。等到明天再过堂，要谢大元完完本本将这件事细说一边。

　　姚师爷在衙门里面有自己的寝室，平时帮着中书令大人修改公文太晚，便直接住在这里。这次姚师爷磨磨蹭蹭的到了自己的房间门口，打开门之后，果然见到了吴勉、归不归带着两只妖物正坐在他的屋中喝茶。

　　见到了吴勉、归不归之后，姚师爷苦笑了一声，随后反手关好了房门，对着他们几个人、妖说道：“你们几位打算在这里了结我，还是打算把我带回徐福大方师那里？向他老人家索要什么法器？”

　　“那就要看你了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说说你吧，这些年老人家我没怎么留意格杀令上的名单，说说你是怎么回事。说不定看着和我们没有什么关系，大家各走各的也说不一定。”

　　听到了归不归的话，姚师爷先是流露出来一丝希望的表情，不过很快他便听出来老家伙家里的调侃之意。当下无奈的笑了一下之后，这才说到了自己的事情。

　　姚师爷叫做姚山河，他叛离大方师和童戚振，还有其他那些人都不一样。姚山河是在和同门一起和泗水号交易的时候，因为一点小事和同门发生了争执。原本只是一点芝麻绿豆的小事。不过两个人说急了眼，当下在船上动了手，姚山河错手杀了同门。当时心惊胆战之间也不敢再回去见大方师。只能乘坐那条船偷偷的回到了陆地。

　　一开始他心惊胆颤的躲在深山老林当中，有数次和前来追杀他的同门擦肩而过。后来姚山河不敢继续留在大山当中，便冒险走出来，在一个小小乡村里面做了教书先生。想不到他叫出来的学生当中，一个人赶考中了状元，六七人成了进士。一下子他成了远近闻名的先生。有钱人家都将自己的孩子送到他这里学习……

　　出名之后，姚山河却心慌起来，他知道出名对自己没有一点好处。当下急忙收拾行李远远的遁走，果然，在他离开之后的一个月后，徐福派回来的方士便找到了这里。

　　虽然这次差一点暴露，不过还是给妖山河想到了一个新的藏身之地。当下，他开始在各地官员门下做幕僚，这些都是幕后之人，谁也不会去打听一个师爷的底细。算起来他作为幕宾也有十几家了，做个十年八年就要换一个东家。加上姚山河做事小心，每到一处新的地方，都要变改容貌和名字，这么多年过去，那些追杀他的方士竟然一点都没有察觉。想不到这次会栽在吴勉、归不归的手里……

　　听了姚山河的话之后，归不归点了点头，说道：“你的事情说完了，再说点别的，比方说最近有没有去了那个朋友家里。那个朋友不在家，你就帮他把家里的宝贝带出来，暂时安置在自己家中？”


第264章 屠观

　　听了老家伙的话，姚师爷愣了一下。随后他才明白了这些人为什么会出现在这里，原来是为了自己从童戚振的洞府当中拿走的那几样东西。现在他开始后悔了，为了那些根本用不了的法器，把自己陷入了如此的绝境……

　　姚山河苦笑了一声之后，说道：“原来您是为了那几件法器，早知道会把您几位牵扯进来的话，我也不会犯险去打童戚振的主意……”

　　说起来，还是姚山河跟着江贺做知府幕宾的时候，无意当中发现了当年一位道士会施展方术。当时还吓了姚师爷一跳，以为是来追杀他的方士到了。如果不是那个叫做胡勇的道士术法太低微的话，那个时候变已经将他惊走了。

　　姚山河乍着胆子观察了一下那个道士，最后发现他可能只是某位方士的弟子，他这才松了口气。暗地里还改变了面容去试探这个人的底细。几次试探之后终于肯定了他就是和自己一样出现在格杀令名单上的童戚振，当时童戚振已经跃居众人，排在格杀令名单上的第一位，妖山河怎么也想不到，当初在船上那么对都笑眯眯的童戚振，会有这样的本事。

　　童戚振的事情他也听说过，他差一点就困死了还追杀他的全部方士。知道这位师弟是靠着自己从海上带回来的法器和禁术，才让大方师都感觉到不安的之后。当时姚师爷还有些后悔自己匆匆忙忙压逃了出来，本来自己也有机会带几件法器出来的。

　　当下，姚师爷又想办法从来看望胡勇的其他童戚振弟子嘴里，探听出来童戚振现在靠着弟子们替他打理一切，他自己则在研究一种不得了的禁术，那禁术也是从徐福那里带出来的。不过姚山河从小在徐福身边长大，也没有听说过那种不得了的禁术。

　　至于那到底是一种什么样的禁术，就连童戚振的这些弟子们也说不清楚。不过好像是藏在一处只有他们师尊自己才知道的一处洞府当中，这些弟子们连洞府在什么地方都说不清楚。不过好歹知道一点当初洞府选址的时候，他们大师兄胡勇可能知道一点眉目。

　　知道了这个消息时候，姚山河开始向江贺灌输应该写一本《神仙传》之类的书籍。现在皇帝信奉道教，如果江知府这本《神仙传》出名，势必对他的官运有不小的提升。而当地就有一回活神仙胡勇，从他那里打探一点消息，便够《神仙传》用的了。

　　听信了姚师爷的话之后，江大人急忙江胡勇请到了府上，酒席宴间向胡勇打听，结果胡神仙多喝了两杯，该说的不该说的都说了。而在一旁记录的正式这位姚师爷。

　　从胡勇嘴里探听出来了藏匿法器、禁术的可能地址之后，姚师爷几乎将所有的地方都走了一遍。最后去了华山之后，找到了那面满是青苔的石壁，试过之后才敢肯定这里就是童戚振的洞府，那些法器、禁术或许就在这里。

　　姚山河、童戚振原本就是一师之徒，两个人学的就是一样的阵法。虽然一开始姚师爷被里面的多重阵法弄的手忙脚乱，不过很快的他便发现了门道。也是姚山河赶到的时候正是申时，夕阳西下最后最后的阳光都撒在了这块石壁之上。姚师爷突然发现原本连环套着的阵法消失了一大半，最后凭着自己的本事，将后面剩下的几道阵法也一并解除。

　　进了洞府之后，他很快便找到了自己要找的东西。当下姚师爷也米有客气，黑吃黑一股脑将全部的法器和禁术都搬空。原本以为自己这里不会出现破绽，毕竟胡勇自己都记不得自己都说过什么，更何况童戚振的这位大弟子自己都不知道洞府的所在。

　　此时，姚师爷已经跟随这江贺来到了大名府，料那个胡勇也想不到大名府中书令的幕宾会是和自己师尊一样，从徐福那里叛逃出来的方士。

　　不过回到了自己的住处之外，姚师爷才发现这些法器和禁术自己完全不能使用。法器当年被童戚振做了手脚，只有他一个人才可以使用。而那个禁术还没有完成，一些乱七八糟的天才地宝组合在一起，不是阵法也不是法器的，自己都看不出来它是用来做什么用的。

　　当时想着帮着江贺做到朝中大员，然后自己便可以功成身退，找一个没有人的所在，开始慢慢研究这些法器和禁术的。想不到才过了这么短的时间，童戚振没有找上门，吴勉、归不归这几个人却冲他来了。

　　反正那些东西对自己也没有什么用，当下，姚师爷对着归不归说道：“原本想着占我这个师弟一点便宜的，谁能想到便宜没有占到，最后还把您几位引来了。您要那几件东西的话，就存放在我那弟子的道馆当中。不远……就在城外。”

　　“老人家我就喜欢想姚师爷你这么聪明的，不需要我老人家多费口舌。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那么麻烦姚师爷你了，带着我们去一趟你那道馆。话说回来，老人家我差一点以为那位汤神仙就是你。”

　　“结果还不是什么都瞒不过您老人家吗？”姚山河也不打算磨蹭了，当下上了吴勉、归不归乘坐的马车，想着城外道馆的位置进发。昨晚姚师爷出城的时候，是领了中书令的出城令牌，此时令牌尚未归还，正好用它出了大名府。百无求快马加鞭之下，他们很快便来到了姚师爷口中的道馆当中。

　　“东西藏在道馆后院的地下，您几位都是神仙一般的人物，取出来不费吹灰之力。”姚山河一边拍着马屁，一边扣打道馆的门环，说道：“来人开门……来……”刚刚说了两个字，姚师爷的脸色突然变了，他收回扣打门环的手，见到上面满是鲜血。随后他直接推开了大门。迎面一股血腥之气扑了过来……

　　此时道馆大门口已经有两个小道士倒在了地上，两个道士都是身首异处，满地都是他们俩腔子里面流出来的鲜血。这道馆被人下了禁制，里面的气息一点都没有泄露出来。

　　继续进入道馆里面，到处到能看到小道士的尸体。姚山河此时的术法被归不归封住，见到了这种情况之后，他只能退到了吴勉、归不归的身边。

　　“东西埋在后院是吗？”归不归的脸色也沉了下来，随后他和吴勉一起带着两只妖物和妖山河一起，想着后院快步走去。此时地上的血迹还没有完全凝固，将这些道士杀死的人应该还在道馆当中。东西埋在地下，他不可能这么快就找到。

　　就在他们往后院赶的时候，一股有人催动五行遁法的气息冒了出来。吴勉、归不归施展瞬移之法赶到后院，正看到一个人影消失在他们的面前。晚来了一步，人影逃走不说，后院还被挖出来一个大坑，里面的东西都被刚才那个人带走。

　　看到了面前的情况之后，吴勉用他特有的方式冲着归不归笑了一下，说道：“还是被当枪使了……”说话的时候，他已经施展了五行遁法，瞬间消失在了归不归他们的面前。

　　片刻之后，白发男人出现在了华山洞府当中。此时，童戚振还有气无力的躺在石床上。到处都能看到胡勇给他换下带血的棉布，胡大师兄点起了篝火，正在烧面馍。见到吴勉突然出现，吓得手里的面馍掉在了火堆里……


第265章 甩锅

　　见到了童戚振师徒还在洞府当中，吴勉有些微微错愕。刚才道馆里面的惨象，怎么看都以为会是童戚振所为，想不到他们师徒俩还在洞府当中。看着童戚振伤口还在时不时的渗血，这样子一个三岁的顽童都能了结他，童戚振哪里还有本事去杀人？

　　吴勉又查了一下洞府的阵法，凭着胡勇的本事没有丝毫可能解开阵法从这里逃出去。童戚振更加不可能，他下床走到门口说不定都会将伤口再次崩裂。这样的伤势再来一次的话，就算胡勇在这里守着，也只能眼睁睁的看着自己的师尊亡故了。

　　这时候，胡勇从地上站了起来。满怀希望的对着吴勉说道：“吴仙长，您和归老仙长的事情办完了吗？是不是可以把我的脖子掰回来了？我这样一直看着后面也不是个事，您受受累……”

　　“走错了……”吴勉只回答了三个字，随后便再次施展五行遁法在原地消失。看着白发男人消失之后，胡勇叹了口气，将刚才掉在火堆里面的面馍捡了起来。继续背对着火堆开始继续烤了起来。

　　等着吴勉再次出现在道馆的时候，归不归冲着他笑了一声，说道：“怎么样？他们俩都好端端的待在洞府里面吧？童戚振还是躺在床上，胡勇也还是脑袋在背后瞎转悠？”

　　归不归说话的时候，吴勉一言不发的盯着他。直到老家伙说完之后，白发男人这才说道：“我肯定道馆里面的事情和他有关。”

　　“老人家我也肯定。”归不归站在道馆后院的深坑里面，仰着脖子对着吴勉继续说道：“既然他们俩还在洞府里面，那咱们索性就当这件事和这师徒二人无关好了。姚师爷，辛苦你带着我们跑一趟了。现在轮到你了……你也看到了，东西老人家我没有拿到手，你的事情你自己说要如何办吧？”

　　终于轮到了自己，姚山河深深的吸了口气，随后对着归不归说道：“当初我伤害同门的时候，已经犯下了死罪。侥幸多活了这么多年，山河我已经知足了。姚山河没有脸面再去见徐福大方师，还是劳烦归老先生您，送我最后一程吧。”

　　说话的时候，姚山河对着东方跪了下去，对着徐福船队的方向拜了几拜。等到他回头准备向归不归领死的时候，才发现吴勉、归不归连同两只妖物此时已经消失的无影无踪。封印住自己术法的术法也在不知不觉当中解开了……

　　姚师爷愣了一下，他想不到吴勉、归不归他们会真的放过自己。缓了半晌之后才明白过来，当下他看着道馆里面自己徒子徒孙的尸体，眼角出现了一丝狠辣的目光。姚山河施展控火之术将房子点燃，看着熊熊大火之下的道馆，姚山河嘴里自言自语地说道：“童戚振，这件事解不开了……”

　　与此同时，吴勉、归不归带着两只妖物出现在大名府的客栈当中。原本他们是要直接回到华山洞府，向童戚振、胡勇追查道馆的事情是不是他们俩做的。不过归不归改了主意，要先回道客栈当中，等到明早天亮之后在华山。如果童戚振安排下了什么陷阱的话，白天总比晚上容易察觉出来。

　　回到了客栈当中之后，百无求直接对着归不归嚷嚷了起来：“老家伙，怎么说那个姓姚的也是格杀令名单上的人物，你就这么把他放了？不弄死送给广仁他们处理的也还好啊。”

　　“姚山河死了，这一道馆的人命，谁给他们报仇？”归不归笑了一下之后，继续说道：“这件事和童戚振脱不了干系，不过却不是他直接下手做的。那就是说童戚振身边还有其他人，这个妖山河也是个激灵鬼。让他把那个人挖出来吧，再说了，徐福的格杀令咱们几个那么卖命做什么？这样的话广仁、广义他们可下不来台。”

　　“童戚振还有同党，那么消息是怎么传出去的？”这个时候，吴勉说了一句让他有些困扰的话。顿了一下之后，白发男人继续说道：“这个同党也不是一般人，我们这边刚刚知道地址，他能在我们之前找到，还有时间杀了这么多的人……”

　　“那是姚山河要头疼的事情，和我们无关。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我有点佩服童戚振了，对自己下手都那么狠。他的伤势是我老人家处理的，在往里一点点，就算是徐福那个老家伙越不可能把他就回来了。”

　　“老不死的，你都说他这样了，咱们还不回去杀他一个措手不及，还在等什么？”这时候，小任叁窜了出来，对着归不归继续说道：“我们人参怎么看你对这个姓童的下不了手了？”

　　“因为他想要做什么，老人家我还是看不清楚。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁继续解释道：“人参你想想，童戚振说要重建方士一门，这么多年了他做过一点重建宗门的事情了吗？东拉西扯的事情却做了一大堆。而且那个禁术到底是做什么的，到现在也说不清楚……”

　　“你真的不清楚？”没等归不归说完，吴勉先是用他特有的目光看了老家伙一眼，随后说道：“在局外就好，走进去了那就真的看不清楚了。”

　　两只妖物不明白吴勉话里的意思，正要想要询问的时候，天色开始微亮。白发男人对着归不归说了一句：“童戚振还在，法器和禁术没有了。姚山河还被你放走了，你猜猜看这个黑锅谁来背？”

　　“老人家我又不是没有背过黑锅，无所谓了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着吴勉说道：“那你说说，如果我们不回童戚振的洞府，那么里面会发生什么情况？”

　　归不归的话说完，吴勉的眉毛一挑，马上明白了老家伙想要做什么。当下他看了一眼归不归之后，说道：“你倒是会找背黑锅的……”

　　这一天早上，开封府福缘寺里，一个小沙弥打开山门，准备迎接施主们进香的时候，突然在大门上面发现了一封信函，上面写着广孝大师亲启。小沙弥不敢怠慢，一溜小跑的将信函送到了广孝大师的手里。

　　看完了信函上面的内容之后，广孝叹了口气，犹豫了半晌之后，叫来小沙弥取过纸笔。他将信函上面的内容照抄了下来，只是在台首上面改了广仁的名字。随后对着小沙弥说道：“我有要事去办，如果有人来找，告诉他十年之内我不会回来……”

　　随后，广孝也不避讳。当着小沙弥的面施展五行遁法，消失在了原地。

　　过了半天，到了申时的时候，华山洞府外面响起来有人再破解阵法的声音。原本躺在石床上动也不动，好像睡着了的童戚振突然睁开了眼睛。他深吸了口气之后，自言自语地说道：“归不归……你就这么把我让出去了……”

　　还没等胡勇明白过来，洞口的阵法已经破解，随后两个头发一白一红的两个男人走了进来。正是广仁、火山两位大方师，火山看了脑袋在背后的胡勇一眼，皱了皱眉头之后，抬手点晕了他。

　　看到唯一一个外人倒地之后，广仁走到了童戚振的面前，说道：“我不能不来……”

　　童戚振冲着这位大方师微微一笑，回答道：“我明白……”

　　此时，火山也走到了童戚振的身边，对着他说道：“既然你明白了，那就不要让大方师难做……”

　　半晌之后，广仁、火山再次从洞府里面走了出来。火山手里端着一个木匣，里面装着童戚振的人头……


第266章 童戚振之死

　　当天晚上，吴勉、归不归回到了汴梁城的府邸。刚刚坐下还没有把屁股底下的椅子坐热，高如柏有些紧张的到了几个人的面前，说道：“外面来了两位白头发的方士，在门口打听您几位回来没有。他们俩是见，还是不见？”

　　“一下子来了俩白头发？”归不归嘿嘿一笑，说道：“什么时候这里这么热闹了？请进来吧……”

　　“不用请，我们自己进来了。”说话的时候，两个一头白发，方士打扮的男人凭空出现在了众人面前。正是广字辈的广义、广信二人，广信手里捧着一个好像食盒一样的木匣，不知道里面装着什么东西。见到了吴勉、归不归之后，广义直接说到了正题：“童戚振的事情你们听说了吗？”

　　“童戚振……这么快便传到大方师的耳朵里了吗？”归不归笑了一声之后，开口说道：“广孝和尚把他交给了你们，还是他已经把那位童施主送往西天往生世界了？”

　　“这里面有广孝什么事？”广义愣了一下之后，继续说道：“昨天广仁、火山二人已经将童戚振伏诛，广信，你把盒子里面的东西给他们看一眼。”

　　此时，广信已经将手里捧着的木匣放在了吴勉、归不归的桌子上。归、吴二人和两只妖物同时向里面看过去，只见童戚振的人头被放在木匣里面。见到了人头之后，这二人二妖脸上同时变色。老家伙直接将人头从木匣里面抱了出来，检查了脖子果真有一个还没有愈合的伤口。

　　这个伤口是归不归亲手处理的，不过就算亲眼看到了童戚振的人头，老家伙也不敢相信这个心智比自己还要高出一分的人竟然这样就死了。当下归不归收敛了脸上的笑容，对着广义说道：“为什么是广仁？不应该是广孝吗？”

　　“我就知道你这个老家伙这里有事情。”广义怪笑了一声之后，继续说道：“为什么应该是广孝和尚了结童戚振？你说……”

　　“你先说这颗人头是怎么回事？”没等广义说完，归不归已经打断了他的话，随后老家伙继续说道：“老人家我先问你的，这颗人头是怎么回事？怎么到了你们俩的手上？”

　　看着归不归少有的紧张起来，广义皱了皱眉头，正想要再争辩几句，让这个老家伙先吐露实情的时候。不防他身边的广信开了口：“刚才广仁、火山两位大方师找到了我和广义师兄，他们将这颗人头交给了我们俩。说按着格杀令的要求，已经诛杀叛徒童戚振。让我们将这颗人头转交给大方师。”

　　说到这里的时候，广信顿了一下，随后继续说道：“童戚振的事情前前后后闹了这么多年，现在突然伏诛在广仁大方师的手里。我和广义师兄都有些猝不及防，想要和广仁大方师打听明白。谁知道那位大方师却闭口不谈，只说让我们将这颗人头送到徐福大方师那里复命。我和广义师兄越想越觉得此事必有蹊跷，这才前来向你们几位询问……”

　　“广孝这只泥鳅……”归不归马上明白这当中出了什么事情，当下有些无奈的将事情大概说了一遍。最后说道：“原本以为我们几个可以偷个懒，便把童戚振的藏身洞府告知了广孝。原本想着让这个和尚把童戚振给你们家大方师送去，谁能想到他又会转给了广仁。”

　　广义和广仁一向不和，突然间得了这位大方师这么大的好处，他怀疑是广仁设局陷害自己，这才来向归不归询问。想不到这当中还有这样的隐情，不过不管怎么样这也算是件大事情，格杀令名单上面的第一个人了结，他们俩要马上回去道徐福身边报信。

　　当下，客气了几句之后，广信、广义二人催动五行遁法，带着童戚振的人头消失在了吴勉、归不归和两只妖物的面前。这两个广字辈的大人物离开之后，归不归先是和吴勉、两只妖物商量了一下。随后对着高如柏说道：“我们还要再出去一样，如柏你派人去广孝的庙里看看，那个死贼秃还在不在庙里。回来之后老人家我要找他算账……”

　　说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物各自施展遁法，消失在了高如柏的面前。等到他们完全消失之后，高管家的脸色大变。他有些失控的瘫坐在了归不归坐过的椅子上，嘴巴微微抖动之后，自言自语地说道：“怎么会这样？怎么可能说死就死了……他死了，我怎么办……”

　　片刻之后，吴勉、归不归和两只妖物出现在了洞府当中。此时，他们几个一眼便看到了倒在石床上的无头男尸，地上趴着（说躺着也行）脑袋扭在背后的胡勇。此时的胡大师兄被火山点晕之后，还处于昏迷当中。

　　当下，归不归亲自动手将胡勇唤醒。随后对着迷迷糊糊的胡大师兄说道：“这里发生了什么事情，你师尊死在了谁的手里，你看到了没有？”

　　“我的师尊……童戚振死了？”胡勇听到之后也是大惊失色，当下他急忙向着石床那边看过去。果然看到了一句无头男尸，这时候胡勇才想起来自己是怎么晕倒的。当下，他爬了起来，背对着归不归说道：“是一个白头发的方士，还有一个红头发。看样子像是传说当中的广仁、火山两位大方师。他们进来之后，红头发的就把我点晕了。那个时候童戚振还活着，一定是死在了他们俩的手里。”

　　“除了他们俩之外，还有别人进来过吗？”归不归说话的时候，已经走出了洞府，在那块满是苔藓的位置转悠了起来。老家伙好像看出来了什么，转到角落里面之后，蹲在地上看着地面上的几个脚印发呆。

　　胡勇想不到自己昏迷的这段时间内出了这么大的事情，当下吓得脸色发白。缓了一下之后再，这才继续说道：“没有，我记得清楚，只有那一白一红两个发色的进来过。没有第三……”

　　“有第三个人，只不过他没有进来……”没等胡童说完，归不归突然打断了他的话。此时，吴勉和两只妖物也从里面走了出来。就见在石壁的一角，有几个凌乱的脚印。

　　没等百无求开口询问，老家伙自己主动说了起来：“童戚振在门口还有一个机关，只有有人在这里待过，便会留下脚印的。就算术法再高，也会把脚印留下来。只不过这脚印不会马上显现出来……看到了吗？门口一共是三个人的脚印，两个人进到了洞府当中。另外一个人一直藏在这里，没有进入洞府之内。除了广仁、火山之外，还有第三个人……”

　　“老家伙，这就能说得通了。”这个时候，百无求好像看到了破绽一样，拍着巴掌对归不归继续说道：“死的那个压根就不是那个姓童的，是个替身，广仁、火山把替身带进去看了脑袋……”

　　“大侄子，你爸爸刚刚说完第三个人没有进去，一直藏在门口的。”此时，小任叁忍不住打断了二愣子的话，顿了一下之后，小家伙继续说道：“人都不进去，怎么做替死鬼死在里面的？老家伙，你说说到底是怎么回事？难不成童戚振这么容易就死？”

　　归不归沉默了片刻之后，对着小任叁缓缓地说道：“现在看起来，他的的确确是死了。广仁……这可不是你的作风。”


第267章 管家

　　再次回到了洞府，归不归向胡勇打听他们离开之后，童戚振有没有什么异常的情况发生。胡大师兄直接摇头说道：“他连翻身都翻不了，只是时不时的念叨着你们什么事情可以回来。”

　　禁术没有带回来，童戚振还死了。再留在这里也没有什么意思，当下吴勉、归不归带着两只妖物就要离开。不过就在他们要施展五行遁法的时候，胡勇突然跪倒在归不归的面前，对着他说道：“老神仙，您老人家答应过我的，把我的脖子掰回来……您要我做的事情我都做了，可不能看着我这样不管啊……”

　　听着胡勇哭的可怜，归不归嘿嘿一笑，回头看了百无求一眼。对着它说道：“傻小子，这个活还是你来吧。你费费力气，再给他一下子。”

　　此时百无求的妖法已经催动了一半，听到了归不归的话之后，二愣子有些不情不愿的收了妖法，随后对着老家伙说道：“老家伙，这次看你的面子，老子替你抽他一巴掌。姓胡的，你过来站好！一会老子再给你一巴掌把你的脸抽回来，千万别乱动啊，再把脖子给你打过了，可别怨老子……”

　　百无求说话的时候，吴勉、归不归和小任叁没有等他。二人一妖先一步施展遁法回到了汴梁，只留下来二愣子守着高勇。

　　说话的时候，百无求将已经有些后悔了的胡勇拽到了身前。让他背对着自己，当下抡起来自己蒲扇一样的巴掌，对着胡大师兄的左脸就是一巴掌。一声清脆的耳光声响了起来“啪！”胡勇的脑袋被打得转了半圈。

　　“你转过来老子看看……刚才这一巴掌力量小了一点，怎么看着还是有点歪脖子啊。你再忍一点……啪！这一次扇过了，脑袋怎么歪到另外一边的。再来……啪！劲小了……啪！这次又大了，你嘴巴怎么还歪了？再来……啪！啪！啪！”

　　百无求一连七八个嘴巴，每次都是力道没有拿捏好，胡勇的脑袋不是向左偏就是向右偏。没有一下能直接把胡大师兄的脑袋扇正，最后脸肿好像猪头一样胡勇大叫了一声，随后捂着头向外跑了过去：“行了！这次可以了……不要再打了。”

　　“这可是你说好了的，以后不满意别回来找老子的麻烦。”百无求说完之后，也开始伸展它妖物的遁法。当着胡勇的面消失的无影无踪，看着这只妖物彻底消失之后，胡大师兄这才松了口气。当下摸了摸自己的脑袋和脖子，隐隐约约好像还是有些偏，不过他实在被百无求打得苦了，实在不想继续再挨这个大个子的嘴巴。而且胡勇音隐约之间感觉这个二愣子是故意的……

　　不过不管怎么说，自己的脖子总算是扶正了。当下胡勇心情大悦的向着山下走去，就在他走出石壁百十来丈的时候，眼前突然人影一花，一个身穿黑衣的人影从黑暗的角落里面站了出来，对着胡大师兄说道：“你这是要去哪？”

　　看到了这个人影的时候，胡勇的心当场揪了起来。当下他急忙解释：“你放心，我没有把那件事情对吴勉、归不归他们说。我一个字都没提……”

　　“我知道，如果你提到我的话，现在他们俩已经去找我的晦气了。”人影脸上被一团黑雾笼罩了起来，胡勇完全看不到这人的相貌。就在他想要客气几句就从人影身边经过的时候，人影的胳膊突然一抬。随后一柄长剑出现在了他的手中。剑光一闪之下，将胡勇的人头切割了下来。

　　看着胡勇的死尸栽倒，黑衣人轻轻的叹了口气。随后转身施展遁法消失在了密林当中。

　　与此同时，百无求已经回到了汴梁城的府邸。回来之后他便开始对着吴勉、归不归嚷嚷道：“姓童的是死了，那么他的禁术呢？咱们费了这么大的劲，不能什么好吃都没有得到吧？”

　　“那玩意儿早晚是要再次出世的，到时候只要知道禁术最后落到了谁的手里，那他就是屠了道馆那个人。”归不归说了一句之后，遁了一下，随后自言自语地说道：“不过童戚振说死就死了，这个有点出乎老人家我的意料。这里面应该还有什么事情，为什么就是想不到……”

　　“等着看徐福是怎么说的吧？”吴勉终于说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“广义、广信他们俩把人头送到徐福那里，他总是要说几句的。真有什么问题总瞒不过他。”

　　“看吧……”归不归古怪的笑了一下，就在他要继续说话的时候，高如柏凑了过来，冲着老家伙说道：“我按着您老人家的吩咐去了福缘寺，广孝大师并不在庙中。庙里知客和尚说他十年之内不会回来的……”

　　“这条光头泥鳅，想不到老人家我的计策竟然败在了广孝的手里。”听到广孝这段时间不会回来之后，归不归淬了一口，随后对着高管家继续说道：“麻烦你了，早早的回去休息吧。过几天或许家里要有大大的喜事。到时候有的你忙乎。”

　　归不归说完之后，高如柏却并没有离开这里的意思。他犹豫了一下之后，还是跪在了归不归的面前说道：“我有一件事情向要您老人家成全……”

　　“在火山山腰的一处洞府当中。”归不归好像猜到了高如柏要说什么。老家伙抢先继续说道：“老人家我已经撤了阵法，你进去的话不会收到什么阻拦的。尸体就在石床上上，不过少了一个人头，你想想办法做个石头的……”

　　高如柏沉默了片刻之后，再次对着归不归行礼，随后转身就要离开这座府邸。看着高如柏这就要离开，归不归突然来了一句：“还回来吗？”

　　高如柏回头看了归不归一眼。随后说道：“我还是您府中的管家，还指望您帮我化解了长生不老的丹药。怎么可能会一去不还？”

　　“早去早回吧。”归不归冲着自己的管家摆了摆手，说道：“回来的晚了，会许老人家我就再找一个管家，到时候看看吃亏的是谁？”

　　归不归说话的时候，高如柏已经对着他行礼，随后从府中牵出来一匹快马，向着华山的位置奔驰而去。

　　“李广全呢？你过来，高如柏要出趟远门，他不在的这几天，你替他做几天的管家，如何？”

　　“要我做什么，您老人家直接吩咐就好。”李广全一路小跑的到了归不归身边，随后笑着继续说道：“您老人家方便的时候，别忘了帮着打听打听我们潜宗老祖宗孙无病的事情。”

　　“放心吧，过不了几天你们就可以见到了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着李广全继续说道：“对了我们不在家的这几天，有没有董棋超的消息？这个小白眼狼不会吓破了胆？”

　　李广全陪着笑脸说道：“您还真是能掐会算，昨天早上我去了一趟城外。又发现了几具浑身上下漆黑，不带一丝其他毛色的孽，和上次一样，都是只差了一点点的。这样我敢打包票，董棋超弄不好还在京城当中。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“他在不在都无所谓了，老人家突然想起来一件事情。和他有关，顺便问几句的。”说到这里的时候，他突然想到了什么事情，当下对着李广全继续说道：“你还要去一趟赵王府，替老人家我办点事情。”


第268章 南山傅羌

　　第二天一早，吴勉、归不归府邸的信任管家李广全到了赵王府上。他带来了老家伙送给赵元昊的礼物，一支黄金打造的玉如意（泗水号出品），顺便带来了归不归亲手书写的一封信函。

　　归不归在信里商量吴勉与和寿长公主的婚期，原本他应该亲自过来一趟的。不过归不归和吴勉刚刚回来，还有事情要办，当下只能在书信与赵王千岁商量了。三个月之后的初六是吉日，可否作为吴勉与长公主的大婚之期？

　　原本赵元昊以为他们几个回来，吴勉便马上就要和自己的女儿成亲的。从心里讲，赵王不太满意这个白头发的女婿，他希望赵文君可以下嫁一个普通人。这样一来以她长公主的身份，不会收到婆家的欺负。没有想到最后却要嫁给吴勉这样神仙一样的人物，那个小白脸看着就是脸酸，真的过日子还不知道要怎么样难为自己的宝贝女儿。

　　好在归不归信函当中又给了一百天左右的准备，起码自己还能再宠着她一段时日。当下，赵元昊赏了李广全一两金子。打发他回去向归不归回禀，就说婚期自己已经同意了。不过此事是皇帝陛下赐婚，婚期还要上呈给皇帝。

　　从赵王府大门出来，李广全正溜溜达达的准备回府的时候，看到一架马车行驶过来，停在了赵王府的大门口。从马车上面走下来一个十八九岁的年轻男人，将手里的名刺送给了赵王府的门房，说道：“南山傅羌求见赵王千岁，奉千岁的王旨，前来商量王庄修缮之事。”

　　这个叫做傅羌的年轻人男身女像，俊美当中带着一丝女人的阴柔，李广全不由自主的多看了他几眼，如果不是他开口说明自己的身份，看着还以为是哪家王公贵胄家里养的男宠。让本来就有些好男风的李广全看的呆愣住了，这个叫做傅羌的阴柔男子感觉到的有人在偷看自己，当下回头冲着李广全笑了一下，差点让李管家脚一软坐到了地上。

　　“这世上还有这样比女人都好看的男人吗？”知道王府管家将傅羌带进了王府，李广全的魂这才算收了回来。当下他回到了府邸，将赵王的回复告知了归不归。

　　“皇帝哪里倒是好说，三个多月之后咱们这里要忙一下了。”归不归笑眯眯的看了坐在对面的吴勉一眼，这个白发男人难得没有和他翻脸。只是装作没有听到，还在不停的翻看着手里的冥人志。

　　百无求和小任叁倒是很兴奋，两只妖物你一句我一句的开始憧憬着妞儿嫁过来之后，他们这一大家子要怎样生活。百无求要改改没事光着身子在府中瞎溜达的毛病了，小任叁也不能没事就去逛娼馆。人家和寿长公主的脸皮薄，别吓着人家。

　　归不归也开始给李广全指派活，这座府邸也要修缮一下，吴勉的寝室不能在和他们几个挨在一起，要办到水塘那边，老家伙还要亲自在附近准备几个阵法。

　　就在这个时候，门房到了中堂门口。打手势将李广全叫了出去，片刻之后，李管家脸色微红的回来，对着吴勉、归不归说道：“外面有一个人自称南山傅羌，说要求见您老人家和吴勉先生。他想要结识泗水号的两位东家，请您二位做个引荐之人……”

　　“广全，这样的事情你也要麻烦我老人家吗？”听了李广全的话之后，归不归无奈的笑了一下，随后继续说道：“你也看过高如柏是怎么办事的了，什么时候他会带商贩进来？用顺手的人放走了，广全你……你的脸红什么？”

　　说了一半的时候，归不归突然发现面前李广全的举止开始扭捏起来，好像有什么言不由衷的事情。而且他的脸色也开始微红起来，老家伙心里起疑，倒是什么人能让李管家这样惺惺作态？当下他改了口，对着李广全说道：“把那人带进来吧，老人家我见识见识这是个什么人。”

　　片刻之后，李广全将那位南山傅羌带进中堂。原本此时就没有他这个管家什么事了，不过李管家赖在中堂就是不走，笑眯眯的看着那位好像女人一样的傅羌。

　　看到了这位南山傅羌的相貌之后，归不归才明白这个李广全为什么这样了。当下老家伙心里一阵恶心，李广全这个管家是做到头了，一会就要把他撵出去。传出去他这样的人给自己做管家，还不知道有什么样的谣言会传出来。

　　“广全啊，你别愣着。给傅先生来碗热茶。”归不归脸上还是笑眯眯的模样，嘿嘿一笑之后，继续说道：“听广全说的，傅先生想要见见刘喜、孙小川他们俩。要老人家我做个牵线之人，对吧？”

　　傅羌对着吴勉、归不归二人行礼之后，才开口说道：“是，傅某经营一个小小的买卖南山堂，想要从波斯、大食那里进些货物。不过傅某没有什么门道，只能向泗水号进些货物。傅某想要与两位东家商量一下买卖上面的事情。只不过泗水号的门槛实在太高，谈了几次没有没有门路见到两位东家，这才想起来您几位仙长和泗水号是有交情的。”

　　“买卖上面的事情老人家我不懂，这件事情要问问刘喜、孙小川他们俩得意思。可不是老人家我说得算的……”归不归笑眯眯的说了几句之后，对着刚刚进门送茶的李广全说道：“广全你替老人家我送送这位傅先生，留下傅先生的地址，一旦泗水号有消息，就给傅先生送去。”

　　“等等！老子有句话要问问你。”这个时候，百无求皱着眉头走了过来。它围着傅羌转了一圈之后，继续说道：“老子看了半天都没有看明白，小白脸子你到底是男是女？老子刚才和任老三打赌了。老子说你是个带把的，不过任老三看你是女扮男装。你把裤子脱了，让老子看看……”

　　百无求的话吓了傅羌一跳，他脸色瞬间红的好像一块红布一样。傅羌条件反射的仅仅抓住了自己裤带，对着百无求说道：“兄台您这回玩笑，傅羌也是一个七尺男儿，怎么可能是小女人？这个玩笑开不得……”

　　“你要是个带把的怕什么？扭扭捏捏的跟个娘们儿似的。”说话的时候，百无求竟然自己动手要扒傅羌的衣服。傅羌还没怎么样，一边的孙广全大叫了一声，对着二愣子喊道：“住手！大庭广众之下百无求你这样成何体统？还不……”

　　他的话还没有说完，就被二愣子反手一巴掌扇晕。就在它想要继续扒傅羌衣服的时候，归不归终于说了话：“傻小子，你这样扒了傅先生的衣服，一旦他真是妇人。你这样传出去名声可是不太好。”

　　听了归不归的话，百无求急忙送了手。它心里认定了这个傅羌是个娘们唧唧的男人，不过一旦真看走了眼，他真是个小娘们儿，传出去自己变成了臭不要脸的百无求。那个名声太臭了，自己可是受不了。

　　见到了百无求送了手，傅羌这才算松了口气。当下这里他也不敢待了。踉踉跄跄的从府中跑了出去，二愣子看着他的背影，对着归不归说道：“老家伙，这个不男不女的真是来找你搭桥去见刘喜、孙小川哥俩的吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那谁知道？是不是就要看他自己了。你把李广全弄醒，老人家我有话要和他说。”


第269章 童戚振的生死薄

　　半壶茶水泼在李广全的脸上，把他浇醒之后。李管家缓了一下才想起来刚才出了什么事情，当下冲着归不归哭诉道：“老人家您可要给我做主啊，你们家这少爷不问青红皂白上来就是一个嘴巴……您刚才可是亲眼看到了，我就是拦了一下，他上来就把我打晕了……”

　　说话的时候，李广全向着归不归凑了过来。老家伙急忙喊住了他：“站在那里别动，说话就好，动手动脚的做什么？百无求这孩子刚才是莽撞了一点。不过你也别忘心里去，它的身份你也知道，你们家老祖见到这个傻小子也要行礼磕头，还要恭恭敬敬的称呼陛下。当年只要一见面，孙无病二话不说就是直接磕头，你能挨它一个嘴巴，不冤……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后笑眯眯的继续对着李广全说道：“广全啊，你也知道家里面就要办喜事了，家里的屋子也要改动一下。你的寝室要改成茅房，怎样，你先在府外临时找个房子住下来。等到什么时候茅房不用了，再给你改回寝室怎么样？放心，你还是老人家我的管家，只不过没有事情你也不要进来，有吩咐的话老人家自然差人找你去办。”

　　李广全直接愣在了当场，刚才挨嘴巴的那个人是我吧？怎么好像刚才是自己给了少爷一个嘴巴，然后老爷不乐意了，要赶自己走？

　　李广全还想要争辩几句的时候，被原本就看他不顺眼的百无求拽出了府邸。归不归叹了口气之后，自言自语地说道：“原本看着他还算顺眼，想不到他喜欢这个调调……还是早点打发出去安全，老人家我吃喝嫖赌的名声都承受得起，就是受不了这个调调……”

　　“老不死的，敢情你还在乎这个？”这时候，小任叁笑的肚子都疼了起来。小家伙笑着对归不归继续说道：“一会你去照照镜子，老李眼睛瞎了，也不会打你的主意……不过话说回来，刚才那个姓傅的怎么看都不像是个带把的，大侄子，刚才你手头再利索点，什么都知道了……”

　　“呸！那是你以为他是个小娘们儿，想借老子的手看个全乎的。”这个时候，难得动脑筋的百无求继续说道：“做梦吧，一旦他真是个小娘们，老子成了什么妖？老子怎么说也是做过几年妖王的，传出来老子还怎么做妖？”

　　听到百无求拆穿了自己心思，小任叁非但没有一点恼怒的意思，反而哈哈大笑了起来。

　　这个时候，礼部尚书在门外求见。皇帝听说了几位老神仙回京。在皇宫里面等了一上午，没有等到几个老神仙来找自己。原本赵恒是要自己亲自前来的，不过天子不能轻易离开皇宫，只能将吏部尚书打发过来，向他们几位神仙打听婚事的情况。

　　归不归再次推出三个月后的初六，和礼部尚书订好了日子和细节之后，天色已经暗了下来，那位尚书大人担心皇帝等着焦急，当下急忙回宫向陛下交旨。归不归亲自将尚书大人送到了门外，才发现那位到现在不知道出了什么事情的李广正在大门口转悠，看到了归不归出来，便急忙上去，抓住了老家伙的胳膊说道：“老人家，您听我解释一下……下次我再也不敢对您家少爷大喊大叫了。”

　　“广全啊……你先松手，大街上拉拉扯扯的像什么样子？”归不归不好动用术法将李广全甩开，只能低声劝着他松开自己：“我们家四口人你也看到了，我们都不是你那样的人。你在我们这府上久了，旁人还以为老人家我也喜欢你这调调……你松手，再不松手老人家我拿雷劈你了啊。”

　　李广全这才明白出了什么事情，当下他涨红着脸向归不归解释不是老人家想的那样。自己只是觉得傅羌男生女相，多看了两眼而已。

　　就在这个时候，李广全的身后传来一声大叫：“松手！你小子相对我爸爸怎么样？再不松手老程我现在就送你下去轮回！”

　　李广全回头一看，只见那位阴司程咬金站在了自己的身后。和他一起出现了还有四五个阴司，以及几十个呲牙咧嘴的鬼差。李广全纵妖有本事，对鬼物却头等的紧，当下被吓了一哆嗦，松手放开了归不归。

　　“再敢聒噪，一会它们就把你带下去下油锅！”程咬金骂了一句之后，带着身后四个阴司一起对着归不归行礼，随后笑嘻嘻地说道：“这几个都是儿子我在下面的朋友，过不了几天老程我就要去投胎了。老人家您再有什么事情，类似查生死薄这样的就指派它们去干，都是儿子我的哥们，就拿它们当儿子我一样用。来，你们几个跟着老程我一起喊爸爸……”

　　这四个阴司脸皮比老程薄不了多少，同时认了归不归这个干亲。再次看到了程咬金，归不归心里百感交集。当下对着他笑眯眯地说道：“回家里说话，咬金我的儿，难为你就要投胎了还想着老人家我。担心以后我老人家要和地府打交道，这才引荐几个阴司来，好，今天老人家我就再收几个儿子。”

　　“它们几个能认您做干爹，也是几辈子挣来的福气。”老程哈哈一笑之后，继续说道：“老程我这次前来，除了和您最后告别，再引荐几个兄弟之外。还有就是上次您交代我的事情，已经查到了。的确有燕回这个人，他的葬身之地儿子我也查到了……”

　　说话的时候，老成从怀里面掏出来一封竹简。将竹简递给了归不归之后，继续说道：“燕回就葬在这里，这竹简是生死薄的副本。您老人家看完之后记得把它毁掉，一旦流露出去阎君就会猜到是儿子干的了。”

　　看着程咬金马上就要轮回转世，竟然还敢去偷生死薄的副本。如果被阎君查到的话，就算他已经转会轮回，也会派出阴司、鬼差去将他的魂魄抽离出来，押解到地府受审的。

　　“老人家我看了之后，一定立即烧掉，不会给咬金你带来麻烦的。”归不归说话的时候，已经到了中堂，这个时候老家伙对着刚刚坐下的程咬金说道：“原本咬金你马上就要投胎了，按理说老人家我不应该再麻烦你的。不过眼前有一件事情，还要你和它们兄弟四个来帮帮忙，童戚振你们都是知道的，老人家我想知道他到底死了没有。你们都是阴司鬼差，这个一定知道的。”

　　听到了童戚振这个名字，跟着程咬金进来的四大阴司同时皱了皱眉头。似乎这个名字在地府已经成为了一个禁忌一样，不过程咬金还是无所谓的笑了一声，随后对着归不归说道：“爸爸，童戚振当年在地府也很吃香，不过他趁着当时收到阎君的厚爱，私自篡改了生死薄。还偷偷将自己的生死薄带出了地府，现在这个人就算死了，已经不在地府的管控之内。”

　　说到这里的时候，程咬金身后的一名矮矮壮壮的阴司也跟着说道：“老人家，当初童戚振带走了百万阴兵，现在提到这件事，阎君的牙齿还咬的咯吱咯吱响。不过没有了生死薄我们也拿他没有办法。”

　　归不归笑了一声，正要说话的时候，突然听到身后百无求那破锣嗓子喊道：“傻弟弟，你来看哥哥我的吗？你后面那四个是干什么的？”


第270章 最后的别离

　　听说了是程咬金来了，百无求哈哈大笑着从后堂走了出来。老程见到之后，急忙起身向身后的四位阴司说道：“这就是咱们大哥百无求了，大哥以前做过妖王的。它是你们大哥的大哥，那就也就是你们的大哥了。来，你们叫一声大哥……”

　　四位阴司原本就是在地府没有什么根基，被程咬金生前的名气吸引过来，投靠这位混世大魔王的。没有想到跟着老程做了两年小弟，他自己却马上就要去投胎了。程咬金看出来自己小弟对以后的日子没有底，当下便在自己投胎之前带着他们前来投靠吴勉、归不归。这样一来，自己的小弟们算是有了依靠。而自己就算不在了，老家伙想要打探地府的消息，有它们帮忙也是举手之劳。

　　看着四位阴司对着归不归、百无求行礼之后，程咬金又是哈哈一阵大笑，随后指着四位阴司说道：“现在大家都是一家人了，老程我来介绍一下这几位兄弟。高高大大的这位叫做井然，他活着的时候是济南府的捕快班头。阎君看中了他的能耐，这才提拔他做了阴司。旁边这个矮胖子自己叫做贾路，活着的时候是一个盐商。当年私盐贩子闯他的盐场，老贾一个人就干死了七个私盐贩子。那边那个细高挑叫做丁三郎，生前是个猎户，他活着的时候自己单人独弓射杀了五头猛虎。现在去他老家，还有打虎英雄丁三郎的传说。最后这位叫做崔古，他生前是一位方士……当年还上过徐福大方师的格杀令，这样的人物阎君就把他留下来做阴司了。”

　　前面井然、贾路和丁三郎还到罢了，听到崔古的名字之后，归不归嘿嘿一笑，冲着他说道：“既然是方士出身，娃娃你一定认识老人家我了？行，咬金的兄弟自然就是老人家我的儿子。以后在外面有人欺负你们，就来找老人家我给你们报仇。就算是阎君欺负的你们，说出来，爸爸我一样杀进地府当中找他评理。”

　　吴勉、归不归的名字地府当中的阴司鬼差如雷贯耳，能找到这样的大人物做自己的后台，以后在地府他们哥四个基本上就可以横着走了。当下四名阴司一起向归不归、百无求表忠心。只要自己这位爸爸、大哥吩咐，除了在阴司造反他们不敢之外，就没有他们哥四个做不到的。

　　就在这个时候，吴勉的声音从归不归身后响了起来：“说正事吧，程咬金你的时间不多，不要浪费在这里……”说话的时候，白发男人从也从后堂走了出去。

　　“到底是老程我的亲小爷叔，什么事情都瞒不过您老人家。”程咬金笑了一下之后，继续对着归不归说道：“爸爸，老程我这次来和你做最后告别的，原本还有一些日子才是我投胎的大日子。不过昨天有一个准备去投胎的阴司出事了，去抓一个有道行的恶鬼时，自己不小心被恶鬼弄的魂飞魄散。这个投胎名额空出来就落在老程我的头上了，天亮之前我就要走了，下辈子再见也会够呛能再认出来您老几位……”

　　说话的时候，老程眼睛一红。程咬金哈哈一笑使劲瞪了瞪眼睛，竟然将眼泪又瞪了回去。随后他又对着百无求说道：“哥哥，上次老程我离世那次，就以为咱们哥俩再也见不到了。谁能想到老天爷给面子，咱们哥俩又见了几次面。不过这次兄弟我是真的要走了……这次不忽悠你了，我三叔呢？”

　　“我们人参在这儿。”这时候，小任叁抹着眼泪从百无求的脚底下转了出来。之前看到了成了阴司的程咬金，小家伙心里还有一种他很久之后才能投胎的错觉，想不到这么快就要做最后的分别了。

　　好在之前有过一次这样的经历，众人、妖虽然难过却并不像之前那次那样的伤心。老家伙原本还想打听打听老程到哪里去投胎，日后见到也好对他有个照应。不过程咬金这次真的打算有个了断了，老程没有松口，只说：“爸爸，上辈子到现在一直都是您老人家照应老程。这一世终算完了，下辈子老程还是自己做主的好。好也罢坏也罢大不了就那么三五十年的事，总算是有点盼头的……”

　　听着程咬金打算自己做主，不让归不归帮他。老家伙倒是理解他的心思，当下也没有多说什么。原本还想在老程身上种下个印记的，现在看到程咬金的态度，他也只好作罢。

　　说了几句之后，崔古走到了程咬金身边，对着他说道：“四爷，差不多了，投胎之前你还要去向阎君陛下卸下阴司之职。再不走的话就来不及了……”

　　程咬金抬头看了看月亮，随后冲着吴勉、归不归和两只妖物说道：“其他该说的话老程我咽气那会都说完了，这次就是来看看你们，现在可以安心去投胎了。”说完之后，程咬金跪在地上，对着吴勉、归不归和两只妖物规规矩矩的行了大礼。再次爬起来之后，哈哈一笑，说道：“老程我这就走了……”话音未落，他已经消失在了原地。

　　“程老四！你他奶奶的就这么走了？不讲究啊……也不嘱咐你大哥我几句……也不问问老子有没有看上的女妖，是不是打算生个小妖怪……老子有没有打算回去抢妖王来坐坐……你就这么走了？老子白认你这个兄弟了……”看着这次真的和程咬金分别了，百无求边哭边骂了起来。

　　“大哥，程老大走了，还有我们几个。”这是，井然、贾路、丁三郎和崔古凑了过来来，开始安慰起来百无求。

　　这个时候，归不归也叹了口气了随后他打开了刚刚程咬金递给自己的竹简。看到了上面所写的内容之后，竹简上面突然火花一现，眨眼之间这封老旧的竹简便被大火烧成了一道灰烬。

　　这时，看出来归不归有话要和吴勉商议。带头的井然对着自己新拜的老干爹说道：“老人家，程大哥现在回去交职，他的职位空缺，恐怕阎君会召集我们兄弟四个回去。您没有什么事情吩咐的话，我们四个就先回去看看。您这边有什么事情差遣的话，随便找一个鬼物，让它来找我们四兄弟随便一个都可以找到。”

　　说完之后，老家伙也对四位阴司客气了几句。随后他们四个对着吴勉、归不归行礼，随后向程咬金一样原地消失，回到了地府当中。

　　看着四个阴司离开之后，归不归看了吴勉一眼，说道：“有件事咱们要商议一下了，原本老人家我以为燕回和聚灵石都是神话杜撰出来的人物和天才地宝。现在看起来可能真有这聚灵石……不过之前老人家我可是一直按着没有退路，只能你来安抚妞儿的魂魄这么准备的。现在似乎是有了第二条路？你真的要走第二条路吗？”

　　“老家伙，你可以去控制别人的人生，不要控制我的。”吴勉看了归不归一眼，随后再次说道：“祥云山下……你看到的内容我也看到了。”说完之后，白发男人转身离开了中堂。

　　归不归嘿嘿一笑，看着吴勉的背影，自言自语地说道：“老人家我后悔了，说什么三个月后，其实今天就是个吉日。可惜了……”

　　这时候，百无求和小任叁也凑了过来，没等它们俩说话，老家伙已经抢先说道：“准备一下吧，我们又要出远门了。”


第271章 南山堂

　　竹简上写着燕回葬于祥云山下，祥云山位于关西道南山县外一百里。当年王莽窜汉之时，吴勉、归不归都曾经都来过这里。知道了燕回的藏身地址之后，第二天一早，吴勉、归不归和两只妖物各自施展遁法，来到了南山县城之内。

　　由于竹简上面并没有详细记载燕回的埋葬之地，只在县城里面做了少许停留之后，吴勉、归不归他们便施展遁法又来到了南山县脚下之后，先是让小任叁在地下转了一圈，在地下寻找燕回坟墓的下落。没有想到的事这祥云山是一片风水宝地，小任叁只转了半圈，便在山脚下发现了四座殷商时期的古墓。

　　“不转了……这山下面都快被古墓掏空了。”小任叁从地下冒了出来之后，对着吴勉、归不归发起了牢骚：“这是什么风水宝地？在下面走几步就是一个大墓。都是一排一排陪葬的死人，我们人参就不明白了，你们人都不是将就把坟地建在山顶上的吗？怎么这次都埋在山脚下了？”

　　“一个地方一个风俗，这有什么好奇怪的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“人参你少见多怪，还有不设墓地，直接把棺材悬在悬崖上面。土番那边还兴把尸首剁碎了喂鹰的，第一次见到老人家我也受不了。”

　　“老不死的你就胡说吧，怎么可能有这样的事情？”小任叁不相信的摇了摇头，随后继续说道：“不过下面的几口大墓是真的下不去了，里面的字都是我们人参看不懂的骨文。谁知道哪个是燕回的墓？”

　　这时候百无求凑了过来，对着灰头土脸的小任叁说道：“你不识骨文老家伙懂啊，任老三你傻，直接去棺材里面找带字的东西啊，什么竹简，十碑什么的带上来。让老家伙认认不就得了嘛？”

　　“我们人参有不是盗墓的，凭什么去动人家的棺材？”这时候，小任叁瞪着眼睛对百无求说道：“再说了，谁知道棺材里面有没有什么机关？一旦打开棺材的时候再伤了我们人参，到时候你们都在地上面，想找个人帮我们人参都找不到。”

　　“这个人参说的有道理，它不是修士，棺木能不碰还是尽量不碰的好。”归不归嘿嘿一笑，看了还是不死心的吴勉一眼，随后继续说道：“那看起来就要用笨办法了，这几个坟墓我们都下去一趟。左右燕回的墓就在其中……”

　　“任叁，你说你看到的都是带着骨文的墓葬是吧？”没等归不归说完，吴勉突然说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“里面看到有方士的法器和冥器了吗？有法器的才是燕回的墓葬。”

　　“就说这个才奇怪，刚才我们人参见到的四个大墓里面都能见到法器。我们人参还自己嘀咕，什么时候你们的法器这么不值钱了。”说到这里，小任叁也是满脸的不解。小家伙随后继续说道：“对了，被你这么一说，我们人参突然想起来这四个大墓看起来都差不多。陪葬的奴隶差不多，里面的陪葬品差不多，就连棺材摆放的位置也差不多。”

　　听到这里，归不归脸上突然出现了奇怪的表情。老家伙好像听到了什么有趣的事情一样，急忙对着小家伙说道：“任叁，下面只有四座坟墓吗？还是说你字发现了这四座坟墓？”

　　小任叁嘟着嘴对归不归说道：“老人家你真是耳聋了，刚才我们人参说的明明白白，转了一半就是四座古墓。估计再往前应该还有，老家伙你想起来什么了？你们家是不是有亲戚就埋在下面了？”

　　“胡说，老人家我就不是本地人。”归不归并不理会小任叁的胡说八道。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果老人家我猜得没错的话，人参你继续往前面走，应该还有两座规模差不多的坟墓。这是殷商时期，大方士的墓阵……”

　　“墓阵？什么意思？死人墓也可以结成阵法？你们人真是会玩。”听到了归不归的话，小任叁吐了吐舌头，随后继续说道：“差不多两千年前的死人墓，就算是诸侯才有这个家底一下子干出这么多的大墓吧？四个加上两个就是六个……老不死的，一个穷方士有这个家底吗？”

　　“谁说的方士就不能是诸侯王了？谁把你养大的？养大你的那个方士就是个诸侯。”归不归笑了一下之后，继续说道：“有关燕回留下来的典籍太少，所以直到现在都不敢肯定他是不是真实存在的方士。不过老人家我年轻的时候，听到过一种说法，燕回原本就是殷商时期的诸侯。当下武王伐纣的时候，燕回的后人曾经帮过纣王。后来周武王得了天下，为了报复才将燕回一族屠戮殆尽……以前以为这个也是传说的，现在看起来这个不一定就是传说了。人参，麻烦你再下去看看，里面是不是还有两座一模一样的古墓？”

　　小任叁原本不打算下去了，不过看在吴勉也着急等着下面的消息。人参娃娃这才不情不愿的再次钻进了地下，这次过了半晌才见人参娃娃冒出头来。张嘴第一句话便是“老不死的，这次被你蒙对了。再往里面走还真有两座大墓，一共六座古墓。回来的时候，我们人参仔细看了看。六座古墓几乎一模一样，连陪葬奴隶的摆放位置都是一样的。”

　　“那就对了。”归不归亲手将小任叁从地下扶了出来。随后继续说道：“看来这次老人家我想的简单了，下面的坟墓很是有些古怪，就算这是诸侯这个架势也大的有些过分了。今天就到这里吧，我们先找个地方住下，我老人家要好好盘算一下，燕回的坟墓究竟是哪一个……”

　　片刻之后，吴勉、归不归和两只妖物的身影出现在了南山县城之内。之前到了这里的时候，他们几个并没有太在意这座县城。不过这次进来找客栈的时候，才发现这座县城竟然异常的繁华。不过这里并不是什么交通要地，实在想不到这县城凭什么这样的繁华。乍一眼看着几乎和京城摸一样……

　　很快归不归就找到了答案，在县城大街上转了一会之后，发现城里几乎所有的买卖都挂着南山堂的名号。百无求听着南山堂耳熟，却想不起来在哪里听说过。还是小任叁给他提了醒：“那个不男不女的傅羌就是南山堂的东家啊，想不到他们家在这里有这么大的势力。看看，连娼馆上面都打着南山堂的字号……”

　　“南山堂……南山县，原来这里才是傅羌那娃娃的老家。他可是比看着还有钱。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的吴勉说道：“看到了吗？咱们在城里转了快一圈了，可是没有看到一家泗水号的买卖。这可真是少见啊……”

　　“那是刘喜、孙小川哥俩来操心的事情。”吴勉面无表情的说了一句之后，指着不远处一座也挂着南山堂字号的客栈说道：“不走了，就这里了。这里看着干净。”

　　既然吴勉已经发了话，归不归和两只妖物也没有什么好说的，不过他们还是老规矩包下了客栈里面的后院。简单的吃了点东西之后，他们回到自己的住处，随后归不归找来了纸笔，按着小任叁所描述，将地下六个坟墓的位置画在了纸上。随后老爱伙开始研究起来这六个古墓来。


第272章 同行

　　一夜无话，第二天一早，吴勉和两只妖物醒过来的时候，见到归不归还是守着六幅坟墓的图画发呆。凭着这个老家伙的心智经过了一晚上，也还是看不出来燕回真正的坟墓应该在什么位置。

　　看到了吴勉醒过来之后，归不归苦笑了一声，说道：“六个坟墓都是真的……老人家我一晚上演算了六遍，出了六个结果。倒是不偏不倚正好六个坟墓都轮了一遍，好像有六个一模一样的燕回似的。我老人家也看不懂了。”

　　吴勉起身的时候，就见归不归面前的书桌上面已经铺满了演算之后的纸张。老家伙有些疲倦的靠在椅背上，看着吴勉继续说道：“原本老人家我以为这是燕回的小聪明，在自己的坟墓周围在摆上一圈的疑冢。直到天快亮的时候，我老人家才终于明白过来，六个都是正式的墓室。这个燕回看起来还有其他不为人知的事情……看起来除了六个坟墓都进去走一趟之外，也没有别的办法了。”

　　归不归说话的时候，吴勉拿起来老家伙演算的结果看了起来。看了几张之后，对着他说道：“老家伙，燕回是殷商时期的方士，你用战国时期的方术来演算？”

　　“燕回是殷商时期的方士不假，不过其他几个坟墓可不都是殷商时期建造的。”归不归笑了一下之后，将自己最初画出来六个坟墓位置的纸张找了出来。将它交到了吴勉手上之后，指着这个六个坟墓排列饿图形说道：“你看着像不像燕哀候首创的六合禁阵？老人家我也是后半夜才想到的。一开始还以为是巧合，不过再看几遍简直一模一样，六合之位就好像使用尺子量过一样。”

　　吴勉再看了一眼六个坟墓的分布图之后，继续说道：“不可能是六合阵，那个禁阵，用来封住瘟苗还可以。而且六合阵不可能坚持这么多年，最多几天也就崩塌了。”

　　“这也是老人家我头疼的地方。”归不归再次苦笑了一声之后，随后他继续说道：“看来不亲自下去一趟是不行了，傻小子、人参，这次你们俩就不要跟着下去了。留在这里等着我们就好，要是时间久了我们俩没有上来，你们就去找井然他们哥四个，让他们去查查我们俩的生死薄……”

　　“你都这么说了，老子好意思不跟着一起下去吗？”没等归不归说完，百无求已经打断了他的话。顿了一下之后，二愣子继续说道：“一旦下面真有什么危险的话，是救你还是咱们爷俩一起同归于尽，老子还要掂量着吧。”

　　有年头没有听到这个傻小子要和自己同归于尽了，老家伙又些无奈的笑了一下，随后再次说道：“你们俩想要跟着下去也不是不可以，不过这次下面是什么老人家我也说不清楚，你们俩一定要紧紧跟在我们的身后，不要轻举妄动。”

　　交代完了两只妖物之后，老家伙这才陪着他们在客栈当中吃了早饭。吃饭的时候，归不归向着客栈老板询问了祥云山那边有没有什么传说、神话故事什么的。

　　客栈老板以为这几个古古怪怪的人是要去祥云山游玩，别看这几个人古怪，花钱可是一点都不心疼。看在他们都是大豪客的份上，客栈老板陪着笑脸说道：“老爷您是要去祥云山？那我得劝您一句。您别听祥云山的名字起的好听，其实没有什么好玩的。您要是听我的话，我给你指一个好玩的地方，出西门走不到五里地，传说是太上老君炼丹的地方，叫做香炉山……”

　　“老人家我问祥云山，老板你说香炉山，真是有趣。”归不归嘿嘿一笑之后，摸出来一个金豆子递到了客栈老板的手上，随后继续说道：“老人家我只是想去祥云山，别的地方以后再说。”

　　平白发了个小财，客栈老板笑的嘴巴都合不拢。当下顺着老家伙的话说道：“是，小的想拧了，不过这个祥云山也真是没有什么好玩的。没过几年山脚的位置就要死几个人，我们当地人都是老远就绕着走的。老辈人传说早年间有个吃人的恶鬼埋在山底下，所以时不时的才经常有人死在那里。还有一件怪事，我还是小孩子的时候，我们这里闹过一次地震。整个南山县城都被地震震塌了。那做祥云山就势纹丝不动，当时大家都被地震整怕了，也顾不得祥云山是个不祥之地了。大家伙都到山上避难，也可没有发生了异常的事情。当时刚才我说的香炉山都被震的乱颤，可是这座祥云山就是什么事情都没有。”

　　“还有这么一回事啊。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那老人家我再问你一句，不是说你们当地人见到祥云山都要绕路走吗？那么那些动不动就死在山下的是什么人？”

　　“听衙门里面的人说都是些盗墓的，他们身上都带着一些偷坟掘墓的家什。不过都是还没等动手，就一个一个直挺挺的死了，我们当地人都说被下面的恶鬼弄死的。”说到这里的时候，客栈老板突然想到了什么。顿了一下之后，他继续说道：“听老人们说，早年间闹黄巢的时候。黄巢也听说这地下面有宝贝，派了五百兵丁来抢。结果就是一晚上的功夫，那五百人都死在了山脚下面的帐篷里。五百个人啊，一个都没剩下。您几位听我的，那个祥云山，您能不去还是不去的好。”

　　“老人家我也就是打听一下，没有要去的打算。”归不归听了老板的诉说之后，又赏了他几颗金豆字。看着老板欢天喜地的离开之后，老家伙对着已经吃好了早饭的吴勉说道：“听到了吧？这座祥云山还真是不简单。看来老人家我也要做点准备了……”

　　吴勉和两只妖物吃饱喝足之后，归不归带着他们走出了客栈。当城里的市集当中买了两只大公鸡，随后他们几个溜溜达达的还想再买点什么东西的时候，老家伙突然嘿嘿一笑，低声对着吴勉说道：“来了同行了，看到那几个穿黑衣服的了吗？他们都是来这里盗墓的……”

　　此时，吴勉已经看到了归不归说的几个黑衣人。就见他们几个刚刚从一家南山堂的商铺里面走了出来，几个人都是一身的短打，身上都背着搞头，铁锨之类的家什。其中一个人手里还牵着一条大黑狗，背着一个大号的鸟笼。里面关着七八只叽叽喳喳的麻雀。

　　除了这几个人之外，还有一位身着华丽的壮汉将他们从商铺里面送了出来。在大门口作别的时候，这人还在对几个黑衣人客气：“那我就在扎里恭候了，还需要什么就派人说一声，南山县里就没有我们南山堂搞不到的东西。”

　　南山堂在此地已经横行惯了，他们也想不到会有人敢偷听他们的对话。当下，带头的黑衣人也跟着客气了几句，随后说道：“魏掌柜，定金我们已经收下了，剩下您就等着我们交货吧。不过我们办事一旦惊动了衙门，那您可以给我们兄弟们摆平。”

　　这位魏掌柜哈哈一笑，说道：“放心，南山县姓傅，这里不听朝廷只认南山堂。您光明长大的做，出了事自然有我们南山堂顶着。”

　　几个黑衣人听了这才放心，当下和魏掌柜作别。随后上了南山堂的马车，向着城外祥云山的位置进发。


第273章 悬殊

　　看着几个黑衣人向着祥云寺的位置进发，吴勉、归不归改了计划。他们几个隐住身型之后，将手里的两只公鸡迷晕，随后一路跟着黑衣人的马车向着祥云寺的位置进发。

　　不多时，前面的马车停靠在了祥云山的山脚下。随后几个黑衣人相继从马车上跳了下来，其中带头的从怀里面摸出来一个罗盘来，查看了半天之后，对着几个同伴说道：“我也算干了半辈子这样的营生，不过大墓在山脚下还是第一次遇到。哥几个，这祥云山不太平，都打起精神来，千万要小心谨慎……”

　　说话的时候，其他几个黑衣人从马车上拖下来一口大箱子，随后从箱子里面摸出来一个香烛、黄裱纸一应的事物，最后就用这口箱子作为法台，将所有的物品都摆放在了上面。

　　“看不出来竟然还是修士。”隐藏在角落里的归不归嘿嘿一笑，随后对着吴勉和两只妖物继续说道：“现在修道之人真是不值钱了，竟然下海做了这样偷坟掘墓的营生。也不知道他们都是哪个门派的，真是丢祖师人的脸……混账，他们施展的是方术……”

　　虽然归不归现在不能算方士了，不过老家伙毕竟也是方士出身，而且还是和广字辈四人齐名的大方士。现在见到有方士已经堕落到了这种地步，老家伙还是有些恼怒。

　　“老家伙，不是说好了咱们一起看戏吗？方士怎么了？方士饿了也要吃，喝了也要喝。没钱了也要偷坟掘墓。”老家伙身边的百无求笑了一声，对着归不归继续说道：“当年童戚振几十万条人命都害了，你现在还在乎他们几个偷坟掘墓？再说你也不是方士了，管教弟子你都不够资格。”

　　听了百无求的话，归不归苦笑了一声，随后看着正在做法安魂的几个黑衣人，嘴里自言自语地说道：“老人家我就看看你们有多大的本事，能敲开这样的墓阵。”

　　此时，几个黑衣人已经做法完毕，他们撤了法台之后，走进了山里面。找个一处平坦的地面准备开始挖掘，吴勉、归不归他们几个跟了进去。如果这几个人真有本事打开一个盗洞，也算是省下了他们的气力。

　　两个身材高大的黑衣人手里拿着铁镐、铁锨开始挖掘地面，剩下的同伴都在紧紧的盯着。他们也都听说过祥云山经常死盗墓贼的传说，不过仗着他们几个人都懂些方术，不是之前那些盗墓贼可以比的。就算下面真有恶鬼看守大墓，也不会是他们几个方士的对手。

　　“王财，李奎忠你们俩小心一点，一旦发现有什么不对的地方立即退开。”看到了地面已经被完出来一个半尺左右的窟窿之后，带头的黑衣人还不忘叮嘱几句。他们几个人这些年一直靠着盗墓活着，不过刚才施法安魂的时候，带头着人的心一直在狂跳，这样的事情之前从来没有遇到过，他自己的心里也不是很托底。

　　不过挖地的王财和李奎忠二人好像没有听到一样，还在一人一下的继续将地面的窟窿变大。看着两个人的样子，带头的黑衣人突然皱了皱眉，说道：“你们俩停下……不要再动手了。王财！李奎忠你们俩听到了没有？”

　　无论带头的黑衣人如何呼喊，这二人都好像没有听到一样，还在低着头不停的挖掘。此时，其余的两个黑衣人也发觉不对劲了。当下他们俩指着王财和李奎忠二人说道：“不对！他们俩被摄魂了，郭师兄，快取黑狗血……”

　　此时，带头的黑衣人已经发现王财、李奎忠二人眼珠上翻，看不到一点瞳孔，眼眶里面就好像被一层白色的蜡皮蒙住了一样。就是这样，两个人手里的活还是没有一点停息，继续不停的挖掘这地面。

　　见到出事之后，那位带头的郭师兄急忙将大黑狗牵了过来，随后用短刀化开了这条黑狗脖子上的血脉，引出来小半碗的黑狗血来。因为不知道后面还会遇到什么，这条黑狗他并不敢直接杀掉取血，说不定一会还会用到。

　　当下，郭师兄将这半碗黑狗血浇在了两个师弟的头上。当黑狗血接触到二人脑袋的一瞬间，原本好像机器一样的两个人突然瘫软在地，随后王财、李奎忠二人开始不停的抽搐起来，顺着两个人的口鼻，不停有白沫流淌出来。

　　“退到山外！”郭师兄大喊了一声之后，抱起来相对瘦小一点的李奎忠就向山外跑去，剩下的两个黑衣人拖着王财，跟在郭师兄的身后一起跑了出来。直到彻底跑出祥云山，回到了刚才开坛作法的位置，他们才算松了口气。

　　这时候，王财、李奎忠二人也睁开了眼睛。两个人一脸不解的看着自己的同伴，王财对着他们说道：“怎么回事？不是要动手的了吗？我们怎么还没上山？”

　　“王财，你什么都忘了吗？”听到了他的话，郭师兄的冷汗已经流下来了。刚才王财、李奎忠是上了山动手之后才被迷晕的，现在他这话里的意思，怎么连上山这一段都记不清楚了？

　　王财、李奎忠二人同时皱了皱眉头，随后李奎忠开口说道：“我们一直都在这里啊，刚刚开坛做了法，我和王财还问郭师兄我们什么时候开始动手。结果你们三个人都不说话，开始我还以为你们被鬼摄了魂。不过看着你们的样子又不像……”

　　听了李奎忠的话，郭师兄和其他两个黑衣人身上都凉透了。这说明刚才开坛作法的时候，两个人已经被摄了魂。自己竟然一点都没有察觉，刚才开坛作法竟然一点作用都没有，而且开坛的同时，已经有人被摄魂。看来古墓里面的‘东西’不是自己这点微末的道行惹得起的。

　　当下，他们几个人也顾不上南山堂的赏金了，当下郭师兄从身上翻出来机场替身符，每个人身上都沾了一张之后，他这才稳了稳心神，说道：“这活不能干了，走……”

　　王财、李奎忠二人虽然不知道发生了什么事情，不过看着郭师兄的脸色，便知道事情小不了。当下没有人有一点犹豫，几个人再次上了马车，随后郭师兄亲自驾驶马车向着南山县相反的位置跑了下去。再不走的话，自己师兄弟几个人恐怕一个都走不了。

　　不过两匹高头大马跑出去还没有几步，突然嘶鸣了一声，随后两匹马同时倒地。殷红的鲜血顺着它们俩的七窍流淌了下来，这两匹马抽搐了一阵之后，便倒在地上断了气。

　　就在这两匹马倒地的时候，马车被从它们身上甩了出去。五个黑衣人身上各自出现了不同的伤情……

　　“继续跑！”郭师兄从地上爬起来之后，继续拼了命的向着远处跑了下去。不过几步下去之后发现没有人跟着他，当下郭师兄向后看了一眼。就见王财被当场摔死，李奎忠摔断了腿，剩下两个人一个捂着肚子在地上翻滚，另外一个站了起来，眼睛直勾勾的看着面前的三个同门。

　　随后，这个看似没有什么大碍的方士将马车上备用的铁镐捡了起来没走到了李奎忠一眼，二话不说直接抡起来铁镐，直接打碎了他的脑袋。随后就在这个人要用铁镐搞死另外一个同伴的时候，他的身边突然凭空出现了一个老成样子子的老家伙。老家伙对着这人的脑门点了一点，这名方士大叫了一声之后，倒在了地上……


第274章 另类的方士

　　郭师兄见到老家伙制住了自己的同伴之后，并没有敢回来。他之时放慢了脚步，一旦这个老家伙对自己有什么不好的企图，他还可以有机会逃走。

　　不过老家伙并没有追上来，他只是查看了一眼被铁镐搞死的李奎忠，见到这个人已经没救了之后。又走到了另外一个捂着肚子还在地上翻滚的黑衣人身边，查看了他的伤势之后，说道：“断了两根肋骨，又伤了内脏。你运气好遇到了老人家我，死是死不了的。一会就能来回走走，再养两三个月就能恢复的差不多……”

　　说话的真是老家伙归不归，他说话的时候，施展术法暂时止住了黑衣人的痛楚。随后对着还在远处观望的郭师兄说道：“娃娃你还想看多久？”

　　看到这个老家伙没有恶意，郭师兄这才犹犹豫豫的走了过来。不过他还是做好了随时逃走的准备，谁知道这个老头子是不是在引诱自己过去，然后把自己这几个人杀个全军覆没的？

　　看着郭师兄走到了距离自己五六丈的位置便不在前行，当下归不归嘿嘿一笑，说道：“既然你们都是方士，那么老人家我是谁你总该知道吧？你说师尊是哪个？来给我老人家报报师承吧。看看那位方士叫的好弟子。”

　　“老人家也是方士？”郭师兄听到了归不归这两句话，当下心里才算送了口气。当下一边继续向着老家伙这边磨蹭，一边说道：“我们几个都是韩通的弟子，不知道您老人家怎么称呼？回去之后，弟子也好向我家师尊奏禀您老人家的救命之恩。”

　　“韩通？”归不归脑海当中过了一遍，也没有这个叫做韩通的印象。格杀令的名单上似乎没有他的名字，也没有说谁说过这名方士。

　　郭师兄似乎猜到了自己师尊的名号并不算太响，当下他继续往上报出来自己师租的大名：“我家师尊一直在师祖驾前学艺。少在江湖上行走，老人家您或许没有听说过。不过提起来我的师祖您一定是知道，他老人家就是风雷方士韦愈。当年他曾经一人杀死过一只妖兽……”

　　“韦愈……”归不归还是一头雾水，听这位郭师兄的师祖应该不是跟着徐福一起出海的方士。不过这个名字他实在没有听过，韩通和韦愈这两个名字如果不是面前这个半大老头说出来，自己都不知道他们俩也是方士。

　　看着归不归脸上的表情，郭师兄已经猜出来这老头子就是一个土包子。大名鼎鼎的风雷方士都没有听说过，不过他还是不死心，继续把自己师们长辈一个一个的说了出来：“老人家，我家韦师祖的师尊，就是方士唐万石了……再往上就是汤勇杰，他老人家算是我的老祖宗。一百六十年前亡故的……”

　　如果不是看着这个老家伙亲手制住了自己发了狂的师弟，手段远在自己之上。郭师兄还以为他就是一个老朽的平常人。看着归不归一直没有反应，当下郭师兄只能硬着头皮继续往上攀师门长辈：“汤祖之上就是方士一门最后一任大方师火山了……再往上就是……”

　　“终于听到你说到一个熟人了，不容易……”归不归哈哈一笑，随后继续说道：“原来你是火山那一脉的弟子，那么老人家我你一定认得了……我老人家姓归名不归……你师们长辈没说过和广字辈齐名的归不归？”

　　郭师兄已经算是方士一脉的末节，除了知道火山的师尊叫做广仁，然后上面还有一个传说当中的徐福之外，剩下的师们长辈也没人和他一起说起过。别说归不归了，现在就算问他广义、广孝和广悌是谁，这位郭师兄也不知道。

　　当下、归不归和郭师兄相互一脸尴尬的看着对方。最后还是老家伙干笑了一声，自嘲地说道：“算了，老人家我这几年没怎么在乡间走动，娃娃你不知道也正常。不过这怎么回事？你该说说吧……”

　　看着面前这个老家伙一下子就制住了自己发狂的同伴，郭师兄知道自己远远不是他的对手。而且事到如今自己两位师弟送命，郭师兄吓破了胆，认定了这个老家伙不是坏人之后，没有多想对着归不归说出来自己师兄弟几个来这里的原因。

　　郭师兄叫做郭染，拜在韩通方士门下学艺。原本想着找一个可以吃饭的手艺。没曾想学了十几年的方术，到头来也只是学了几个低微的方术。平时走街串巷的混饭吃还勉强可以，不过想要吃好点也不容易。

　　后来韩通又收了一个叫做吴省的弟子，吴省是祖传盗墓出身。因为一次跟着家里的长辈下墓，引出来了血尸，他亲眼看着自己一家子人都喂了血尸。好不容易逃出生天之后，便打算找一个修道门派好好修炼术法。起码在盗墓的时候，不会这样阴死在墓里。

　　不过吴省并不没有什么修炼术法的天赋，虽然修炼了几年到头来还是一事无成。最后吴省索性将郭染和其他几个同门师兄弟拉了入伙，一起挖盗早年间留下来的墓穴。

　　别看郭染的术法尚在末流，不过下墓对付一般的鬼祟还是不成问题。当下师兄弟几个人搭伙盗了上百座的古墓，靠卖陪葬品赚到了不少的钱财。虽然这个活计丢了祖师爷的脸，不过也让他们发了财。

　　原本郭染打算金盆洗手的，不过这个时候吴省找到了他。说南山堂的东家找到了一座连环大墓，不过大墓当中有些古怪。一连去了几波同行下去。结果都是活不见人、死不见尸的，南山堂也是没有了办法，想要找几个懂书法的人来动手。许诺了只要能将古墓里面的东西取出来就给五千两黄金的赏钱，而且古墓里面南山堂只有一样陪葬品，剩下的东西都归他们自己。

　　五千两黄金打动了郭染，虽然盗了上百座古墓。不过他们只会盗不会卖，经常把上古价值连城的珍宝卖了两壶酒前。有了这五千两黄金，他们几个人一人一千两足够自己余生只用了。

　　剩下的事情归不归都知道了，几个人来到这里之后，莫名其妙的收到攻击，如果不是归不归来的及时，恐怕这个时候只剩下郭染自己一个人孤零零的逃走了。

　　郭染说完之后，刚才一搞头搞死李奎忠的黑衣人迷迷糊糊的睁开了眼睛，对着郭师兄和归不归说道：“马车呢？郭师兄，我们怎么会在这里？我们刚才不还是乘坐马车离开吗？怎么一眨眼就到了这里。这个老人家时说，他怎么伙和我们在意思……”

　　没等郭师兄回答，就见刚才他们逃出来的山中走出来三个怪人，一个白头发的男人和一个黑大个子，另外还有一个八九岁的孩子。他们三个出现之后，白发男人走到了归不归饿面前，对着他说道：“地下有个有意思的东西……”

　　说话的时候，白发男人吴勉将手里一块血淋淋的肉块塞在归不归的手里。随后继续说道：“刚才折腾他们的不是鬼物，是这个东西。可惜下手晚了，让这个小东西逃走了。这个给你当个纪念。”

　　肉块放在了归不归手中之后，竟然好像还活着一样，还在一点一点颤抖着。老家伙看到之后也动了心思，对着吴勉说道：“看到这个东西的原本相貌了吗？肉分尚存，这可不是一般的残肢……”


第275章 血肉太岁

　　归不归似乎是看出来这肉块的主人是谁了，不过老家伙却没有明说。吴勉看到他又犯了老毛病，当下也没有客气，一句话怼了回来：“看的不是很清，不过长得好像和你差不多。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我可没有这么好的相貌，这个我老人家看着像是血肉太岁。不过没有看到全貌，不敢就这样断言。”

　　“老不死的，太岁我们人参听说，肉太岁也听过。你这又加了个字变成了血肉太岁，这是什么鬼东西？”这个时候，小任叁凑了过来，对着老家伙继续说道：“刚才我们人参看到了白花花的一大块，肉墩墩的速度可是不慢，嗖的一下子就没有了。吴勉说是它迷了这几个黑衣服的，我们人参不信。老不死的你活得年头长，你来说说。”

　　小任叁说话的时候，郭染已经走到了刚刚起来的同门师弟面前，将刚才发生的事情说了一遍。这人怎么都不相信是自己一搞头敲死了李奎忠，归不归笑眯眯的看着两个人争执。嘴里对着小任叁说道：“老人家我也是瞎猜，肉离体还能存活的待时有一些妖兽、灵兽的。当中最有可能的就是这血肉太岁了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“太岁分为一般的太岁，肉太岁和血肉太岁三种，一般的太岁看着就好像一摊烂肉一样。这种太岁最常见，一些愚民百姓以为它是长生不老的仙物。发现之后就吃了，吃过这种太岁的人不少，真正成仙的却是一个都没有。能不能成仙就是这么回事，解饱倒是真的。这种太岁吸收日精月华之后，便可以变成肉太岁。吃了这种肉太岁之后可以延年益寿倒是真的，只不过肉太岁太稀少，吃过肉太岁的人没有几个。还有一种就是老人家我刚才说的血肉太岁了。不过这血肉太岁已经有了道行，它们这个时候和人的关系正好反过来了。这时候的血肉太岁开始吃人了，血肉太岁可以迷惑人的心智，引得他们自己送上门来，供自己享……”

　　没等归不归说完，一边的郭大师兄那里，刚刚清醒过来的黑衣人冲着自己的大师兄吼道：“郭染你胡说！我吴省这么可能残害同门？王财、李奎忠都死了，皮定山是你的人。你又找来了几个江湖骗子，把罪名都推到我的头上！”

　　说话的时候，黑衣人吴省从郭染的身边跑开，冲着刚才跑下来的位置又冲了上期。他边跑边说道：“我明白了！郭染你想独吞这古墓里面的宝贝，刚才都是假的，你们想要杀我才是真的！”

　　看到吴省向着刚才自己这几个人差点死掉的位置跑去，郭染便想要进去将他拉出来。无奈自己这位师弟的速度太快，一转眼便跑的无影无踪。郭染当下犹豫了一下，还是没敢追过去。当下只能哀求归不归他们几个‘人’：“老人家您救救吴省，他是人证，他死了我不好向师尊交代……”

　　“你这话说的，好像我们就这个交情似的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“想要救人的话，也应该是你亲自去救吧？老人家我或许看在和你是半个同门的份上帮你一把。不过帮你一把就算仁至义尽了，给你卖命，娃娃你可个给不起这个价钱。”

　　郭染犹豫了一下之后，还是不敢进去。不过就在这个时候，刚刚走下来的白发男人竟然再次走了上去。白发男人也不说话，背着手一路向前走去。虽然他和吴勉没有什么接触，不过从刚才他和归不归的对话来看。这个白发男人才是他们四个当中的主导，而且他还有办法砍下来血肉太岁的一块肉……

　　想到这里，郭染不再犹豫，嘱咐了另外一个同门几句，随后跟着吴勉向着山里面跑了过去。看着吴勉再次回到山上，归不归苦笑了一声，随后也带着两只妖物跟着郭染向着山里走去。

　　不多时，他们几个人再次来到了刚才郭染他们准备挖洞进去的地面。此时，刚才没有来得及带走的黑狗已经倒在了地上。它的身体扭曲成了一团已经死掉，而第一个上来的吴省却不见了踪影。与此同时，刚刚王财、李奎忠二人费力挖了半晌的位置，出现了一个五尺有余的洞口来。

　　“吴省！你在哪？”转了一圈都没有发现自己的师弟，郭染躲到了归不归的身后，随后对着老家伙说道：“老人家，他不会跑进山里了吧？”

　　“你真没见到这么大的洞口吗？”归不归指着黑漆漆的洞口，嘿嘿一笑之后，对着郭染说道：“老人家我和你打个赌，你对着里面喊几声，自然有人答应你。”

　　听了老家伙的话，郭染反而不敢再喊了。这个时候，老家伙笑了一下，代替这位大师兄对着洞口说道：“吴省你在里面吗？在的话回应一下。你郭师兄要下去找你……”

　　听这个老家伙要将自己舍出去，郭染的脸色都吓白了。他当下马上说道：“没……老人家你不要开这个玩笑，我什么时候说过要下去了？我上有老下有小都指望……”

　　他的话还没有说完，突然听到洞口下面传出来有人说话的声音：“郭师兄费心了，我在下面看到了几个有趣的小玩意儿，师兄下来看看这是什么。”这声音就是刚才跑上来吴省的声音，不过语气和语调听上去好像变了个人一样，而且现在他的口气不带一丝烟火气，就好像刚才他没有和郭染争吵过一样。

　　“还是被血肉太岁控制住了……”归不归干笑着叹了口气之后，转头对着吴勉说道：“差不多也该下去看看了，傻小子，把那两只鸡带回来。”

　　之前归不归买的两只公鸡被迷晕之后，便被放在百无求那里。二愣子将公鸡取了出来，将它们俩的唤醒之后。按着归不归的吩咐，就手扔在了洞口当中。随着两只大公鸡惊恐的叫声，刚才那位吴省的声音突然消失的无影无踪。

　　“傻小子你先下去。”听到了归不归的话之后，二愣子连犹豫都没有犹豫。直接顺着洞口跳了下去。随后，伴随着鸡叫，响起来了百无求的声音：“下面没事！黑漆漆的什么都没有。你们快点下来……你是谁？什么东西……”

　　百无求的话刚刚说了一半，好像被什么东西吓到了一样，随后二愣子的声音也突然消失的无影无踪。原本以为扔到了公鸡之后里面的邪祟便不敢轻举妄动。想不到脸二愣子都着了道。当下归不归也不管那么许多了，老家伙直接顺着洞口也跳了下去。

　　随后小任叁跟着归不归一起顺着洞口都跳了下去，看着吴勉也要跳下去的时候，站在原地不敢情动的郭染突然开口说道：“大修士，你们都下去了，那我怎么办？你们都是大修士，下面的邪祟不在话下。可是我一个小小方士……”

　　“你有两条路，在下面死，或者死在这里。”吴勉用他特有的眼神看了郭染一眼，随后不在理会这个老方士，也跟着从洞口跳了下去。这时候，郭染犹豫了一下之后，想到在下面还有吴勉、归不归这样的大修士保护自己。他最后还是准着洞口跳了下去……

　　等到郭染两只脚落地的时候，眼前一片漆黑。就在他想要去喊吴勉、归不归的时候，身后一只大手突然捂住了郭染的嘴巴……


第276章 诱饵

　　“别说话……”一个声音在郭染的脑海当中响了起来，这声音的主人是那个老成不像样子的老头子归不归，顿了一下之后，老家伙的声音再次响了起来：“你站在这里就好，不管听到什么看到什么，都不要有任何反应……”

　　随后，从背后捂着他嘴巴的那只手松开。郭染一动不敢动的站在原地，他不知道发生了什么事情，这里一团漆黑死一般的寂静。他什么都看不见，只能这样等着事情的结束。不过越是什么都不知道，郭师兄的心里变越害怕，他开始后悔自己为什么要从上面跳下来了。

　　也知道过了多久，头顶上洞口那点光亮开始慢慢的暗淡了下去。郭染心里已经恐慌到了极点，当下他也顾不得之前归不归的警告，趁着洞口还有一丝光亮的时候，拼了命的向着头顶上的光亮爬了上去。

　　就在郭染有了动作之后，黑暗当中突然发出一声巨响，随后好像有什么东西向着郭师兄这边冲了过来。此刻郭染的魂都快被吓飞了，他用尽了全身的力气，向着头顶上的光亮爬了过去。不过在极度的惊恐当中，郭染一脚踩空，从半空当中摔落乐下来。

　　郭染落地的是一瞬间，他已经感觉到了一个冰凉的气息已经到了自己的身边。郭师兄的脸上甚至已经被好像利齿一样的尖厉物体刺中，一股腥臭的味道扑面而来。郭染连什么怪物冲过来都看不到，在黑暗当中只能闭着眼睛等死……

　　“你就那么着急死在这里吗……”就在郭染以为自己死定了的时候，一个带着刻薄语气的声音响了起来。随后伴随着一声野兽的嚎叫，这个黑暗的空间突然有了光亮。郭染睁眼的时候，看到了那个白头发的男人站在自己的面前。他手里抓着一条巨蛇的尾巴，那条蛇奄奄一息的倒在地上，看样子是活不成了。

　　“老人家我都说了让你不要乱动的，摸摸你的脸，是不是能摸到牙印？刚才差一点你就给这条泅蛇做了点心。”说话的时候，归不归和两只妖物也出现在了郭染的面前。小任叁冲着郭师兄做了个鬼脸之后，继续向着半空当中发射出来几十个火球，这些火球悬挂在半空当中，久久都没有燃烧殆尽。

　　有了光亮之后，郭染才看到自己深处一个巨大的空间当中。这里空空荡荡的，不过借着火球的亮光能看到四周的墙壁上都是一些壁画。只不过自己距离太远，看不清壁画上面画的是什么。

　　此时，白发男人手里的巨蛇浑身上下都是湿滑的粘液。吴勉直接捏碎了它的皮肉，掐在这条怪蛇的尾巴上。这条怪蛇还没有死，它有气无力的摆动了几下脑袋。眼看着是想要挣脱白发男人的手掌。不过它现在情形能活着已经万幸了……

　　“老人家……这到底是怎么一回事？”说话的时候，郭染觉得自己的裤裆凉飕飕，这才知道刚才被惊吓的时候，他忍不住尿了裤子。不过此时郭师兄已经顾及不到这里，他继续对着看似最好说话的归不归说道：“吴省呢？他不是已经被这条大蛇吞进肚子里面了吧？”

　　“他比你聪明，进来最后就没有了踪影。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了吴勉身边，看了一眼他手里的大蛇之后，继续说道：“血肉太岁、泅蛇，这都是早已经绝迹的异兽，看起来燕回当年也是个不得了的人物……”

　　刚刚吴勉、归不归从洞口跳下来之后，这只浑身上下都是粘液的巨蛇便从地下冲上来攻击他们。不过看到不是这些人、妖的对手之后，泅蛇转身便钻进了地下。吴勉、归不归虽然术法高绝，不过这条大蛇遁地之后，他们俩也没有办法。而最擅长遁地的小任叁生性惧怕这条大蛇，也不敢下去追赶。就在归不归打算想办法引诱泅蛇再次钻出来的时候，郭染从上面跳了下来。

　　看到了郭染跳下来之后，归不归便有了主意。老家伙先是故弄玄虚的让郭师兄一动不动的站在原地，实则是用他来做饵，引诱那条泅蛇从地下出来吃了此人。只要泅蛇再次露面，便逃不过吴勉、归不归得手掌。他和吴勉以及两只妖物都隐藏住了气息，泅蛇只能感觉到这里只有这个刚刚跳下来的郭师兄。

　　哪里想到，刚才这条泅蛇也被吓到了，它躲在地下也不敢轻易上来。最后还是郭染被吓得不轻，想要逃走的时候，泅蛇从他的动作上面反应过来这个人没有什么本事。当下才从地下窜了出来，想不到刚刚露头便被吴勉抓住了尾巴。泅蛇的命门就在尾巴上，这里被制住之后，它便只能乖乖的等死了。

　　不过归不归自然不会将实话说出来，反而对着郭染一阵埋怨。在郭师兄听来，就是因为自己突然发出了动静，差点让吴勉、归不归抓捕泅蛇的计划功亏一篑。当下郭染心里满是自责，一个劲的对着吴勉、归不归二人陪不是。

　　归不归嘿嘿一笑，冲着郭师兄说道：“再往前走，娃娃你就跟在老人家我的身后，不要乱说话。里面有什么东西现在谁也不知道，我们几个能保你一次，可保不了第二次。”

　　“要不然您老人家还是送我上去得……”郭染说话的时候，习惯性的向着头顶上的洞口看了一眼。这时候他竟然发现原本还能看到一点夕阳余晖的洞口竟然消失不见了。这一下他身上的冷汗再次冒了出来，心里面有些怨恨失踪了的吴省，不应该接下来这个倒霉的活。

　　顺着郭染的目光向着头顶上看了一眼之后，归不归笑眯眯地说道：“看到了？娃娃你有本事就开一个洞口逃出去。没有本事的话就跟着我们几个，我们能出去的话，自然也会带着你出去。”

　　说话的时候，他和吴勉一起，向着墙壁四周走了过去。他们下来之后也没有看到周围的壁画，现在抓到了泅蛇之后，才有功夫来看上面就近画的什么。不过吴勉没有直接杀死泅蛇的意思，他将手里黏糊糊的大蛇交给了百无求之后，便开始看着壁画上面画的到底是什么。

　　百无求抓着刚刚被吴勉捏碎皮肉的位置，二愣子想到了什么，对着小任叁说道：“任老三，你不是下来过一次吗？这条长虫这么大的个儿，你都没有发现？”

　　“我们人参去的是墓室，咱们现在实在墓室与墓室之间的隔断。没事我们人参来这里做什么？”不过说到这里的时候，小任叁也是倒吸了口凉气。如果刚才它真进来的话，说不定已经遇到这条大蛇了。任叁天生怕蛇，除了少数几条之外，见到大蛇它心里便只冒凉气。一旦自己有个不小心，这个时候已经在大蛇得肚子里了。

　　此时，郭染也只能认命了。他小心翼翼的跟在了归不归的身后。一起看着壁画上面的内容，他进入的古墓上百个，殷商时期的大墓也进去过。这里画的和其他大墓的壁画差不多，都是一些墓主人死后成仙得道的描述。只是其中一面墙壁画的有些与众不同，是六个人在分六只仙桃。

　　看着吴勉、归不归关注的表情，郭染认定了他们知道这大墓主人的身份。当下陪着笑脸对归不归说道：“老人家，这里的主人到底是什么来头，还能把您几位这样的大修士都惊动过来。”


第277章 六分之一

　　“这里的主人？娃娃你问的是哪一个？”归不归回头冲着郭染笑了一下之后，指着壁画上正在分桃子的六个人说道：“这下面一共有六座古墓，如果老人家我猜的没错，就是这六个人了。不过想知道他们是谁，还要继续往前走。什么时候逛遍了这六座大墓，你就知道这里面埋着都是什么人了。”

　　“六个坟墓埋葬在了一起……”虽然刚才从两只妖物的对话当中，郭染已经猜到了一些端倪。不过他还是没有想到会是这样的一个结果，当下郭师兄愣了一下，自言自语地说道：“为什么南山堂的人没有和我说六座古墓的事情，他们应该知道的……”

　　原本已经转回头继续看壁画的归不归，听到了郭师兄的这句话之后，再次将目光转移到了他的身上。老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“南山堂……看来他们指导的事情不少，等我们在下面逛完之后，回到南山县再去找他们聊聊。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，老家伙想到了什么事情。随后继续对着郭染说道：“娃娃，这个南山堂是个什么来历？老人家我一个没留意，竟然冒出来了第二个‘泗水号’？”

　　郭染陪着笑脸对归不归说道：“这个您老人家算是问对人了，吴省找来南山堂生意的时候。我担心他在当中有古怪，还特意去查了一下南山堂的来历……”

　　根据郭师兄所说，南山堂是最近一百来年刚刚冒出来的商号。是后周一个姓傅的官员所建，一开始他们学习泗水号的经营模式，在各地开展商号，然后自己组建商队贩运货物。不过当时泗水号已经将各地的买卖垄断，各地南山堂的买卖根本无法生存。最后各地的南山堂商铺都关门歇业，只龟缩到老家南山县这一亩三分地继续维持。

　　原本以为这样南山堂就算一蹶不振，只能在这个偏远县城里面苟延残喘了。没有想到的是，南山堂这几年出现了一个叫做傅羌的年轻人。傅羌是上一带南山堂家主傅恒的父子，十二岁的时候其父傅恒早逝，他便接过了南山堂的家业。

　　成了南山堂家主之后，十二岁的傅羌开始重新整合南山堂。他专门挑选泗水号不碰的买卖去做。什么赌坊、当铺和娼馆南山堂都有涉足，而且在当中还结识了不少的达官贵人，上到朝廷的亲王宰相，下到一个小小的九品驿丞，南山堂都有交集。几年之前竟然起死回生，隐隐有了一种能和泗水号分庭抗礼的架势。

　　不过南山堂不满足只做偏门生意，又了财金之后，他们开始继续走当初和泗水号一样的老路。虽然现在看起来还只是泗水号的一个零头，不过按着南山堂的崛起速度来看，早晚有一天，他们就会成为和泗水号相仿佛的大商号。

　　这些年南山堂的名声并不好，除了赌坊、当铺和娼馆这样灰色的买卖之外，另外一些贩卖五石散，买卖人口。以及暗地里想敌辽走私军械的生意也有南山堂的身影，不过他们的东家傅羌操控的极好，这些年过去，竟然没有漏出来一点马脚。

　　而这次来盗取的古墓就在南山堂总号的附近，按理说他们应该早就查明这下面埋葬着六座古墓。却一点都没有向郭染他们透露，看起来南山堂暗地里还有其他的目地。

　　“傅羌……”听到了这个名字之后，归不归的脑海当中又出现了那个男生女相的阴柔男人。就是为了这个人，自己还撵走了李广全。当时并没有觉得这个傅羌是个多了不起的人物，现在听郭染说起了南山堂的来历，老家伙才知道自己小看了这个这个好像女人一样的男人。

　　“傅羌？这不就是上次差点被老子扒了裤子的那个小娘们吗？”听到了这个名字之后，百无求哈哈一笑，随后继续说道：“他那娘们唧唧的样子，怎么和刘喜、孙小川他们俩比？再说了，泗水号这么多年不倒，那是有刘喜、孙小川哥俩在前面撑着。他们哥俩长生不老能一直管理泗水号下去。这个叫做傅羌的最多也就是五六十年，他一死，只要子孙当中出一个败家子，那南山堂就废了。”

　　“傻小子，你这几句话说的有些老人家我的意思了。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“南山堂也只能算昙花一现，成不了大事的。不过他们做事不挑食，吃像太难看就不好了。”

　　说话的时候，吴勉已经看完了壁画上面的内容。当下他也不管身边的人、妖，转身向着尽头处的出口走了过去。归不归和两只妖物早已经习惯了他的作派，当下也不在意，笑眯眯的跟了上去。郭染自然也不敢走远，他紧紧的跟在归不归的身后，只要有个风吹草动，这个老家伙和白发男人就是自己的挡箭牌。

　　走到了出口的时候，小任叁指着大门后面说道：“再往里面走就是墓室了，不过是谁的你们还要自己去看。我们人参可不能保证咱们的运气这么好，第一个就是燕回的大墓。”

　　小任叁说话的时候，吴勉已经推开了石头打造而成的大门。随后，众人便看到了里面雾蒙蒙的一片。这座古墓竟然笼罩在一团薄薄的雾气当中。白发男人也不管雾气，当下他第一个走了进去。

　　归不归和郭染也跟着走了进去，不过就在百无求想要跟进去的时候，它手里一直拖着的泅蛇突然好想发了疯一样。它张开自己有些夸张的大嘴。拼命的挣扎了几下，想要从百无求的手里挣脱出去。发觉这个几乎不可能之后，泅蛇竟然将身子横了过来，张嘴去咬二愣子的手。

　　辛亏百无求发现的及时，当下它妖物的蛮劲起来。在泅蛇身体横起来得一瞬间，它先一步下手，将这条大蛇伦了起来，对着其中一扇大门的门框使劲抽了下去。十几个抽打之后，泅蛇的脑袋已经成了浆糊，就这样百无求依然不解恨，继续对着门框开始抽打大蛇的身体。

　　“好了……它已经被你抽烂了。”归不归有些可惜的看了一眼百无求手里的半条大蛇，顿了一下之后，老家伙继续说道：“可惜了，这条泅蛇带出去之后，将它的蛇筋抽出来也算是个稀有的天才地宝了。现在都这样了，那条蛇筋也算是废了。可惜……可惜了……”

　　“老子我差一点被它咬死！”看着归不归一个劲的可惜那条大蛇，百无求的眉毛便立了起来。它没好气的对着归不归说道：“老家伙，老子这条性命还比不上一条烂蛇吗？呸！难怪它们都说你们人的老祖宗就是两条人身蛇尾的怪物。刚才老子我弄死你祖宗，老家伙你心疼了？”

　　“傻小子，你吃一条蛇的干醋做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，突然皱了皱眉头，随后对着还在继续往前走的吴勉背影，说道：“这条泅蛇只能在隔断里面活动……它不是防止盗墓贼的，泅蛇是这六个墓主人相互制约的异兽。他们六个人相互也不相信……”

　　此时，走在最前面的吴勉突然停下来脚步，随后对着走在他身后的小任叁说道：“你躲起来……”这句话还没有说完，一个人影突然出现在了吴勉的面前。正是刚才跑到山里来的那位吴省，此时的吴省脸上出现了一丝古怪的表情。看着面前的吴勉，竟然又惧怕又兴奋……


第278章 害羞的太岁

　　“终于有人来了……”吴省有些‘害羞’的笑了一下之后，低着头偷眼看了白发男人之后，继续说道：“这里都是陪葬的东西，你们看中了什么拿走就好。值钱的东西都是在里面的墓室，这里只是一些陪葬的奴隶和战马，还有一些装着酒的陶器。还有几架马车的扶手是包金的，你们想要的话，现在就可以剥下来……”

　　吴勉用他特有的方式看了吴省一眼之后，说道：“我想要躺在棺材里面的死人，可以带出去吗？”

　　“只要是这里的东西，不管什么，你们可以随便带出去。”吴省一边说话一边偷眼看着面前的吴勉，他和之前在上面用镐头敲死同伴好像变成了两个人。现在的吴省脸上带着害羞的表情，连看人都不敢正眼去看。

　　“那怎么好意思？”吴勉竟然说起了客套话，不过这句话之后，他接下来要说的就让面前的吴省有些尴尬了：“作为答谢礼，你就留在这里，提墓主人继续看守。等到下一波盗墓人下来，你再出去也不迟……”

　　说话的时候，吴勉慢慢的向着吴省走了过去。就在两个姓吴的人距离只有两三丈的时候，吴省突然大叫了一声：“站在那里别动！这里的东西你们都可以拿走，前提就是带着我一起出去……我在外面还藏着很多的珍宝，有用黄金和璧玉打造的房屋，还有和真人相仿的金人。之遥你们带我出去，这些珍宝便都是你们的……我说过了，你不要再往前走了！”

　　吴省说话的时候，另外一个姓吴的人还在向他的方向走了过去。当下他的脸上开始出现了惊恐的表情，同时迅速的向着身后退了下去。就在吴声后退的同时，这里的雾气瞬间变得浓厚了起来，眨眼的功夫变已经到了伸手不见五指的程度。

　　“还以为你是被摄了魂，原来是我想多了。”吴勉声音响起来的时候，浓雾当中突然闪过了一道刺眼的亮光。随后一阵惨叫声之后，刚刚变得浓稠的雾气，瞬间又变得稀薄了起来。

　　站在门口的归不归顺势走了进来，老家伙看到了刚才和吴勉说话的吴省此时已经倒在了地上。和白发男人性子差不多的法器斩鲲将一快半人高，肉块一样的物体钉在对面的墙上，顺着斩鲲的剑刃，不停有鲜血流淌了下来。

　　“刚才我们见过面的，不过你跑得快，我只是切下你身上的一块肉。想不到你的记性这么不好，还敢过来戏耍我……”说话的时候，吴勉已经走到了肉块的旁边。看了它一眼之后，继续说道：“听说你叫做血肉太岁，吃了你就会产生不老？”

　　“没有那回事！”肉块剧烈的颤抖了一下之后，刚刚倒在地上的吴省直勾勾的站了起来。这时候他的眼神空洞，浑浑噩噩的继续说道：“我有剧毒……吃了之后马上七孔流血而亡。你们不能吃我……”

　　吴省嘴里发出来的依旧不是自己的声音，看来那块血肉太岁还是不能亲自说话，只能操控别人的嘴巴，说出来自己想要说的话。

　　这时候，归不归带着郭染和百无求从门口走到了吴勉的身边，老家伙站在那块血肉太岁的身边，仔细的观察了一下之后，嘿嘿一笑，说道：“还真血肉太岁，方士一门的药经有它的画像。以前看的都是图谱，现在看到本尊了。不过老人家我怎么记得药经上面怎么写着——血肉太岁，性燥，生食可避天劫……”

　　归不归的话还没有说完，百无求的声音便响了起来。二愣子眨巴眨巴眼睛，说道：“老家伙，什么叫做可避天劫？”

　　老家伙嘿嘿一笑，不理会已经吓得说不出话来的血肉太岁。先回答了百无求的问题，“我们修道之人至高境界要么长生不老，要么就是羽化成仙。长城不老就是老人家我和你小爷这样的，羽化成仙要麻烦一点，修为到了这个境界之后，便会引来九九八十一道天雷劫。能撑过去的就变成了神仙，撑不过去的话会形神俱灭。之前你不是看过了神仙下凡吗？就是被你小爷叔弄死的那几个神仙……”

　　听到面前这个老成不像样子的老家伙，竟然这么见多识广。这块血肉太岁心里毛了，当下接着吴省的嘴巴，一个劲的继续哀求道：“你们放了我……这里的陪葬之物都是你们的。你们都是产生不老的？那要我这个太岁也没有什么用处，你看看我浑身上下美欧一根骨头，没有肌理、皮毛。这是这一摊大肥肉，吃起来腻的很，还有毒……你们就放了我吧。我不出去了，带着这里挺好的。我哪也不去了……”

　　它的话还没有说完，吴勉对着钉着血肉太岁的斩鲲一招手，这法器便电光一样的回到了他的手上。这块肥肉一样的太岁倒在了地上，只见它晃动了几下，想要从地上爬起来逃走，却被百无求一脚踩在了身上，让这块血肉太岁动弹不得。

　　“别着急走啊，是不是应该说一下你这快肥肉是怎么出现子这处墓穴里面的？”归不归笑眯眯的看了血肉太岁一眼，随后转头对着还痴痴呆呆的吴省继续说道：“说的好，老人家说不定就带你离开这里，然后找一处可以吸收日精月华的地方，让你再继续修炼。看到刚才的人参娃娃了没有？再有百八十年你就和它一样，可以生出人行了……”

　　这块血肉太岁看到实在没有别的办法，当下只能说出来自己的来历。它还是借着吴省的嘴巴，对着面前的几个人、妖说道：“那我实话实说，老神仙你可不能害我……我原本就是一块普普通通的太岁，是这块墓主人的陪葬。放置陪葬品的人不知道太岁的厉害，把我和其他的天才地宝放在了一起。后来我就是靠着吸收这些天才地宝，才一步一步由太岁变成了肉灵芝（肉太岁），差不多五百年前又变成了现在这样的血肉太岁。不过三年之前，和我放在一起的天才地宝都被消耗殆尽。我没有了进补的来源，就想出去闯闯。刚才上面开了一个口子，我刚刚跳了上去，就被你们那位白头发的哥哥削掉了一块血肉，后来想要用这里的陪葬还你们带我上去，结果就变成这个样子了。”

　　“你是陪葬？”听到这里的时候，归不归自己都愣了一下。他还是第一次听说有人将太岁当作陪葬品放在坟墓里面的，别看这个大肉块白白胖胖的，它可是大凶之物。谁瞎了眼会把它当作陪葬？

　　“谁也不想做陪葬……”血肉太岁借着吴省的嘴巴，幽幽的说了一句。顿了一下之后，吴省继续木讷地说道：“不信的话我带你们进去看看我待的地方。”

　　这时候，归不归突然想到了什么。老家伙微微的皱了皱眉头之后，对着太岁说道：“你已经有了这么深的道行，没有去棺材里面再找找天才地宝吗？”

　　血肉太岁轻轻的挪了一下身子之后，继续接着吴省的嘴巴说道：“去了，里面的尸首被吃了之后，我就进去看过了。棺材里面都是一些乱七八糟的东西，什么都有就是没有天才地宝。”

　　“你说棺材里面的尸首被吃了？”听到了这里的时候，归不归吓了一跳。就在他想要继续问下去的时候，这块血肉太岁自己继续说道：“是被其他墓室里面‘人’吃了的，那个‘人’好想先醒了过来。直接冲过来就把我这里的尸首吃了……”


第279章 分食

　　血肉太岁的话让归不归皱了眉头，当下老家伙从百无求的脚下将这块大肉块抓了起来。提着它走到了里面的主墓室当中，在血肉太岁的操控之下，吴省也跟着浑浑噩噩的跟了进去。

　　“小爷叔，你侄子怎么这么慌张？”看着归不归进到了主墓室，百无求和吴勉也跟着走了进去。此时小任叁也从地下钻了出来，它也凑了过来，等着听吴勉的解释。白发男人只说了一句：“但愿这里不是燕回的墓室……”

　　说话的时候，他已经加快了脚步，跟在归不归的身后走进了主墓室。站在最后的郭染没有选择，只能硬着头皮跟了上去。只要今天能平安脱险，挖坟掘墓这个营生说什么也不能再做了。

　　当下，归不归为首，所有的人、妖都跟着进到了主墓室里面。就见这里和其他殷商时期的墓室没有什么不同，一个椭圆形的墓室地面上都是一些金玉之器。当中是一口巨大的石头棺椁……

　　从外观来看这口石棺并没有动过的痕迹，当下，归不归还是直接将石棺的棺盖掀开，露出来里面木头的内棺。老家伙亲手再次掀开了内棺的棺盖，就见里面琳琅满目什么奇珍异宝都有，唯独就是没有应该躺在里面的尸骸……

　　虽然没有发现尸骸，不过归不归还是伸手在里面吧啦起来。半晌之后，终于在一大堆的金玉里面找到了一块满是铜锈的腰牌。腰牌上面刻着骨文，老家伙见到之后，直接念了出来：“方士齐玉……”

　　读出来了这四个字之后，归不归这才长出了口气。随后老家伙对着被他仍在棺材里面的血肉太岁说道：“外面的隔断当中有泅蛇看守，那个提前醒过来的‘人’是怎么过来的？”

　　“你们还泅蛇都知道？”血肉太岁控制着吴省苦笑了一声，随后继续说道：“这个也是我事后猜的，你们过来的隔断里面有泅蛇。可是那个‘人’是从另外一个方向过来的。我猜他有办法杀了泅蛇。那个‘人’太凶，我没敢过去查看。”

　　血肉太岁指的另外一面是主墓室尽头两扇大门后面的区域，当下归不归和吴勉对了一下眼神之后，两个人同时向着大门的方向走去。老家伙行动的同时还不忘叮嘱百无求：“傻小子，看着那块太岁，别让它乱动……”

　　说话的时候，两个人已经走到了大门口，他们俩同时推开了两扇大门。就见这里和自己刚刚下来的区域一样，这里也是一片黑漆漆的所在……

　　吴勉、归不归没有丝毫的犹豫，两个人几乎一起走出了大门，进入到了第二个隔断。不过两个人在里面走了半天，也没有发现有泅蛇的存在。这时候，老家伙直接放出了几个火球，将这里照耀的好像白昼一般。

　　隔断当中有了光亮之后，归不归马上在角落里面发现了已经成为枯骨的泅蛇。这条泅蛇被一根透明的细线绑住了脖子，将它活活勒死之后丢弃在了角落里……

　　“是虻蛛吐出来的虻丝，以前有人喜欢用它做法器，神不知鬼不觉就能把人活活勒死。”归不归看清了这根细线的样子之后，继续说道：“这个人早有准备，他应该是用了特殊的办法提前醒过来，它将虻丝藏在陪葬的天才地宝当中。就是再等这个时候。”

　　这个时候，百无求提着那块大肉块，和郭染、小任叁一起跟了出来。二愣子一脸不解的对着归不归说道：“老家伙你到底在说什么？怎么你好想什么都知道一样。说来给老子听听，这到底是怎么一回事？”

　　归不归看了吴勉一眼，见到这个男人没有开口解释的意思，当下老家伙开口说道：“老人家我没有猜错的话，这六个墓室里面埋葬了六个人，其中一个就是燕回。他们六个人或许是避祸，或许找到了什么修炼的法子，不过前提是要假死一次。等到假死之后苏醒过来，便一起从这里出去。不过其中一个人使诈先苏醒了过来，然后他又勒死了泅蛇，潜到了这座墓室当中，害死了这里的主人……”

　　这时候，百无求听出来归不归话里的破绽，当下打断了这个老家伙的话：“那不对啊，既然是假死了，那他们做的这么逼真有个屁用。你们看看棺材有了，陪葬的人、马和宝贝也有了。这和真死被埋葬起来有什么不一样的吗？”

　　归不归再次解释道：“那是他们的假死是一件十分凶险的事情，一个处置不当假死可能就变成真死了。为了防止弄巧成拙，他们几个人索性就当成是真死准备。就算没有醒过来这一切也都是按着正常下葬准备的……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经在隔断的墙壁当中，找到了自己刚才在第一个隔断里面看到的壁画。六个人正在分食六只桃子……

　　“他们在修炼长生不老之法，应该是先吃下某种奇异的果实。然后进入假死的状态，等到死后复生之后，这种果实的威力才会显现。”此时，归不归也走了过来，看着分桃的壁画之后，他替一声不响的吴勉说了几句。

　　顿了一下之后，归不归继续说道：“不过这样的果实，老人家我也没有听说过……这幅壁画画的错了，不是六个人分食六只桃子，是六个人分食一只。原本一个人的话，桃子的作用足够。不过分成了六分之后，他们能不能长生不老就看运气了。所以太岁看到的那个‘人’苏醒之后第一件事就是吃掉其他人，来或许他们身上六分之一仙桃的药效。还记得苗疆的林火和他外甥吗？听过现在林火还在到处找他的外甥，想要活吃了他，来弥补那半颗长生不老药的药效……”

　　归不归说完之后，吴勉先是沉默了片刻，随后这个白发男人开口说道：“不管这个人怎么样了，他应该还在这里，没有离开过……”说话的时候，吴勉向着另外一边的两扇大门走了过去。

　　推开了大门之后，里面也是一片雾蒙蒙的所在，吴勉、归不归走进去之后，百无求提着那只血肉太岁，带着郭染和小任叁跟在两个人的身后。在里面转了一圈之后，他们在努力殉葬的位置，见到了一个宽大的木头盒子。虽然经过了这么多年，不过这个木头盒子没有一点老朽。只是不知道里面装的是什么……

　　归不归看了一眼木盒之后，回头让百无求将那只太岁扣在了木头盒子里。就见这摊白花花的肉块进去之后，竟然严丝合缝，缝隙连一根手指头都插不进去。看到了这盒子就是为了血肉太岁订制的一样，看来每一个墓室当中都会有一个太岁，只是不知道这里的太岁哪去了？

　　归不归突然明白了什么要把太岁当作陪葬安置在这里，当下老家伙看了一眼血肉太岁，说道：“有件事情你可能想错了，你也许并不是什么陪葬。太岁你就是一块食物，让这些人苏醒之后用你来充饥。只不过你的运气好，又个不懂规矩的人把你和天才地宝放在一起了，这才成就了你……”

　　归不归说完之后，那块血肉太岁开始哆嗦了起来，就连它控制的吴省也开始颤抖起来。这时候，吴勉没有理会他们，白发男人直接走到了前面的主墓室，推开了两层棺盖。就见这里面也是空空如也……


第280章 燕回的腰牌

　　内棺当中还是只有陪葬的物品，却看不到有尸骸。吴勉直接在棺椁里面查找起来，片刻之后，白发男人的手里出现了一块满是铜锈的腰牌。上面用骨文写着——方士季常……

　　“不是燕回。”说话的时候，吴勉将手里的铜牌扔给了身后的归不归，随后他从棺椁上面跳了下来。对着老家伙继续说道：“继续往前走……”说话的时候，吴勉原本就没有什么表情的脸上，好想挂了一层冰霜一样。

　　吴勉准备继续前行，再去前面墓室的时候，归不归却站在棺椁旁，继续检查着里面陪葬品。老家伙嘿嘿一笑，说道：“这里是不是有人诈尸不重要，要紧的是那块聚灵石在不在这里……”

　　听到了聚灵石三个字之后，吴勉停下了脚步，等着归不归查找的结果。片刻之后，老家伙停止了在棺材里面的搜寻。他轻轻的叹了口气之后，对着白发男人说道：“不在这里，老天爷保佑那块石头还在这个墓地当中，没有被人带出去。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经转身向着另外一个出口走了下去。归不归他们几个跟在他的身后，和之前一样，走这里走出去之后，便又是一个巨大的隔断。走进来之后，归不归放出了一个火球，随后几个人、妖一眼便看到了一只泅蛇的尸骨被虻丝吊在了半空中……

　　这里的墙壁上也画着六人分桃的壁画，只不过这次在另外的一面墙壁上发现了有黑褐色的血迹。这里还有打斗的根基，靠着第三处墓室的两扇大门已经碎成了几十块。一柄锈迹斑斑的匕首掉落在石门碎块当中……

　　吴勉捡起来这柄铜制的匕首，看了一眼之后将它转交到了归不归的手上。老家伙明白他的意思，当下翻来覆去的看了几眼之后，说道：“是殷商时期方士的法器，上面还有血迹，看起来提前醒过来的人不止一个。”

　　这时候，吴勉却不着急继续前行了，他看了一眼老家伙之后，说道：“如果这里已经分出了胜负，赢了的人还会在这里吗？这六个人既然做了两手准备，那就一定有离开这里的通道……”

　　吴勉说完之后，归不归沉默了片刻。随后他冲着白发男人笑了一下，说道：“没有人离开过这里，这个老人家我敢打包票。外面的世界什么都要钱的，这里陪葬的金子、玉石都没有动过。说明提前醒过来的人出了什么事情，还没有从这里出去。”

　　说到这里的时候，老家伙转身对着百无求手里的大肉块说道：“太岁，你在这里这么多年了，还见过什么异常的事情吗？”

　　跟在队伍最后的吴省开口说道：“这些年来盗墓的不少，不过都死在上面的阵法上了。我一直待在自己的一亩三分地里，也不敢到处乱走，并不知道其他墓室里面发生了什么事情。”

　　听了血肉太岁借着吴省嘴里说出来的话，吴勉当下不在犹豫，继续走进了第三个一模一样的墓室当中。这次白发男人仔细的看了几眼，就见这里和之前两间墓室当中一模一样，连奴隶的人数，各种陪葬品的样式，几乎就是复制下来的一样。

　　走进了主墓室的时候，这里终于又了变化。中间的两层棺椁已经被人打开，里面的尸骨不复存在，只留下一大堆的陪葬品散落在里面。虽然棺材里面还是看不到尸骸，也找不到聚灵石的存在。但是棺椁打开之后并没有被复原，这和之前就有些不一样了……

　　归不归在棺椁里面寻找聚灵石的时候，吴勉也发现了石棺盖和木棺盖上都有黑褐色的血迹。而且石棺不知道因为什么原因有了破损，断了一角不说，当中还出现了几道裂纹。

　　老家伙也没有在这里找到聚灵石，不过还是确定了这座石棺的主人——方士昭成。将证明身份的铜牌给吴勉看了一眼之后，老家伙看了看破损的石棺盖。随后说道：“这个人受了伤，他没有力气将棺椁复原了。看起来前面的墓室能看到不一样的场景。”

　　“受伤了……”吴勉这时找到了装着太岁的盒子，这里面也是空的。看了一眼又开始颤抖起来的肉块之后，白发男人对着归不归继续说道：“吃了它的话，伤势应该恢复的差不多了吧？”

　　“有时间静养的话可以，不过他未必有这个时间。”归不归笑了一下之后，继续说道：“而且已经有另外的人醒过来了，他会冒险躲在这里静养吗？就算老人家我是那个人的话，也要凭尽全力先解决掉其他五个人之后在静养下去。”

　　听了归不归的话，吴勉转身继续向着下一个墓室走了下去。这时候，跟在归不归身边的百无求开口说道：“老家伙，老子刚才就一直有件事想不明白。你说说看，那条泅蛇也不怎么样，老子几下子就能抽死。就这样的破蛇还能看住这六个人？”

　　归不归嘿嘿一笑，一边跟在吴勉的身后向着下个墓室走去，一边对着百无求解释道：“泅蛇也叫契蛇，这六个人假死之前用自己的精血供养。泅蛇的蛇毒便对他们有致命的效果，为的就是相互制约，避免有人先醒过来之后对自己不利。傻小子你别看一条细线就能勒死泅蛇，这个人敢怎么做也要冒极大的风险。”

　　说话的时候，几个人、妖已经走进了下一个隔断。进来之后，发现这里的墙壁几乎已经全部倒塌。在倒塌的砖石碎块当中，倒着一个浑身赤裸的男尸。这具尸体经过了这么多年竟然没有风干腐烂，看着就好像刚刚死了不长时间一样。

　　进到墓室这么久，终于发现了一具尸骸，当下吴勉、归不归他们都围了上去。走进之后发现死尸的手里仅仅攥着一条泅蛇的尸骨，看起来他是被这条蛇毒死的，死前用尽了气力杀死了毒死自己的泅蛇。

　　“就是这小子了？他先醒了之后，一个一个的吃了其他人，最后还是死在了泅蛇嘴里。”百无求好像看明白了一眼，顿了一下之后，二愣子对着归不归继续说道：“老家伙，那么说的话，那个叫燕回的应该没事，继续往前走就能找到他了，是这个意思吧？”

　　他说话的时候，吴勉和归不归的脸色却都沉了下去。老家回看了一眼百无求之后，说道：“傻小子你想的简单了。我们下来的时候是有泅蛇的……”老家伙的话刚刚说到这里，突然听到了旁边墓室当中传来了一声声响，好像有什么东西掉落在了地上。

　　这时候，归不归也顾不得向百无求没事了，他和吴勉一起顺着倒塌的石门冲进了旁边的墓室当中。进来之后却没有发现什么异常的情况，此时，白发男人二话不说直接冲到了里面的主墓室当中，就见这里的两层棺盖也被打开。里面也没有看到尸骸，只不过这次里面陪葬的东西散落了一地，好像有人在这进行了一次激烈的打斗。

　　这件墓室尽头的大门已经打开，刚才的声响应该是从外面外面传过来的。吴勉原本已经冲到了大门外，突然听到归不归在他的身后喊道：“你回来看看这个……我们找到燕回了……”

　　当下白发男人急忙停下了脚步，回头看到老家伙跪在棺材前，手里拿着一个满是铜锈的腰牌。他冲着白发男人苦笑了一声，说道：“这个就是燕回的方士腰牌了……”


第281章 死蛇

　　说话的时候，老家伙已经将手里的铜牌扔给了吴勉，随后他继续跪在地上寻找他们要找的聚灵石。既然这个棺椁就是燕回的，那么那块石头便一定在这里了。不过老家伙找遍了棺椁内外的陪葬品，也没有发现那颗可以滋养魂魄的聚灵石来。

　　难道聚灵石不在燕回的身上？他假死之前已经把它送人了？如果真是那样的话，再想要找到它几乎就是不可能办到的事情。

　　不过老家伙心里还是不相信燕回没将那块聚灵石带在身上，他当年的魂魄受损，靠着这块聚灵石才一直安然无恙的。现在他再做一件凶险的事情，弄不好就要从假死变成真亡。这个时候他没有随身携带聚灵石，和自杀没有什么区别了。

　　当下吴勉也回到了墓室当中，和归不归一起在这里寻找起来。就连小任叁也参与到了其中，留下来百无求看着它手里的那块血肉太岁。老家伙虽然也没有见过聚灵石的样子，不过也凭着他的经验，对吴勉、小任叁比划出来一个巴掌大小的石头。

　　在陪葬品当中没有发现聚灵石的影子，他们又查遍了整间墓室。最后吴勉甚至将石棺和木棺都拆成了碎块，就是这样也还是没有发现有类似聚灵石的影子。最后归不归猜想应该是吃掉了燕回的方士，发现了他身上带着的这个宝贝。当下把它一并带走了。

　　除了这个之外，也没有什么更好的解释了。当下，吴勉、归不归几个人、妖继续想着下一个墓室进发。刚才既然里面发出了声音，这里便一定有人，算着应该就是带走了聚灵石的那个方士了。

　　当下，吴勉、归不归继续向着下一个墓室走了过去。这个的隔断倒是完好如初，看不出来有打斗的痕迹。不过此时他们几个人、妖都加了小心，说不定有人会从什么角落里冲出来偷袭他们。

　　当下，归不归走在了前面，老家伙先对着面前几十丈的位置打出去几十个火球。将这里照的如同白昼一般之后，众人才开始继续前进。隔断当中原本就没有什么可以隐藏人的位置，一眼便看到了一条泅蛇的尸骨出现在隔断的中央。

　　既然泅蛇已经死了，这里便没有什么危险。就在他们几个人、妖打算继续前行的时候，他们脚下的地面突然出现了一阵沙沙声，听到了这个声音之后，走在前面的归不归突然停下了脚步。老家伙的眉头已经皱了起来，对着身后的众人、妖说道：“你们都不要乱动……这里还有一条泅蛇……”

　　这句话一出口，想到之前看到那具浑身上下都是漆黑颜色的尸体，郭染和两只妖物当场一动不敢乱动。只有吴勉和归不归他们俩仗着自己长生不老的身体，还敢继续在行走。两个人故意的行走起来，想要引那只泅蛇出现。他们俩就算被泅蛇咬上一口，也不会出现什么危险。

　　吴勉走到了小任叁的身边，将这个脸色吓得发白的小家伙抱了起来。随后将它抗在自己的肩膀上，这个人参娃娃畏蛇，现在这个位置除非泅蛇能跳起来，否则便无法伤到这个人参娃娃。

　　不过无论吴勉、归不归如何吸引泅蛇出现，那条大蛇好像知道自己不是他们俩的对手，始终没有从地下窜出来。吴勉、归不归只要一停下脚步，便可以听到地下连续不断的发出“沙沙……”的声音。

　　等了半晌也没有等到泅蛇出现，百无求有些不耐烦了。二愣子指着对面几十丈远的墓室说道：“泅蛇不能进去，老子我现在跑过去，只要腿脚快点那条蛇也不能把老子如何吧？”

　　虽然说这句话的口气好像是在和归不归商量，不过它说完之后，老家伙还没有来得及反应，百无求已经撒丫子向着对面的两扇大门那边跑了下去。等到吴勉、归不归反应过来的时候，百无求已经跑到了两扇大门之内……

　　跑起大门内之后，二愣子哈哈一阵大笑，随后对着还是一动不敢动的郭染说道：“那个谁！看到老子怎么跑的没有？你赶紧跑过来，那条蛇咬不死你……”

　　看着百无求大步跑了过去，郭染也有些动心了。不过他此时的身体有些僵硬不听自己的使唤，当下他深吸了口气之后，先是猛的一跺脚，随后向着百无求的位置跑了下去。

　　不过郭染的运气还是比不了曾经做过妖王的百无求，几乎就在他跑起来的一瞬间，从他脚下的地下突然窜出来一条满是粘液的巨蛇来。还没等郭师兄反应堆过来，这条巨蛇已经咬住了他的脚踝，还在上面撕下来一块皮肉来。

　　郭染都没有感觉到疼痛，他只是发觉身子突然开始麻痹了起来。随后一张嘴喷出来混着鲜血的白沫来，等到归不归冲到郭师兄面前的时候，他已经彻底的断了气。

　　瞬间毒死了郭染的泅蛇再次钻进了地下，等到归不归冲到郭染死尸身边的时候，它又从吴省的脚下窜了出来，张嘴对着这个还被血肉太岁控制着男人的脚踝咬了下去。

　　这次吴勉已经做好了准备，就在泅蛇钻出来的一瞬间，白发男人身后一道白光闪过，将泅蛇的蛇头斩断。随后就见泅蛇的脑袋一动不动的掉落在了地上，它的身体则开始剧烈的扭曲起来。腔子里面的蛇血溅落的到处都是。

　　看到了郭染已经没救了之后，归不归叹了口气，将他的尸首安置在了角落里，等到他们的事情办好之后，再将他从这里带出去。

　　看到了郭染被泅蛇毒死之后，百无求心里也一阵的后怕。刚才自己如果慢了一点点，倒在地上的就是它百无求了。不过看到在血肉太岁的操控下走过来的吴省，二愣子对着手里的太岁说道：“你在这里也怎么多年了，刚才还上去了一次，怎么这条蛇就不咬你？”

　　血肉太岁操控者吴省回答道：“我本来久没有脉络，蛇毒咬不死我的。以前在前面被这条大蛇咬过一次的，还咬下来一块肉下去，不过它马上就吐了出来。之后就再也没有咬过我的。”

　　“太岁本来就是避蛇毒的，可惜郭染了，一条性命这样就没有了。”这时候，吴勉、归不归也到了大门之内，老家伙说话的时候已经对着这里的墓室施展了纵风之法，将里面的雾气吹干净之后，一连又打出去几十个火球。

　　借着火球的光亮，看着这里和之前的墓室也没有什么不同。当下吴勉、归不归走在了前面，继续向着里面的位置走了过去。百无求在后面再次问道：“老家伙，别的地方都是一条大蛇，刚才我们走过来的地方有一死一活两条。是不是有人打算害我们，从其他的地方弄过来一条活泅蛇，就等着我们看到死蛇放松警惕的时候，突然下手暗算我们的？”

　　“难得这次傻小子你说的这么在理，不过泅蛇只能在特定的范围内存活。那个人想要害我们的人弄来的是死蛇……”归不归说话的时候，两只眼睛还在到吃查看，他们走了这么久，没有遇到一点机关、阵法，出了那条泅蛇之外，这里几乎就是不设防的存在。只有泅蛇看守墓室，有点不像是当时方士们的作风。

　　就在归不归疑惑为什么没有疾患、阵法的时候，尽头通往主墓室的大门突然自己打开了……随后里面传来一个顿顿嘘嘘的声音：“这么多年了，我一直以为这里还有其他人存在，原来是一只血肉太岁……”


第282章 仙桃

　　“是燕回方士吗？”这个时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“刚才看到你腰牌的时候，老人家我差点就以为燕回方士你真的驾鹤西去了。不过在后来却怎么也找不到那块聚灵石，这才明白过来腰牌是你故意留在棺椁里面的……”

　　说话的时候，归不归和吴勉对了一下眼神，随后两个人一左一右同时向着里面的墓室走了进去。进到墓室之前，归不归对着身后的两只妖物做了一个手势，百无求和小任叁跟着他们这么久了，明白这是老家伙让他们俩留在这里。墓室里面还不知掉有什么情况，一旦有什么危险他们俩都是长生不老的身体，还抵挡的住。两只妖物受伤便难办了……

　　吴勉、归不归二人进到了墓室之后，见到了坐在陪葬马车上面一个人影，在这里雾气的映衬下，人影显得有些诡异异常。

　　“你们也是方士？”‘看’到了两个人走进来之后，坐在马车上面的人影慢慢的站了起来。他从马车上走了下来，随后对着二人继续说道：“现在是外面是那位大王坐天下，我进来了这么久，天下应该早就改朝换代了吧？”

　　这人说话的时候，归不归施展术法将墓室里面的雾气吹走，随后几个火球打出去悬在了半空当中。借着火球的光亮看过去，就见一个身材矮小的男人站在马车旁边。这人浑身赤裸，看样子他原本是有衣服的，不过经过了这么多年衣服在已经朽烂，现在只能一丝不挂的出现在自己二人的面前。不过严格说起来他身上还是有点东西的，在男人的脖子上面挂着一根由头发编织而成的项链，项链下面挂着一个婴孩巴掌大小的淡黄色石晶。

　　这个矮小的男人看相貌差不多五六十岁的年纪，因为长时间不晒太阳的缘故，他身上皮肤有一种病态的惨白。不过这人的目光有些怪异，吴勉、归不归仔细看过去，这男人两只眼睛竟然好像挂了一层白色的蜡皮一样。他竟然是个看不见的盲人……

　　这时，男人似乎也反应过来自己眼睛的情况，面前两个人已经看穿。当下自嘲的笑了一声，指着自己的眼睛说道：“很久之前我便什么都看不到了，在这里终日不见光亮，时间久了两只眼睛便越来越模糊，最后变成了瞎子。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“燕回方士你在这里待了这么久，这么说起来的话，你已经变成长生不老的身体了？”

　　说话的时候，吴勉和归不归两个人左右分开，形成犄角之势将男人夹在了当中。这男人好像没有感觉到一样，他苦笑了一声之后，说道：“花了这么大的代价，虽然成了长生不老之人，不过也变成了残废。还一直被像犯人一样的关在这里……早知道这样的话，当初我还不如去轮回的好……”

　　“原来你真是燕回……”看到男人默认了自己的身份之后，吴勉看着他继续说道：“这么多年你一直都待在这里，有人在这里针对你摆下了禁制？是吗……”

　　“当初我以为可以耍个小聪明，结果却是害了自己。”燕回叹了口气之后，继续说道：“这么多年了，我自己都数不清自尽过几次，不过托了我这产生不老身体的福，每次都能活过来。之前做梦是可以从这里逃出去，现在做的梦是能真正的轮回转世……”

　　“下次你试试直接将首级砍下来。”吴勉用他特有的语气噎住了燕回之后，竟然改了脾气，打了一巴掌之后又给了个甜枣：“要死的话你自己想办法？不过如果你想要出去，我们俩导师可以帮帮你。”

　　“你们能把我带出去？”燕回又些不敢相信自己的耳朵，顿了一下之后，他继续说道：“如果你们可以把我带出去的话，我便将长生之法教授给你们俩。你们俩的术法不低，如果再有长生不老的身体，就算将天下的方士统一起来，也不是什么难事。到时候就算天下之主也要看你们的脸色行事……”

　　现在吴勉、归不归故意的放出自己的气息，燕回知道自己不是二人得对手，也放弃了动手的可能。原本以为自己必死在他们二人的手中，想不到这个人竟然主动提出来可以带着自己从这里离开。这么多年了，燕回做梦的时候都不敢去想自己还能活着从这里出去。

　　“不过燕回方士你也不好意思让我们俩白白帮这个忙吧？”这时候，站在另外一边的归不归终于开了口。老家伙说话的时候，眼睛紧紧的盯着燕回脖子上面的石晶。他冲着吴勉做了一个手势，示意燕回脖子上面的就是聚灵石无疑了。

　　老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“燕回方士你放心，我们二人也不要你什么东西。只要你把这里的事情说清楚就好，毕竟牵扯到长生不老，还是谨慎一点的好。你是怎么变成长生不老身体的，这座坟墓是怎么回事。其他棺椁里面的人都哪里去了，这个我们总是要知道的。别带了你出去之后，我们俩也变成了棺椁里面连尸骸都找不到的亡魂了……”

　　“这个是外面的血肉太岁告诉你们的吧？”燕回叹了口气之后，继续说道：“当初我感觉少了一直太岁，当时怎么都没有知道，想不到我被囚禁了这么多年，它却趁机成了气候……也罢，只要你们可以带我出去，你们想知道什么，我都实话实说……”

　　此时，燕回仗着自己手里还有长生不老的秘密，以为可以用这个来和面前的二人做笔交易。有这个法宝在手里，就算自己做出来什么大逆不道的时候，他们俩拿到那个仙桃之前，都不会翻脸的。当下，燕回一一五一十的说出来自己的遭遇……

　　燕回是殷商时期的方士，不过他的名声并不算大，所以后来燕回的存在真假尚在存疑。当时燕回知道以自己这点术法根基不能成就什么大事情，最后便找了当时的五个有名的方士，自己花了重金结交，最后竟然和那五个人结成了异姓兄弟。

　　六个人结拜之后不久，他们当中的大哥齐玉不知道从哪里搞来了一只仙山上的仙桃。当时传说只要吃了这枚仙桃便可以使人长生不老，不过齐玉惦记自己的五个异姓手足，不想自己独享这枚仙桃。便找来了五个兄弟，大家伙商量一起吃下这枚仙桃，六兄弟一起变成长生不老的身体。

　　不过仙桃毕竟也是传说，据说吃了仙桃之后便会假死多年。等到吃下仙桃之人醒过来之后，便可以拥有长生不老之能。但是还有传说说这枚仙桃原本就不是什么长生不老之物，确是一枚有剧毒的桃子，吃了桃子的人就算是大罗金仙也耐不的桃子的毒性。

　　六个人商量了一下决定，将仙桃分作六分，只要吃下桃子不死的话，大家兄弟便可以共享这长生不老的身体。只不过其他五人都不知道，他们当中有人知道仙桃的实情。一枚桃子不够支撑六个一起变成长生不老身体的……

　　知道这个的就是燕回了，早年他看过一本典籍里介绍过仙桃的。这枚下仙桃并没有毒性，只不过是一人享用正好，长生不老的能力分摊到六个人的身上，那六个人谁都无法获得长生不来的能力了。

　　当下，想要成为长生不老的燕回便开始算计自己的五个兄弟了……


第283章 从退路进来的人

　　一开始燕回只想从齐玉那里将仙桃偷出来，无奈齐玉将这枚桃子看得好像自己的性命一样，试了几次没有得手之后，眼看着就要到了兄弟六人分食仙桃的日子，燕回只能改了主意。

　　他将自己找了一个石碑，偷偷在上面刻下了仙桃虽有长生不老的功效，不过其中也有剧毒。吃后进入假死的状态，如果能熬过假死便可以成为长生不老之人。反之熬不过去的话，便直接一命呜呼。其中假死是有的，剧毒一说却是燕回自己编造的。

　　将石碑做旧之后，燕回装作无意当中获得，随后拿出来给五位兄弟。这五人看了之后，便开始又些犹豫起来。趁着他们犹豫不决的时候，燕回再次建议，既然仙桃真有长生不老的功效，他们六兄弟可以冒险一试。六人服下仙桃，总不会那么倒霉全军覆没的。只要变成长生不老那人，便要照顾其余五兄弟转世轮回，再想其他的办法让其余五人也变成长生不老的身体。

　　不过此事还有一个大凶险，服下了仙桃之后六个人都在假死（或真死）的状态。他们六个平素在江湖闯荡，或多或少都有些仇敌，平时他们活蹦乱跳的时候还无所谓，这些仇家并不敢找上门来。不过一旦他们服下仙桃假死的消息传出去，必定有之前的仇家趁机前来报复。弄不好一场长生不老的喜事便要变成百事了……

　　当下燕回建议他们兄弟六人索性当成真死来对待，他们几个人一起修建一个可以容纳六个墓室的大墓。他们同时服下长生不老药之后，便在自己的墓室里面进入假死的状态。如果有谁先变成长生不老的身体，便出来等候其他的兄弟。一旦谁的运气不好，假死变成真死的话，这座大墓便是他的藏身之处。

　　这个建议看不出来什么问题，当下他们的大哥表示同意。其余的几人也没有什么意见。不过当中有一位叫做昭成的方士平素便看燕回不顺眼，一直以为他就是凑数的。而且昭成隐约当中感觉到燕回有什么不可告人的目地，不过齐玉大哥已经点头，此事不可能再做更改。

　　当下，昭成想到了一个可以制衡燕回的主意，他弄来六条泅蛇。先用六人的精血饲养了数日，随后将他们分别放置在墓室与墓室相隔的隔断当中。墓室里面下了禁制，这六条泅蛇只能在这里活动。如果他们当中谁真成为了长生不老之人，泅蛇自然对他们起不到作用。不过一旦有人起了什么鬼主意，也不会越过隔断去加害他人。

　　原本这就是为了防着燕回来暗算自己的，只不过只放一条泅蛇说不过去，他这才弄来六条泅蛇，让燕回没有话说的。

　　齐玉知道他们俩平素不和，现在服用仙桃的大事要紧，当下他和了稀泥。答应了昭成养蛇这件事，这件事一直瞒着燕回。直到他们六人进了墓室，上面的大墓封顶之后，齐玉才将这件事说了出来。

　　此时燕回已经没有回头路了，他装作不在意。等到领到分给自己那六分之一个仙桃，回到自己的墓室之后，他并没有马上服用仙桃。而是在自己棺椁的内衬当中找到了一根丝如发丝的虻丝，然后燕回便自己暗中算着时间，在墓室当中等了三天之后，他便小心意义的从墓室出去，先将泅蛇引出来，随后自己用虻丝将它勒死。然后进入到了旁边一人的墓室当中，将还在假死当中的这位兄弟活活吃到了肚子里。

　　仙桃有毒这件事虽然是假的，不过假死一事却是真的。燕回见到关于仙桃的典籍，知道这五个人要假死三十三天之后才会复生。自己要做的便是在三十三天之内吃了这些人，将他们身上的仙桃之力吸收到自己身上。

　　因为他不是直接服用仙桃，躲过了假死这一关。吃了这个结拜兄弟之后，他将剩下的骨头之类吃不了的部分当作诱饵扔到了另外一侧的隔断当中。亲眼看着泅蛇出来，趁着这些骨头被吞食下去的时候，燕回自此动手了解了这条泅蛇，随后潜进下一个墓室。

　　一开始他吃的还算顺利，连一支怀疑自己的昭成都被燕回吃到了肚子里。不过就在他打开一个叫做苟野先的结拜兄弟墓室大门之时，终于出现了问题。他打开门的时候，苟野先竟然不在棺椁里面躺着，他站在自己的棺椁旁边。看到了自己墓室大门被打开的时候，苟野先也被吓了一跳。

　　苟野先也怕死不敢服下仙桃，这些天他一直在犹豫。这一世辛辛苦苦修炼到这种程度实属不易，如果一个不小心他假死变成了真死。自己这一世的辛苦便白费了，这几天苟野先一直都在纠结，这口仙桃是吃还是不吃……

　　见到了进来的人是燕回之后，苟野先先算松了口气。他以为燕回已经变成了长生不老的身体，来这里查看自己的情况。不过等到燕回走进了之后，苟野先突然发觉他的身上带着一股死人的气息。

　　苟野先术法是纵神弄鬼的路子，这里虽说是坟墓，不过却不应该有死人。而且死人之气是从燕回的肚腹之中散发出来的，他吃人了……而且吃的就是自己结拜的兄弟。

　　苟野先反应过来之后大怒，他不听燕回的解释，直接和燕方士打了起来。抡术法高低，苟野先还在燕回之上。见到不是对手之后，燕回急忙逃出了苟野先的墓室，他隐忧这为结拜兄弟向着还没有被自己杀死的泅蛇隔断跑去。最后引来泅蛇将苟野先毒死，他的尸体便是吴勉、归不归看到那具浑身漆黑的尸骸了。

　　苟野先死前还掐死毒死自己的泅蛇，有了这个变故之后，燕回不敢自己再往前走。当下他走了回头路，先讲苟野先没有吃下的仙桃带回了自己的墓室，随后想办法做了个机关，费劲了心力抓了一条泅蛇，如果前面再有还在犹豫的结拜兄弟，直接用这个来了结他们。

　　不过后面几个人都服用了仙桃之后进了棺椁，正在假死的状态，当下燕回没有客气，将剩下的人都吃了个一干二净。感觉到自己已经吸收了他们身体里的仙桃之后，燕回这才回到了自己的洞室，将自己那块仙桃和苟野先没敢下嘴的仙桃一并吃了下去。随后便进入到了假死的状态。

　　假死了三十三天之后，燕回醒了过来。发现自己终于变成了长生不死的状态之后，他欣喜若狂。为了这个燕回不惜吃了自己的结拜兄弟。现在终于有了效果……

　　便成了长生不老之后，燕回便想要从这里出去，直到这个时候，他才发现了一个让自己始料不及的问题，这里竟然被下了禁制。这个禁制是针对自己的，他无法活着从这里离开……

　　下禁制的人是燕回的老大齐玉，他的想法比较简单，自己一旦没有扛过去，真死在这里的话，其他变成长生不老的人便不要走了。留在这里陪着自己吧，不过他如果变成了长生不老的人，那还有办法通过一个谁都不知道的退路，带着五个弟弟们离开。只不过这个退路只有他自己知道……

　　随后过来多年，燕回使了多次，都无法从这里逃去去，就在燕回感觉到连死都是一种奢侈的时候，外面竟然有个人通过了其余留下里的退路，来到了这里……


第284章 桃核

　　此时因为长时间身处在黑暗环境当中的原因，燕回两只眼睛已经看不到东西。当他发觉有人出现在墓室的时候，先是被吓了一跳，不过燕回很快便欣喜若狂起来，有人进来说明自己也可以出去……

　　仗着自己在这墓室当中生活了两千年，燕回就算眼盲，也还是很快便找到了这个闯进来的人。开始他以为这就是个一般的盗墓贼，不过‘见’到了这个人之后，燕回便发觉这个闯进墓室的人没有那么简单。

　　几次试探之后，燕回终于和这个人‘见了面’。这人也不隐瞒直接报出了自己的身份，他是徐福大方师的弟子童戚振……

　　听到了童戚振三个字的时候，吴勉、归不归二人同时看了对方一眼。两个人似乎明白为什么当初这个人那么极力的建议他们来找燕回的下落，原来他们两个人早已经见过了面……

　　燕回不知道二人的心思，他现在极力的诉说自己在墓室里面的遭遇，希望面前两个人听完之后会将自己带出去。燕回在诉说自己吃掉结拜兄弟的时候，没有一点隐瞒。他不想因为自己那一句谎话引起这二人的怀疑，现在燕回只求可以从这个黑暗的墓室当中出去，哪怕是离开这里之后立即就死在了外面，也好过让他继续留在这里受苦。

　　当下燕回继续诉说着他和童戚振见面之后发生的事情，当时童戚振对他说的话都好像虚幻的神话一样，什么时候出了一个大方师？不过燕回心里出了想要从这里出去之外，对别的都不在意。

　　这时，燕回发觉了童戚振的术法不如自己。当下他便想要找机会制住这个人，然后从他嘴里拷问出来离开这里的通道在哪里。

　　想不到的是，就在燕回动手的瞬间，他突然好像身处在另外的一个空间。这里再也不是自己熟悉的墓室，像是一个无边无际的狂野，燕回施展两千年都没有使用过的疾行之法。向着一个方向跑出去三天三夜（他自己估算），竟然都没有遇到一点的屏障。

　　这个时候，眼睛看不到的燕回开始恐慌了起来。他不知道自己到了什么地方，开始哀求这个叫做童戚振的男人放过自己。此时，童戚振的声音从四面八方传了过来，他声称可以将燕回从这里带出去，不过前提是燕回方士要说出来自己为什么会被关在这墓室当中这么久？

　　当时，为求从这个无边无际的世界当中出来（或者死在童戚振的手里），燕回将刚刚对吴勉、归不归说过的事情又对童戚振说了一遍。原本以为这个人听到之后会勃然大怒，然后杀了自己。

　　没有想到的是，童戚振竟然异常的平静，还将燕回放回到了这个只有六个墓室的空间来。回到了这个熟悉的不能再熟悉的环境当中，虽然之前燕回已经极度的厌恶这里，不过比起来刚才那个无边无尽的世界来，他还是选择这里的。

　　童戚振将燕回放了回来之后，向他索要当年那颗仙桃的桃核。燕回心里想要用这颗桃核和这人谈条件放自己出去，不过又担心惹恼了他，再把自己放逐到那个世界当中。犹豫了一番之后，燕回还是将自己收藏起来的桃核交给了童戚振。

　　虽然看着童戚振没有将自己带出去的意思，不过燕回还是试探了问了几句，他是怎么找到这里来的。

　　可能是因为童戚振拿到了自己想要得到的东西心情大好，当下也没对燕回隐瞒，他之前看过了齐玉后人写给友人的竹简，上面写到他们家先祖齐玉当年得到了一枚可以长生不老的仙桃之后突然失踪，怀疑是被其五位结拜兄弟所害。当下列举了五个人的姓名，当中就有燕回。

　　当时童戚振对仙桃起了极大的兴趣，又开始去查齐玉的五个结拜兄弟。这才发现这五个人几乎和齐玉失踪的同一时间也不见了踪影，当下童戚振隐隐约约的猜到发生了什么事情。后来开始查询当时六个人的底细，最后查到了当中的一个方士还是个小小的诸侯，名下带着一块封地。这块封地就在现在的南山县附近……

　　当下，童戚振亲自过来查看。当初齐玉等人修建这座大墓的时候，真是俺在他们当中会有人死在这里准备的。还埋下了一些犀利的阵法来对付盗墓贼，童戚振到了此地之后便断定大墓埋着的人就是齐玉，或者他那几个结拜兄弟。

　　不过毕竟他们六个人都是两千年前便成名的方士，童戚振没敢直接下来。他先是围着这座古墓查看，最后竟然在山后发现了一条可以出入古墓的密道。这才进来寻找桃核，只是六人当中尚存一个燕回，这便又些出乎童戚振的意料之外了。

　　之后童戚振又向燕回询问了有关仙桃的事情，打听清楚之后便要离开这里。当时，燕回还哀求这个人将他也一并带离出去。不过结局他自己也料想到了，童戚振非但没有带他出去，还将自己进来的密道和古墓的阵法连在了一起。就算他走后燕回发现了这条密道，也不可能从这里出去了……

　　现在又有吴勉、归不归这些人进到了古墓当中，燕回便不能放弃这个机会了。不管如何，他们要么带着自己出去，要么杀了燕回让他自己去转世轮回……

　　听完了燕回的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“这倒是童戚振的作派，燕回方士，我们带你出去也不是不可能，不过你也知道的，天底下没有白白使唤人的道理。老人家我带你出去也不是不可能，不过你是不是应该拿出来点东西做交换？”

　　归不归这几句话在燕回听来不亚于天籁之音，当下他压住快要跳出来的心，对着归不归说道：“这六座墓室里面的陪葬之物你们随便拿去，别看燕回已经成为了个废人，不过毕竟也做过几天方士，还知道一些术法、阵法的，我在天南山的洞府里面还藏有几件上古传下来的神兵法器。只要你们带我出去，这些东西便都是你们……”

　　“老子不稀罕你一个连同类都吃的东西！”这时候，等不及早已经进来的百无求突然对着燕回大吼了一声，随后对着归不归说道：“老家伙，他的东西你也敢要？现在老子就弄死他，给你们人除掉一个败类……”

　　说话的时候，它将骑在自己脖子上的小任叁扔给了归不归，随后就要冲着燕回扑过去了结他的性命。这个时候，一直冷眼旁观的吴勉突然伸手抓住了百无求。二愣子回头看了白发男人一眼，说道：“你也拦我？姓吴的你自己说，他不该死吗？”

　　“姓吴的……”吴勉翻起眼皮看了口无遮拦的百无求一眼，随后他继续说道：“你怎么知道这个人不是在求死？姓百的，我有话跟你私聊……”

　　听到吴勉最后一句话，百无求不由自主的打了个哆嗦。随后再看归不归的时候，老家伙一脸尴尬的在看自己。二愣子这个时候知道害怕了，它对着归不归说道：“老家伙，你不知道劝劝你叔叔吗？”

　　这个时候，吴勉没有搭理这一人一妖，他对着正在发愣的燕回伸出了手掌，说道：“你把聚灵石给我，带你出去……我说的。”

　　燕回这才明白过来他们这几个人、妖来到这里的目地，不过他还是用手挡住了挂在自己脖子上的晶石，对着吴勉的方向摇了摇头……


第285章 衰落

　　燕回有些惊恐的向后退了一步，随后对着吴勉的位置说道：“我的魂魄之前受过伤，这么多年一直在依靠聚灵石滋养……”

　　“燕回方士，聚灵石你已经带了两千多年了，就是你的魂魄真有什么问题，此时也早就康复了。”这时候，归不归笑眯眯的看了燕回护住的石晶一眼，随后继续说道：“再说你吃了仙桃早已经是长生不老之人了，仙桃老人家我是知道一点的，它本身也有固魂的作用。那颗聚灵石对你没有什么作用了，还不如用它来换你从这里出去。”

　　燕回是两千年前的方士，虽然术法不如吴勉，不过还是有本事毁掉这颗聚灵石的。当下，白发男人和归不归都不敢明抢。只能继续用带他从这里出去作为诱饵，只是当年魂魄受伤的经过让燕回成了惊弓之鸟。虽然可以用它来换自己重获新生，不过他还是有些犹豫。

　　看到了燕回犹豫不决的样子，归不归冲着吴勉使了个眼色，随后老家伙嘿嘿一笑，说道：“如果燕回方士不同意的话就算了，这世上的聚灵石又不止这一块。我们再想办法，不过这样一来，我们也没有理由带你出去了。我们就此别过，回去之后，老人家我会在上面重新加一些阵法，免得有什么不相干的人来打扰燕回方士的清修……”

　　说完之后，归不归回身对着百无求说道：“傻小子，一会我们六个墓室转一圈，你看好什么东西就带上，咱们不能白来一趟。走的时候上面还要加几层阵法，燕回方士能在这里再带上几千年……”

　　“等一下……”燕回不能放弃自己最后的机会，当下他自己将挂在脖子上面的石晶取了下来。在石晶取下来之后，燕回并没有发觉有什么不适的感觉。当下这才放心的继续说道：“那就按着你们说的，这颗聚灵石给你们，作为条件你们带我出去。”

　　“这个是自然的。”归不归转身接过了燕回手里的石晶，看了一眼之后又将它递给了吴勉。随后老家伙嘿嘿一笑，对着燕回说道：“有了这个，也不需要什么其他的宝贝了，燕回方士，你跟着我们离开这里吧。对了，马上就要离开了，你还有什么东西需要一起带走的吗？”

　　听到归不归许诺带自己离开这里，燕回几乎要哭出来。缓了一下之后，他这才说道：“这里的东西都是些身外之物，我跟着它们待在一起，早已经厌倦了。你们有谁喜欢，尽管拿走……”

　　归不归难得没有去打这些陪葬品的主意，当下老家伙冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“既然这样，那我们也应该离开了。不管如何，聚灵石到手，你不用担心妞儿的魂魄了。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经离开了这座墓室，向着他们下来的隔断走去。老家伙嘿嘿一笑，带着两只妖物跟在了后面。燕回不敢怠慢，紧紧的跟在归不归的身后。他心里还在盘算出去之后应该如何生活，毕竟自己的眼睛看不见了，又两千多年没有出去，外面什么样了，自己到底能不能适应。不过外面不管变成了什么样子，也总比关在这里的好。

　　从这里出来的时候，按着归不归得吩咐，二愣子将被毒蛇咬死的郭染尸骸也抗在了身上，准备一起带走。那只血肉太岁此时也不敢乱说话，它在这里久了，也想趁机出去看看外面的世界是个什么样子。

　　不多时，他们几个人便回到了之前跳下来的位置。此时已经过了一夜，头上的洞口已经有一抹朝阳照射了下来。抬头看了一眼洞口，吴勉突然说了一句：“这个洞口又是谁的手笔？”说话的时候，他回头看了脸上又些兴奋之色的燕回一眼。

　　燕回开始没有明白这个人说的是什么意思，后来归不归向他询问为什么这里有个出口的时候，燕回这才明白过来，向着吴勉、归不归解释道：“这是当初童戚振打开的洞口，原本他想要从这里出去。不过担心我从上面的窟窿找出来破绽，他又改了主意，走了暗道出去，这里也被他下了禁制，明明又个出口我却不能从这里出去。等到他回到外面的世界之后，又回到上面掩盖住了洞口。”

　　之前郭染等人开的盗洞就在洞口的旁边，他们只要在平移三尺便能直接打开这个洞口。后来是失心疯的吴省无意当中撞开了这里，结果却被这块血肉太岁控制住。

　　不过如何，自己总算要从这里出来了。‘看’着归不归和两只妖物带着郭染的尸体，还有痴痴呆呆的吴省上去之后，燕回有些心虚的对着最后留在这里的吴勉说道：“现在这里只剩下你我了，这位方士，你不会话不由衷，把我留在这里吧？聚灵石给了你们……”

　　“你以为我和你一样？”吴勉古怪的笑了一下之后，看着归不归在上面关闭了阵法之后，他抓住了燕回的肩膀，直接将他扔了上去。随后他自己施展腾空之法，轻飘飘的最后一个回到了上面。

　　此时，时隔两千多年再次回到了外面的时间，燕回控制不住的失声痛哭了起来。虽然他的眼睛看不到东西，不过还是有一些光感，当下他迎着太阳升起的方向眨巴眨巴眼睛，一边痛哭一边说道：“终于回来了……终于回到外面的世界了。两千多年了……我过的是什么样的日子……”

　　此时百无求和小任叁正用一种厌恶的表情看着这个一丝不挂的瞎眼方士，而归不归则古怪的冲着燕回笑了一下，老家伙好像有什么话要对这个方士说，不过看到了紧接着从下面飞上来的吴勉。归不归抿嘴一笑，还是将差一点脱口而出的话又咽回到了肚子里。

　　此时，吴勉已经站到了燕回的身边。白发男人看了一眼这个还在痛苦的男人。随后对着他说道：“现在不能说我言不由衷了吧？”

　　“刚才燕回言语当中多有冒犯，还请方士见谅。”燕回擦了擦泪水之后，继续说道：“现在燕回的眼睛不便，还请你们可以暂时收留燕回几天。等待我适应了这个世界之后，便带着你们去找当年我留下的神兵法器……”

　　“我们可没说还要收留你的……”吴勉用他特有的笑容翘了翘嘴角之后，继续说道：“既然你已经上来了，那我说的话便已经做到了。你再发生的事情和我无关……姓百的你过来，送这位燕回方士下去……”

　　百无求先是愣了一下，随后猛的明白过来。大笑了一阵之后，说道：“好嘞！老子就喜欢干这样的活……”

　　说话的时候，百无求已经到了燕回的身边，二愣子猛的一脚将已经面露恐惧之色的燕回踹回了墓室当中。

　　燕回想要拼死留在上面已经来不及了，他还没有来得及抓住身边的事物，身子便已经挨了一脚，随后身子腾空从洞口摔落了下去。

　　与此同时，归不归再次将洞口的阵法摆好，断了燕回顺着这里离开的念头。

　　“你们不是这样说的！”燕回掉在了地上之后，对着上面的人大声吼道：“我吧聚灵石给了你们，你们却这样对待我……”

　　“当初齐玉那样对待你，还分了仙桃给你，想与你一起长生不老，你有时怎么对待他的？”吴勉站在洞口，居高临下的看在又些疯癫的燕回，继续说道：“我带你上来过，你自己失足摔落下去，和我有什么关系？”


第286章 进南山堂

　　“你们不得好死，连瞎眼的人都骗，你们下辈子投胎做猪做狗……”洞口下面传来了燕回咒骂的声音，刚刚呼吸到外面世界的空气，一转眼他又被踹回到了墓穴当中。此时燕回的心里恼怒异常，你们哪怕是杀了我，让我去轮回转世也好啊……

　　盛怒之下的燕回将自己能想到的脏话都骂了出来，他还指望着可以激怒上面的几个人，可以将他杀掉在里面。不过这几句话却把百无求骂街的瘾勾了起来，二愣子蹲在洞口，冲着下面的燕回骂了回去：“你个吃死人肉的畜生，你爹妈不会教你，把你过继给了老子！老子一个没看住你就去吃人……”

　　不过平时点火就着的白发男人此时却没有一点生气的意思，他瞅了一眼蹲在洞口，正在和燕回对骂的百无求，不咸不淡的说了一句：“姓百的，下面那个人在骂你……”

　　此时百无求知道自己招惹了这个白头发的男人，它当下回头腆着脸冲吴勉笑了一下，说道：“小爷叔，他骂得是你吧。老子再给你出气……你再等一会，老子在加把力气死这个老畜生……”

　　“又不是我把他踹下去的，他骂我做什么？”吴勉白了百无求一眼，随后走到了洞口，看着被百无求气得说不出话来的燕回。随后用他特有的语气说道：“怕你在下面闷的慌，我找了你几个老朋友陪你说话……照顾好你们的结拜兄弟……”

　　吴勉的话音刚落，下面的燕回突然发出了杀猪一样的声音：“谁！刚才谁在摸我？你们是谁……齐玉……你是齐玉？不可能……你们死了这么久了，早就应该转世投胎了……不要过来……”

　　听到燕回惨叫的声音，百无求低头向下看了一眼，就见燕回满脸惊恐的卷缩在角落里。他面前出现了五个模糊的人影，这些人影不停的在他耳边说着什么。吓得燕回连站都站不起来了。

　　“小爷叔，这怎么回事？你把这个燕回怎么了？”满脸疑惑的百无求看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“你把他五个结拜兄弟的鬼魂招来了？他们死了这么久一直都没有投胎吗？”

　　这时候，归不归笑眯眯的走了过来。老家伙望了下面一眼之后，替吴勉解释道：“刚才你小爷叔扔他上来的时候，已经封印了燕回的术法。这都是他自己作的，之前老人家我下去的时候，已经发觉这里不对劲了。这古墓是聚魂的，死在这里的魂魄不能出去。应该是当年齐玉建造坟墓的时候有意为之，如果有人受不了仙桃的毒，死在里面的话，魂魄也不会被阴司鬼差拘走。等到消化了仙桃的兄弟醒来之后，帮着他们去投胎。他们会燕回吃了身体之后，也惧怕他施展术法让他们的魂魄烟消云散，这才一直躲藏在下面。这口怨气积攒了两千多年，也够燕回受得了……”

　　这时候，小任叁也凑了过来，这个小团体围着洞口看向下面的燕回。看着燕回龟缩在角落里，什么都做不到的样子。归不归说道：“这也算是报应了，好了，我们把这个洞口堵上，老人家我还要再加几道阵法，别让瞎了眼的盗墓贼再来打这个古墓的主意。当下，百无求下手将洞口堵上，随后归不归也加了几道阵法，彻底的封住了这个古墓。”

　　一切都收拾停当之后，归不归对着绑在百无求裤腰带上的血肉太岁说道：“现在你出来了，还了吴省的自由吧……”

　　太岁是亲眼看过这些人手段的，当下马上收了自己控制吴省的妖法。没有了这个人传话，在吴勉、归不归他们俩看来，这块血肉太岁和一般的肉块也没有什么区别。

　　重获自由之后，吴省瞬间倒在了地上。百无求扛着他走到了路边，随后找到了那个受伤的方士，将吴省扔到了他的身边。随后归不归走了过来，说出来自己的身份，将郭染的尸身一并还给了他。随后告诫这人不可以再打古墓的主意，否则的话就要让广仁大方师来治他们几个人的罪过。

　　至于吴省苏醒过来之后，怎么和他一起离开此地，吴勉、归不归他们也无心去理会。当下，他们再次施展术法回到了南山县的客栈当中。

　　原本以为拿到了聚灵石，就要赶紧回到京城给妞儿安魂的。跟着吴勉、归不归回到南山县城之后，百无求很是不解的对着归不归说道：“老家伙，咱们不早点回去给妞儿治病，还回到这鸟不拉屎的地方做什么？”

　　“来查点事情。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事情是南山堂引起来的，他们找到郭染几个方士，已经脱不了干系了。还记得他们的少东家傅羌吗？那个小家伙不简单……”

　　“就是那个娘们唧唧的小白脸？”百无求皱了皱眉头，它实在想不到这当中有什么不对的地方。

　　这时，归不归叫来店伙计，让他准备了一桌酒饭。趁着小伙计去准备的时候，归不归继续说道：“吃饱喝足之后，咱们去南山堂去看看。想和泗水号一争长短的，老人家我也想去见识一下。”

　　不多时，一桌酒饭便端了上来。归不归看着他们三个吃饱喝足之后。当下打听清楚了南山堂总号的位置之后，和吴勉一起，带着两只妖物溜溜达达的向着南山堂走了过去。

　　南山堂距离客栈并不远，吴勉、归不归他们赶到的时候，见到昨天送郭染等人出来的掌柜正站在店门口清点货物。见到吴勉、归不归他们走过来之后，当下马上陪着笑脸凑了过来，说道：“几位老爷，一大清早就来照顾小店的生意。您几位来的巧，昨天小店才进了金陵上等的丝绸。小店打金的手艺也是一绝，这位老太爷给小孙子打一套金锁头？”

　　看到掌柜的不听往店里面让人，归不归嘿嘿一笑，说道：“掌柜的你误会了，我们几个来替郭染方士传个信，他那边有事来不了……”

　　听到了郭染两个字之后，掌柜先是愣下一下。随后低声说道：“原来是郭染先生的朋友，这里不是说话的地方。有话我们里边说……小凳子，你去准备茶来，送到账房里……”

　　说话的时候，掌柜将他们四个让进了后面的账房当中。打发走了账房先生之后，掌柜这才说道：“现在可以说了，是那边出了什么事情吗？我托付郭染先生办的事情如何？说好的今天就有消息的，为何他却先行离开了？”

　　“他这不是赶着去投胎吗？实在没有办法，这才请我们过来和掌柜的您说一声。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“郭染投胎之前，让我给掌柜带个话。不要再去打那座大墓的主意，要不然的话，全家都会跟着遭殃的……”

　　听归不归说郭染去投胎，这位掌柜便认定了这几个人是来捣乱的。他不知道怎么偷听到了自己委托郭染去古墓当中寻找一件东西的事情，趁着郭染还在古墓当中没出来，这几个人便过来讹诈自己。

　　不过掌柜也做好了准备，他不动声色的陪着笑脸点了点头之后，就见一个三十来岁的伙计端着茶盘走了进来。将茶盘放在了吴勉、归不归的身边，就在他端起来茶壶的一瞬间，手里突然变戏法一样的出现了一柄短剑，向着归不归的胸膛便刺了下去。


第287章 童戚振的弟子

　　送茶的伙计是南山堂的打手，他和掌柜的有暗语约定。一旦有什么不速之客，掌柜的会喊小凳子准备茶水。这个时候打手便会装扮成伙计的模样，进来对不速之客下手。

　　想不到打手这次撞到了铁板上，就在短剑接触到归不归身体的一刹那，这柄短剑突然化成了铁水，打手的手瞬间被烫起了浓烟。疼的他杀猪一样大叫了起来。

　　“你叫做小凳子？”归不归嘿嘿一笑，随后对着身后已经站起来的百无求说道：“傻小子，你看见了，他拿刀子捅我老人家。怎么做你看着办吧……”

　　“老子给你报仇！孙子……你这么没人性，敢动他这个黄土埋了后脑勺的老家伙……”说话的时候，归不归已经抓住了打手的脖子。随随便便一用力便扭断了他的脖子，这人手里也有几条人命，死的并不算冤枉。只不过他自己也没有想到最后竟然会是这样的一个结局。

　　看着打手这样就死在了百无求的手上，掌柜的当场吓得脸色发青，对着吴勉、归不归一个劲的撇清自己和打手的关系：“这人不是我们南山堂的人……我明白了，他是泗水号派来暗杀我的刺客！多谢几位打救，如果不是几位的话，我怕已经死在了此人之手。也是他瞎了眼，将这位老人家认成了我……”

　　“娃娃，你猜老人家我信不信你的话？”归不归嘿嘿一笑之后，一把拉住了想要从这里掏出来掌柜的手。把他按回到了座位上之后，老家伙继续说道：“敢在老人家我的面前编瞎话，真是瞎了你的眼。这世上论起来说谎骗人来，我老人家一定在前三之列。前面两个人老人家我都不服，还会服你吗？”

　　此时掌柜的已经吓得直打哆嗦，看起来这几个人和郭染一样都是方士。自己这点人手根本就不是他们的对手，当下掌柜的连话都说不出来。想着一会如果他们要钱的话，库里还有几千两黄金，不知道够不够换自己一条性命。

　　“别怕，老人家我没打算如何你。”归不归嘿嘿一笑之后，回到了自己的座位上，随后对着掌柜的继续说道：“替郭染传的话已经传到了，剩下的话是我老人家自己要问的。你找郭染盗取的古墓在那里两千多年了，南山堂在这里也有不少的年头。安说早就应该知道那里不太平了，可是为什么到了现在你才让郭染他们去动手？”

　　归不归说话的时候，看到掌柜的眼珠一直乱转个不停。当下老家伙嘿嘿一笑，对着百无求继续说道：“看来这位掌柜的还在乱想，傻小子你帮他理顺一下思路，别让他想左了……”

　　“老子掐死他，你换个人问得了。”百无求有些不满意的看了掌柜的一眼，随后站起来向着他的脖子比划了下去。

　　“我说……你让这个大个子离我远点。”掌柜的尖叫了一声之后，一边躲闪这百无求，一边继续说道：“是我们少东家傅羌的师尊说的……他说那里有座古墓，里面有一块旷世奇珍叫做聚灵石的。我只是想讨我们少东家的欢心，这才找人去打古墓的主意。之前已经派去三波人了，他们都是有去无回，我也是怕当中有什么事情，这才请了郭染他们正牌的方士帮忙……”

　　“你们少东家还有师尊？”归不归说话的时候，心里已经明白了傅羌的师尊是谁。当下他微微一笑之后，继续说道：“老人家我没有猜错的话，他的师尊应该叫做童戚振吧？”

　　“真是什么都瞒不过老神仙您。”掌柜的陪着笑脸看了归不归一眼，随后继续说道：“我们少东家幼年之时，便被童仙师收做了弟子。前些年有段时间，童仙师一直住在我们府中。说句隐密的话，我们少东家做主之后，定下所有的事情都要和这位童仙长去说。我们几个掌柜暗地里都说南山堂是这个童……童戚振做主……”

　　“童戚振明明见过那颗聚灵石的？为啥当时不拿走，现在脱裤子放屁？”听了掌柜的话之后，百无求忍不住回头冲着归不归继续说道：“再说了，他找聚灵石做什么？”

　　“或许之前在古墓里面见到的聚灵石，童戚振也不敢肯定那是什么。”归不归笑眯眯的回答了一句之后，看着还在瑟瑟发抖的掌柜，继续说道：“老人家我要详细听听你们家少东家和童戚振的关系，说的越详细、仔细越好。你说的好老人家我便放了你。”

　　“是，我知道什么都说出来，不敢私留……”掌柜的当下说出来傅羌和童戚振的师徒关系：“我们东家小的时候得过一场大病，当时都以为他撑不住了。没有想到的是，被来我们店里买东西的童戚振见到。救了我们东家的性命之后，便在我们老家伙的授意之下收了少东家做弟子。这么多年以来，童戚振每隔半年左右就来一次。不过我们都没有见到过他教授少东家术法，只是带来一些丹药和散剂来给少东家吃。有一段时间还长住在我们这里，不过就是那个时候，也只是陪着我们少东家到处游玩。要不是童戚振曾经显露过术法，我们还以为他就是一个江湖骗子……”

　　随后，掌柜的又开始讲述这一对师徒俩的一些细节，不过归不归看来，这说的并没有什么用处。当下老家伙看着掌柜说道：“好了，老人家我差不多知道了。”说话的时候，归不归看了一眼吴勉。顿了一下之后，他继续对着掌柜地说道：“和你们少东家去说，就说那块聚灵石现在就在老人家我拍的手里，他想要的话就到京城来找我们。他之前去过一次，不用给他地址了。”

　　说完之后，吴勉、归不归几乎同时起身，带着两只妖物离开了账房。确定了他们离开之后，掌柜的这才算是松了口气。随后叫过来小伙计，跟着去了他们的客栈，想办法打听出来几个人的身份。

　　没过多久，小伙计直接将客栈老板带了回来。这客栈也是南山堂的买卖，当下客栈掌柜直接带来了登记客人名字的名册。归不归也没有隐瞒，在上面写上了自己和吴勉二人的名字。

　　看到了这两个名字之后，南山堂掌柜的一边派人去查这二人的底细，随后又将刚才发生的事情一五一十的写在了信函当中，派了南山堂的快马送往京城少东家的手里。他知道自己少东家的本事，信函当中都没敢隐瞒自己将少东家和童戚振师徒关系暴露给了吴勉、归不归二人。

　　这边的事情处理完之后，掌柜的又派人去了古墓的位置，结果派去的人回来，诉说那里并没有发现什么异常的情况。不过根据昨天路过那里的人说，有一架马车在官路上四分五裂了。他还亲眼看到了地上的血迹。

　　这时，掌柜的觉得事情不妙。正在准备第二封信函的时候。眼前一花，一个男人出现在他的面前。这人他从未见过，不过能这样的出现在自己面前，这人必定是个修士。

　　还没等掌柜的反应过来，这个人主动开口说道：“傅羌让我来一趟，他有话让我问你。什么时候他让你去打那跨聚灵石的主意？这件事你打算怎么处置？”

　　掌柜的已经猜到了这人的目地，当下转身就要逃。结果没有逃出去几步，人已经化成了火球。


第288章 失火

　　看到了这位南山堂的掌柜被大火烧成了灰烬之后，来人这才催动了五行遁法。片刻之后出现在京城的南山堂商铺当中，此时那个男身女相的傅羌已经等候在这里。看到了这人出现之后，抿嘴微微一笑，说道：“事情都办妥了吗？”

　　“是，知道这件事的人都不在世上了。”修士说话的时候，从怀里掏出来一个满是铜锈的腰牌，放在了傅羌身边的桌子上。这铜牌上面用骨文刻着两个字——燕回……

　　“按着你说的那条密道，我进入古墓当中了。”修士说到这里的时候，眉头微微的皱了一下。想到当时燕回被五只恶鬼折磨的不人不鬼的样子，他心里还是一阵发麻。顿了一下之后，这人继续说道：“我杀了燕回之后，直接将他的魂魄烟消云散了。剩下的五只恶鬼因为在人世间的时间太久，也跟着消亡了。应该不会再有人知道这件事了。”

　　“做得好。”傅羌轻轻的拍了拍巴掌，随后打开了身边的一支小小木匣，露出来里面一颗鸡蛋大小，紫红色的明珠。将木匣放在了腰牌旁边之后，傅羌继续说道：“这是我答应你的紫山珠，现在它归你了……”

　　看到了这颗紫山珠的同时，修士的眼睛已经直了，这是一颗传说中的天才地宝。想不到自己真有福气得到这件至宝，当下他在自己身上擦了擦手心的汗水。随后小心翼翼的将木匣拿了起来，正要从里面将紫山珠取出来自己观察的时候。他突然感觉到脖子上面出现了一丝凉意，随后一股温热的液体涌了出来……

　　在修士查看紫山珠的同时，原本端坐在椅子上的傅羌却好像鬼魅一样的站了起来。随后无声无息的掏出来一柄乌黑的短剑，绕在了修士的身后用剑刃在他的脖子上面抹了一下……

　　从头到尾修士竟然一点察觉都没有，等他反应过来之后已经不可挽回了。当下修士一只手紧紧的捂住了自己的伤口，看着已经后退了几步，正在冲着他微笑的傅羌怒道：“你杀我灭口？你敢杀我……”

　　“修士也是人，只要不是长生不死，那有什么杀不得的？”傅羌微微一笑之后，继续说道：“我知道这么做有点对你不起，不过你是赚杀人钱的。以后一旦有个不下心被人抓住了，为求活命你难保不把这次的事情说出来。我也是自保而已……”

　　傅羌一边说话的时候，一边慢慢向身后退去。他在拖延时间，只要再过一会，这名修士便会流血过多而亡。

　　这修士也看出来了傅羌的企图，当下他使尽了自己最后的气力，张嘴对着面前这个好像女人一样的男人喷出来一个拳头大小的火球。就算要死和要和他一起同归于尽……

　　这样的距离，修士有十足的把握可以要了傅羌的性命。没有想到的是，就在这个火球喷出来的一瞬间，面前的年轻人突然张嘴，和修士一样喷出来一只一模一样火球来。两只火球几乎同时打在了对方的身上，只不过修士当场着起了大火，而傅羌只是身后在身上摸了一下，已经燃烧起来的火焰竟然瞬间被打压了下去。随后他又轻轻的拍打了几下，将已经微弱的火焰打灭掉。

　　“你是修士……”修士死前最后说出来了四个字，随后便被大火烧成了灰烬。这时，看着已经被活活烧死的修士，傅羌的眉头却皱了起来。他轻轻的叹了口气之后，自言自语地说道：“这样可不行，不行……”

　　说话的时候，他从怀里面摸出来一个桃核。看着这枚桃核，他再次说道：“只要不是长生不老的话，还是太危险了……”说到这里，傅羌深深的吸了口气，随后变了一副惊恐的表情，对着外面大声喊道：“失火了……救命啊……快点把我救出去……”

　　吴勉、归不归他们回到了京城之后，汴梁出的第一件大事便是南山堂的商铺着火的事情。听说是傅羌午睡的时候，在一旁侍候的小厮不小心引燃了炭炉所致。好在大火没有蔓延起来，很快便被家人扑灭了。傅羌被人救了出去，只是烧死了那名惹祸的小厮。

　　原本都以为是小厮惹得祸，不过很快便有别的消息传了出来。南山堂的掌柜放话出来，说这次大火和泗水号的商铺有关系。着火的时候，有人看到泗水号的伙计在他们商铺外面经过。这就是纵火之后逃遁，消息传出来之后，泗水号的人有急忙出来辟谣。原本两家本就不怎么和睦的商家，这一下更加势如水火。

　　两家商铺的掌柜都在召集人手，看着就要一场械斗。最后还是开封府出面找了两家掌柜，官面和了稀泥这才暂时将一场械斗打压了下去。

　　听到了这个消息之后，归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“真是巧，我们刚刚回来，南山堂就闹出这样一出戏。傅羌这个小家伙不简单，自己家里着火，还能引到泗水号身上。看来这次刘喜、孙小川哥俩是遇到对手了……要不我们撮合着让他们两家见一面？”

　　“老家伙……你是怎么看的？”吴勉说话的事情，眼睛还在盯着手里的冥人志，他就好像是在自言自语一样的继续说道：“傅羌岂止是不简单，他复杂透了。”

　　“你们再说什么？说的是人话？”这个时候，百无求和小任叁凑了过来。二愣子看着两个人继续说道：“老家伙，你还有心撮合那个假娘们儿去见刘喜、孙小川他们俩？拉倒吧……依着老子看，那个假娘们儿既然是童戚振的徒弟，那也不是什么好东西，直接弄死算了。然后他们南山堂的钱咱们和泗水号两家分……”

　　“傻小子，你竟然还会打算盘了。”归不归哈哈一笑，正在继续说话的时候。突然看到门房小跑着到了老家伙的身边，他又些欣喜地说道：“四位老爷……高管家回来了，正在外面等着求见您几位。”

　　高如柏做管家的时候，和府里下人们的关系都极好，经常把归不归给自己的赏赐，拿出来让下人们分了。后来李广全做管家的时候，再没有这样的好事情。现在府里的十几个下人都盼着高如柏能回来，再见高管家自然高兴。

　　“如柏回来了？他本来就是管家，求见什么？让他进来吧。”归不归嘿嘿一笑之后，对着守着他们侍候的丫鬟说道：“去，和厨房说一下，准备一桌上等的酒席，一会给你们高管家接风。”

　　小丫鬟跑去厨房的功夫，就见个头矮小的高如柏从大门那边走了过来。一段时日不见，现在的高如柏一身风尘仆仆的样子，下巴上也留了一把大胡子。虽然还是当初的高管家，不过看他的样子有一种说不出来的没落。

　　见到了吴勉、归不归和两只妖物之后，高如柏给大家行礼。随后说道：“如柏的私事办完了，回来继续当差。不知道府里还有没有我的位置？”

　　“你这不废话吗？没看管家一直给你空着吗？”百无求哈哈大笑，过来拉住了高管家继续说道：“你是不知道，你不在的这段日子里，老家伙提拔李广全做了管家，谁知道这一下子那个臭不要脸的把自己的臭毛病都露出来了……”

　　百无求正搭着高如柏的肩膀，诉说李广全如何不要脸的时候。归不归嘿嘿一笑，冲着高管家说道：“童戚振的尸首处理完了？”


第289章 复生

　　听到归不归提到了童戚振，原本脸上已经出现笑容的高如柏，脸色再次暗淡了下来。他深深的吸了口气之后，说道：“是，尸体已经被我送回他的家乡掩埋了。我当初拜在师尊门下的时候，他说过死后想要回到故里埋葬的……这也算是了我那师尊的心愿了。”

　　说到这里的时候，高如柏突然对着吴勉、归不归跪了下去。随后他继续说道：“有件事情瞒了你们，当初我是被师尊设计留在几位身边的。他让我带着几位身边，隐而不发等待师尊的指示。虽然我在府中这么多年，却没有透露半点消息出去。这些年来我也请示过他，得到的指令只有一个——什么都不要做，等着他的命令……”

　　说话的时候，高如柏从自己怀里摸出来那颗长生不老药来，将它放在了归不归身边的茶几上。顿了一下之后，继续说道：“这是归老先生给我的长生不老药，现在看起来还是还给您的好。长生不老对我来说有些高不可及，能让我继续留在这里做管家，高如柏已经感激不尽了。”

　　“给你的就是你的，老人家送给别人的东西，什么时候要回来过？”归不归嘿嘿一笑，亲手抓起来桌子上的药丸，将他塞回到了高如柏的手里。随后将他扶了起来，继续说道：“其实童戚振已经死了，你如果不说的话，谁也不知道你们师徒俩的事情。你这又是何苦？”

　　“就是因为我那师尊不在了，我才要对您说的。”高如柏叹了口气之后，继续说道：“他活着的时候，我没有办法说。现在师尊人已经走了，我对您却是没有办法不说。这么多年我在这里做管家，现在不回来我不知道去哪里。既然回来了，那就不能对您几位在有隐瞒。”

　　“不说这个了。”归不归笑眯眯的摆了摆手，随后继续说道：“看看你这一身的尘土，回去好好洗个澡，再换件衣服。老人家我让厨房给你准备接风的酒宴了，一会我们陪着你吃喝……”

　　“那个倒是不急，我这里还有一点东西，要交给您和吴勉先生。”说话的时候，高如柏从怀里面掏出来一个油布包。打开之后，是记录着一串密密麻麻的名单，还有一串地址的信件。

　　将信件交到了归不归的手上之后，高如柏继续说道：“这是这几天我总结出来童戚振师尊随受弟子的名单，还有他临时藏身的地址。不过这都是我知道的。如果他私下又收了哪些弟子，又选了哪里的地址作为新的藏身之地我就不清楚了。”

　　“这倒是个有趣的东西。”归不归将油布包收好之后，看了高如柏一眼，随后笑眯眯的继续说道：“这么说起来的话，如柏你真的打算和以往做个了断。既然你都做到这里了，正巧老人家我也有件事情要问问你，童戚振一直当作依仗的禁术，到底是什么东西？这个你知道吗？”

　　“您问了少有我不知道的东西。”高如柏苦笑了一声之后，继续说道：“这件事情童戚振做的几位隐秘，除了当年和他一起回到陆地的几位方士之外，在没有人知道。不过这件禁术已经差不多完成，现在却不知道那里去了。”

　　“不说这件头疼的事情了。”归不归笑了一下之后，对着高如柏继续说道：“去收拾一下吧，你这风尘仆仆的样子，哪里还有当年高如柏的一点样子？”

　　高如柏这才提着自己的行李，回到了自己的住处。看着他离开之后，归不归再次打开了油布包，将里面记录着人名和地址的纸张取了出来。看了一眼之后，将它交给了一边的吴勉，说道：“上面有傅羌的名字，还有南山堂的地址。那就没错了……”

　　吴勉没有伸手去接名单，白发男人只是探头看了一眼，说道：“你要怎么处置这些人？一个不留？”

　　“老人家我哪有那个本事？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“让徐福那个老家伙处理吧，他的屁股，凭什么要老人家我去擦？”

　　吴勉白了老家伙一眼，说道：“你擦的还少了……”

　　趁着高如柏去收拾的时候，百无求突然对着归不归说道：“老家伙，差不多该把那块什么石头送给妞儿了吧？咱们一直忙乎，为的不就是这个吗？这都回来几天了，你们怎么一直没有动静？老子今天不问，你是不是就打算怎么混过去了。老子明白了，你是不是预感到自己活不了几天，准备自己留着身后用？”

　　“呸！胡说八道。”归不归淬了百无求一口，随后他继续说道：“这块石头这么多年一直带在燕回的身上，沾染到了他身上的怨气。两千多年了这怨气也多少有点麻烦。不化解的话，妞儿带上反而是害了她。”

　　归不归说话的时候，从怀里掏出了那块聚灵石，看了一眼之后，又将它小心翼翼的收好。

　　就在高如柏收拾好，准备参加那个为了他而摆下的接风酒宴之时。门房找到了他，对着刚刚复任的高管家耳语了几句。高如柏随后走到了吴勉、归不归的身边，说道：“外面有一位自称是你们二位在大名府结交的朋友，如果两位不想见的话，我这就去打发了他。”

　　“大名府的朋友……”归不归嘿嘿一笑，说道：“我老人家我知道是谁了，叫进来吧。如柏，一会你的接风酒宴老人家我和吴勉就不参加了。这个老朋友说什么也要应付一下，傻小子你个人参陪着如柏多喝点。别亏待了他。今天如柏是客人，明天才算是管家……”

　　“那我先把您这位老友带进来。”虽然是客人，不过在这府上高如柏还是习惯了管家的活。

　　看着他离开之后，百无求凑了过来，二愣子歪着脑袋说道：“大名府的朋友？谁那么倒霉和老家伙你做了朋友？不是大名府的老相好吧？”

　　“朋友不敢当，总是认识的人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着百无求说道：“还记得我们去大名府做过什么吗？朋友……”

　　就在归不归说话的时候，就见高如柏引进来一个三四十岁的中年人。百无求见到此人之后，这才明白了这位朋友是谁：“这不是姚师爷吗？刚才听说有朋友来，老子想了一圈也没有想到谁那么你不要脸，敢说是我们家老家伙的朋友。”

　　来人正是大名府的姚师爷姚山河，当初吴勉、归不归放了他一马之后，这人便销声匿迹了。先不到这个在格杀令上也占了一席之地的人，竟然敢找上门来。

　　姚山河干笑了一声，随后对着吴勉、归不归说道：“我也是路过汴梁城，听城里的百姓说这里住了两位活神仙，说到相貌的时候我一听便是两位，这才过来拜见几位。”

　　说话的时候，姚山河有意无意的看了身边的高如柏一眼。高管家明白他的意思，当下推说要去赴接风酒宴。归不归嘿嘿一笑，让百无求和小任叁陪着他一起去。

　　等到中堂当中只剩下他们三个人之后，姚山河突然变了一副面孔。眼神凌厉的对着吴勉、归不归说道：“两位，我都查明白了，童戚振根本就是诈死。我亲眼见过他出现了，可惜姓童的跑的太快，我来不及为那些孩子们报仇。”

　　“童戚振还活着……”归不归喃喃自语了一遍，随后看了一眼正在为高如柏接风的宴厅，自言自语地说道：“那就有趣了……”


第290章 真死、假死？

　　根据姚师爷所说，大名府外的道馆被屠戮之后，便到处去找童戚振的消息。不管这件事是不是他做的，总是脱不了干系的。不过不久之后，姚师爷也听到了童戚振已经身亡的消息。当下他还因为自己不能手刃仇人而大发雷霆，无奈之下只能继续躲藏起来，避开海上方士的追杀。

　　就在昨天，姚师爷途径应天府的时候，听说城外一户姓顾的大户人家在招募西席先生。之前他有借教书先生之名躲过追杀的经验，当下姚山河便想来试试运气，一旦被聘为西席的话，自己便有一个容身之所。

　　姚山河怎么说也是做过中书令府上师爷的，无论是气质、风度，都不是一般的乡野教书先生能比的。加上姚师爷开口便是满嘴的官话，一开口连本宅的顾老爷听了都十分的顺耳，当下直接定了请这姚先生来教授自己族里十几个孩子。

　　定下了西席之后，顾老爷便摆下酒席，来为姚先生接风。姚山河并没有修炼过辟谷之法，当下和顾老爷推杯换盏，眼看着就快到了子时酒宴这才算结束。顾老爷在下人的搀扶之下回到了房间休息，而酒兴正浓的姚山河取了一壶酒，无声无息来到村口的大榕树上，一边赏月一边独自饮酒……

　　就在他一壶酒喝完，准备回去休息的时候，突然看到一个人影鬼鬼祟祟的看到了榕树之下，这人也没有想到树上会有人。他藏身在大树的阴影之下。如果不仔细看的话，谁也不会知道这里还藏着个人。

　　姚山河看着有趣，也没有打扰这个人，当下隐住了自己的身形和气息，等着看这个人影想要做什么。

　　差不多到了子时的时候，榕树下面突然凭空出现了另外一个人影。随后他们二人低声的嘀咕了起来，第一个出现的人影说道：“师尊，弟子已经打听清楚了，吴勉、归不归带走了聚灵石，现在他们已经回到了汴梁。南山堂派出方士将燕回的坟墓毁掉，燕回应该已经不在人世了。”

　　“他们终于找到那块石头了，也不枉我那么卖力的暗示他们了。”第二个人影说话的时候，姚山河的身体突然震了一下，这声音不就是那个已经掉了脑袋的童戚振吗？当下他小心翼翼的顺着树叶的缝隙向下看去，看到了树下二人的相貌。

　　其中一个年轻人他没见过，另外一个人化成灰姚山河也能知道是谁。正是他一直在寻找的童戚振，他俩虽然关系一般。不过毕竟都在徐福的身边几百年，在怎么样也不会认错人的。原来他真是诈死……

　　当下，姚山河的脑筋一热，当下直接从树上跳了下去。对着树下二人说道：“你们看看我是谁！童戚振……你诈死！做了什么亏心事吗……”

　　树下也没有想到树上会突然冒出来一个人，童戚振转头就逃。转身的同时对着自己的弟子说道：“你来拦住他……”

　　原本这弟子也准备要逃，不过听到了师尊的话之后，他还是转身想着姚山河扑了过去。趁着这个时候，童戚振快速的催动五行遁法，瞬间消失在了姚先生的眼前。

　　此时姚山河已经将这个小弟子一把推开，继续向着童戚振扑了过去。可惜就是差了那么一点，姚先生的手指直接接触到了童戚振的衣角，却只能看着他在自己的面前消失。

　　眼看着童戚振逃走，姚山河勃然大怒，随后将自己一肚子的火气都撒在了这个弟子的身上。只是姚先生没后控制好力道，活活打死了童戚振的这名弟子。看着这名弟子咽了气，姚山河这才后悔起来。这个人一死，连个口供都拿不出来……

　　姚山河正要拷问童戚振弟子魂魄的时候，惊动了在附近游荡的阴司鬼差。担心自己的行踪被这些阴司们透露给方士，无奈之下，姚先生只能舍弃了这个魂魄，催动五行遁法遁走。

　　此时，姚山河也没心思再做教书先生。好在他刚才听童戚振师徒提到了吴勉、归不归，当下他直接来到了汴梁，打听了一圈之后，才找到了吴勉、归不归的住所。

　　听了姚山河的诉说之后，归不归和吴勉对视了一眼。随后老家伙对着他说道：“你真的看清那就是童戚振吗？黑灯瞎火的看错个人也平常。”

　　“别人我或许能看错，童戚振就算化成了灰我也认得。”姚师爷喘了几口粗气之后，继续说道：“我和他打了照面，如果看错了人。出了你的大门就让我死在广仁得手里……”

　　“不用发这么毒的誓。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我知道的是，广仁是带着童戚振的人头，让广义、广信二人代送到徐福大方师的手里。他们三个广字辈的认错了人头，你们那位徐福大方师也会认错吗？”

　　“童戚振的人头在大方师那里？”姚山河是第一次听到这个消息，当下他愣了一下。徐福大方师是不可能出错的，既然不是他们的错。那真不成是我看错人了？不可能……自己从树上跳下来的那个画面，现在还印在心里。那个人就是童戚振没错……

　　看着姚师爷眉头紧锁的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“看来当中一定有什么蹊跷了，童戚振死在了广仁、火山的手里。想要知道童戚振真死还是假死，只有那两位大方师才能说清楚。”

　　听到归不归提到了广仁和火山，姚山河顿时蔫了下来。他可是格杀令名单上的人物，怎么敢去见那两位大方师？当下，姚师爷叹了口气，苦笑着对归不归说道：“您老人家让我再想想，这当中或许还真有什么破绽。不过我的的确确听到童戚振提到了你们两位，估计他还会打你们的主意……”

　　“那我就等着他过来。”吴勉终于开了口，顿了一下之后，白发男人一字一句的对着妖师爷说道：“我也不信他死了……”

　　有了吴勉最后一句话，姚山河心里这才有了底。不过他身处汴梁的繁华闹市当中，也担心会遇到追杀他的方士。见到这个白发男人和自己的想法一样，当下也没有必要继续留在这里，趁着还没有引起别人注意的时候，他赶紧告辞，施展了遁法消失的无影无踪。

　　姚山河消失之后，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“说实话，老人家我也不信童戚振会死在广仁的手里。不过徐福那个老家伙已经亲口证实了，这个案不好翻过来。”

　　“不好翻身的只有王八。”吴勉难得说了一句俏皮话，随后他继续说道：“只要童戚振还活着，早会会再次兴风作浪的。他迟迟不出来那就之后一个原因，那件禁术还没有真正的完成……”

　　“老人家我真是越来越好奇那到底是什么样的禁术？凭着童戚振的心智，竟然隔了这么多年还是没有完成。”归不归笑了一下之后，正打算再和吴勉再说几句的时候。突然看到原本应该在酒席宴间吃喝的高如柏从后堂走了出来……

　　高如柏陪着笑脸说道：“我是来请两位一起饮酒的，如柏一个小小的管家，实在不好意思独揽酒席，还请两位一起……”

　　高如柏的话还没有说完，归不归突然打断了他的话：“饮酒不急，有件事老人家我要和你说一下，刚才来的那个人叫做姚山河。他说昨晚见到了你的师尊童戚振……”


第291章 闯府

　　听到了归不归的话，高如柏慢慢的摇了摇头，正色说道：“不可能，那尸身是我亲手带走埋葬起来的。就算他的首级没有了，我还是能认出来那个尸身就是他的。”

　　“老人家我也不信，当初我老人家是亲自检查过尸身的。”归不归微微一笑之后，继续说道：“他脖子上面的伤口是我老人家包扎的，童戚振的脖子上有一枚痣。伤口正好切在了痣上，就算有替身也不可能会这样。”

　　说到这里，老家伙冲着高如柏笑了一下，随后继续说道：“老人家我说这个的意思，并不是难为你。而是有一件事情，现在终于可以试着做做了。还记得当初给你长生不老药的时候，我老人家说过什么吗？童戚振的事情一结束，老人家我便帮你得到长生不老的身体。现在好像到这个时候了……”

　　“你是说……可以助我长生不老了？”冷不丁听到归不归说到这件事，高如柏心里突然一阵恍惚。原本他以为归不归将长生不老的之药给自己，就是用这颗丹药绑住自己。想不到竟然会真有助自己长生不老的这一天……

　　高如柏的表情在归不归的意料之中，老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：“这算是老人家我话付前言，再说了你做管家做了怎么好，我老人家怎么可能让你只活这百十来年？再过几十年差不多就到你的寿数了，现在让你变成长生不老的身体再合适不过了。”

　　“真的……会助我变成长生不老的身体吗？”现在在高如柏还是有些不敢相信自己的耳朵，确定了自己并没有幻听之后。他将自己的那颗长生不老药丸取了出来，随后对着归不归继续说道：“那我应该怎么做？”

　　“不是现在。”归不归嘿嘿一笑，随后继续对着高如柏说道：“让你变成长生不老这件事，对我们来说也是一件非常凶险的事情。老人家我和吴勉也要去准备一下，三天之后，我们帮你成为长生不老的身体。”

　　说到这里，归不归顿了一下，随后继续对着高如柏说道：“不过有句话我老人家还是要提醒你的，就算有我和吴勉帮你，你也不是说可以百分之百变成长生不老身体的。如果失败了你马上便会进入轮回，明白了吗？”

　　“明白。”高如柏点了点头之后，继续说道：“如果可以得到两位的相助，真成为长生不老之人的话，就算失手再入轮回我也认了。一旦如柏成为长生不老之身，一定会在您这府上做管家做下去……”

　　“这个可不敢当，收一个长生不老之人给我们做管家，老人家我可没有这个福气。”归不归笑了一下之后，摆了摆手，再次说道：“事情就这样定下了，你也回去准备准备。顺便去和那两只妖物说一声，让它们回来吧。”

　　看着高如柏又些兴奋的离开之后，吴勉看了归不归一眼，说道：“为什么不直接说，老家伙你从来没有这么做过？”

　　“当年徐福使用外力，帮助广仁炼化了长生不老药的时候，老人家我就在旁边。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样的事情看一遍就懂了，再说了，这件事和老人家我是不是第一次有什么关系，明明动手的那个人是你……”

　　归不归说这几句话的时候，吴勉的脸上已经变了。老家伙急忙解释道：“这件事还真是非你莫属，当年我老人家在一边看的清楚。是徐福那个老家伙用种子的力量磨碎了长生不老药，然后一丝一丝的灌入广仁的身体之内，才让他变成长生不老身体的。老人家我没有种子的力量，只好辛苦你了。”

　　“刚才是你答应的高如柏，自己的屁股自己擦。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“说实话吧，你到底打得什么主意？老家伙你什么时候这么好心了？刚才我差一点就以为高如柏是你的私生子了。”

　　“有那个傻小子在，就够老人家我头疼了，再来一个可是消受不起。”归不归嘿嘿一笑之后，突然变了话题：“话说回来，你看现在童戚振和高如柏是什么关系？”

　　听到归不归岔开了话题，吴勉微微的皱了皱眉头，说道：“童戚振还活在世上，不过高如柏不知道。他再做一件非常隐秘的事情，就连高如柏这样的亲信弟子也不知道。”

　　老家伙笑了一下，随后继续说道：“那老人家我就给他们师徒俩一个了断，就当童戚振已经死了……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到门房传来一阵嘈杂的声音。随后几个人拉拉扯扯的走了进来，这几个人的衣服都被撕烂。归不归的门房鼻子还破了，鲜血滴滴答答的流淌了下来。

　　看到了吴勉、归不归之后，门房带着哭腔对着他们俩说道：“老爷您来我们做主，这个人自称是赵王府的管家，也不说话，低着头就往府里闯。小的拦他，这人二话不说就给了小的一个嘴巴，您看看把鼻子都打出血……”

　　此时，门房口中的赵王府管家也急的脸色涨红，他对着吴勉、归不归大声喊道：“小人也是没有办法，和此人说破了嘴，他就是不让小的进来。实在是出了天大的事情，和寿长公主刚刚突然晕倒了。现在已经没气了……赵王殿下吩咐小的来求救……”

　　“你怎么不纵马进府！”吴勉冲着这位赵王府的管家大叫了一声之后，他也来不及避讳了，当着周围所有人面，施展了五行遁法消失在了众人的眼前。

　　听到赵文君晕倒的时候，归不归也吓了一跳。看到了吴勉先一步去往赵王府之后，老家伙这才松了口气。当下他吩咐门房送赵王府的管家离开府邸，随后归不归也开始施展遁法消失在了身边几个人对面前。

　　等到归不归赶到赵王府的时候，就见妞儿赵文君脸色苍白的躺在床榻上。这个时候也顾不上什么男女授受不亲了，赵王赵成和王妃交集的站在一边，先一步到来的吴勉正守在床边，上下打量着自己上一世的妻子。

　　刚才吴勉就是这样凭空出现在这里的，现在归不归突然出现，赵王和王妃拉住了老家伙的衣袖，说道：“老仙长你救救文君这孩子……早上的时候还好好的，刚才突然就倒下了。开始连气都没了。您看看这个孩子一定要把她救回来。”

　　归不归客气几句之后，来到了吴勉的身边。老家伙检查了一边这位和寿长公主，最后眉头也皱了起来。白发男人回头看了老家伙一眼，只说了一个字：“说……”

　　归不归皱着眉头说道：“刚刚有人在摄文君小姐的命，还好三魂七魄俱全，只是……”

　　“魂魄又受伤了……”吴勉替归不归说了他不想说出来的话，随后对着老家伙勾了勾手指头，归不归明白白发男人的意思，当下再次将那块聚灵石取了出来。当下将这块石头放在了文君小姐的枕边……

　　片刻之后，赵文君突然睁开了眼睛。她有些差异的看了眼前的吴勉一眼，随后两团红晕出现在了自己的脸上。对着吴勉说道：“你什么时候来的……”

　　此时屋子里面所有的人这才算松了口气，随后，归不归对着身后的赵王和王妃说道：“殿下，和寿长公主晕倒的时候，都有谁在场？有没有什么外人？”


第292章 乐大夫

　　这时，赵元昊身后的一个宫女怯生生的站了出来，看了一眼已经睁开眼睛的长公主之后，对着归不归说道：“奴婢刚刚陪着长公主殿下在花园散心的，刚刚走到池塘边的时候，殿下只是看了一眼水里自己的倒影之后就晕倒了……”

　　“水里的倒影？”归不归微微的皱了皱眉头，看了一眼小宫女之后，说道：“你看到倒影的模样了吗？”

　　“倒影的模样？”宫女摇了摇头之后，继续说道：“当时奴婢们都被吓坏了，长公主的安危最要紧，我们都忙着照顾长公主。那一瞬间的事，谁能看清楚？”

　　“奴婢们……那么说还有其他的宫女了。”归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“把当时在场所有的人都叫过来，老人家我有话要问。”

　　赵王急忙派人将之前陪伴长公主的宫女、太监都召唤了过来。王命下达之后，他陪着笑脸对着归不归说道：“老仙长，您要问什么直接去问文君就好，如果是水中倒影的话，她看的最清楚。”

　　“真是那样吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着还在看着吴勉的赵文君说道：“和寿长公主殿下，他们说殿下是看到了水中倒影之后晕倒的。老人家我多嘴问一句，你在水里到底看到了什么？”

　　“水中倒影？”文君小姐皱了皱眉头，随后对着自己贴身的小丫鬟说道：“如月，我是怎么晕倒的？为什么想不起来了？我记得和你们去了花园，说是要去赏鱼来着。后面的怎么记不清了？我怎么回来的？怎么就躺下了？”

　　赵文君说话的时候，眼睛终于从吴勉的身上挪开，她满脸的疑惑，还在努力的回忆刚才都发生什么事情了。

　　这时，吴勉突然转头看向了他未来的老丈人，说道：“赵王，公主晕倒你应该立即请大夫才是，谁告诉你去找我们的？”

　　让你叫老泰山已经不指望了，你直接叫一声殿下不可以吗？神仙了不起……赵元昊看在他是‘神仙的份上’，努力的说服自己不计较这点小事。不过脸上还是带出来些许的不悦之色，当下回答了吴勉的话：“就是我王府的大夫说文君的了游魂之症，他没有办法处置，本王这才将你们两位仙长请来。”

　　这时候，刚才陪着公主一起游园的宫女、太监们都被人带了进来。原本赵王想另外找一个房间让归不归问话，不过老家伙执意要在公主面前询问这几个人。还是那句话：神仙了不起……

　　当下，四名宫女和两名太监都被被人带进了赵文君的寝室，归不归的目光在他们脸上过了一遍之后，说道：“刚才长公主殿下晕倒的时候，你们有谁看到了什么异常的事情没有？有谁看到的话，赵王殿下有赏。”

　　听到归不归提到了自己，赵元昊急忙附和道：“你们看到了什么异常的事情就说出来，如果事关文君晕倒的话，本王赏你们五十两黄金。”

　　几个宫女、太监你看看我，我看看你的谁都没有说话。就在赵王以为没有什么结果，打算让他们出去的时候。一个十三四岁的小宫女突然向前一步，对着赵王说道：“殿下，奴婢看到了一些不寻常的东西，之前看以为是眼花，现在老仙长这么一说，好像有时真的……奴婢在水里看到了一张死人脸……”说到这里的时候，小宫女突然胆怯的看了赵文君一眼，闭上了嘴巴不敢再说什么。

　　终于等到了自己要听的东西，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说的仔细一点，百无禁忌……”

　　赵元昊也明白这个小丫头可能看到了什么和自己女儿相关的东西，当下他也跟着归不归说道：“听老仙长的，你看到什么都说出来，本王不怪你。只要事关长公主的，本王赏你黄金百两。”

　　小宫女这才再次开了口：“当时如月姐姐他们正在陪着长公主殿下说话，只有我看的清楚，长公主的水里的倒影，身子还是长公主殿下的，头却患上了一个烂了一半，都能看见骨头的死人脸。当时吓了奴婢一跳，正想要拉着长公主离开那里的时候，殿下却好像被人叫了一声一样。长公主回头答应的时候，看了水里的倒影一眼，随后就倒在地上人事不知了。”

　　“我想起来了……”这时候，赵文君也突然开了口，她满脸惊恐的对着自己的父亲说道：“池塘里有鬼……它叫了我的名字，我回头答应的时候，就看见水里有个人要拉我进去。后来又有人喊了我的名字，我就什么都做不知道了……”

　　“有人拉长公主，然后又有人喊了公主的名字，殿下才晕倒的。”归不归自言自语的说了两句之后，对着赵元昊说道：“殿下，老人家我知道的差不多了，让他们撤下吧。”

　　看到了归不归气定神闲的样子，赵王知道在这位老神仙眼里没有大事。当下赏了刚才的小宫女一百两黄金之后，将他们都打发了回去。随后他又将其他不相干的人一起赶了出去，等到只剩下他和王妃二人之后，赵王这才低声说道：“老仙长，这是有人在魇鸩文君吗？您将此人找出来，本王要将他碎尸万刮……”

　　“是有人要对长公主不利，不过长公主的福分大，府中还有高手救了她。”归不归笑了一下之后，继续说道：“有人在水中摆下阵法，想要摄取长公主的魂魄。好在还有第二个人及时喊喝，惊走了那个对长公主不利的人。”

　　“老仙长的意思是，我这府中，还有类似老仙长这样的高人？”赵王眨巴眨巴眼睛，他心里快速的将王府上上下下的人都过了一遍，还是想不到谁是救了自己女儿的这个人。

　　“一定是有的。”归不归嘿嘿一笑之后，和赵王一起走到了赵文君的床前。随后笑眯眯的指着那块聚灵石说道：“殿下，这块石头长公主以后要随身佩戴。你找个金链子把它镶在当中，不管到了什么时候，都不可以把它拿下来。”

　　赵元昊虽然不知道聚灵石的来历，不过心里明白这指不定是什么宝贝，当下马上叫来管家，按照归不归所说打造金链将这块宝贝镶嵌在里面，让赵文君佩戴。

　　这时，吴勉开了口，说道：“赵王，你府上的大夫我想见见……”

　　片刻之后，一个胖大的中年男人被管家从外面带了进来。管家做了介绍，胖男人是他们王府从金陵带来的大夫，叫做乐尚。当年赵文君出生的时候，他便是金陵城有名的名医。后来被赵王重金礼聘，来到王府做大夫。这次如果不是乐大夫的话，还指不定发生什么样的事情。

　　吴勉、归不归看到了乐尚之后，两个人都出现了古怪的笑容，而乐大夫的脸上多少有些纠结。

　　“老人家我见过你。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着乐尚说道：“是在海上的时候，对吧？我老人家没有记错的话，当年从海里出来，还是你驾船引得路。怎么？你的大名也上了那个名单？”

　　乐尚苦笑了一声之后，说道：“还是瞒不过归老先生的法眼，原本以为我这个样子，您不会认出来饿了。想不到那么久还只是见了一面，您能一直记的我这个小人物……”

　　这时候，吴勉看了乐大夫一眼，说道：“是你把她叫回来了，是吧？”


第293章 翁婿二人

　　“也是长公主殿下的福分高，我在花园里面种了三株药菊。想过去浇浇水的。结果发现有人胆大包天，竟然敢魇文君小姐。”乐尚说到这里的时候，脸色有些古怪，他顿了一下之后，继续说道：“文君小姐是我看着长大了，总不能让她遭人毒手，这才忍不住吓退了匪人……”

　　说到这里的时候，乐尚的表情变得纠结了起来。他叹了口气之后，继续说道：“原本我还指望可以瞒过你们二位的，想不到最后还是被你们找了出来。能不能看在刚才我叫回文君小姐的份上放我离开这里？我也是在那名单上的人……”

　　“什么名单？我不知道有什么名单。”没等这位乐大夫说完，吴勉已经打断了他的话。这时候，归不归笑眯眯的接着白发男人的话头，继续说道：“名单上面的人名多了，谁能记得住那么多？娃娃，看在你刚才救了文君长公主的份上，你的名字老人家我想办法勾去。”

　　归不归的话刚刚说完，乐尚已经跪在地上给他们俩行了大礼。为表诚意他当着赵王的面说出来了自己的来历。

　　说起来他的名字能上格杀令上，并不是犯下了什么罪大恶极的事情，只是一次过年的时候，乐尚吃多了酒，大醉之后竟然放火点了三艘海船。船上有当年徐福带到海上的方术孤本，乐尚酒醒之后知道自己闯下了大祸，当下急忙趁乱驾船逃了出来。

　　原本以为过几天徐福的火气消了，自己再托一下平素关系不错的几个方士求情，或许可以可以让大方师消了火气，自己还有机会回去。

　　没有想到的是，乐尚拜托的方士来了之后，直接将最近版的格杀令摆在了他的面前，就见名单最后豁然写着乐尚的名字。那位方士就留下来一句话：“咱们也不是太熟，这次就算了……被其他人抓到的时候，别把我供出来……”

　　见到大祸不可挽回之后，乐尚只能开始逃亡。不过他也没有断了再次回到徐福门下的念头，他千方百计的打听到当年被大方师庇佑的姬素素魂魄已经转世给金陵王赵元昊做了女儿。当下乐尚便千方百计的混到了金陵王府当中，做了王爷家当中的大夫。

　　乐尚可以说是看着赵文君长大的，后来还陪同她一起来到了京城。这么多年以来他一直隐藏在赵元昊的王府当中，后来知道了文君小姐和吴勉、归不归他们千丝万缕的关系之后，乐尚更加坚定了自己留在这里的决心。那个白头发的男人是连徐福大方师都另眼相看的人，一旦有什么机缘的话说不定就是回到大方师身边的契机。

　　乐尚在花园偷偷栽种了几株药菊，今天过去浇水的时候，突然发觉在池塘的位置传来一阵阴冷的气息。他向那边看过去时候，就见那位和寿长公主正带着几个宫女和太监在池塘边玩耍。此时赵文君已经晕倒在地，从池塘里面出现了一股力量，正将长公主的魂魄拉了出来，向着池塘里面拖了进去。

　　当时乐尚已经来不及多想，直接施展了自己的术法，将已经处于离魂当中的赵文君拉了回来。动手的时候，他能感觉到对方的术法不弱。只不过这人也被突然有人打断了他的术法吓了一跳，想到汴梁城中还住着另外两个自己惹不起的人。当下他以为是那两个人在赵文君身边摆下了什么阵法，防着他们俩随后就到，这个人便匆匆忙忙的遁走了。

　　随后，装作什么事情都没有发生的乐尚等着赵王将自己召唤过来，来诊治赵文君突然晕倒的病症。这时他也看出来长公主伤了魂魄，这可不是自己能救治的。当下推说文君小姐得了游魂症，赵元昊这才将吴勉、归不归请了过来。

　　听完了乐尚的诉说之后，赵元昊心里惊诧不已。想不到自己王府中的大夫还有这样的背景，他竟然是那位传说当中徐福大方师的弟子。只不过乐大夫好像得罪了那位大方师，不知道凭着自己赵王的面子，能不能给他说情免了这个罪过。

　　这时，吴勉和归不归对视了一眼。白发男人少有的主动询问：“池塘里面那人施展的是方士技法吗？”

　　“是，是大方师传授的摄魂之法，被我打断之后那人便逃走了，遁法也是方士一脉。”乐尚说话的时候，眉头也皱了起来。犹豫了一下之后，他继续说道：“我看着文君小姐长大，她一个大门不出、二门不入的女娃娃怎么会招惹这样的对头？”

　　说话的时候，乐尚有意无意的看了一眼吴勉、归不归二人，话外的意思已经跟明白了：是冲着你们俩来的吧？你们的事情最好自己解决，别牵连到赵文君这个女娃娃。

　　“没有人会招惹她的，没有活人……”吴勉说了一句之后，回头看了一眼昏昏欲睡的赵文君一眼。这个小姑娘因为魂魄本身就又了裂痕，加上刚刚被人拽出了魂魄又加重了伤势。这位和寿长公主集中不了精神，如果不是看着吴勉就在身边，她强撑着的话，这个时候早已经睡过去了。

　　看到了眼睛已经睁不开的赵文君，归不归嘿嘿一笑，说道：“我们出去说吧，不要耽误长公主殿下休息了。”说吧，他们几个人从赵文君的闺房当中走了出来。长公主虽然舍不得吴勉，也不好意思被他留下来。当下只能目送着他们离开。

　　来到了外面的凉亭当中之后，赵王对着吴勉说道：“贤婿，虽说你和文君尚未成亲。不过你们是天子指定的婚约，这总是改不了的。今天你未来的妻子受到了这样的罪过，恐怕你也脱不了干系。这件事无论如何，你都要给本王一个交代，不能再让文君遭受如此的险境。”

　　一般人因为自己的事情，连累到了老婆娘家，这时候一定诚惶诚恐。不过吴勉什么时候都不是一般人，他翻起眼皮看了自己未来的老岳丈一眼，说道：“刚才我说过的，没有活人再来招惹她……”

　　这一句话说出来，配合着吴勉独有的眼神，竟然经赵元昊不自觉的后退了几步。自己未来女婿的压力这位赵王竟然都抵挡不过，当下他只能说了两句场面话：“那我就等着看，贤婿你把那个想要摄取文君魂魄的人找出来……”

　　就在这翁婿俩相互看不顺眼的时候，汴梁城西的南山堂商铺当中，一个人影出现在了后院的厢房当中。这个人出现之后，对着坐在椅子上品茶的南山堂少主傅羌说道：“我失手了……傅师弟你快点安排我离开汴梁城。我现在不敢自己出城，一旦被吴勉、归不归发现就死定了。”

　　“周师兄，好端端的你怎么牵扯到了吴勉、归不归？”傅羌看了面前这个浑身上下湿答答的中年男人，微微一笑之后，继续说道：“师兄你这一身的水，不是洗澡的时候忘了脱衣服了吧？”

　　“我刚刚差一点办了件大事，眼看着就可以为师尊报仇了。可惜，眼看着就要把赵文君的魂魄摄来，用她来要挟吴勉、归不归二人……”这位姓周的正是刚刚在池塘里面想要摄取赵文君魂魄的人，随后他将自己的计划和自己的小师弟说了出来。

　　傅羌听完了这位师兄的话之后，轻轻笑了一下，说道：“师兄好胆量，你下辈子投胎的事情就交在我的身上了……”


第294章 童戚振的接班人

　　还没等这位周师兄反应过来，他的胸前突然一凉，随后一个闪着寒光的剑尖从他心口冒了出来。周师兄用尽了自己最后一丝力气回头，就见一个黑衣人无声无息的出现在自己身后，他手里的长剑已经刺穿了自己的心脏……

　　几乎没有什么挣扎，这位周师兄已经倒在了地上气绝身亡。傅羌看了一眼黑衣人之后，说道：“把这个废物的尸体烧掉，不要留下来一点痕迹。”说话的时候，这位南山堂的东家脸色变得铁青起来。最后看了一眼到死都不知道自己哪里做错的周师兄之后，傅羌最后说了一句：“你把火引到我身上来了……”

　　黑衣人当着傅羌的面，施展控火之法将周师兄的身体烧成了灰烬。随后又将这些骨灰收拾干净，一切都收拾妥当之后，他这才对着傅羌说道：“下面的人禀告高如柏已经回来了，是不是应该和他谈谈了？”

　　“还不急，让他再过几天舒心的日子吧。”傅羌看着刚才周师兄倒地的位置，顿了一下之后，对着黑衣人继续说道：“你向其他的人传达师尊的遗命，和寿长公主赵文君是徐福大方师庇佑的人，不可以伤害她。天底下小聪明的人太多了，我不怕聪明人，怕的是那些自以为聪明的傻子……”

　　说到这里，傅羌回头看着铜镜里面的自己。片刻之后，他继续对着黑衣人说道：“广仁、火山两位大方师有消息了吗？”

　　黑衣人回答道：“他们俩好像在躲着我们，现在师尊生前留下的法器都在他们俩手里。如果他们俩一直躲着不见我们的话，事情便有些棘手了。”

　　听到广仁师徒在躲着自己，傅羌的脸上反而出现了笑容。随后他对着黑衣人说道：“那两位大方师能躲多久？去找火山大方师的弟子，让他把这件礼物转送两位大方师……”说话的时候，傅羌从身边的柜子里面取出来一个小小的锦盒。

　　他打开了锦盒之后，看了看里面装着薄薄一层沙子，随后微笑着将锦盒盖好，顺手交给了黑衣人。看着黑衣人小心翼翼的收好了锦盒之后，他这才笑眯眯地说道：“等着迎接两位大方士吧……”

　　与此同时，吴勉、归不归将百无求和小任叁也带到了赵王府中。他们四个暂时住在赵王府中，只要那个摄取赵文君魂魄的人一天没有找到，他们便不能离开。不过这样倒是趁了和寿长公主的意，只要她清醒过来，便有事没事的找借口出来转转。瞎子都能看出来文君小姐的心思在吴勉身上，只不过这小两口早晚都是一家人，说出来也没有什么。

　　就在赵文君被袭的当天晚上，吴勉、归不归带着两只妖物在赵王府的偏厅当中猜想谁有那么大的胆子，敢来找和寿长公主的麻烦。毕竟徐福大方师庇佑过她的前世，一旦文君公主有个什么意外，大方师也绕不了这个人。

　　“老子我说就是童戚振了，没错！”百无求认定了童戚振诈死，当下他继续说道：“那个谁……姚师爷不也说又看见童戚振了吗？他就是诈死！让我们都以为他死了，然后在来摄走妞儿的魂魄来要挟我们。老家伙你自己说，现在姓童的带着妞儿的魂魄来，让老家伙你死去，要么就要把魂魄灰飞烟灭。你自己说死不死？”

　　“傻小子你辛亏不是童戚振。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“真要是那样的话，那老人家我能不死还是不死的好。怎么都能想办法把妞儿救出来，我老人家还是活着救人的好。”

　　说到这里，看着百无求鼓鼓囊囊的还要说话，归不归急忙继续说道：“依老人家我来看，就算童戚振没死也未必是他做的。伤害赵文君的后果是什么他比谁都清楚，如果这想要加害她的话，妞儿上一世的时候他可以神不知鬼不觉就做到了。不会等到现在出事了第一个怀疑的就是他，童戚振没有那么蠢。”

　　“我们人参也说不是童戚振，动手的是南山堂的傅羌。”这个时候，小任叁突然来了一句。说完这句之后，小家伙好像吃了什么不消化的东西一样，开始亢奋了起来：“就是他没错了，大侄子咱们爷俩一会就去南山堂弄死这个小崽子。只要他一死，妞儿就安全了。”

　　“只要傅羌一死，你兄弟刘喜就安全了。”归不归直接点破了小任叁的心思，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“以为老人家看不明白你假公济私的心思？知道南山堂和泗水号闹起来了，就想给你兄弟刘喜出气？人参，老人家我也不信是傅羌这个小娃娃做的……”

　　说到这里，归不归缓了口气，随后继续说道：“傅羌的心智不亚于他师尊童戚振，这么做对他一点好处都没有。这一世的妞儿小名叫做和寿长公主，商不与官斗，傅羌没有这个胆子。”

　　见到自己和小任叁说的两个人都被归不归否掉了，当下百无求皱起来了眉头。冲着归不归说道：“既不是童戚振，也不是傅羌的。那老家伙你说到底是谁？”

　　“是童戚振哪个瞎了眼的弟子……”这时候，一直在冷眼旁观的吴勉突然开了口。随后他对归不归伸出了手，说道：“老家伙，把高如柏给你的名单拿出来……”

　　吴勉说的也是归不归所想，不过看着白发男人脸上已经露出来了一丝杀气。他不敢轻易的将名单给他，当下陪着笑脸对吴勉说道：“你要那个做什么？想要在当中找出来谁是那个瞎眼的吗？”

　　“一个一个找？我没有那个时间……”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“名单上的人一并杀了，逃不了那个人。”

　　“对！童戚振的徒弟一个不留！第一个就弄死傅羌！”这时候，小任叁也跟着乱了起来。听到要去杀人百无求也兴奋起来，跟着小家伙一起在旁边起哄。

　　就在归不归苦笑着劝他们从长计议的时候，王府的管家来到偏厅，陪着笑脸对着几位老神仙说道：“几位老仙长，外面有人送来一个盒子。说是您几位的朋友代捎的礼物，盒子我已经带过来了……”

　　说话的时候，管家身后一个壮硕的下人将一支小小的木匣抬到了吴勉、归不归对面的桌子上。随后两个人行礼离开了偏厅。百无求的好奇心重，它直接站起来打开了木匣，就见里面是半匣白褐色的灰烬。

　　“这什么玩意？”百无求以为是什么吃的东西，用手指拈了一小撮放进了嘴巴里。随后马上就吐了出来：“又苦又涩的，老子还以为是藕粉……老家伙，这是你那个狐朋狗友送来的？”

　　百无求品偿粉末的时候，归不归想拦住它已经晚了。当下老家伙苦笑了一声，走过来，在木匣盖上面找到了放在夹层的一封信函。老家伙打开信纸之后看了一眼，随后对着百无求说道：“傻小子，就当这个是藕粉吧，都是差不多的东西。不过你尝尝就好了，不用当饭吃……”

　　“老不死的你说什么呢？我们人参看看信上写的什么。”这时，小任叁窜了过来，一把将归不归手里的信函抢了过来，随后直接念了出来：“吴勉、归不归两位大修士亲启，吾门当中周生对和寿长公主无礼。此人之行与吾等无关。现已将此人化为灰烬，为和寿长公主出气……大侄子，藕粉好吃吗？”


第295章 神仙的烦恼

　　百无求这么多年以来跟着吴勉、归不归，一直以自己是个不吃人的妖物为傲。现在听到小任叁说出来自己刚刚吃下去的是骨灰之后，当下它直接开始哇哇大吐了起来。将刚才在赵王府吃的晚饭一股脑的都吐了出来……

　　吴勉受不了屋子里面的酸臭，和归不归一起走了出来。来到了外面的凉亭当中，看了一眼老家伙之后，说道：“盒子是谁送的？”

　　“左右不过是童戚振和傅羌。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这样正好证明了摄魂的事情和他们俩无关。”

　　吴勉看了老家伙一眼，随后说道：“童戚振和傅羌一左一右……那童戚振就是诈死，是吧？”

　　“老人家我可没那么说过，老人家我可不信广仁敢用假人头来戏耍徐福。”归不归古怪的笑了一下之后，再次说道：“姚师爷见到的童戚振也太巧了，那样精明的人会半夜和人在村口的大树下碰头？有人在混淆视听，想知道童戚振到底死没死，只有那两位大方师才能说清楚……”

　　“我不信他真的死了。”吴勉说话的时候，起身向着赵王安排好的寝室走去。刚刚走出去几步之后，他突然想到了什么，转身对着归不归说道：“傅羌想要做什么？他真的继承童戚振的衣钵？”

　　“这个小娃娃有趣。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在看起来，是他接管了童戚振留下来的东西，现在这个小娃娃的矛头指向了刘喜、孙小川哥俩。说不定很快就要指到我们的身上了。”

　　听了归不归的话，吴勉不在有什么疑问，当下他继续向着寝室的位置走过去。看着白发男人慢慢消失在黑夜里面的身影，归不归笑眯眯的自言自语道：“童戚振、广仁……当初在不归图里面你们俩到底达成什么样的盟约？”

　　归不归自言自语的同时，身后百无求正在扯着嗓子骂道：“要是查到谁这么整老子，老子一定活剐了他，把这个人剁碎了吃下去。反正今天也开了戒，再吃几个也无所谓……”

　　小任叁在一边帮腔说道：“对，连骨头渣子都别浪费，磨成粉冲水喝。大侄子，要不要我们人参先给你抓一把骨灰冲一碗，你先尝尝咸淡？”

　　小任叁刚刚说完，二愣子想起来自己刚才吞下去那一小撮骨灰的样子，当下跪在地上再次大吐起来。归不归看着两只妖物的样子，嘿嘿一笑之后，也跟在吴勉的身后向着寝室的位置走了过去。

　　吴勉、归不归带着两只妖物在赵王府待了两天，原本说那一盒骨灰送来，对方已经示弱不会再对赵文君下手。不过白发男人心里觉得不妥当，还是继续住在赵王府中。

　　到了第三天头上，皇帝听说几位老神仙已经回京，现在已经住在了赵王府上。这位大宋之主会错了意，当下派来礼部尚书，来找几位老神仙和赵王商讨和寿长公主与吴勉仙长大婚的事情。

　　之前没有聚灵石，吴勉只能留在赵文君的身边。现在有了这间可以滋养魂魄的宝贝，归不归也拿不准白发男人的心思了。谁知道他现在怎么想的？

　　礼部尚书将皇帝的旨意是婚事越早越好，他还亲自为两位佳人主婚。还透露出来等到大婚之后，就要册封吴勉仙长为镇国辅圣仙君。仙君统领天下修士，算是修士当中的皇帝了。

　　不过吴勉似乎对这仙君的名号不以为然：“仙君……董棋超是真人，我是仙君。什么时候我堕落到他的头顶上了？”

　　礼部尚书早已经知道了这位吴勉仙长的脾气，他陪着笑脸继续说道：“仙君是陛下代天所封，真人是不可以比的。镇国辅圣仙君平坐，遇到神佛的忌诞，陛下还要对仙君行礼呢。”

　　“皇帝对我行礼，好稀罕……”吴勉不咸不淡的来了一句，让这位礼部尚书有些下不来台。平常有人敢这么说话，最轻的处罚也要流放三千里。不过现在是这位老神仙说的，谁也不敢把他怎么样。

　　这时候，一旁正在查看吉日的赵元昊皱起眉头看了一眼自己未来的姑爷。随后将吉册还给了礼部尚书，说道：“之前本王与仙长定好的吉日是百日之后，算着还有一些时日。小女与仙君婚配原本就是大事，不可以马虎草率。本王的意思还是等到原定之日到了再说，也好让我这里准备准备。”

　　礼部尚书看到赵王也是这个意思，当下只能据实回去交旨。当天便有皇帝、皇后的赏赐一波一波的送来，之前太子大婚也没见赵恒这么下本过。

　　皇帝的赏赐到了之后，赵王千金和寿长公主要嫁给吴勉的事情整个汴梁城都知道了。听说两个人还没有大婚便住在了一座府邸，当下坊间开始风言风语起来。说活神仙也是人，去了赵王府倒插门做了上门女婿的。还有说吴勉、赵文君早就勾搭在了一起，和寿长公主珠胎暗结的。

　　虽然吴勉不在于这个，不过赵文君毕竟是个大姑娘传到她耳朵里不好。当下吴勉、归不归带着两只妖物暂时离开了赵王府，不过临走之前老家伙还是在府中暗藏下数道阵法，只要这里已有风吹草动，他们便会马上施展五行遁法赶过来。

　　回到了自己的府邸之后，还是每天都有风闻的老百姓堵在府邸的大门口，等着看里面要娶和寿长公主的活神仙长得什么样子。还有不好家里出了麻烦，前来找活神仙帮忙的，都被高如柏挡了回去。

　　更有甚者，还有一些愚民开始聚集在府邸的门口，对着里面烧香磕头的。天天早上这院子里都烟雾缭绕的，这些人无论高如柏如何去赶，都赖在门口不走。一定要把香纸烧完了，诉说了自己的心愿之后，才恋恋不舍的离开。最后还是他们烧纸的时候熏到了百无求，二愣子被熏的一边流泪一边咳嗽，当下它直接冲了出去。将门口摆放的贡品一一踢翻，随后大骂道：“你们烧香拜佛去庙里观里啊！来我们家是什么意思？你们给活人烧纸，在咒我们去死吗？都给老子滚蛋。在不走的话别怪老子用大粪泼你们！”

　　看到活神仙骂街，这些愚民们这才一哄而散。看着他们都跑了之后，百无求这才骂骂咧咧的回到了府中。这时候，守在门房的高如柏急忙差人将门口的东西都收拾干净。随后他追上了百无求，陪着笑脸说道：“陛下慢走，我还有一点事情要请您帮忙。”

　　“老高，老子说了多少次了，别叫陛下，八百年前的事情了。你提它做什么？”百无求回头看了高如柏一眼，随后继续说道：“借钱你去找老家伙，想知道最近娼馆是不是来了新姑娘要找任老三。想找不自在就去老家伙他叔叔面前转悠转悠，谁欺负你了，找老子就对了，老子打死他们给你出气。”

　　“不借钱也不打架。”高如柏笑了一下之后，继续说道：“归老先生前几天说过的，三天之后要帮着我成为长生不老的身体。现在早就过了三天，他老人家不提，我想您帮我打听一下。是不是要等到吴勉先生大婚之后？”

　　“有这事？行，老子现在就去问问。”归不归点了点头之后，扯着嗓子对后院的归不归喊道：“老家伙你是不是又空许愿了？你是不是许诺高如柏长生不老了。成不成的你倒是给个准信……”


第296章 长生之路

　　早知道你是这么问的话，我也不麻烦你了……看着被惊动的下人们都在用异常的目光看着自己，这些人听说高管家也要变成长生不老的活神仙，除了羡慕、嫉妒之外，他们或多或少都在盘算自己是不是也有这样的机会？高管家算起来也是个使唤人，他可以自己为什么不行？

　　这时候，归不归倒背着手从后院走了出来。老家伙看到了下人们的表情，有些无奈的苦笑了一声之后，对着百无求说道：“傻小子，你还嫌最近不够乱是吗？如柏你跟着老人家我进来……”

　　高如柏的心狂跳了起来。他心里隐隐约约猜到了归不归要和自己说什么。当下高管家快步向着老家伙的身边走了过去，走到了归不归身边之后，说道：“老人家您不要误会，我可没有催您的意思。知道最近家里的事情多，我可以再等等的，吴勉先生大婚之后，再劳烦您也可以。”

　　“你以为吴勉大婚之后，老人家我就能闲下来？”归不归说话的时候，转身向着后院走了回去。边走边继续说道：“后面的事情更多，这几天反而有时间顺便成全了你。不过还是那句话，我老人家也不敢保证事情一定成功。如果失败了你就会马上去轮回，你可要考虑清楚了……”

　　“只要不是长生不老之人，早晚会轮回的。”高如柏回答了一句之后，继续说道：“能变成长生不老的身体，就算天大的风险也要尝试一下。”

　　“有你这句话就行，别到了下面之后再埋怨我们。”归不归说话的时候，正巧看到吴勉在后院的躺椅上翻看着除了他自己之外谁也看不懂的冥人志。老家伙嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“正巧你在这里，如柏有些等不及想要变成长生不老的身体。这件事除了还在海上钓鱼的徐福之外，也只能指望你了。”

　　“长生不老……高如柏你真的想好了？”吴勉合上了冥人志之后，从躺椅上站了起来，对着高管家继续说道：“如果后悔的话，再想要变回普通人可能更难。”

　　听到吴勉难得关心自己一次，高如柏多少有些受宠若惊：“不成为长生不老的人，谁也不会知道其中的艰难。您总要给我知道艰难的机会……”

　　“希望你不会后悔。”说完这句话之后，吴勉又看了一眼归不归，随后继续说道：“老家伙，我来助高如柏长生。我们俩的性命就暂时交在你的手里了……”

　　“谁也算不到今天的事情，就算出事，老人家我在，你们俩的性命便无忧。”说到这里的时候，归不归顿了一下，看着后面跟过来看热闹的百无求，说道：“傻小子，你现在带着人参去一样南山堂的商铺。就说你要给刘喜、孙小川哥俩出气，要拆了南山堂，记住，一定要当着傅羌的面闹。不要闹出人命就行，不到天黑的时候不要回来……”

　　“干架老子在行，老家伙你是不是担心那个假娘们儿会趁机来搞乱？”说到这里的时候，百无求已经想明白了归不归的用意。顿了一下之后，它继续说道：“那么麻烦做什么？你听老子的，直接弄死那个假娘们儿，老子看他不顺眼不是一天两天了。现在皇帝都要巴结咱们，弄死一个假娘们儿不算什么大事。”

　　“留着他的命吧……傅羌的身后还有事情，没看透之前不能伤己他的性命。”归不归笑了一下之后，继续说道：“还有，你和人参都惊醒一点，看到家里这边发出火球示警，你个人参就要马上回来，那就是家里出事了，要你们回来帮忙。”

　　“看见火球就回来，老子记住了。”归不归点了点头之后，对着后院大喊：“任老三！跟着老子干架去……你不是要给刘喜出气嘛，机会来了，咱们去拆了南山堂的招牌。”

　　听了归不归的话，小任叁喜笑颜开的从寝室里面走了出来：“我们人参就知道你们心疼刘喜，大侄子，万事之后，我们人参请你去嫖院。怎么也要庆祝一下。刘喜、孙小川他们哥俩知道，还指不定要怎么高兴呢。”

　　看着小任叁和百无求结伴走出了府邸，归不归苦笑了一声，看着吴勉说道：“老人家我有点后悔了，它们俩可别闹的太大。别一把火烧了整个汴梁城。”

　　吴勉没有搭理归不归，他看了一眼有些紧张的高如柏之后，说道：“准备好就跟着我来，事后有两种结果，一是你变成我这样的人，二直接去投胎……”说话的时候，吴勉也不看高管家，自己转身向着后面的一间空房子走了过去。

　　之前，归不归说请吴勉亲自相助高如柏炼化了丹药之后，白发男人便在冥人志当中找到了当初徐福用外力相助广仁成为长生不老身体的那一段记录。徐福是在广仁服下长生不老丹药的同时，施展种子的力量从自己大弟子的体内将丹药包裹着。然后他替广仁慢慢的炼化了丹药，随后将炼化之后的丹药之力一点一点输送到广仁全身的脉络当中。

　　这个过程当中，不论是徐福还是广仁都极其凶险，只要有一点外力的侵袭，徐福最少也是身受重伤，而没有了种子力量的托底，广仁会马上死在长生不老药的药力之下。当时给他们护法的人便是还没有变成长生不老身体的归不归……

　　找了一间没人得空房之后，吴勉、高如柏相对而坐，而归不归就坐在他们俩的身边。老家伙先是将当年徐福如何相助广仁成为长生不老之人的经过说了一遍，随后，吴勉也将冥人志上面的记录与老家伙印证了一番。确定无误之后，白发男人对着手心已经开始出汗的高如柏说道：“现在你可以服药了，之后的事情我来做。剩下的事情交给老天爷吧。”

　　高如柏深吸了口气之后，将早已经准备好的丹药取了出来。服药之前先对着吴勉、归不归二人行了大礼，说道：“多谢两位成全，如果这次可以顺利变成长生不老之人的话，如柏余生一定为两位效犬马……”

　　“有你客气的功夫，我已经开始帮你化解丹药了。”吴勉有些不耐烦的看了一眼高如柏，随后继续说道：“你真的以为我的时间很多是吗？”

　　高如柏不敢顶嘴，当下有些尴尬的将长生不老药丸吞到了肚子里。几乎就在他服药得一瞬间，吴勉已经伸手按在了他的心口。随后将种子的力量包裹住刚刚顺着食道滑进胃里的那颗丹药，这时，吴勉按着冥人志上面所记载的内容。施展种子的力量将这颗药丸慢慢的炼化，随后将药力一丝一丝的灌输进了高如柏的经脉当中。

　　就是这样，高如柏的脸上也还是出现了痛苦的表情，他的脸色变得苍白了起来。黄豆粒大小的汗珠顺着他的下落滑落下来。转眼之间他脚下的地面便湿了一片，高管家的牙齿咬的咯吱咯吱之响，身体也开始打起了哆嗦。

　　看到了高如柏的反应，归不归微微的皱了皱眉头。当年的广仁可不是这个样子，那位大方师当初虽然也有痛苦，不过并不像高如柏这样的夸张。归不归盘算的结果有些过于乐观，现在他自己都不敢说高如柏能不能闯过这一关。

　　趁着吴勉还能听到外面的声音，归不归轻声在他耳边说了一句：“再慢点，高如柏可能受不了……”


第297章 不速之客

　　吴勉这时候的眼睛已经闭了起来，听到了归不归的话之后，白发男人睁开了眼睛，看了老家伙一眼，说道：“要不你来？”

　　“老人家我哪有那个本事？”归不归嘿嘿一笑之后，冲着吴勉继续说道：“不胡说八道了，你来……”

　　吴勉能睁开眼睛分神和老家伙说话，已经是一件极为凶险的事情。当下他再次闭上了眼睛，这次白发男人使用种子的力量将丹药的药力炼化的更细，灌输到高如柏静脉的速度也慢了一倍有余。终于让高如柏脸上痛苦的表情缓解了不少……

　　“嘴硬……”归不归低声的嘀咕了两个字之后，退到了角落里靠着墙壁，舒舒服服得半坐半躺着。现在已经是吴勉、高如柏两个人的事情了。他只要确保不会有人来打扰他们俩就好，这时候，老家伙突然想到当年徐福助广仁成为长生不老之人的那次，自己也扮演着这个角色。徐福那个老家伙能将他和广仁的生死都交付在自己的手上，那个时候徐福还是相信他老人家的……

　　就在归不归回想当年自己为徐福、广仁护法的时候，他们这间房子突然颤抖了一下。随后外面下人开始大喊大叫起来：“地震了……快去请老爷们出来……高管家人呢？快去找他……”

　　听到外面乱起来之后，吴勉的眼皮突然跳了一下。归不归见到急忙说道：“没事……我老人家出去看看，不会出事的。”

　　说话的时候，老家伙走到了大门口。推开大门对着已经冲着空房这边跑过来的下人们说道：“你们不要过来，这边就算房倒屋塌也和你们没有关系。你们暂时退出府邸，等到地震结束之后再回来……”

　　归不归说话的时候已经收敛了笑容，老家伙一本严肃的样子让这些下人们不敢贸然近前，犹豫了一下之后纷纷退了下去。

　　随后老家伙将大门再次关好，对着吴勉说道：“地震而已，就算汴梁城所有的房子都塌了，咱们这间房子也不会出事的……”白发男人没有搭理归不归，继续按着刚才的节奏，一丝一毫的将炼化好的药力输入到高如柏的身体之内。

　　由于吴勉助力帮高如柏；炼化长生不老药的药性。防着阵法的干扰，归不归并没有在房屋周围摆下阵法自保。现在只能靠着老家伙自己的力量，确保吴勉、高如柏的安全。

　　房屋颤抖之后不久，城西的位置突然发出一阵巨响，这一次整个汴梁城都跟着颤抖起来。一直气定神闲的归不归听到这一声巨响之后，脸上微微有些变色。那个是南山堂商铺的方向，不知道刚才的巨响和百无求和小任叁有没有什么关系。还是百无求的蛮力起来直接点了南山堂，引爆了里面什么类似火药的东西。

　　不过归不归心里虽然担心，他本人却不能离开。吴勉、高如柏二人的性命就在自己的手上，现在他们俩就是不设防的状态。一把八九岁的孩子都能将这二人置于死地……

　　这时候，吴勉再次睁开了眼睛，对着归不归说道：“还要一个时辰，把你儿子叫回来……”

　　“它回来才是麻烦，忙你的吧，老人家我一个人足够了。”老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“你照顾好高如柏，剩下的事情交给我人家了。”

　　听到了归不归的话，吴勉的眼睛再次闭了起来。只不过这次他腰后寒光一闪，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑从白发男人身上飞了出来。随后它稳稳的落在了老家伙的面前，归不归嘿嘿一笑之后，从地上拿起来了长剑斩鲲。笑眯眯地说道：“只要不是徐福和席应真那个爸爸，任谁敢过来，老人家我都把他们一劈两半。”

　　归不归的话刚刚说完，他的脸色突然变得紧张了起来，此时老家伙感觉到了两个熟悉的气息出现在了他的府邸当中。与此同时，外面的院子里想起来一个熟悉的声音：“归师兄你在家吗？广仁前来看望师兄您老人家……”

　　“早不来晚不来的，你还真是会挑时辰。”归不归说话的时候，脸上已经恢复之前嬉皮笑脸的样子。随后他再次推开了大门，对着站在院子里的广仁、火山师徒二人说道：“原来是两位大方师到了，难得你们俩出现在我们家里。怎么？这又是遇到什么事情来找老人家我帮忙了？上次你们找上门就是这样，大上一次也是……要不是你们把之前的洞府当成自己家了，我老人家也不会搬到这里居住。”

　　广仁微微一笑之后，说道：“归师兄误会了，广仁师徒这次前来，只是想念师兄了，正巧路过汴梁，听说师兄就住在这里。刚才敲了半天的门，也不见有人回应。这才不请自来还请师兄恕罪。”

　　说话的时候，这两位大方师开始有意无意的向着归不归身处的空屋走了过来。走了几步之后，两个人都发现了老家伙手里抓着的斩鲲。当下两根前进的脚步开始放慢，随后广仁笑了一声之后，说道：“吴勉先生的法器怎么在师兄你的手里？说来正巧，之前几次相助广仁义一直没有来得及相谢。不知道他人在哪里？我要当面致谢。”

　　听到广仁终于说到了重点，归不归嘿嘿一笑，说道：“吴勉去赵王府了，广仁你不知道吧？现在他可是赵王府的上门女婿，天天都要往王府跑的。你不着急的话就在这里等等，算着再有一个时辰差不多他就回来了。”

　　两个人都在睁眼说瞎话，现在吴勉正在全力相助高如柏炼化丹药。他根本无暇隐藏自己的气息，广仁、火山和归不归都能清晰的感觉到吴勉和另外一个人的气息。只不过广仁和归不归二人谁都不说破，还在相互试探当中。

　　看到了广仁忌讳自己自己手里的长剑，归不归笑了一下，随后他对着这位白发大方师说道：“广仁你来的巧，老人家我也想起来一件事没有解决。当初童戚振是死在你的手里。他的脑袋也被你带到了徐福大方师那里。原本老人家我以为姓童的小娃娃死定了，想不到几天之前有人活生生的看到了不知道是人还是鬼的童戚振。大方师，这件事你们二位怎么解释？？”

　　“有人在妖言惑众，想要混淆视听之后。”广仁微微一笑之后，对着站在自己身后的火山说道：“你将我们的礼物拿出来，归师兄一定会喜欢的。”

　　此时老家伙才发现那最后一位大方师的身上绑着一个木匣，此时火山将木匣打开，露出来里面一个呲牙咧嘴的人头。正是不久之前前来报信的姚师爷。看着归不归脸色大变的样子广仁微微一笑，说道：“我和火山前来京城的时候，突然发现了这个格杀令名单上的人。广仁我身为大方师，自然要替师尊分忧，这才直接要了要了他的性命。”

　　“此人罪大恶极，大方师做的极好。”归不归马上又恢复了的之前漆皮笑脸的样子，顿了一下之后，他继续向着广仁说道：“不过吴勉并不在府中，大方师们要去找他的话，还是去赵王府的好。”

　　“或许吴勉先生自己已经回来了，归老师兄您还不知道，”广仁微微一笑之后，对着火山说道：“火山，你去帮着归师伯找找吴勉先生，说不定他就在你师伯身后的房子里……”


第298章 拼命的归不归

　　火山答应了一声之后，身子一闪向着归不归身后的房子飞奔了过去。老家伙的脸色一沉，摆起来师伯的架子，对着火山说道：“没有规矩……”说话的时候，他将手里的斩鲲对着火山甩了过去。

　　看到归不归竟然二话不说直接动手，广仁也被吓了一跳，他听书了这柄短剑是徐福大方说亲手炼制，火山怎么可能挡得住这一下？就在白发大方师准备去救火山的时候，却看到那柄闪烁着异样光芒的长剑松垮垮的飞了几丈之后便掉落到了地上。老家伙的脸色要多难看就有多难看，他冲着斩鲲落地的位置淬了一口，恨恨地说道：“你还有脸自己挑选对手……”

　　看到了长剑掉在地上之后，火山大笑了一声，随后继续向着归不归身后的坊间扑了过去。眼看着就要冲进屋内的时候，他的后颈突然一紧，火山的后脖颈子被人抓住，随后狠狠的向着广仁的身边扔了过去。

　　动手的正是老家伙归不归，原本他是依仗斩鲲长剑的。没有想到这柄长剑只听吴勉的，自己根本指使不动他，当下老家伙只能动手将火山从屋子里扔了出来。这么多年归不归基本上都躲在吴勉的身后，少有他能动手的时候。想不到豁出去动手的时候，火山竟然连还手的能力都没有。

　　再扔出火山的同时，老家伙猛的将双手举到了胸前，随后对着两位大方师的方向拉开了手臂。此时就看广仁救不救自己的弟子了，如果他不救火山的话，这一下破空能直接将红发大方师吹到九霄云外。如果广仁救下火山的话，则是他们两位大方师一起被吹走。只不过白发大方师可以分担一半破空的力量，火山不至于收到太重的伤势。

　　似乎不管广仁如何选择，火山都逃不了被破空击飞的结果。就在这个时候，广仁的身影一闪冲到了火山的身边，他直接用身子撞开了自己的弟子，同时手里做了一个和归不归一模一样的动作。两个人的手臂几乎同时拉开，随着一阵巨响，两股破空的力量撞到了一起。

　　“轰！”的一声，归不归和广仁中间的位置出现了一个深不见底的窟窿。广仁被这股力量顶的向后连退了七八步，直到撞塌了一间房屋之后，这才勉强的停下了脚步。

　　而吴勉则向后退了两三步，他的两脚抵住了房屋之前的台阶，用自己的力量卸掉了来自广仁破空的余波，不让其波及到这座房屋。稳定住了脚步之后。归不归和广仁再做一个一模一样的动作。两个人都用暗藏在手里的储金吸取术法，随时等着对手的第二次攻击。

　　“广仁！你和童戚振到底什么关系，你要替他出头？”归不归冷冷的看着广仁，顿了一下之后，老家伙继续说道：“当初你在不归图中，你和他做了什么交易？真当你们徐福大方师死了吗？”

　　“归不归你放肆！”广仁听到归不归咒徐福去死，这位白发大方师心中大怒。原本还存着不要伤到归不归之心，此时也顾不得许多了，就算伤了这个老家伙，也要重创里面的吴勉。

　　那个白发男人是自己的眼中钉，广仁明明有克制他的法术，不过不知道为什么白发大方师心里总是预感最后输的会是自己。有这样的一个存在，让广仁总不是那么舒服。

　　当下广仁深吸了一口气，随后他的身体在原地消失。归不归马上反应了过来，他一边后退，一边对着广仁消失的位置猛的二次施展了破空。不过就在老家伙的手臂刚刚举到了胸前，还没有来得及拉开。一股巨大的力量已经打在了他的身上。老家伙向着身后的房屋墙壁撞了过去，直接撞倒了半面墙壁。

　　归不归撞倒了墙壁之后，身体瞬间弹了起来。他先是冲着房屋另外一侧大吼了一声“没事！还在老人家我的控制之中。你不要管……”

　　说话的时候，老家伙好像离弦之箭一样扑向了刚刚现身的广仁。两个人直接撞在了一起，白发大方师虽然被撞开，归不归自己也被撞的又将另外一侧的墙壁撞塌。

　　“还在我老人家的掌控当中，你做你的。我老人家撑的住！”看到了吴勉、高如柏身处在另外一个位置，完美的避开了两次墙倒。归不归这才松了口气，当下他先是冲着天空中打出去一个红色的火球。随后站在倒塌的残砖断瓦之上，防着两位大方师再次冲过来。

　　“归不归你闪开，念在昔日同们的份上，你将道路让开。今天的事情和你没关系。”看着浑身是血的归不归一眼，随后他继续说道：“吴勉的性命我今天必须要带走……”

　　“吴勉就在里面，想要他的性命，先要过老人家我这一关。”归不归冲着广仁笑了一下之后，继续说道：“吴勉和你没有这么大的仇，是那个人要你怎么做的，是吧？什么时候大方师成了童戚振的打手了？当初他到底对你说了什么？再不悬崖勒马的话，你的名字也要出现了在格杀令上了。”

　　“我已经做好了这样的准备。”广仁深深的吸了口气之后，身后突然飞出来了两道亮光，向着归不归的咽喉和心口射了过去。趁着老家伙躲闪两道亮光的时候，白发大方师已经冲到了倒塌的大门口，只要再往前走一步，便能看到正在相助高如柏炼化药力的吴勉。

　　就差了那么一点点，刚刚冲进大门口的广仁突然感觉到了一丝凉意。回头之时看到了咽喉、心口分别插了一柄短剑的归不归冲了过来。此时老家伙手的储金已经被打掉，他无法施展破空又没有法器，只能空着手向广仁扑了过来。

　　老家伙将广仁扑倒之后，他们二人纠缠在一起厮打起来。此时这样的情况下，谁也没有机会施展术法。归不归也是豪横，他一只手死死的抓住广仁的一支胳膊，另外一只手，将插在自己咽喉的短剑拔了出来，捅进了广仁的小腹当中。

　　虽然广仁可以控制这两柄短剑，不过在这样的距离之后，还没有等他反应过来，小腹一阵剧痛，那柄短剑已经刺进了自己的小腹。此时老家伙又将自己胸口的短剑拔了出来，正准备再给大方师来一下的时候。火山已经出现在了他的身后，这位最后一任大方师手里出现了一柄带着火焰的长剑，对着归不归的头颅便砍了下来。

　　广仁想要制止自己弟子的时候已经来不及，眼看着火山手起剑落就要斩下归不归脑袋的时候。突然他身后亮光一闪，随后那柄闪烁着秋水一样的长剑出现在了归不归的面前，替老人家挡住了这一下。

　　随着一阵金属相交的巨响，火山手里的长剑断成了两截。与此同时倒塌了一半的房屋当中穿出来一个带着冰霜的声音：“谁要带走我的性命？过来拿吧。”

　　火山见到吴勉竟然走了出来，当下还想趁着吴勉大量的消耗掉了种子的力量。处在一种近乎虚脱的状态之下继续动手，当初徐福助广仁成为长生不老之人，也静养了半个多月。现在的吴勉一定还快要虚脱了……

　　当下火山举着手里的半截长剑冲着吴勉扑了过来，别看半截长剑已经断掉，剑身上的火焰上冲，竟然好像断掉的剑身一样。吴勉看也不看，迎着半截火剑走了过来。


第299章 出大事了

　　“你以为是我的对手了？”吴勉说话的同时，身影一闪迎着火山反扑了过去，在最后一任大方师挥剑砍向自己的同时，他已经掐住了火山的脖子，手上一使劲“噶吧”一声扭断了最后一任大方师的脖子。随后将火山远远的扔了出去。

　　与此同时，见到爱徒在吴勉手上吃亏的广仁也向着白发男人这边扑了过来。原本插在自己身上的罪，与归不归手里的罚同时飞了出来，向着吴勉射了过去。只是重伤之下的归不归还死死的拽住了这位大方师，要不然的话广仁早已经冲过去救下了火山。

　　广仁的术法是克制吴勉的，只是被归不归好像挂件一样的死死拽住，就算天大的本事也要大打折扣。当下白发大方师指使两柄短剑缠住了吴勉，他回身来要对来家伙下死手。

　　就在广仁的左手按在了归不归的脑袋上，只要他催动掌力便可以将这个老家伙脑袋打碎的时候，身后突然响起两声巨响。随后那柄斩鲲从背后刺穿了广仁的身体，这病长剑后背进前心出直接贯穿了白发大方师的胸膛，在这里留下了鹅蛋大小的一个窟窿。

　　巨大的贯穿力让广仁的身体前倾摔倒在了废墟当中，这才让归不归逃过了一劫。等到白发大方师踉踉跄跄爬起来的时候，就见不远处吴勉的身上也出现了两个鸡蛋大小的贯穿伤。在自己被斩鲲刺穿的同时，罪、罚两柄短剑也刺透了这个白发男人的身体。

　　现在罪、罚两柄短剑绕了一圈之后飞了回来，打算继续在吴勉身上留下来两个透明窟窿。而斩鲲也飞了回来在吴勉身边左右抵挡，将两柄短剑一一打飞。三支法器在空中你来我往，相比较广仁来指使两柄短剑的行动，斩鲲完全不要吴勉操心，它完全凭着自己的意志和两柄短剑缠斗。片刻之后，斩鲲便稳稳的压住了罪、罚两柄短剑。

　　“能在这个时候找上门来，我都想夸你们俩一句不要脸了。”吴勉冲着广仁冷笑了一声，随后向着他的方向慢慢走了过来。此时白发男人身上不停有火花闪动，他的白发也好像有了生命一样在慢慢飞舞。看着好像煞星下凡一样……

　　“和你动手，法器反倒是累赘……”广仁低头看了一眼身上的伤口之后，深深的吸了口气，看着越走越近的吴勉说道：“看来今天你我终于要个了断，也好，我们一对一的做个胜负吧……”

　　“谁说一对一了？”这个时候，满身是血的归不归也笑嘻嘻的走了出来。他看着眼角肌肉乱颤的广仁笑了一下，随后继续说道：“是我们三个人要做个了断，广仁，我们二对一的做个胜负吧……”

　　这么不要脸的话也只有归不归才能说出来了，原本广仁还有信心凭着自己克制吴勉的术法取胜。现在归不归这个老家伙参合了进来，这位白发大方师便没有一点胜算了。

　　这时，一个高大的身影出现也出现在了当中。看到了现场的情形之后，这个大个子吼道：“广仁！老子就是你没安好心，趁着老子去干南山堂的时候，你来搞乱。老子捏死你……”

　　来人正是看到火球赶回来的百无求，刚才这大个子拆了整个南山堂，还引爆了他们仓库里存放的花炮。正和小任叁闹得开心的时候，还是小任叁看到了老家伙发射的火球，他们俩这才急急忙忙的赶了回去。

　　回来之后，见到了身上都挂了彩的三个人，就算百无求这样的二愣子也猜到发生了什么事情。当下它大吼了一声之后，冲着白发大方师扑了过去。此时广仁已经知道自己再无一点胜算，见到百无求向着自己扑过来的同时。他猛的指使两柄短剑射向归不归，大有一副要和这个老家伙同归于尽的势头。

　　已经冲过来的百无求见势不好，急忙中途变了方向，冲到了归不归的身边，要替他挡住这两病短剑。不过就在百无求挡在老家伙身前的同时，已经飞到了它眼前的两柄短剑突然消失的无影无踪。

　　“傻小子你中计了！广仁要逃……”归不归说话的同时，就见广仁已经催动了五行遁法，二愣子眼睁睁看着他消失的无影无踪。在归不归的指派下，百无求又去找了刚才被吴勉打飞出去的火山。不过此时这位最后一任大方师的身影也消失的无影无踪，看样子他已经缓了过来，见到了自己师尊遁走之后，火山也急忙逃走了。

　　没有抓到火山的百无求有些急躁，它看了一眼还站在原地一动不动的吴勉，说道：“小爷叔，不是老子说你，刚刚你明明有机会下手的。刚才你动手的话，那俩臭不要脸的还有机会逃走吗？你等着看热闹这下子后悔了吧？看吧，这事不算晚……小爷叔你怎么了？”

　　百无求说话的时候，察觉到吴勉的样子有些怪异。它正要走进查看的时候，白发男人突然喷出来一口鲜血，随后他的身体直挺挺的倒在了地上。这时候，原本白发如雪的头发也从发根开始一点一点的变成了黑的……

　　“这么回事……老家伙你叔叔怎么了？”被吓了一跳的百无求当下急忙和归不归一起冲到了吴勉的身边，见到了吴勉的头发变黑之后，二愣子忍不住大声喊道：“老家伙，你叔叔的头发……”

　　“别瞎说……”归不归急忙捂住了百无求的嘴巴，顿了一下之后，在二愣子的耳边说道：“把你小爷叔抬到寝室里面去，千万不能让别人看到你小爷叔的样子。人参呢……人参你出来……”

　　归不归的话还没有说完，就见脚下露出来了小任叁的脑袋。小家伙从地下窜了出来之后，见到吴勉的变化也很诧异。这个时候，归不归也没有心思解释了。让对着小任叁说道：“人参，现在你马上去偷几件东西。记住了，偷……不能让被人发现，去染坊透明矾，还有石灰……”

　　归不归说出来七八样染布用的燃料之后，小任叁再次钻进了地下。这时候归不归才算松了口气，他也顾不上自己还没有完全愈合的伤口，回身进到了后面已经倒塌了一半的房间里面。

　　到了还没有倒塌的半间房子当中，归不归便发现了倒在地上的高如柏，此时高管家也发生了巨大的变化，原本的一头乌发也变成了白色。看着样子应该是最后吴勉加速了传送药力的速度，他忍受不了这才晕倒在地的。

　　归不归进来的目地是要杀了高如柏灭口，吴勉身上的变化不能让任何外人知道。更别说这个童戚振暗藏在自己身边的棋子，现在童戚振生死未知，如果这个人知道了吴勉身上的变化，再和童戚振暗中有勾结的话，便是一个大大的隐患……

　　现在看到了这个已经变成了白头发的男人人事不知，归不归开始有些犹豫了起来。现在看起来他应该还不知道外面发生的事情，而且这几年一直被高如柏侍候。心里多少也有些下不了手，犹豫了片刻之后，归不归还是放过了这个人。随后转身从这里走了出去，他还着急任叁快点把自己需要的东西快点带回来。

　　就在归不归离开的一刹那，原本眼睛紧闭的高如柏，突然睁开了眼睛。长长的出了口气之后，他自言自语的轻声说道：“出大事了……”


第300章 发如雪

　　就在归不归焦急的等着小任叁将他需要的东西带回来的时候，在城西南山堂商铺旁边民居的密室当中，广仁已经将自己失败的消息告知了也身负重伤的傅羌，此时，这位南山堂的少主身上缠满了还在渗血的白布，他的脸颊也是肿的，两侧分别留下了两个巨大的巴掌印……

　　“那么说起来，吴勉已经恢复了他的本事，是吧？”傅羌一点也没赶到意外，冲着广仁笑了一下，又牵扯到了他的伤口。疼的傅羌一阵呲牙咧嘴，倒抽了一阵凉气之后，他这才勉强的浅笑了一声，说道：“那妖物疯了，一进门就问我为什么不戴帽子？我还没有明白它什么意思，百无求就把我的南山堂拆了……”

　　“这次失手了，你还是小心一下自己吧。”听到傅羌在说无关紧要的事情，广仁便皱起了眉头。顿了一下之后，他继续说道：“为了你，我已经彻底和吴勉、归不归撕破脸了。从今往后我和他们便是你死我活……”

　　“这不是早晚的事吗？”傅羌微微一笑，随后继续说道：“不过我还有一件事情不明白，大方师您亲口说的，助人成为长生不老是一件很凶险的事情。就算成功了也要很长一段时间才能修养回来，为什么吴勉可以这么轻松就跨过了这个门槛？徐福大方师都做不到的事情，他是怎么做到的？”

　　广仁愣了一下，刚才一场你死我说的较量，让他到现在还没有缓过来。现在听到了傅羌的话，他隐隐约约感觉到当中有什么不对劲的地方。不过想起来刚才吴勉如同煞神转世的样子，这位白发大方师还是摇了摇头，说道：“我刚刚和他交过手，能活着回来已经算是万幸了。这当中不会有什么机关……”

　　说话的时候，大方师解开了自己的外衣。露出来自己还在渗血的内衣，斩鲲所伤的伤口恢复起来格外的缓慢，到现在这个伤口还是没有彻底愈合。让傅羌看到了自己的伤口之后，白发大方师继续说道：“如果他的术法没有回复的话，怎么可能对我造成这样的伤害？”

　　“我只是提醒吴勉、归不归二人诡计多端，大方师不要中计。”看到广仁的脸上露出些许不满之色，傅羌轻笑了一声，随后继续说道：“我总是觉得吴勉这次有些太轻松了，大方师，如果他是硬撑着出手的，会是什么样的后果？”

　　“硬撑着？”广仁的眉头皱了皱之后，还是摇了摇头，说道：“此事之前没有过先例，我也不知道会有什么样的结果。不过还有一种可能，他压根就没有在给高如柏助力，只是设局引我进去。那样的话，我就要傅羌你给一个说法了。”

　　“这个很好确定。”傅羌一边揉着脸，一边继续说道：“我已经让人回去了，吴勉也好，高如柏也好，一旦发生了什么变化，我马上就回知道。如果真是我的消息有误，才连累了大方师的话，那我一定会对大方师有所交代的。”

　　傅羌在吴勉、归不归的府邸当中安插了几个内应，今天就是根据他们说的，归不归答应成就高如柏的长生不老之身。加上百无求和小任叁无故前来砸场子，联想到之前内应的禀告，他这才冒险让广仁、火山师徒来碰碰运气的。想不到连这两位大方师都失败了。

　　等到傍晚的时候，傅羌安插在吴勉府邸的内应回来禀告。高如柏已经变成了白发的长生不老之人，而吴勉也没有什么异常，他和往常一样，还是有事没事就躺在躺椅上翻看着谁也看不懂的小册子。

　　听到了手下的禀告之后，傅羌还是摇了摇头，自言自语地说道：“为什么我还是感觉那里出现了问题……”

　　再说吴勉、归不归的府邸，变成了黑头发的吴勉没过多久便醒了过来。他睁开眼的时候发现自己平躺在一张床上，有人不停的在冲洗自己的头发。吴勉翻起眼皮看了这一眼这个人，竟然是老家伙归不归……

　　看到吴勉睁眼之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“你再等等，一会就好了。稍后你照照镜子，看看老人家我的手艺。”

　　吴勉什么时候听过归不归的摆布？他当下直接从床上做了起来。这才发觉老家伙给他洗头发的水异常的粘稠，几乎都挂在了自己的头发上。吴勉皱了皱眉头之后，对着归不归说话说道：“老家伙你什么意思？你在我的头发上做了什么手脚？”

　　“你还没有感觉到吗？”归不归轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你先试试自己的术法，那种子的力量你也要试试。老天爷保佑最好能给你留下一样来。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经不由自助的催动了自己的术法，却发现自己的术法好像失踪了一样，一丝一毫都调动不起来。种子的力量和术法也差不多，这两股原本可以随心所欲调动的力量，此时竟然消失的无影无踪。

　　“你对我做了什么？”归不归的脸色沉了下来，对着归不归说道：“老家伙你在我的身上做了什么手脚？为什么我会这样？”

　　“刚才发生了什么事情你真的都忘了？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“你自己回想一下，刚刚你在给高如柏助力的时候，发生了什么事情……”

　　“我给高如柏助力……广仁和火山来了……”被归不归提醒了一下之后，吴勉想起来了刚才发生了什么事情。顿了一下，随后他继续说道：“我加快速度讲药力输送到了高如柏的经脉当中，然后出来救了你……我这是脱力了？”

　　“比起来脱力你这样还要严重一点点。”归不归叹了口气之后，继续说道：“当初老人家我问过徐福，如果他给广仁助力之后突然来了强敌，徐福还有能力交手吗？他说万不得已的时候可以勉强动手，不过之后术法和种子的力量变会自我封印。或许这辈子也不会解开封印……”

　　“自我封印？他说这话的时候是喝酒了，还是没说醒？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“谁给没事自己封印自己的？老家伙，这个是你瞎编的吧？”

　　“老人家我也盼望着是瞎编的，这样的话起码修养两天，你的术法和种子的力量还能找回来。”归不归长长的吸了口气，随后再次说道：“按着徐福的意思说，这是种子的自然反应，你助高如柏的时候，已经使用了大量种子的力量。在这力量近乎枯竭还没有新的力量孕育出来，还要强行施展种子力量或者术法的话，种子的力量为了避免彻底枯竭，便会自我保护，会连同术法一起自我封印起来。这个就好像我们的衰弱期一样，头发也会发生变化。”

　　这时候，吴勉才明白自己的头发发生了什么变化。他看着归不归说道：“我的头发变黑了，是吧？”

　　“你的头发变黑也不是小事，老人家我没有本事解除封印，却可以把你头发的颜色变回来。”说话的时候，老家伙让吴勉继续平躺在床上，随后他找来一大盆的清水，洗干净他头发上的粘液。一切都收拾干净之后，归不归找来一副铜镜放在吴勉的面前，说道：“你自己看看，和之前没有一点变化吧？”

　　铜镜里面的吴勉，还是如同白雪一样的发色，就这么看的话，和之前没有一点变化。


第301章 重生

　　一连几天，傅羌安排在吴勉、归不归府邸的习作源源不断的将这里的消息传递了过来。高如柏已经变成了长生不老的身体，而吴勉则看不出来有什么异常。归不归、百无求和小任叁还是和平时一样，他们几个隔三岔五就去赵王府走一趟。除了老家伙曾经短暂的消失过一段时间之外，再没有什么特别的事情发生。

　　变成了白头发的高如柏开始继续他管家的差事，除了头发变白之外，他和之前一样，继续安排下人们日常的工作。看到细作们传回来的消息，傅羌看不到一点吴勉的身体有什么变化。

　　高如柏变成长生不老之身过去了五天之后，第六天一早，吴勉、归不归带着两只妖物乘坐马车去了赵王府去看望魂魄有损的和寿长公主赵文君。到了傍晚的时候，赵王府的下人前来告知高管家，今晚赵王宴请吴勉、归不归他们四个，要很晚才能回来，让高如柏做好准备。

　　在外吃饭的事情不止一次两次，高如柏也没有觉得有什么不妥。当下他安排厨房的大师傅回去休息，巡视了一圈杜绝了火灾隐患之后，他又开始将无关紧要的下人们放回了家。一切都收拾妥当之后，高管家自己也回到了他的寝室当中。打算趁机休息一下。

　　就在高如柏躺在床榻上迷迷糊糊的时候，突然感觉到自己的面前出现了一个人影。当他睁开眼睛的时候，竟然看到自己的师尊童戚振就站在床前。看到他一脸惊诧的表情之后，童戚振微微一笑，说道：“吓到你了吧？原本不打算瞒你的，不过这件事牵扯太大，事不密则失身，你懂的……”

　　此时高如柏已经从床榻上面跳了起来，他上上下下仔细看了面前的童戚振一眼。随后喃喃地说道：“不可能……你已经故去了，我亲自收敛的遗体。虽然首级不见了，不过我认得师尊身体的特征。你不可能是他……”

　　“有的事情眼见未必为实，我第一次见到你那一天是冬至，那天你家里炖的羊肉。你因为放炮竹印染了家里的牛棚，还是我说情你父亲才饶了你那一顿鞭子的。这个出了我之外，应该没人知道了吧？”童戚振微微一笑之后，将目光转移到了高如柏的头上。看着他满头的白发，说道：“想不到我不在的这段时间里，你竟然变成了长生不老的身体。我作梦都想变成你这样的身体，恭喜了……”

　　童戚振所说高如柏的童年往事，除了他们师徒二人之外，其他知道的人基本上已经都亡故了。能说出来这件往事的，必是童戚振本人无疑。不过高如柏还是不敢相信眼前这人真是童戚振，毕竟那具没有了头颅的尸体是他亲自埋葬的。当时高如柏也不相信自己的师尊这样就死了，他是反复检查过那具尸体的。知道确定无疑是童戚振本人无疑之后，这才下葬的。

　　现在这人虽然和自己的师尊一模一样，不过高如柏还是不敢相信。沉默了片刻之后，高管家再次开了口：“我和师尊最后一次见面，当时说了什么？”

　　“最后一次见面？是我被归不归从皇宫里面抓回来那次吗？”童戚振轻声一笑之后，继续说道：“那时候你要撇清和我的关系，什么都没有说，我嘱咐过你，无论在何种情况之下，都不要暴露自己。你不说是对了……”

　　虽然童戚振说的没错，高如柏似乎还是不满意，他犹豫了一下之后，继续说道：“师尊派我出来的前一晚，在密室里面嘱咐了我几句。如果你是他的话，应该还记得吧？”

　　“你此去凶险异常，原本这么危险的事情不应该由你来做。不过你师兄弟当中心思缜密如柏你是第一人，只有你来做，我才放心。”说到这里的时候，童戚振笑了一下，随后继续说道：“大概就是这个意思，时间过的太久了。我已经记不清当时说过什么了。不过意思总是对的，后面我还交代你如果委身在吴勉、归不归的身边。还需要我继续说下去吗？”

　　当晚只有童戚振和高如柏二人知道，现在他能这么清楚的说出来，那必是童戚振无疑了。当下高如柏不再疑惑，对着面前的师尊跪拜了下去。哽咽着说道：“原以为师尊您老人家已经仙游了，想不到您是诈死。吓死徒弟了……”

　　童戚振有些无奈的叹了口气之后，说道：“我也是逼不得已，你在吴勉、归不归身边行事。他们俩都是心智近妖一般的人物，一旦从你的嘴里套出我还活着的事情，那我苦苦谋划了数年的大计便要功亏一篑了。到时候你我都要转世投胎了……”

　　说到这里的时候，童戚振顿了一下，随后继续说道：“如柏，今天我来向你查明一件事。你变成长生不老之身的时候，是吴勉助你外力是吗？”

　　“是，是他使用外力先炼化了长生不老药的药力，随后将药力一点一点灌注进了弟子的经脉当中。”说这话的时候，高如柏的脸色微微有些变化。不过他有意避开了自己师尊的目光，这个变化一瞬而过，童戚振当时正在想其他的事情，并没有注意到这个细微的变化。

　　高如柏说完之后，他师尊微微的点了点头，随后继续说道：“那天广仁、火山两位大方师前来，吴勉将二人惊走之后，可否还有其他的变化？比如脱离晕这样的……”

　　“没有，弟子当年刚刚变成长生不老的身体。虽然有些虚弱，不过外面发生了什么事情都听的一清二楚。”高如柏说到这里的时候，脸上没有一丝一毫心虚的表情。顿了一下之后，他继续说道：“弟子在外面听到是百无求回来惊走了广仁、火山两位大方师，事后那妖物还和吴勉争辩了几句，后来还是归不归拉开的。”

　　“那么说起来的话，吴勉还是和之前一样，没有一丝变化……”说到这里，童戚振的眉头紧锁了起来，听到了这个消息他反而有些不安起来。

　　“事后归不归已经去找了徐福派到陆地的方士，让他们告知徐福大方师这件事情。”高如柏继续说了一句，岔开了刚才的话题之后，继续说道：“看归不归的意思，他们已经和广仁、火山两位大方师彻底的翻脸。等到吴勉和赵王府的公主大婚之后，他们便要去寻那两位大方师的麻烦。”

　　童戚振微微一笑，说道：“那我倒是求之不得了，如柏，今日我来找你这件事不要和任何人提起。你还当我已经死了，需要你做什么的事情，我会想办法通知你的。”

　　说完之后，童戚振转身当着自己弟子的面施展了五行遁法，瞬间消失在高如柏的面前。等到自己这位师尊彻底消失之后，原本还恭恭敬敬的高如柏一下子坐在了地上。此时他身上的冷汗止不住的流淌了下来，缓了半晌之后，他自言自语地说道：“我重生了……不是以前的高如柏……”

　　这时候，外面传来门房的声音：“高管家，几位老爷回来了，正叫你呢……”

　　“我知道了。”高如柏答应了一声之后，收拾好了自己的衣服。当下快步走到了厅堂，对着正在这里吃茶的吴勉、归不归和两只妖物行礼，说道：“还以为你们要半夜才能回来，我已经放了厨子们的家。一会的宵夜怕要尝尝我的手艺了。”

　　“别忙乎了，他们都吃的酒足饭饱。还给你带来两个稀罕的果品。”说话的时候，归不归从怀里面摸出来两个拳头大小的橙子。扔给了高如柏之后，继续说道：“这个可不是街上买的酸橘子，这是皇帝赏给和寿长公主的橙子。是江南才出的水果，你没吃过，老人家我特意顺回来两个，让如柏你尝尝鲜。”


第302章 送礼

　　“给我的？”高如柏微微一愣，虽说他也变成了长生不老之人，不过身份还是吴勉、归不归家里的管家。虽然百无求、小任叁他们俩在街上看到什么好吃的也会给他带回来一两件尝尝鲜。不过以归不归这样的身份还能给他‘顺’来两个橙子，让高如柏有些始料不及。

　　“可不是给你的吗？”百无求在一旁接话说道：“这是江南送来上的贡品，赵元昊那小子别看是王爷，也只是分了一篓。老家伙说你没尝过这个稀罕物，这才顺了俩让你尝尝。这个要切开了，沾上点吴盐才好吃。老子也奇了怪，怎么这甜的果子沾点盐吃着更甜？”

　　“如柏只不过是个管家，怎么能得归老先生如此的错爱？”听了百无求的话，高如柏的脸色更加纠结了起来。刚才童戚振来找他的时候，高如柏想着不让他们双方在发生冲突，这才编了瞎话说吴勉并没有什么变化。

　　当初自己投在童戚振的门下，只是对他的术法，已经高深莫测的心智折服。童戚振对待自己的弟子并不算好，如果有需要他让自己的弟子们去送死，连眼睛都不会眨。不过这些弟子们也的确是心里折服自己的师尊，明知是送死也义无反顾。

　　高如柏这些年一直待在吴勉、归不归的身边，感受到另外一番不同的待人之道。归不归这个老家伙明知道自己是童戚振派来的奸细，非但没有将他处死，反而将高如柏收做了管家，还给了他长生不老之药。

　　而那个白发男人吴勉平时对谁都不放在眼里，却能冒险助高如柏成为长生不老之人。那天他明明可以吐提前终止相助自己，收起种子的力量去对付广仁、火山的。可是吴勉却直到将药力全部输送到高如柏的经脉之后，这才强撑着出来和广仁、火山硬拼的。如果他提前终止相助高如柏，随后也不会落得一个脱力，连术法和种子的力量都被自我封印的地步了。

　　“老人家我可每当你是管家。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我拿你当自己的子侄，如柏你这些年一直在照顾我们也不容易。两个橙子又算得了什么？你安心留在老人家我的身边，等到过几年童戚振的风波彻底过去之后，我老人家也教授你点术法。长生不老可不等于不死，你这一头的白发还是有点扎眼。老人家我怎么也要让你有自保的本事。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，他轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你不要去学董棋超，原本老人家我也在他身上倾注希望的。可惜这个小王八蛋不学好……等以后老人家我正式教授你术法的时候，你也别叫师尊，就这么稀里糊涂的过去就得了。”

　　原本变成了长生不老的人，高如柏心里已经感激不尽了。现在听到了归不归要教授他术法，高管家几乎不敢相信自己的耳朵。当下他兴奋的几乎要跪下对着归不归行拜师之礼，不过想到自己还有一位师尊。他这才冷静了许多，借着归不归最后一句话的意思糊弄了过去。

　　“好了，天色也不早了，如柏你早点回去休息吧。”看着高如柏坐立不安的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“橙子这东西别放在心上，一点吃食而已。过几天你还要跟着忙乎吴勉、和寿长公主大婚的事情。家里只能指望你了……”

　　说完之后，归不归摆手让高如柏退了回去。看着高管家远去的背影。老家伙微微觉得自己这管家有些不对头，不过想到他刚刚变成长生不老之人还没有几天，这马上又要修炼高深的术法。或许是太激动了吧……

　　当下归不归也没有多想，看着高如柏离开之后，这才回头对着吴勉说道：“看来这次你的喜酒是免不了的，什么都别想了，安心准备大婚的事情吧。”

　　吴勉自打将聚灵石给了赵文君之后，他便有了将婚事搅黄的打算。虽然他答应了上一世的李文君再做一世的，不过谁能想到这一世的妞成了公主。再让他娶赵文君的话，吴勉便觉得无比的别扭。

　　不过他的术法和种子力量都被自我封印之后，为了不让他的现状暴露出去，只能找文君小姐给自己做挡箭牌了。只要能在这段时间之内找到破解封印的办法，到时候吴勉还可以再做打算。

　　听了老家伙的话，吴勉看了他一眼，随后说道：“如果靠我自己冲开封印有几分的胜算？”

　　老家伙苦笑了一声之后，“那要有术法重开封印才行，现在问题就是你施展不了术法和种子的力量。用什么来冲？”说到这里的时候，归不归突然反应了过来，他有些警惕的看了已经和普通人无异的吴勉一眼，随后继续说道：“你不是再打老人家我的主意吧？我老人家那点术法还不到可以冲开这个封印吧。”

　　吴勉的确有让归不归帮着自己冲开封印的打算，不过看到这个老家伙回绝的这么干脆，只能再想其他的办法冲开封印了。只不过这样的事情从来没有发生过，恐怕徐福那里也找不到这个先例。现在自己的术法和种子力量都被封印住，哪里还有可以冲开封印的力量？

　　无奈之下，吴勉也还能咬着牙混日子，也许时间久了，这个封印觉会失去效用，自己解开也说不一定。

　　这样的日子又过了十几天，眼看着距离大婚的日子越来越近，这些天来，几乎每天赵王都能收到皇帝差人送来的礼物。赵王府也开始从内而外的开始收拾起来，就等着大婚之期的到来。

　　就在这个时候，一个浩浩荡荡的车队进了汴梁。车队停在了吴勉、归不归的洞府当中，随后高如柏匆匆忙忙的找到了吴勉、归不归，说道：“外面有泗水号的车队到了，刘喜、孙小川两位东家就在门口……”

　　“等什么？让他们进来。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼皱起来眉头的吴勉，随后继续说道：“他们哥俩到底泗水号的东西，消息就是灵通。这次恐怕是为了你的大婚之事来了的。”

　　“天底下没人不知道了……”吴勉看着归不归生闷气的时候，就见白头发的高管家引领着另外两位白头发的刘喜、孙小川二人走了过来。

　　还相距很远的时候，孙小川已经哈哈大笑的对着吴勉喊道：“小川给您老人家道喜了，您大婚这么大的事情，我和殿下竟然才知道。也没有什么好准备的，外面那几车不知道的礼物，您可一定要收下。这都是殿下和小川精挑细选出来的。”

　　看着孙小川咋咋唬唬的样子，要不是吴勉的术法已经封印了起来，现在他都想要引来天雷劈他一下。

　　这时候，听到刘喜、孙小川到来，百无求和小任叁也跑了出来。高如柏将他们请到了厅堂之后，便匆匆忙忙去准备酒宴了。

　　“想不到老高也变成长生不老的人了。”孙小川哈哈一笑之后，继续说道：“两位老人家，这次我和殿下前来，一是送来点我们哥俩的心意，还有就是来见见南山堂的那位傅羌东家，这几年他一直冲着我们泗水号，我们哥俩想问问他要做什么。”

　　一边的百无求听到孙小川的话，当下马上说道：“南山堂？傅羌？这个老子熟啊，正看去看看他带没带帽子……”


第303章 打过吴勉耳光的男人

　　“帽子？”孙小川愣了一下，他不明白这和帽子有什么关系。百无求哈哈一笑，说道：“前些日子老子刚刚去找过姓傅的麻烦，你知道老子不是不讲理的妖。怎么也要找出点他的毛病……”

　　孙小川这才明白帽子的由来，当下他跟着哈哈笑了一声，随后继续说道：“去找他们的麻烦不忙，我和殿下先去会会南山堂的这位东家。前一阵子还托关系先要搭上我们泗水号，现在又突然翻脸。这个人翻脸比翻书还快，小川我和殿下总要去探探路数的。”

　　“依着老子的意思，先礼后兵什么的就是多余。天底下哪有那么多礼好讲？直接干就完了。”百无求对孙小川要先谈谈的想法颇有些不以为然，不过这毕竟是人家泗水号自己的家事。二愣子最后又加了一句：“要是谈不拢你早点回来说，老子带着你们干架去。上次拆了他们的狗窝，这次老子直接挖个坑把他们埋了。”

　　“傻小子你别胡说了，如柏你去准备宴席，老人家我要陪着他们吃点喝点。”归不归笑眯眯的打发走了高如柏之后，继续对着刘喜、孙小川哥俩说道：“这次你们哥俩来了，就多住些日子。哪里有需要我们几个帮忙的你们就说，都是一家人不要客气。”

　　归不归的话说完之后，刘喜、孙小川二人有意无意的看了一旁不言不语的吴勉一眼。见到周围没有外人之后，刘喜这才开口说道：“老人家，我们兄弟俩刚刚回到陆地上，便听说吴勉先生因为帮助高如柏炼化药力。已经脱力失去了术法，到现在还没有恢复，这不会是真的吧？”

　　“吴勉失了术法？”归不归好像听到了什么好笑的事情一样，哈哈大笑了几声之后，冲着白发男人做了个鬼脸，随后继续说道：“前天他才动手用雷火烧了老人家我一次，我老人家也盼着他有失了术法的那一天。老天爷不睁眼……”

　　“原来老家伙你怎么惦记我……”白发男人用他特有的方式笑了一下之后，突然伸手抓住了归不归的手腕，随后一道紫色的旱天雷从天而降，打在了老家伙的身上。将他打得浑身抽搐，顺着嘴里不停的吐着白沫。

　　虽然之前也见过这个老家伙因为得罪了吴勉，而挨了雷劈。不过再次见到还是有些尴尬，刘喜、孙小川两个人劝了几句，正巧高如柏前来禀告汴梁城泗水号商铺管事前来拜见两位东家。他们带来了账簿，要和两位东家对账。

　　原本这点小事，刘喜、孙小川哥俩不至于亲自搭理，派个管家去应付一下就得了。不过现在看着归不归倒在地上人事不知，他们留在这里有些不尴不尬。于是二人借着这个由头，暂时离开了这个是非之地。

　　刘喜、孙小川二人离开之后，归不归马上便睁开了眼睛。老家伙冲着吴勉苦笑了一声，说道：“被你用雷劈的次数多了，老人家我自己劈自己还是第一次……看来广仁身后的那个人还是不死心，他不出面，想引来我们的仇家替他来试探。刘喜、孙小川哥俩都听说了，估计修道这个圈子里已经传遍了。”

　　“老家伙，你就说广仁的身后是谁，老子现在就去弄死他！”看着归不归为了保全吴勉，竟然招来天雷劈了自己。百无求心里便难受起来，当下它冲着老家伙继续说道：“今天老子总是要弄死个把人的，要不然这口气出不来！”

　　百无求说话的时候，归不归的眼珠转了一圈。随后老家伙嘿嘿一笑，说道：“那就让你出点气，趁着酒宴还没有置办好，你和刘喜、孙小川哥俩走一趟南山堂。再去闹一下……记住了，傻小子你们打着给泗水号出气的旗号，还是上次的老规矩，不能死人，剩下的你们看着办。”

　　“早这么说不就得了？”百无求哈哈一笑之后，冲着刚刚刘喜、孙小川哥俩前去的位置走了下去。担心这个二愣子下手没有轻重，归不归还是让小任叁跟着他一起前往南山堂走一趟。

　　看着两只妖物远去的背影，归不归坐在了吴勉旁边的椅子上。对着面沉似水的白发男人说道：“你的本事早晚找的回来，到时候老人家我陪着你去找广仁、火山来算清这笔账。还有幕后的这个人，不管他是还没死的童戚振，还是南山堂的傅羌。总是要做个了断……”

　　“如果我的术法和种子力量回不来了呢？”没等归不归说完，吴勉突然来了这么一句。顿了一下之后，他继续说道：“老家伙，你把给程咬金、广悌的丹药，也给我一丸。”

　　吴勉的话说完，归不归默默看了他一眼，随后他起身关上了厅堂的大门。随回到了白发男人身边之后，从怀里摸一下顺手递给了他。就在吴勉伸手去接的时候，没想到这个老家伙竟然反手给了白发男人一记耳光。老家伙的力道不小，直接将吴勉从躺椅上打到了地上。

　　“你打我……”吴勉缓了一下之后，才明白这不是在做梦。这么多年了，都是他火烧雷劈归不归，想不到今天这个老家伙敢对他动手。

　　“老人家我打的就是你……”归不归原本打算正反给吴勉两个嘴巴，不过只打了他一个嘴巴，老家伙的心就跟着颤了起来。犹豫了一下之后，第二个嘴巴还是没敢打下去。

　　“这么一点小事你就要死要活的？老人家我瞎了眼怎么多年一直跟着你。”不打也打了，归不归索性开始骂了起来。老家伙动手之前已经查明周围没有下人出入，这才敢对吴勉动手。已经开了头，他又继续的骂了下去：“徐福也是瞎了眼，天底下活人那么多，怎么就这么便宜你？什么好处都给了你，术法给了，种子给了，幻术给了，还有冥人志！你还不知足嘛？现在关老人家我要那种丹药！”

　　说到这里的时候，归不归喘了口粗气。随后继续说道：“老人家我今天就打你了，是不是觉得怒不可遏？那就把术法和种子找回来，我老人家等着你把这一巴掌打回来……你要是没本事找回来，刚才那一巴掌就是白打的。还想要那个丹药，呸……”

　　“刚才这一巴掌我记住了……”吴勉盯着归不归，顿了一下之后，继续说道：“老家伙，等到我术法回来的时候，会让你想起来今天这一巴掌的。”

　　“老人家我等着！”归不归冷笑了一声，正要再说点什么时候。老家伙突然变了笑脸，冲着吴勉继续说道：“刘喜、孙小川的事情让百无求去好了，你我这样的身份去欺负一个南山堂，说出来让人家笑话……如柏，你来做什么？”

　　说话的时候，高如柏已经推门走了进来，对着吴勉、归不归两个人说道：“百无求殿下和任叁少爷带着泗水号两位东家一群人要去南山堂，我是来请示两位用不用劝劝，不过看起来如柏来的有些多余。”

　　“让他们去吧，百无求这傻小子这几天上火，正好让它去撒撒气消消火。”归不归嘿嘿一笑之后，对着高如柏继续说道：“你和厨房说一下，酒宴不着急。等着他们回来之后，接风酒和庆功酒一起办。还有，你把泗水号的礼单拿过来，看刘喜、孙小川哥俩这次的动静不小，他们俩应该是下本了……”

　　高如柏打听了一声之后，他站在了门口犹豫了一下。还是开口说道：“早上我在大街上看到了董棋超，他想托我拜见您二位，不知道您的意思……”


第304章 百无求的借口

　　“董棋超……”归不归微微的皱了皱眉，随后对着高如柏说道：“如柏，刚才的话就当你没和老人家我说过，你说的那个人我老人家不认得……”

　　“是，如柏多嘴了。”高如柏微微欠了欠身之后，就要退出厅堂的时候。突然被吴勉叫住：“高如柏你等一下，去准备马车，我和老家伙要去南山堂看看。”

　　高如柏愣了一下，他心里知道此时的吴勉已经没有了术法。这样去会不会有些冒险了，毕竟南山堂的那位少东家也是心思缜密之人眉，如果被他看出来了破绽，那可以大大的不利。

　　看着高管家有些发呆，归不归嘿嘿一笑，说道：“如柏，听吴勉的话，去准备马车吧，再给老人家我准备一套衣服。我老人家也要去看看热闹。”

　　听了归不归的话，高如柏这才再次推了出去，去准备马车和归不归要替换的衣物。看着高管家离开之后，归不归脸上的表情突然变得凝重了起来。还没等到他说话，旁边的吴勉已经先开了口：“高如柏知道我的事情，哪天他根本没有失去知觉。”

　　“老人家我那天也是慌了，大意了……”刚才高如柏停顿了那一下，已经泄露出来他知道吴勉的底细。归不归当天的注意力都在变回黑发的吴勉身上，看到高如柏倒地便以为他晕倒了。现在看起来他已经知道那天发生的所有事情。

　　归不归的第一个反应是杀了高如柏灭口，不过他很快打消了这个念头。如果高管家已经泄露出去的话，现在吴勉已经去轮回了。他能守口如瓶到现在，说明此人没有伤害吴勉的心思。当下他对着白发男人说道：“不过如柏倒是嘴巴紧，如果他和谁说过的话，早就出事了。”

　　吴勉点了点头之后，岔开了这个话题对着归不归说道：“老家伙，今天的事情我忘不了。你最好求老天爷保佑别让我找回来术法和种子的力量……”

　　“有本事你就找回来术法给老人家我看看。”趁着白发男人还没找回来术法，归不归乍着胆子再说了句狠话。当下心里有些后悔刚才那样的机会，为什么不多打他两个嘴巴？这么好的机会，恐怕再也没有第二次了。

　　片刻之后，高如柏亲自端来了；老家伙换好了新衣服之后，和吴勉一起坐着马车向着南山堂的位置行进过去。之前百无求将南山堂的商铺扒了之后，傅羌在附近又找了个地方再次开起了买卖。

　　那次的动静惊动了开封府，当时听说有人在南山堂捣乱，开封府一半的官差都赶到了南山堂。他们都是被傅羌喂出来的人，正好趁着这个机会在傅东家的面前表现一下，说不定马上就有一个大大的红包塞过来。这么好的机会当然要去……

　　不过等到这些官差到了南山堂的时候，听说里面揪着傅羌东家在打嘴巴的是隐居在城里的两位老神仙，当下这些官差马上就怂了。一个给钱一个要命，向着还是要命的神仙惹不起。最后还是等到南山堂的商铺都被拔了之后，开封府尹才出来做了好人，不过这个时候百无求和小任叁已经被火球召唤了回去。在开封府尹的话里，却好像是百无求、小任叁在他的劝说之下，才放过了南山堂。当下开封府上上下下都的了一笔丰厚的意外之财……

　　马车停靠在南山堂商铺新址之后，吴勉、归不归却看到两只妖们蹲在商铺门口。它们俩竟然变了脾气，没有直接冲进去抽傅羌的嘴巴。

　　“傻小子，人参你们大老远的过来晒太阳？”看着两只妖物的样子，归不归嘿嘿一笑，将它们俩叫到了自己车上。随后继续说道：“老人家我还以为这个时候南山堂开始找新的商铺地址了，想不到你们俩还没有动手？怎么，你们俩开始讲道理了？”

　　“别提了，刘喜、孙小川非要装好人，他们俩先进去和傅羌那个小王八蛋磐道。说什么说不通了之后他们俩出来，老子和任老三再杀进去。”百无求也是一肚子的怨气，冲着归不归继续抱怨起来：“老家伙，早知道老子和任老三就先冲进去了。先打他们一顿之后，刘喜、孙小川再去和他们讲道理了。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“他们哥俩也有他们哥俩的难处，好，老人家我陪着你们在这里等。看看这个道理能不能说通……”

　　这时候，小任叁看了吴勉一眼，低声对着归不归说道：“老家伙，你带你叔叔来合适吗？傅羌那小眼睛可贼着呢，一旦他看出来什么可是麻烦。”

　　“就是让他来看看的。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“他不是试探我吗？今天就让他试探个够……”一句话说完，他竟然从车厢里面跳了下来，冲着南山堂的商铺走了过去。

　　“老家伙，你叔叔是不是受了什么刺激？”当下，归不归和两只妖物急忙赶了下来。百无求对着老家伙继续说道：“看这架势，谁能看出来……”

　　“傻小子你闭嘴，在这里你胡说八道什么？”看着百无求差点说吐鲁了嘴，归不归急忙拦住了它。顿了一下之后，老家伙继续说道：“一会你直接干架，少说话。”

　　归不归说话的时候，他们仨已经抢在了吴勉身前进入到了南山堂的商铺。刘喜、孙小川哥俩并不在这里，应该是被傅羌请进了后院说话。一个小伙计想要过来迎客，却看到了百无求在归不归的身后走了进来。看到了这个前几天来商铺大闹的百无求之后，小伙计不由自主的大叫了一声，随后快速的跑到了后堂向自己的东家禀告。

　　“没看见老子这一大家子进来了吗？人呢？你们南山堂的人都死绝了吗？”百无求大喊了一声之后，店里的掌柜哆哆嗦嗦的走了过来。陪着笑脸对二愣子说道：“百无求爷爷，这次您是要戴帽子，还是不戴帽子？”

　　“什么连七八糟的？你要带绿帽子只管带就好了。你老婆偷人孩子不是你的，你自己高兴就好，说出来做什么？”百无求冲着掌柜瞪了瞪眼睛，随后继续说道：“老子准备大婚了，来你这里挑选几件结婚用的东西。把你们店里值钱的宝贝都拿出来，老子要挑选挑选……”

　　这是看在了刘喜、孙小川的面子上，这次百无求没提帽子。掌柜这才松了口气，当下将店里用来婚配的物品都取了出来。请百无求在里面挑选自己合适用的东西。

　　二愣子在里面扒拉了一下之后，揪住了掌柜的衣襟说道：“老子刚才说的不够清楚吗？老子这是娶媳妇，娶的是良家娘们儿。你给个鸡头钗是什么意思？暗示老子的老婆是娼妓吗？”

　　“那个是凤头钗，凤凰不是鸡……”掌柜的被百无求的大手揪住，都快哭了出来。当下不停的解释道：“这都是足金打造上等的凤钗，爷爷，这都是小店上好的货色，您挑选几样合用的，算是小店的一点心意。百无求爷爷您迎娶奶奶……”

　　“呸！老子认识你奶奶是谁？凭什么要老子娶她？”百无求哇哇大叫了几声之后，一脚将柜台踹翻，随后大声骂道：“老子前来照顾你们的生意，你竟然用你奶奶来消遣老子。老子一个冰清玉洁的黄花妖怪，凭什么娶你奶奶？今天不给你们一点教训，还不知道你们要如何消遣老子……”


第305章 各自的算计

　　百无求大闹南山堂的时候，吴勉、归不归带着小任叁就坐在角落里看热闹。就在二愣子准备一把火点了南山堂的时候，傅羌带着泗水号的两位东家才从后院走了进来。不知道为什么，这位南山堂的少东家出现的时候，脑袋上顶着一顶古怪的帽子。看着说不出来的古怪……

　　“今天什么风把妖王陛下又吹到我这小小的南山堂里来了？”傅羌笑了一声之后，站在距离百无求两三丈的位置，继续说道：“上次陛下您看出来原来的南山堂格局不好，帮着我们把商铺拆了。这样的大恩大德傅羌我还没有来得及道谢您就走了，这次说什么您和吴勉、归不归两位大修士也要留下来吃杯酒，让我表示一下感谢之情。”

　　“还知道老子是为了你们南山堂好，假娘们儿你过来，老子有句话要和你说。”百无求撇了撇嘴之后，冲着这位南山堂的少主勾了勾手指头，继续说道：“我的乖乖，快点过来。老子都等不及了……”

　　傅羌已经猜到了百无求想要干什么，当下有些心虚的向着刘喜、孙小川的身边靠了靠，说道：“您要是不喜欢，我可以把帽子拿下来的……”

　　“你这帽子戴的挺好，看上去更娘们唧唧的。”百无求学着归不归的样子，嘿嘿一笑之后，继续说道：“老子再给你一次机会，不过来的话后果自负啊。”

　　傅羌无奈之下，只能一步一步的挪到了归不归的身边。还没等他站稳，就见二愣子对着他的左脸就是一巴掌。这一下直接将傅羌打的翻滚了起来，在半空中转了个圈之后这才重重的摔在了地上。

　　“谁让你先迈左脚的？”给了傅羌一个嘴巴之后，百无求揪着他的衣领将南山堂的少东家从地上拽了起来。正打算再给他右脸再来一个嘴巴的时候，一边的刘喜终于说话的时候：“陛下，看在刘喜的面子上，饶了他这一次吧。”

　　“什么意思？你们哥俩给他讲情？忘了前两天这个假娘们儿是怎么欺负你们泗水号了？”百无求瞅了刘喜一眼之后，继续说道：“今天这里的事情和你们俩没关系，这是老子和他的私人恩怨。今天老子大嘴巴抽死他，一了百了。老家伙，是不是这个意思……”

　　“你们小孩子的事，别麻烦老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“今天我老人家就是陪着你小爷叔出来走走，你也老大不小了，该自己拿主意了。”

　　“那老子就当你答应了。”百无求说话的时候，大拇指已经按在了傅羌的咽喉处，只要它一用力便能将这个归不归心里都有些忌讳的人掐死。不过眼看着傅羌就要归西的时候，刘喜、孙小川一起找到了归不归，孙小川趴在老家伙耳朵边说了句话。随后一副苦相对着归不归继续说道：“老人家，您看看是不是饶了他一次。要不然也是麻烦……”

　　归不归表情微微有些诧异，犹豫了一下之后，说道：“看在这些年吃你们住你们的份上，今天就看你们哥俩的面子……傻小子，把傅羌东家放了吧。傅东家，不是老人家我说你，今天这事不怪我们家百无求，谁让你没事直接就迈左脚的？不讲礼数嘛，以后不要这么没礼貌了。”

　　“老家伙，真放了他？”百无求愤愤不平的看了归不归一眼，看着老家伙在向它使眼色，要自己放了这个已经到了砧板上的肉。当下二愣子不情不愿的将傅羌重重的摔在了地上，对着他淬了一口之后，说道：“再次记住了，再见老子的时候，戴上帽子迈右脚……”

　　说完之后，百无求骂骂咧咧的回到了归不归的身边，说道：“上次老子要弄死童戚振你拦着，刚才你又拦着老子弄死这个假娘们儿。老家伙，不停老子的话有你们哇哇大哭的时候。”

　　“你知道什么？刘喜、孙小川哥俩这次要给徐福那个老家伙带一批货回去。这货只有南山堂才有，弄松了傅羌谁来凑齐这批货？”归不归看了百无求一眼之后，继续对着倒在地上直哼哼的傅羌说道：“傅东家，老人家我家里有几个在你这里领响的人。把他们都带回去吧，老人家我一个一个找起来太麻烦。”

　　“老人家您说什么？傅羌我不明白……”在掌柜的搀扶之下，傅羌晃晃悠悠的站了起来。冲着归不归苦笑了一声之后，继续说道：“我曾经误入歧途做过几天童戚振的弟子，这个傅羌是认得。不过您说的什么有人在我这里领响，这个就真是愿望我傅羌了……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那老人家我就一个一个揪出来，只要有一个人和你有关系。傅东家，那老人家我就要送你去轮回了。大不了徐福大方师要什么货物，老人家我给他想办法置办。”

　　就在傅羌苦着脸还想要辩解几句的时候，坐在一旁一直在翻看着冥人志的吴勉突然将手里的小册子合上，随后对着南山堂的少东家说道：“我知道你能找到童戚振，替我带个话，再见面的时候他的禁术最好已经完成了……”

　　说完之后，吴勉不在理会傅羌，他自顾自的站了起来，随后走出了南山堂回到了外面的马车上。随后归不归带着两只妖物和泗水号的两位东家一起走了出来，南山堂当中只留下了一个傅羌，他这才算松了口气。总是事把性命保了下来。

　　回到了马车上之后，百无求还是一脸的不愿意。归不归嘿嘿一笑之后，主动对着这个傻小子解释了起来：“傻小子，原本我们也不打算现在就要傅羌性命的。有他在起码明面上还有人摆在这里，之前我们和童戚振相斗吃了那么大的亏，就是因为他在暗我们在明。傅羌在眼前，起码我们不会那么被动。”

　　想到在家里归不归便千叮万嘱的不让自己杀伤人命，百无求这也没有什么好说的。当下他们和刘喜、孙小川二人分成两波马车回到了府邸当中。就在他们回到家门口的时候，就见大门口已经聚集了不少百姓，不知道他们堵在这里，在看什么热闹……

　　除了百姓之外，家里的管家高如柏和几个衙门里的官差也站在门口。官差们将看热闹的百姓轰开的时候，见到了正向这边行驶过来的两驾马车。开封府的百姓都知道这几位老神仙的座驾。当下几个官差急忙轰散了百姓，将两架马车都让了进来。

　　此时，几个人、妖看到了自己家门口停着被几口白布单盖着尸体。想不到他们只是离开了这么一会，家门口就发成了命案。此时，高如柏已经走到了吴勉、归不归的身边，说道：“正打算派人请你们就回来呢，刚刚家里的花匠，一个丫鬟和门房老李三个人突然放下了手里的活，直接从家里走了出来。他们走到大门口的时候，三个人同时一命呜呼。”

　　看着倒在大门口的三具尸体，吴勉、归不归对了一下眼神。老家伙说道：“还知道收敛一点……如柏你和几位官差老爷快点把这几具尸体搬走，放在这里算什么？如果衙门里没有存放尸体的地方，可以和南山堂商量一下，先吧尸体寄存在他们那里。”

　　就在归不归想办法给傅羌添堵的时候，南山堂的密室当中，那位南山堂的少东家对着面前的两位大方师说道：“可以放手干了……”


第306章 第三个人

　　接下来的日子里，众人、妖都开始为吴勉与和寿长公主的大婚做准备。虽然他想尽了办法破解自己身上的封印，不过却始终没有什么结果。吴勉依旧还是老样子，没过五天就要让归不归染一遍头发，防止黑色的发根露出来。

　　原本吴勉是抵触这次大婚的，他虽然答应了上一世的妞儿，这一世和她再结连理。不过现在事情越闹越大，自己好像变成了笼子里的猴子，让人指指点点的随便参观，想到这个吴勉的心里便别扭起来。

　　只是为了避免被外人看出来自己的破绽，他只能硬着头皮配合着准备大婚事宜。如果现在露出破绽的话，恐怕对赵文君也会带来危险。

　　这段日子里，可能是被百无求骚扰的怕了，南山堂的少东家突然离开了汴梁，许久都没有再露过面。而泗水号的刘喜、孙小川哥俩倒是一直守在吴勉的身边，他们这次回到陆地的主要目地便是来观礼的。吴勉大婚没有结束，他们俩是不会离开的。

　　时间一天一天的过去，到了大婚典礼的前三天，归不归还在规劝吴勉：“老人家我在劝你一句，反正你又不是第一个和妞儿结婚，上一世不是挺好的吗？这一世的赵文君也是个大美人，你还有什么不称心的吗？妞儿身上的魂魄刚刚有点起色，这个时候你逃婚的话，那快聚灵石再有个什么意外，妞儿可就真的麻烦了。以前她魂魄尚未修补好是什么样子你也是见到过的……”

　　这么多年吴勉一直找不到办法解开自己身上的封印，归不归对他也越来越随意了。这样的话放在以前老家伙绝对不敢对吴勉说的，现在归不归对吴勉的顾忌也越来越淡薄了。

　　吴勉看了归不归一眼，并没有回话，最近他隐隐约约感觉到了封印有些松动。或许找回术法和种子的力量就在这几天了，这个老家伙对他越来越差的态度，白发男人都记在了心里。等着术法找回来之后，他再和归不归慢慢的算这笔账。

　　就在吴勉心里记下，刚才归不归好像劝儿子一样的和自己说话的时候。就见另外一个白头发的男人高如柏走到了二人近前，说道：“南山堂的傅羌回来了，他派人送来了吴勉先生大婚的八色礼物。他本人回南山堂梳洗一下之后，便来拜望两位……”

　　“傅羌回来了？”归不归脸上的表情突然变得怪异了起来，对着吴勉说道：“早不回来晚不回来，你马上就要大婚了，他突然出来是什么意思？看来一会要让百无求那傻小子去看看他，告诉这位南山堂的东家应该用那条腿出城去。”

　　看着归不归有些不以为然，高如柏说道：“那我出去回一声，退了他的礼物。傅羌是个聪明人，不会也不敢前来捣乱的。”

　　“你把礼单拿来，老人家我先看一眼。”听到高如柏要将送礼的人赶走，归不归又变了主意。接过来礼单打开看了几眼之后，自言自语地说道：“这份礼物倒是不薄，看在这礼物的份上，老人家我就给他个面子。”

　　高如柏答应了一声之后，正要去准备交接礼物的时候。吴勉突然叫住了他：“高如柏你等一下再走，我有话要问你。”

　　叫住了高如柏之后，吴勉盯着他的眼睛继续说道：“这些日子，童戚振来找过你没有？都说什么了……”

　　听到吴勉说到这个，高如柏的身体颤抖了一下。深深的吸了口气之后，他这才开口说道：“这件事情还是瞒不过你们两位，是，我变成长生不老这样子之后不久，我那位师尊就出现过。不过两位可以放心，不该说的话如柏一个字都没有说。”

　　说到这里的时候，高如柏顿了一下，随后他将那天吴勉、归不归他们去往赵王府的时候，童戚振凭空出现的事情说了一遍。最后他说道：“你们两位对如柏有重生再造之恩，吴勉先生今日也是受了我的连累。两位得私事我不会对外人说的，哪怕那个人是我的师尊。”

　　“童戚振还真的活在时尚……你还真知道了我身上的变化。”吴勉沉吟了片刻之后，对着高如柏继续说道：“我的性命就挂在你的身上了，你没有向童戚振出卖我，估计也不会出卖你的师尊吧？”

　　高如柏轻轻的叹了口气之后，继续说道：“师尊对我有养育、栽培之恩，如柏两难，如果两位要引我作饵，引出我师尊的话。那如柏只有一死两全了……”

　　“如柏你想多了。”这个时候，归不归笑眯眯地说道：“论心智来，老人家我比他都略逊一筹。你师尊那样的人，怎么可能会上这个当。吴勉刚刚说的没有别的意思，如果你伸出两难境地的话，抽身离开就好……谁也不会怪你的。”

　　高如柏听到之后，低头对着吴勉、归不归行礼，说道：“原本有件事我打算烂在心里的，今天就当如柏喝醉了酒，说了点酒话……”

　　说到这里，高如柏顿了一下。随后他回头看了一眼，确定身后没有外人之后，他这才说道：“我虽然确定那天来找如柏的人就是师尊童戚振，不过他言谈当中却有些躲避闪烁，我这位师尊有古怪……”

　　高如柏的话刚刚说到这里，门房突然从大门口跑了过来。他看到高管家正在向两位老爷回话，当下没敢直接跑过来。打算趁着他们说完话的档口，有事过来禀告。

　　自己的话被这个门房打断，高如柏微微皱了皱眉头，回头走到了门房的身边。两个人嘀咕了几句之后，高管家回来向着吴勉、归不归说道：“南山堂的东家傅羌已经到了，您二位见还是不见？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“原本老人家我没什么兴趣见他的，不过看在这八色礼物的份上，还是请这位傅东家进来吧。如柏，刚才你没说完的话，等到傅羌走了之后再说……”

　　片刻之后，那位男身女相的南山堂东家傅羌在高如柏的引领之下，来到了吴勉、归不归的面前，他陪着笑脸先对二人行礼，随后说道：“上次刘喜、孙小川两位东家派了点活让我去做，说是徐福大方士要准备的货物，傅羌不敢怠慢，前些日子一直在忙乎这个。直到前些日子才想起来到了吴勉先生大婚的日子，我们南山堂还没有准备礼物，这才……”

　　“童戚振，老人家我不陪着你玩游戏了……”没等傅羌说完，归不归突然打断了他的话，随后老家伙继续说道：“我老人家原本想着把你和广仁、火山一起钓出来的。不过又不能让文君公主身处险地，你如果不回来也就算了。既然现身了那就别走了……”

　　听到吴勉管傅羌叫成自己师尊的名字，高如柏的身体颤抖了一下，随后他看着面前已经收敛了笑意的傅羌，想要说点什么的时候。一边的吴勉开口说道：“高如柏，两难境地你还是抽身离开吧。”

　　高如柏失了好像魂一样，看了一眼傅羌之后，低着头离开了这里。等待他的身影彻底消失之后，归不归这才冲着他嘿嘿一笑，说道：“当初洞府外面第三个人老人家我始终想不到是谁，后来傅羌出现的时候，我老人家才明白第三个人就是傅羌。广仁、火山带着他让你去夺舍的，你和当年的问天楼主一样，都收养了个弟子，留着以后夺舍用的。”


第307章 和斩鲲的关系

　　归不归的话说完之后，傅羌脸上已经看不见一点笑容。他长长的出了口气之后，说道：“我知道这么做有些冒险，不过当时眼前已经没有第二条路了。傅羌的身体原本是等着大事成了之后再夺舍的，我甚至已经计划好了，在你们的面前舍弃这个身体，让你们亲眼看到我死后，然后用傅羌的身体找个没有人烟的地方生活下去的。可惜这一切都被姚山河打乱了……”

　　说话的时候，‘傅羌’苦笑了一声。随后他看着归不归继续说道：“这个身体太吃亏了。如果现在还是童戚振的话，归不归，今天可能就是另外的一种局面了。”

　　“这个老人家我承认。”归不归笑眯眯的点了点头之后，继续说道：“你夺舍之后，连术法都没有敢重新找回来。怕身份泄露连和你一起叛逃的方士，还有自己的弟子都不敢告知你的真实身份。之前用惯了的人都指望不上了，只有广仁、火山那些人还能用一下。换做老人家我是你一样捉襟见肘……”

　　看着归不归对‘傅羌’的遭遇颇有些同情，吴勉翻了翻白眼，对着‘傅羌’说道：“现在你已经这样了，是不是可以说说你到底想要做什么了？之前打得旗号是重建方士一门，这个早就说不通了。是实话吧……你是怎么打动广仁和火山的？”

　　“这个你还是去问那位大方师的好。”‘傅羌’微微一笑之后，继续说道：“不过有件事我要提醒你们二位一下，我与那两位大方师定好的，只要一天之内他们俩找不到我，广仁师徒便会认为我已经死了，到时候他们会替我完成剩下的事情……”

　　“什么事情？”没等‘傅羌’说完，吴勉已经打断了他的话。

　　“只要我今天没有从这里出去，你们马上就会知道的。”‘傅羌’笑了一下之后，继续说道：“说句题外话，广仁大方师这么多年一直都被规矩卡着，如果抛开这些规矩得话，他可能会作出来超乎你们想象的事情来。”

　　说到这里的时候，‘傅羌’转头和吴勉的目光对视了起来。顿了一下之后，他继续说道：“吴勉先生这段日子过的也很辛苦吧？如果我没有猜错的话，您现在这头发是染白的，之前因为帮着高如柏成为长生不老之身之后，您便一直都没有恢复，对吧？我能看出来的事情，广仁大方师也会看出来……”

　　他的话还没有说完，就见吴勉身后突然飞出来一道厉闪。还没等‘傅羌’明白过来，一柄闪耀着秋水一样光芒的长剑剑尖已经抵在了自己的咽喉处。随着剑尖慢慢向里推动，‘傅羌’的脖子已经被刺破，鲜血慢慢的流淌了下来。

　　吴勉的眉毛挑了一下之后，看着脸色已经发白的‘傅羌’说道：“刚才你说什么来着？我没听清……”

　　‘傅羌’的脸上都是惊诧的神色，高如柏变成长生不老的身体之后，他便派人将汴梁城及其周围府县的大小染坊都安插进了人，每天都要检查明矾、石灰等染料的存量。结果在京城一家染坊当中，每格三五日便会丢失少许的染料。如果不是有意检查的话，谁也不会发现这么细微的变化。凭着这点染料的丢失，‘傅羌’才敢肯定吴勉的术法还没有恢复，甚至他的头发还要靠染白来保持以前的白发相貌。

　　可是这柄法器又是怎么一回事？他不可能还有可以操控法器的能力。‘傅羌’夺舍之后，虽然没敢修炼回来之前的术法，可还是能清晰的感觉到抵在他脖子下面这柄长剑巨大的威力。他甚至连躲避的念头都不敢有，担心稍有躲闪的念头，这柄长剑就会刺穿自己的咽喉。

　　“没有什么好说的了？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“你能看出来的事情，广仁能看出来那就太好了。我等了他很久，等得都有些烦了。”

　　这时候，一边的归不归也笑了一下，对着‘傅羌’说道：“老人家我还以为第一个来探虚实的人会是广仁，想不到来的会是你。这样也好，你只要今天没回去，说不定明天他和火山就要到了。今天招待你，明天招待他们俩。想想老人家我都开心……”

　　归不归说话的时候，就见大门口传来百无求那破锣嗓子一样的声音：“老家伙！听说那个假娘们儿来了？人呢？他带没带帽子，进门的时候先迈的哪条腿？哈哈……姓傅的，你可想死老子了……为什么你要站在左边！”

　　就在百无求准备冲过来，抡圆了给‘傅羌’一个嘴巴的时候，却被归不归拦住，说道：“傻小子，他哪里是什么傅羌，是童戚振夺舍了这个身体。我们之前一直都在和他在打交道。”

　　“他是童戚振？”百无求愣了一下之后，上下打量了一番面前的这个人。最后二愣子还是摇了摇头，说道：“老子是看不出来了……反正都不是什么好人，这次你就让老子直接弄死他。”

　　“他现在还是不能死。”归不归笑眯眯的看着脸色已经木然的‘傅羌’一眼，随后继续对着他说道：“你说的对，广仁这一辈子都在学徐福。他用徐福的规矩在规范自己，不过就在和你结盟的那个时候起，这个便已经有了变化。你变成了他的规矩，再完成你们要做的事情之前，你不可以死……”

　　说到这里的时候，归不归再次笑了一下。随后凑到了‘傅羌’的耳边继续说道：“你来我们这里试探的事情是不是和广仁大方师说过？你今天没有回去的话，他要做的是过来救你。你们要做的事情太大，他一个背不起这个黑锅。现在是不是有点后悔告诉他你来这里了？晚了……他和你一样都在怀疑吴勉的头发是不是变黑了。你这么重要的人，可以让这位大方师赌一下的……”

　　说到这里，归不归在‘傅羌’的身上派了一下。封印住了他身上少得可怜的术法之后，对着百无求说道：“傻小子，你搭把手，就在这里挖个坑把童戚振埋在里面，我们就在这里等着广仁那位大方师的到来……”

　　原本百无求对归不归再次放过童戚振的决定非常不满，当下它也不要工具，直接徒手在地面上挖出来一个深坑，随后将脸色惨白的‘傅羌’扔了进去，就在它要填土的时候。归不归找来一根空心的蒿子杆来，将一头塞进了‘傅羌’的嘴巴里之后，笑眯眯地说道：“你就在这里等着，看看广仁什么时候能过来。”

　　说完之后，归不归让百无求将土填满，等到‘傅羌’被活埋了之后。他和吴勉竟然都长出了口气，随后老家伙转身对着白发男人说道：“如果不是他不知道斩鲲是什么样的法器，刚才已经泄露了……”

　　斩鲲这一下并非是吴勉靠着术法所操控的，严格说出来白发男人只是这法器的主人。他和斩鲲心意相通，刚才只是吴勉靠着意念操控斩鲲飞到了‘傅羌’的身边。童戚振从小就守在徐福身边，见过的都是用术法做媒界来操控法器的。像吴勉和斩鲲这样大哥和小弟的关系，他听都没有听说过。

　　原本归不归对广仁、火山的话，老家伙多少有些吃力，不过现在他身边还有前任要往百无求。就算广仁师徒俩杀到了，胜算也还是在归不归这里……


第308章 赴宴

　　被埋在地下的‘傅羌’虽然没有被捆绑住手脚，不过他的身上被厚厚的泥土压着。他连动动手指都做不到，当初被迫夺舍之下换了这个身体。为了避免归不归怀疑，他只是浅浅的找回了一点术法。这点术法也就是勉强放个火球什么的，想要从地下钻出来简直比登天还麻烦。

　　也不知道被埋了多久，就在他眼看着就要发狂的时候，身上的泥土突然开始松动了起来。随后一只大手将他从泥土当中拖了出来……

　　刚刚被挖出来的‘傅羌’已经动弹不得，因为长时间被埋在泥土里面的缘故，他看到的一切都是模模糊糊，缓了半天之后才慢慢的适应了过来。

　　此时‘傅羌’已经被人扶到了一张椅子上坐下，随后又有人将一壶清水和一碗稀面汤放在了他的面前。此时的‘傅羌’不知道饿了多久，见到了面汤之后，颤颤巍巍的将面碗端了起来。他也顾不得用筷子了，直接伸手将里面的面条捞出来塞进了自己的嘴里。两下便将几根可怜的面条咽下肚之后，又将剩下的面汤仰脖灌了下去。

　　“慢点吃，这点面汤只是给你垫垫肠胃的。一会老人家带着你去喝喜酒。”这时，归不归笑眯眯的做到了‘傅羌’的对面。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“是不是后悔没有修炼辟谷之法了？不过如果你真辟谷的话，说不定老人家我早就看穿这个破绽了。”

　　此时，一碗面汤下肚，有些缓过来的‘傅羌’看了归不归一眼，他将面前的空碗向着老家伙的方向推了推，沙哑的嗓子说道：“再来一碗……”

　　“都说这碗面汤只是让你垫垫胃口的，你两天两夜水米未打牙。突然吃的太多，老人家我怕撑死你。”归不归嘿嘿一笑之后，指着‘傅羌’面前的水壶说道：“多喝点水吧，先润润肠胃，一会就有好东西吃。如柏，给你师尊换上吉服。”

　　归不归的话说完，就见捧着一套杏黄色礼服的高如柏从后面走了过来。他低着头一言不发的走到了‘傅羌’身边之后，两名小厮先将‘傅羌’满是泥土的衣服扒了个干干净净。随后又用凉水将他的身子擦拭了一遍，随后高管家亲自动手给自己的师尊穿上了这身吉服。

　　虽然喝了一碗面汤，不过‘傅羌’还是连挣扎的力气都没有。他虚弱的对着自己的弟子说道：“如柏，念你我师徒一场的份上，送我去轮回吧……”不过高如柏却好像没有听到一样，低着头一言不发的将礼服套在了‘傅羌’的身上，随后他退了下去。任凭自己的师尊如何哀嚎，都不见高管家有一丝反应。

　　看着高如柏离开自己的身边之后，‘傅羌’看了一眼同样身穿吉服的归不归一眼，说道：“今天是吴勉大婚的日子？这几天广仁没有来过吗？”

　　“广仁这个大方师不是白叫的，他的心智或许不如你，不过论起来能沉得住气的话，你和他差的远了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我等了他两天两夜，广仁一直都没有出现过。今天是吴勉和文君小姐大喜的日子，老人家不打算等他了。一会带着你去参加婚宴，顺便让广仁的眼线看看你这几天一直好端端的跟我们在一起，娃娃你猜猜那个大方师会怎么想？”

　　“如果广仁能想到我投靠了你们，那他这个大方师便是白叫的了。”‘傅羌’擦了擦头上的冷汗之后，继续说道：“我猜猜看，老人家你把我埋在地下应该没有两天两夜那么久吧？你不是想打个时间差，趁着我心神未宁的时候，再来一场幻术。然后把我放走，你们在后面跟着。我这个身体施展不了五行遁法，到时候你们几位便可以一路跟随我前往藏匿禁术的地方。我辛辛苦苦这么多年的一切便都是你们的了……”

　　说到这里的时候，‘傅羌’把面前的水壶端了起来，将里面的清水一饮而尽之后，笑着对归不归继续说道：“我说的是不是有点多了，看来酒宴是吃不成了。劳驾再把我扔回坑里吧，这么多年了，我难得能睡个好觉。”

　　说话的时候，他颤颤巍巍的站了起来，转身向着后面的深坑走去。就在他转身的同时，突然听到了归不归的笑声，随后老家伙一句话勾住了他：“如柏，再给你师尊盛碗面汤去。饿了这么久都开始说胡话了，他可能连刚才的面汤都以为是幻术，再给他来一碗，让你师尊品品这是真的还是假的……”

　　这时候，穿着一身大红色礼服的百无求和小任叁走了进来。两只妖物走过来之后，看了一眼有些愣神的‘傅羌’之后，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙，就说大喜的日子不能出人命，你也不至于把他挖出来去喝喜酒吧？老子都和花匠说好了，再过两天就在他的坟头上种一颗桃树。他做肥料咱们吃桃不是挺好的事情吗？”

　　“你小爷叔上一次和妞儿的婚礼，童戚振就是主宾，这一次带上他也算是应了当年的景。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过夺舍之后他的胆子也变小了，当年敢混在宾客当中来闹事。现在却开始胡思乱想了……”

　　归不归说话的时候，高如柏已经亲自端来了第二碗面汤。面无表情的高管家将面汤放在了‘傅羌’面前的桌子上之后，转身再次回到了归不归的身边。不知道是不是高如柏有意为之，这碗面要厚实许多，面汤里还有些许的肉末。光是闻到这股香气，已经让‘傅羌’浑身哆嗦了起来。

　　看着面前还冒着热气的汤面，‘傅羌’不由自主的做回到了椅子上。随后没有任何犹豫端起来面汤灌进了肚子里，这碗面汤下肚之后，‘傅羌’才感觉到肚子里有了东西。

　　“刚才你吃的是幻术吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也是奇怪了，童戚振那么聪明的一个人，夺舍之后怎么变傻了？怕我老人家给你设局？你不跑不就得了吗？吃饱喝足之后你跟着我们回来，然后继续躺在地下面。就算给桃树做了肥料，起码这一顿你吃饱了……”

　　看着面前的一人二妖都是一身吉服，‘傅羌’心里也开始犹豫起来。难道自己想多了吗？被埋在地下这么长时间，他完全判断不出来到底是一天一夜，还是两天两夜的。不过看着归不归和两只妖物，似乎又不像是假的……

　　如果说归不归把他挖出来，就是为了带着‘傅羌’去喝喜酒。他如论如何也不会相信这个老家伙会对自己这个好，不过眼前的一切他又看不出来破绽。

　　就在这个时候，身穿大红新浪礼服的吴勉从后院走了出来。白发男人看了‘傅羌’一眼之后，用他特有的语调说道：“老家伙，我大喜的日子，你打算用他的人头来祭天吗？”

　　归不归哈哈一笑，说道：“如果老天能保佑长公主给你多生几个孩子，老人家我倒是不介意用他来祭天的。”

　　说完这句话之后，老家伙对着还拿不准主意的‘傅羌’说道：“娃娃，去吃喜酒还是继续埋在下面，你自己决定。不过老人家我要提醒你一句，你留在这里的话，家里没人看守你。防着广仁、火山趁这个机会把你带走，老人家我只能先了断你的性命了。不过今天是大喜的日子，不能让你的晦气冲了喜。我老人家只能施展一点手段了……”


第309章 婚礼

　　看了一眼身后的深坑，‘傅羌’沉默了片刻之后，冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“那恭敬不如从命了，就算是幻术也好，能再喝吴勉先生的喜酒，就算马上去轮回，童戚振也无憾了……”

　　归不归嘿嘿一笑，看了一眼天色之后，对着吴勉说道：“差不多也该出发了，再晚就要错过吉时了。”

　　“我不急，你急什么？”吴勉翻起眼皮‘看’了一眼老家伙之后，对着百无求说道：“姓百的你看着童戚振，如果他趁乱逃走的话。我不介意婚礼上死个人……”

　　“听到吗？假娘们儿，一会老子只要看你不顺眼就直接弄死你。”百无求走到了‘傅羌’的身边，掏出来一个拇指大小的细绳系在他的左手手腕上，绳子另外一端则绑在它的裤腰带上。二愣子随随便便的拽了拽绳子，便把‘傅羌’拽了个趔乞。‘傅羌’苦笑了一声，在他们几个人、妖的手里，只能任其他们的摆布。

　　当下，高如柏为这几个人、妖收拾了一番之后，他们开始向着赵王府的位置行进过去。此时，大门口已经聚集了皇帝派来的仪仗，为了讨好这几位老神仙，赵恒也算是下本了，他将自己的仪仗来给吴勉充当迎亲的喜队。还在京城当中盖了一座比王府还要规模浩大的府邸，未做吴勉与和寿长公主的新房。

　　吴勉骑着高头大马带着喜队向着赵王府的方向行进，归不归他们几个带着刘喜、孙小川哥俩乘坐马车跟在后面。汴梁城的百姓听到了是神仙娶妻，一早都聚集在街道两旁等着看热闹。虽说吴勉、归不归和两只妖物的名声远播，不过这位白发神仙不像那两只妖物，他平时就窝在府邸不愿出门，这些百姓也是难得一见。

　　看着两旁的百姓对着自己指指点点，原本应该喜气洋洋的新郎官却满脸不自在。刚刚出了借口他便忍受不了这些百姓好像看耍猴一样的看着自己，当下吴勉直接纵马向着赵王府疾驰过去。好在一大清早，开封府的官差已经将通往赵王府的道路都清理了出来，否则就是吴勉这样的人也不敢如此纵马飞驰。

　　看到白发新郎官纵马前行，后面马车上的归不归哈哈一笑，对着赶车的百无求说道：“看到了吗？嘴上说不要不要的，身子还是诚实的。你小爷叔这点路都等不及了，傻小子，咱们跟上去。别一会赵元昊看到新郎官孤孤零零的过去，再怪罪咱们失了礼数。”百无求当下也驾驶着马车，一路紧紧跟随在吴勉的后面。

　　这样一来，后面的喜队当下便乱了起来，众人只能奋力向前追赶前面的新郎官和婆家的亲属。

　　赵王府门口接亲的人刚刚得到新姑爷出府的消息，还没等他们准备好，就见一个身穿大红喜服的男人已经纵马到了王府门前。这些人还以为是快马传递消息的喜差，正准确商钱的时候才认出来这就是家里的新姑爷。当下这些人匆匆忙忙的鸣放炮竹，场面显得有些乱乱哄哄。

　　此时，两位礼部侍郎正准备上面为吴勉宣读皇帝亲自书写的喜文。却被这位白发新郎官一把抢过喜文，随后他头也不回的进入到了赵王府当中。

　　此刻的王府当中已经是人满为患，几乎在京中所有五品以上的官员都齐聚王府。见到了新郎官进来之后，纷纷起身向着吴勉恭喜。吴勉却是一脸不耐烦的样子，让这些官员都很是尴尬。

　　跟在吴勉身后进来的归不归却是自来熟的样子，老家伙笑眯眯的替新郎官挨个还礼。要不是他们俩的相貌反差太大，不知道的还会以为这个老家伙才是今天的新郎官。

　　‘傅羌’紧紧的跟在百无求的身边，他眯缝眼睛看着周围人和景物，想从中看出来幻术的破绽。看到这里‘傅羌’心里却确信这并非是什么幻术，不过他还是坚信归不归这个老家伙一定有什么诡计，只是自己还没有看出来而已。

　　因为距离吉时还有一段时间，吴勉和归不归几人被请到了王府的后堂休息。原本丞相和几位朝中的一、二品大员想趁机前来拜望几位老神仙，却都被归不归三言两语的打发了回去：“新郎官昨晚为天下苍生祈福，没有休息好，还请诸位大人们见谅。要老人家我帮你们摸骨、算命？那几位大人真找错人了。我老人家算命是和西城算命的刘瞎子学的，摸骨师从梳妆院的孙妈妈。大人们想要摸骨、算命的话，还是找他们更好……”

　　看着归不归打发走了这些官员，‘傅羌’微微一笑，说道：“原先我一直以为归老先生你的艺业师从徐福大方师，原来您还有这样的师承……”

　　说话的时候，‘傅羌’伸手去拿桌子上的点心，却被身边的百无求一巴掌打掉：“你想干什么？是不是假装吃饽饽，借着饽饽遁逃走？信不信老子现在就用这些饽饽噎死你？”

　　看着掉在地上摔碎的点心，‘傅羌’咽了口口水之后，苦笑着说道：“这世上连饽饽都成了一路遁法？陛下你也太给饽饽面子了。归老先生，看来一会的喜宴我也吃不了几口了。恐怕到时候什么螃蟹遁、鲈鱼遁、肉遁和米面遁的也都有了吧？”

　　“百无求这孩子也是好意，怕你吃多了点心，一会没有胃口吃酒席了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一会咱们是和皇帝、娘娘一桌的，童戚振这辈子你也是第一次和皇帝一桌吃饭吧？一会记得多吃一点，回去你还要接着埋在地下。现在吃饱一点还能多撑几天。小川，你把这碟子饽饽吃了，老人家我看着饽饽就烦……”

　　孙小川咯咯一笑，他明白归不归的心思，当下将碟子里的几块点心与刘喜、小任叁分食。随后笑眯眯的看着‘傅羌’说道：“傅东家，我们家老爷子也是为了你好，一会就有御宴了，总比这几块凉饽饽好吃。”

　　此时，刘喜、孙小川也知道了‘傅羌’的身份，只是已经叫顺了口，孙小川一时半会改不回来。

　　被埋在地下两天两夜只喝了两碗经汤寡水的稀面汤，此时的‘傅羌’已经再次饥火中烧。当下只能忍着腹中的饥饿笑了一下，他饿的连话都懒得说的，只等着一会喜宴开始的时候，就算死在百无求手里，也要吃点什么才好。

　　就在‘傅羌’盘算着一会怎么能吃饱的时候，突然听到外面一阵嘈杂的声音。随后听到有人再喊万岁，皇帝赵恒已经到了王府。随后赵王府的管家敲门进来，陪着笑脸对吴勉说道：“姑爷，陛下已经到了，王爷让小的请您出去见驾。”

　　“和你们家王爷说，皇帝想见我就来这里，我今天是娶的不是赵恒。”明明是自己大喜的日子，这位新郎官看着却是一脸的不情不愿。管家也不敢多嘴，当下只能陪着笑脸退了出去。

　　片刻之后，赵王亲自来到了房间当中。这位新晋的老泰山脸色也不大好，他进来之后也不客气，直接对着自己的女婿说道：“本王知道你们的身份尊贵，不过本王与文君皆是陛下子民。你与文君结成连理……”

　　吴勉看着自己的老岳父，说道：“那赵文君就是我的妻子，和皇帝的子民无关。”

　　眼看着婚礼还没成，这翁婿俩就要呛起来的时候，归不归嘿嘿一笑，对着赵元昊说道：“亲翁，老人家我陪你去见陛下，你这位贤旭还是留在这里的好。傻小子，人参你们都是婆家人，还有刘喜、孙小川，咱们一起过去见驾……”


第310章 点心

　　说话的时候，归不归亲手解开了百无求裤腰带上的绳索，随后交给了吴勉，笑眯眯地说道：“你是新郎官，休息一下，一会有得忙的。”

　　说完之后，归不归冲着吴勉做了一个鬼脸，随后带着一众人、妖跟着赵王前去见驾。临出去的时候百无求还不情不愿的嘟囔着：“皇帝有什么了不起吗？老子还做过妖王，说起来我们爷俩平起平坐，凭什么要老子去见他？”

　　看了一眼身体颤抖了一下的赵元昊，归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“傻小子，一会见了皇帝你可别这么胡说八道。什么妖王不妖王的，你那点地盘、人马算起来就是个山大王……”

　　说话的时候，这些人已经走出来房间，向着皇帝休息的位置走了过来。看到房间大门被从外面关上之后，吴勉将他受伤的绳索搭在了‘傅羌’的脖子上，随后好像自言自语地说道：“不打算试试从这里逃出去吗？或许我真像你说的那样，术法还没有回来……”

　　“吴勉先生太给我面子了，归不归老先生这个时候出去，不就是想让我逃走吗？”‘傅羌’笑了一下之后，走到了刚刚归不归坐着的位置，将碟子上剩下的点心渣倒进了嘴里。随后苦笑了一声，对着白发男人继续说道：“当初这样的点心，我是碰都不会碰的，现在连渣都不放过了。”

　　说完两句话之后，他继续回到了刚才的座位上。冲着吴勉笑了一下之后，将自己脖子上搭着的绳子放在了白发男人的身边。随后笑着说道：“如果这真是你施展幻术的话，那么劳驾能不能再变出来点吃的？不要太好的，刚才在府里的那碗面汤就好。最后再来点荤腥。”

　　吴勉看了‘傅羌’一眼之后，对着空气说道：“进来个人……”话音未落，守在门口的小厮推门进来。没等他说话，白发男人指着桌子上的空碟子说道：“刚才的点心再来一碟。”

　　片刻之后，小厮捧着一碟子刚才一模一样的点心走了进来。规规矩矩的放在了‘傅羌’的面前之后，躬身从这里退了出去。吴勉没发话，‘傅羌’没有敢动，只是瞧着这碟子点心不停的吞咽着口水。

　　“这就是我变的，吃吧……”吴勉的话还没有说完，‘傅羌’已经扑窜了过去，抓起来点心直接塞进了自己的嘴里。三口两口吃完了这几块点心之后，‘傅羌’这才满足的除了口气，随后回到了座位上，笑着对白发男人说道：“其实你可以再变点别的，不用一定是这样的饽饽……”

　　“因为你不喜欢吃。”一句话说完，没有被点心噎着的‘傅羌’却被这句话噎了一下。吴勉用他特有的眼神看了看他之后，继续说道：“你明明有机会逃走的，却偏偏要选择回来继续把自己活埋了。真是怪人……”

　　听到这个白头发的怪人说到自己怪之后，‘傅羌’哈哈笑了一声，说道：“留在这里和逃出去有什么区别吗？逃出去只是给你带路，带着你们去找广仁，去找禁术。找到了我就不用被埋回去了吗？我留在这里或许还有一线生机，逃出去才是必死无疑。”

　　原本‘傅羌’对吴勉的戒心就不如归不归，刚刚又托他的福吃了一碟子点心。虽然这个白头发的男人看着好像不好接触的样子，却总比归不归那条老狐狸好说话的多。肚子里多少有了点底之后，他的话也开始多了起来。

　　吴勉看了一眼‘傅羌’，说道：“说到了禁术，我有件事情要问。当初在大名府外的道馆里，杀了道士抢走禁术的人是广仁吧？”

　　‘傅羌’犹豫了一下，既然这个白发男人已经猜到了。那索性说出来也无所谓，广仁的身份已经暴露，这件事说不说关系都不大：“还是吴勉先生你的眼神犀利，不错。当时我让胡勇通过密道出了洞府，让他去找广仁、火山师徒。请他们俩跟随你们，务必在你们之前找到禁术带回来。广仁的身份不能泄露，只能送那些小道士去轮回了。”

　　“知道自己的弟子成了你的打手。徐福知道了会不会气死？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“这些年过去了，你得到了阴兵，还有黄天石这样的天才地宝。算起来禁术早就应该成功了，你为什么一直不使用？”

　　听到吴勉提到了禁术，‘傅羌’微微一笑，这才他没有马上回答。而是微笑看着白发男人，心里猜想这个人都知道了些什么……

　　看着‘傅羌’没有回答，吴勉扫了这个人一眼，随后拉着手边的绳索，将他拉到了自己身边。盯着‘傅羌’的眼睛说道：“是不用，还是没有办法使用？我替你说，那件禁术如果真有毁天灭地效用的话，海上的徐福早就坐不住了，一定会派神识回来。他这样稳如泰山，是知道你就算成了禁术，也没有办法使用，对吧？”

　　此时‘傅羌’的脸色开始变得难看起来，他盯着吴勉说道：“说下去，我也想听听为什么我没有办法使用禁术。”

　　“因为那只有徐福才可以使用……或者说，只有徐福和我才可以使用。”吴勉的脸上出现了一丝古怪的笑容，看着‘傅羌’的瞳孔一阵紧缩之后，他这才继续说道：“那禁术不是靠着术法催动的，靠着是种子的力量。我说的对不对？”

　　吴勉两句话说完，‘傅羌’长长的出了口气。随后他有些放肆的大笑了起来，笑的眼泪都流淌了出来。而白发男人一动不动的盯着这个人，一直等他笑完，这才开口说道：“我猜错了？”

　　“你猜对了……”‘傅羌’咬着牙摇了摇头之后，继续说道：“你能想到禁术成了的那一刻，我的心情是什么样吗？我为了这个反了大方师，上了格杀令的名单，还被其他的同门追杀。千辛万苦之后终于讲禁术完成了，我却不能使用它。天底下还有比这个更好笑的事情吗？”

　　说到这里的时候，‘傅羌’揉了揉脸，随后继续对着吴勉说道：“我说了这么多，是不是你也该说点什么了？你是怎么猜到禁术需要种子的力量才能开启？”

　　“因为你开始针对我了。”吴勉面无表情的看了‘傅羌’一眼之后，继续说道：“之前是因为徐福、阎君和妖山的原因，一直都是我们在找你的麻烦。等到你夺舍了傅羌的身体回来，好像局面马上便调转了过来。我不知道哪里讨傅羌的喜欢，他一定要离我这么近。”

　　‘傅羌’有些懊恼的看了一眼吴勉之后，说道：“你是我最后的希望，知道了你要相助高如柏成为长生不老之人。我便要广仁去将你带回来，他亲口说的，当初大方师相助他之后，也是缓了很长的时间，这才把种子的力量滋长回来的。想不到这当中还是出现了差错，为什么你却什么事情都没有？”

　　“广仁……”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“既然已经说到这位大方师了，那就说说他为什么会和你结盟？我真的有兴趣知道。”

　　这时，‘傅羌’已经反应过来今天说的有些多了。当下他喘了口粗气，冲着吴勉说道：“我说过的，这件事还是去问广仁大方师的好。”

　　“不说？”吴勉看着面前表情和归不归有几分相似的‘傅羌’冷笑了一声之后，继续说道：“那我替你说……”


第311章 结盟的理由

　　“我喜欢和聪明人说话，起码你们这样的人知道我在说什么。”吴勉看了‘傅羌’一眼之后，继续说道：“天底下能指使动广仁的也只有那位徐福大方师了，他能和你结盟，脱不了徐福的关系……”

　　吴勉说话的时候，眼睛一直都在盯着面前的‘傅羌’。看着这个男人脸上的笑容开始慢慢隐去之后，白发男人知道自己的猜测没错。当下他继续说道：“童戚振当初是打着重建方士一门的旗号，不过这么多年你几乎什么事情都做了，就是没做过重建宗门的事情。我来帮你算算你都做过什么……”

　　说到这里，吴勉顿了一下，看着‘傅羌’的脸色变得有些难看。他用嘲弄白痴的表情笑了一下之后，继续说道：“你从地府那里搞出来几十万的阴兵，暗中挑拨地府阎君和判官的关系。帮着判官夺了阎君的大位，顺便还化解了地府和妖山的联盟。等到地府安宁下来之后，你又开始扶植妖山。现在地府、妖山相互牵制，谁也不敢妄动……说起来你做的事情和当年徐福做的倒有几分相似，他和妖山结盟要对抗地府。你是连拽带打，谁做出出头的动作，你就要联合另外一方打压……如果不是后来你发疯，在幽州害死几十万的人命。就算抓住了你，我都不好意思下手……”

　　听到吴勉说到这里，‘傅羌’脸上的笑容又慢慢恢复到了他的脸上。轻轻笑了一下之后，‘傅羌’继续说道：“原本应该有百万百姓死在瘟疫之下，现在大半都要出生天。这能说是我错了吗？”

　　“瘟苗一出，没有带走人命的话，会引来上天责罚，有更大的疫情要散播开来。这样的话我听说过。如果这么说的话，似乎也不能算你的错。”吴勉盯着‘傅羌’，继续说道：“不过幽州百姓毕竟因你而亡，这笔账也要算在你的身上。”

　　‘傅羌’微微一笑，对着吴勉说道：“跑题了……你要说的是广仁大方师，不是瘟神吧？”

　　“他和瘟神有区别吗？”吴勉回了一句之后，继续说道：“你在不归图中见到了广仁，只要告诉他你将要做的一切，都是徐福大方师授意。他便只能听你的摆布，广仁当徐福是神。他师尊说什么，广仁都会毫不犹豫的去做。你找了个空子，用徐福来给广仁、火山师徒设局……”

　　“如果说我没有骗广仁呢？”‘傅羌’没等吴勉说完，直接开口打断了他的话。‘傅羌’冲着吴勉古怪的笑了一下之后，继续说道：“如果说我做的所有事情都是徐福大方师授意的，那你会放了我吗？”

　　“我会把你的脑袋送给他，让不要再打这个心思了。”吴勉冷冰冰的看了‘傅羌’一眼，继续说道：“他继续留在海上，那就好好的钓鱼。陆地上的事情不用他操心了。”

　　“世人都知道归不归是七窍玲珑心，谁又知道吴勉的心思不亚于他呢。”‘傅羌’笑了一下之后，继续说道：“不错，我在不归图中将我要做的事情和广仁都说了一遍。让他不要插手，只管看着我的动作就好。这些年来我讲地府、妖山的势力都打了下来。由不得广仁不信我的话。等到广仁看到了地府换了阎君，妖山也开始继续和地府对峙的时候，他才算是真正认可了我就是徐福大方师派来这件事了。现在地府、妖山的事情都做完了，就差那件禁术了。可惜所有的事情最后却败在了这个禁术的上面……”

　　看着‘傅羌’纠结的表情，吴勉突然对着他说道：“到底是不是徐福派你做的？”

　　“这还用说吗？如果徐福大方师不出面的话，我怎么可能做这么大的事情。”‘傅羌’微微一笑之后，继续说道：“平白无故的，我又为什么去平衡地府、妖山的关系？我只是大方师驾前一个小小看守库房的方士，我拿来这么大的胆子和野心？这都是徐福大方师授意的……”

　　看着吴勉沉默不语的样子，‘傅羌’突然大笑了起来。他边笑边说道：“那你为什么不说我是为了几十万的阴兵还搞乱的地府？现在那个新的阎君非但不感激我将他送到了地府之主的宝座上，还要找我要回那几十万阴兵。它们已经让我充填了禁术。拿什么还给阎君？没有办法只能藏身在妖山，结果就是这个样子了。”

　　说到这里跌时候，‘傅羌’顿了一下，随后继续说道：“我从小生长在大方师的身边，叛出师门已经算是不对，不能错上加错了。我做的事情都是我自己所为，和徐福大方师没有任何关系……”

　　“你猜我信吗？”吴勉冷冷的看着‘傅羌’，随后继续说道：“你的事情结束之后，我自然要去找那位大方师对峙清楚的。看看他叫的好弟子……”

　　这时候，‘傅羌’看着吴勉的眼神变得古怪了起来。他突然笑了一下，说道：“这就是你和归不归出的主意吗？把矛头指向大方师……吴勉，你今天有些不正常，你的术法真的回来了吗？”

　　“你猜。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“要不就赌一下，你来动手试试看。我的术法不管回没回来，你都不用烦恼刚才听到的话了。只有两个结果，要么你死，要么我死就是这么简单。”

　　想起来刚才斩鲲差一点就要刺死自己，‘傅羌’还是没有胆量来试。虽然说他心智过人，不过法器自己有意识，会自己动手制敌这样的事情还是太出乎他的意料了。当下‘傅羌’微微一笑，对着吴勉说道：“我就当吴勉先生的术法回来了，戚振还是老实待在这里的好。回去之后我会自己回到那个深坑当中的。”

　　“你浪费了个好机会。”就在吴勉冷笑了一声，正打算再说点什么的时候。大门外外突然响起来了归不归的话：“马上就要开始婚礼了，准备一下就要出来了。人参，晚上不许听窗户根。那个人脸酸，别弄的下不来台，再拿你出气。”

　　“我们人参倒是想听听的，估计那个时候，你们就把新房封起来了，那我们人参还听个屁？”

　　就在外面的人嘻嘻哈哈走过来的时候，吴勉、‘傅羌’这才恢复了正常。随后大门打开，归不归带着刘喜、孙小川哥俩和那两只妖物回到了这里。看着两个人的样子，归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“那么好的机会，老人家我还打算回来收尸的。想不到你还让他活着……”

　　吴勉看了归不归一眼之后，说道：“我是不介意婚礼见血的，不过凭什么要我来了结他？”

　　“是啊，小爷叔这次我站你这边。”这时候，百无求跟着说了一句。顿了一下之后，它继续说道：“你今天大婚，还没等着拜堂你就先弄死一个。知道的这是个不要脸的假娘们儿。不知道的还以为你和这假娘们，妞儿三个有什么不可告人的秘密，拜堂之下，先弄死一个给你带绿帽子的男人。”

　　这句话还没说完，只见一道闪光掠过，随后那柄斩鲲到了百无求的下巴底下。几乎和之前对‘傅羌’那会一模一样，剑尖抵在二愣子的咽喉位置，随时随地都能将二愣子置于死地……

　　这时候，见到了吴勉两次施展长剑，而不是使用术法，让‘傅羌’的眉头轻轻的皱了起来。


第312章 搅乱的婚礼

　　“都看老人家我了……”归不归嬉皮笑脸的将百无求从斩鲲的剑尖下拖了出来。随后他笑嘻嘻的对着吴勉说道：“你说你跟这个傻小子一般见识干什么？给我老人家个面子，有什么过了今天再说。大喜的日子别见血……”

　　就在归不归劝说的时候，担任今天礼宾的礼部尚书推门进来。见到这个场景之后先是愣了一下，这些神仙一样的人物怎么也和平常老百姓似的翻脸了？刚才进门之前听到里面有人说什么绿帽子的，怎么天上的老神仙也和一般百姓家差不多，都有几件说不开的龌蹉事。早知道这样的话，自己也不上赶着过来请人了……

　　礼部尚书推门进来的时候已经后悔了，干笑了一声之后，他陪着笑脸说道：“吉时已经到了，请新人出来行礼……长公主已经出去了，就等新郎官您了。”

　　这句话算是救了百无求，吴勉冷哼了一声之后，收起了斩鲲，跟着礼部尚书向外走去。一身冷汗的百无求还是不服气，看着自己的小爷叔离开之后，它这才嘟囔着对归不归说道：“老子说什么了？老家伙，老子也是为你叔叔好啊，说翻脸就翻脸的……”

　　它的话还没说完，归不归已经跳起来捂住了二愣子的嘴巴，说道：“还等着他回来劈你吗？别瞎说八道的了，今天你这张嘴就是吃东西的，再胡说的话今天见血的那个就是你了。”

　　归不归连劝带吓唬的总算让百无求住了口，随后他笑眯眯的回头对着身后的‘傅羌’说道：“走吧，跟着老人家我去吃御宴。娃娃你的运气好，宋律犯人死刑给二十贯的伙食，牢头七扣八扣的也剩不下什么了。你吃的可是御宴，下去的时候也可以和其他的孤魂野鬼吹嘘了，你们临走吃的什么？童戚振我吃的可是御宴……”

　　‘傅羌’苦笑了一声，说道：“多谢归老先生了，我临死之前还能有幸品尝一下御宴的美味。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“客气什么，吃的好下去以后给老人家我托个梦。等你头七的时候老人家我给你再准备一桌御宴做贡品。”

　　“老人家，今天大喜的日子，咱们别提什么头七、贡品什么的。”这时候，嬉皮笑脸的孙小川凑了过来，顿了一下之后，他对着归不归继续说道：“小心今天有一丁点不顺，新郎官都把气撒在您老人家的身上。”

　　“小川你说的是，老人家我孟浪了。”归不归哈哈一笑之后继续说道：“走，大家伙一起去吃喜酒去……”

　　今天是天子主婚，婚宴分成内外两席，皇帝、皇后与一并王宫贵胄都在内堂观礼。二品以下的官员都坐在了外堂。中间的山墙早已经拆除，方便内外的宾客观礼。

　　此时，吴勉在礼部尚书的引领之下，来到了礼台之上。看到了新郎官到来，几位不知道底细的回京武官跟着起哄：“新郎官是个小白脸……晚上洞房的时候要加把力气……早点生个大胖儿子，认陛下做个干爷爷……”

　　这几个武官都是今天回京述职的外放武将，听到皇帝主婚，赵王嫁女都过来凑热闹。这些人在外都是一方的土皇帝，觉得新婚无大小说两句浪话自觉也没有什么。这还是他们几个看在皇帝的面子上搂着说的，在他们的辖区参加婚礼的时候，下作十倍的事情他们也干过。

　　没有想到这次遇到铁板了，就在他们疯言浪语的时候。站在台上的新郎官突然冲着他们的方向冷哼了一声，随后天空中响起来一声炸雷响。随后一道旱天雷“轰！”的一声打了下来，雷电不偏不倚正打在这几个武官的酒桌上。几个人同时被雷电击倒，倒在地上不停的抽搐。

　　原本跟着起哄的人被吓的闭上了嘴巴，满场宾客脸色煞白的看着礼台上新郎官。而被百无求牵着绳索拽上来的‘傅羌’则不动声色的看了一眼走在前面的归不归，刚才天雷劈下来的时候，他亲眼看着这个老家伙使了一个法诀……

　　冷场的片刻之后，赵王这才命人将这几个被天雷劈得半死的武官抬了出去医治。对外宣称这位将军喝多了酒，不小心自己摔倒的。不过刚才的天雷连皇帝都看的一清二楚，都明白这就是嘴贱惹到了老神仙的下场。不过新婚无大小，来宾说几句疯话也是正常的，这样就挨雷劈新郎官未免有些小家子气了。

　　最后还是主持婚礼的礼部尚书说了几句良辰吉日、佳偶天成的场面话算是糊弄了过去。这时候，身穿喜服头戴大红盖头的新娘子在喜娘、丫鬟的搀扶之下也走到了台上。原本此时台下会有人起哄说几句笑话的，不过有了刚才几位武官的先例，这些人都小心翼翼得正经危坐，谁也不敢再胡言乱语。原本大喜的场面显得有些尴尬起来。

　　礼部尚书硬着头皮继续主持婚礼，随着一阵礼乐响起。今天是皇帝主婚，说了一阵场面话之后，按着规矩，新人要向向着后堂皇帝的位置跪拜。虽然皇帝起身说几句祝福的言语，这算是礼成了。然后再拜天地、拜父母，新人对拜的老场面，不过刚才亲眼看着自己的几员大将被雷劈了之后，皇帝也开始犹豫起来。当下他找了小太监传话，直接免了跪拜自己这个环节，直接拜天地、拜父母，新人对拜就好了。

　　就在礼部尚书准备请赵元昊、归不归到台上来接受信任跪拜的时候，原本星空万里的天空突然阴暗了下来。随后狂风大作，天上雷鸣闪电响个不停。看着好像随时随地都会有雷电劈打下来一样，台上台下的众人都惊恐的看着那位新郎官。不知道谁那句话又惹到了他……

　　就在礼部尚书结结巴巴的请新郎官收了神通的时候，已经到了台上的归不归突然回身对着后堂的皇帝喊道：“陛下！有妖人前来对陛下不利，请陛下速速回避……不可在此地久留……”

　　听了老家伙的话，后堂、前堂都乱了起来。一些离门近的低等官员已进葱花赵王府逃了出去，皇帝不知道出了什么事情，在一干侍卫的簇拥之下，匆匆忙忙向着后门的方向逃去。此时赵王府已经大乱了起来，瞬间后门的方向也拥堵起来。皇帝的侍卫们砍翻了几个堵路的官员，在一阵“让陛下先走……”的敕令之下，保着这位大宋皇帝赵恒出离了赵王府。

　　皇帝、娘娘逃出去的同时，赵王府的天空当中密密麻麻的出现了上百个人影。其中几个带头的正是广字辈的广仁、广义和广信。与此同时，光头和尚广孝也出现在了广仁的身边……

　　居高临下看着皇帝离开了赵王府之后，广字辈的几个人落到了喜台上。将吴勉、归不归和吓得花容失色的赵文君围了起来……

　　“逆贼吴勉！你勾结童戚振，私藏禁术的事情已经东窗事发了。大方师震怒，派遣我等捉拿与你……”广仁冷冷的说了几句之后，他们几个却不敢马上动手。这些年吴勉的术法大涨，隐隐约约有了徐福、席应真之下第三人的势头。虽然广仁有克制他术法的本事，不过对上那柄斩鲲，还是让这位大方师头疼不已。

　　这几个人各怀心思，都想着让别人先动手，自己好坐收渔翁之利……

　　看着几个人说也不动手，在角落里的‘傅羌’突然大声喊道：“吴勉的术法已尽！他只能催动斩鲲，此时天赐良机，还不动手吗？”


第313章 乱斗的局

　　“假娘们儿你作死！”气得哇哇大叫的百无求将‘傅羌’抓到了手里，正要将他的脑袋掰下来的时候。身边吓得瑟瑟发抖的宾客当中突然冲出来了十几个人，这些人手里变戏法一样的出现了大大小小的法器，向着百无求、归不归和刘喜、孙小川等人扑了过来。

　　“百无求你留他的性命……”这时，归不归百忙当中大喊了一声。古怪的是他并没有动手，而是凑到了百无求的身边，看着二愣子将冲过来的方士们打飞了出去。

　　原本以为自己必死的‘傅羌’没有因为自己保住了性命而庆幸，而是一脸诧异的看着饶了他性命的归不归。一个古怪的念头出现在了自己的脑海当中，当下他不由自主的脱口而出：“你才是吴勉，台上的是归不归……”

　　‘归不归’看了‘傅羌’一眼，随后声音和语调都有了翻天覆地的变化。开口的时候发出来吴勉的声音：“还有别的惊喜要给你们……”

　　就在此时，台上也发生了变化，虽然有了‘傅羌’的话，不过这几个人还是不敢轻举妄动。最后还是广义趁着‘吴勉’没有防备的时候，突然冲了过去，将吓得不知所措的新娘子抢了过来。

　　“吴勉，你两世的妻子已经在我手上，还不束手就擒吗？”说话的时候，广义已经一把掀开了新娘子头上的盖头。看到了新娘子相貌的时候，他愣了一下，随后对着广仁说道：“这是赵文君吗……她脖子上戴着的不是聚灵石吧？”

　　说话的时候，其余广字辈的几个人都将目光转到了新娘子的身上。虽然这人和赵文君及其相似，不过身上却看不到和寿长公主的气质。而且她脖子上也挂着一块石头，却不是什么聚灵石，而是一块看着和聚灵石十分相似的铭金……

　　此时，‘傅羌’的话已经传了过来：“台上的不是吴勉！你们中计了……”

　　就在傅羌大喊的同时，‘吴勉’身后飞出了斩鲲，冲着广仁飞了过去。与此同时，这位白发男人对着广信、广孝和尚的方向施展了破空。因为有了‘傅羌’的提醒，广孝已经警觉了起来。在‘吴勉’有所动作之前，他已经退到了新娘子的身边。

　　随着一声巨响，广信被破空轰飞了出去。广孝大叫了一声：“你是归不归！中计了……下面的那个人才是吴勉！先拿住这个老家伙，不能给他恢复术法的机会！”说话的时候，他和广义二人已经向着‘吴勉’冲了过去。留下广仁再和斩鲲纠缠。

　　此时‘吴勉’手里扣着一枚储金，看到广义、广孝冲着自己扑了过来之后，他大叫了一声：“老人家我和你们同归于尽！”说话的时候，冲着广字辈二人再次拉开了胳膊。

　　虽然这一下子‘吴勉’自己也会脱力，不过广义、广孝二人也不会有什么好下场。当下，两个人急忙闪避开破空的路线。就在他们闪避的同时，已经举起来胳膊的‘吴勉’转身就向着百无求的位置逃去。

　　“归不归！你逃得掉吗？”广孝发觉出来被这个老家伙戏耍了之后，气的大叫了一声，和广义二人再次冲着‘吴勉’的背影扑了过去。

　　眼见‘吴勉’难逃广字辈二人毒手的时候，这个白头发的新郎官大喊了一声：“你们还在看热闹吗？还不动手！”

　　“老家伙，孙爷爷不是等着你把他们俩引过来吗？”孙小川哈哈一笑之后，将身边挑着喜礼的木棍抽了出来。原地一抖之后，孙小川瞬间变成了孙无病。这只毛茸茸的大猴子，一晃手里的木棍。外面一层木壳顺便剥落，现出来一条黑色的石精大棍……

　　与此同时，刘喜也变了相貌，变成了浑身上下一团漆黑的大妖百疆。百疆掌心一探，从空气当中抓出来自己的那柄妖刀，随后大吼了一声：“都出来吧！送这些方士们去投胎……”

　　随着百疆的一声大吼，之前护送吴勉、归不归前来的仪仗从外面冲了出来。这些人扒掉了身上的伪装，他们竟然都是刘喜手下的妖物。这些妖物原本就隐藏在人世间多年，知道如何消除掉自己身上的妖气。竟然都没有被广仁这些方士们发现破绽……

　　看到数百妖物冲了进来，广仁知道自己还是上了吴勉、归不归的当。因为之前童戚振进了吴勉、归不归的府邸之后就没有再出来，挨着吴勉的本事，广仁没有敢轻易前去试探。好在之前童戚振留在他那里的本命符纸没有自燃，他既然还活在世上，那最好搭救时机便是今天吴勉、赵文君大婚了。

　　虽然广仁也怀疑吴勉失去了术法，不过这位大方师还是不敢大意。他运用了一点手段，让还在陆地追杀格杀令名单的广义、广信等众方士相信他已经得到了徐福大方师的法旨。要他们协助自己去捉拿吴勉，原本以为带齐了这一百多名方士，加上自己四名广字辈方士的力量，足够对付吴勉、归不归和百无求了。想不到他们竟然已经请了百疆众妖和孙无病这只半妖……

　　百疆众妖还到罢了，孙无病实在太让众人头疼了。这只猢狲刀枪不入不说，所有的术法对它都不起作用。而且他手里的石精大棍威力惊人，抡起来之后，就算广字辈的几个人也不敢靠前。

　　当下，孙无病直接冲到了广仁的身边，举起来大棍对着这位大方师砸了下去。广仁不敢硬接，只能勉强的闪避开。好在这时候，吴勉收回了斩鲲自保，这才让广仁不至于陷入夹击当中。

　　之前广仁曾今和孙无病动过手，被这只大猴子一拳打倒在地。虽然当时他是轻敌所致，不过之后心里便对这位齐天大圣有了阴影。再动手也是自保为主，几乎不敢轻举妄动。这样一来，这位大方师几乎就是被孙无病压着打。片刻的功夫，广仁已经被逼的透不过气了。

　　此时，广义、广孝那边也好不了多少。虽然他们俩都不将百疆放在眼里，不过那位百无求疯起来他们俩便有些抵抗不住。此时二愣子已经将手里的‘傅羌’交给了‘归不归’看管。它自己脱了个光膀子，大吼一声之后，冲到了广义、广孝的身边。

　　好在方士有克制妖物的阵法，虽然广字辈的大人物落了下风，不过众方士还是将群妖打得节节败退。没过多久，这数百名妖物便被百十来个方士逼的退到了吴勉、归不归的身边。

　　无奈之下，变回自己本体的归不归竟然帮着妖物去对付这些方士们。看着自己的阵法不停被这个老家伙破解，众方士气的对他破口大骂。归不归抽空的时候也还了几句：“生死攸关了，老人家我还顾得上是人是妖？再说了，谁是方士？我老人家早就破出门墙了……”

　　当下，中方士与群妖胶着起来。有了归不归的帮忙，这些妖物才算勉强和方士打了一个平手。

　　不过广字辈的众人就没有这么幸运了，广孝看到风头不对，已经准备随时逃走了。广仁浑身上下都被冷汗湿透，如果不败走的话，过不了多久还会伤在这只大猴子的石精大棍之下。

　　就在这个时候，空气当中突然传来一声大喊：“吴勉！你看看这是谁……”说话的时候，红头发的火山带着一个丫鬟模样的姑娘出现在了众人面前。这小丫鬟的脖子上面挂着一根链子，坠着一块淡黄色的聚灵石……


第314章 人质

　　被火山带来的姑娘正是丫鬟打扮的赵文君，今天一早，她便被归不归带到了一处民居当中。老家伙没敢告知赵文君详情，只说今天她会有一场大难，想要化解只能在这里待上一天，天黑之前吴勉便会前来将她接走，然后两个人就会拜堂成亲过日子。归不归嘱咐长公主待在这里不要乱动之后，便匆匆忙忙的离开了。

　　归不归原本在这里留下来了两个丫鬟看住赵文君，以免她偷偷溜出去的时候被广仁等人发现。原本赵文君也听从老家伙的话，留在这里等着白发男人将她接回去。长公主在这里也不受拘束，只要她不离开这里，两个丫鬟对文君小姐并没有什么要求。

　　等到眼看就要到午时的时候，门外传来百姓说话的声音。说话的是看热闹的百姓，他们在谈论刚才吴勉前往赵王府迎亲的气派场面。还说皇帝带着娘娘都亲自前往赵王府里，这个时候赵文君开始慌了。

　　文君小姐急忙询问两个丫鬟，把她关在这里到底为什么？不过这两个小丫头什么都不知道，她们俩都是老家伙拜托刘喜找来知根知底的可靠之人。她们俩也说不清楚为什么，只是归不归吩咐不可以让这位小姐出去，两个小丫鬟只是招办而已。

　　这时候，赵文君开始胡思乱想起来。想了几个版本之后，她越来越觉得这是归不归的阴谋。一定是这个老家伙找人代替自己和吴勉成亲，到时候自己长公主的封号，以及最不想失去的夫君就要拱手让给别人了。

　　赵文君越想越觉得这就是归不归的阴谋，当下她装作要睡午觉，偷偷换上了其中一个丫鬟的衣服。随后趁着两个丫鬟在准备午饭的时候，偷偷跳窗逃了出来。等到赵文君一路飞奔回到了王府的时候，才发现王府当中众宾客慌慌忙忙的逃了出来。

　　这个时候，赵文君反应过来是自己错怪了老家伙。当下她又慌慌张张想要回到那座民居当中，就在这时，被守在王府外面的火山发觉。当下这位最后一任大方师看到了赵文君的同时，便反应过来里面的长公主是假的。这都是吴勉、归不归的计策，他急忙抓住了文君小姐，带着她进到了王府当中。

　　这时，王府里面已经发生了变化，眼看着自己的师尊等人连连败退，火山这才用赵文君作为要挟，叫住了正在争斗的众人。

　　见到了赵文君之后，吴勉将脸上的易容除去。盯着脸色同样难看起来的归不归说道：“这就是你说的万无一失？”

　　此时，老家伙也开始慌了起来。他从妖物的身边退回到吴勉旁边，对着火山说道：“这个小丫头是谁，火山你不会不知道吧？她是徐福大方师说过要保全的人，你用她来要挟徐福大方师吗？”

　　“此文君非彼文君，大方师保全的那个女人叫做李文君，不是现在的赵文君。”已经到了这个地步，火山也顾不得许多了。他躲着文君小姐的身后，对着归不归继续说道：“李文君已经故去多年，归不归你用一个私人来混淆视听吗？让你们的妖物们停手！”

　　火山大吼了一声，却不见这些妖物们有丝毫停手得动作。尤其是那位齐天大圣孙猴子，见到了火山压着文君小姐前来，它便知道事情恐怕要坏。别看孙无病成了妖物，心思却一点没有退化，反而机灵了许多。当下用尽了全力，向着广仁猛攻过去。打算一鼓作气拿下这位大方师，用他要挟火山放了手里的人质。

　　广仁原本就不是这只猴子的对手，见到它全力攻来之后，这位大方师只能咬着牙左右抵抗，劣势却越来越明显。火山看着这只猴子非但不住手，反而变本加厉的对着自己师尊下手。当下他大吼了一声：“你们以为我不敢把她如何吗？”

　　这句话喊出来的时候，火山一把将赵文君脖子上挂着的聚灵石撤掉。随后将手里长剑的剑尖抵住了文君小姐的后心，剑尖已经刺破了赵文君的后背，鲜血一滴一滴的滴落到了地面上。

　　此时的长公主已经吓得不知如何是好。一边流着眼泪一边不停的对吴勉说道：“对不起……我只是想回来见见你……给你们添麻烦了……我也不想……”

　　“孙猴子你给老子住手！”这时候，化作了一团黑影的百无求冲到了孙无病，广仁中间。二愣子直接一脚将占据了觉大优势的齐天大圣踹倒，随后对着剩下的众妖物吼道：“你们都给老子停下！都退过来……广仁，让你的手下不要趁机下手。把它们逼的急了，老子也不好使……”

　　此时，听到了百无求的喊叫之后，几乎所有的妖物都停手退到了一起，防着这些方士趁机下手，它们簇拥到了百疆的身边，等着这只大妖的指派。

　　“火山，今天如果我没死的话，就算你躲到徐福的身边，我也要用你性命来给赵文君压惊。”吴勉冷冷的看着对面的火山，顿了一下之后，继续说道：“记住，这次徐福也保不了你，我说的……”

　　听到了吴勉的话，火山的后背一个劲的冒着凉气。这时候，从地上跳起来孙猴子恼怒的想要和踹倒它的那个‘人’拼命。不过看到了动手的是二愣子百无求之后，它满腔的怒气瞬间便烟消云散了。

　　这世上孙无病最忌讳的就是这位前任妖王了，之前它只要一看见百无求就不由自主的产生了下跪的冲动。虽然现在能忍住不下跪了，不过看着了二愣子它还是从心里发虚。满身的本事遇到百无求便一点都使不出来了……

　　看到了师尊已经脱离了孙无病之后，火山带着赵文君走到了自己师尊的面前。看着广仁身上有几处擦伤，他急忙将赵文君交给了其他的方士看管。火山自己则挡在了广仁面前，让自己的师尊可以尽快的恢复伤口。

　　“童戚振，你过来……”没有了孙无病的压力之后，广仁这才缓了过来。喘了几口气之后，他对着‘傅羌’继续说道：“现在我们这些方士，由你来调配。”

　　原本小任叁还存了制住‘傅羌’，用来交换赵文君的念头。不过小家伙还每没有动手，已经被归不归制止了：“人参，你别拦他。让他过去……童戚振，今天你赢了，把和寿长公主交换过来，老人家我便放你们走……”

　　此时，‘傅羌’小心翼翼的走到了广仁的身边。确定自己安全了之后，他深深的下了口气，随后冲着吴勉、归不归的方向说道：“归老先生你放心好了，文君小姐是徐福大方师保全的人。火山大方师只是和她开个玩笑，怎么可能伤害她……只要吴勉先生你跟着我们走一趟，帮我们一个小小的忙。文君小姐便会完好无损的还给你们……”

　　“童戚振，你个吃屎长大的玩意儿！给你个脸了是吧？要不要老子？”听到‘傅羌’得寸进尺，百无求大怒对着他骂道：“是你爸爸我活埋的你，有什么你冲着老子来！爸爸我知道你和妖山打连连。弄死老子正好趁了你主子的意，来，我的好儿子，你来弄死老子。今天老子没死成就骂你的八辈祖宗……”

　　就在这时，孙无病和百疆带着群妖将吴勉围在了当中。不管如何，这个白发男人一定不可以到广仁那边去。


第315章 交换

　　此时，众方士集体向着群妖压了过来。虽然有百无求在不断的喝骂，不过看着妞儿就在他们的手上，二愣子也不能把这些方士怎么样。

　　“你不能过去……”看着脸色铁青的吴勉，归不归在他耳边低声说道：“一会老人家我去对付广仁，我老人家的动静闹得大点，在他身上留点记号，你趁机逃走。不能出城也不能回府，你去皇宫，从司天监里面走。找个没人的宫殿暂避一时，只要你不在，他们就不敢把妞儿怎么样。”

　　“归老先生，你在和吴勉先生说什么呢？”看到两个人在低声私语，‘傅羌’微微一笑，说道：“是不是再想着应该如何让吴勉先生脱身？现在你可以施展破空来拦着广仁大方师，给我们制造麻烦之后。吴勉先生就可以趁乱脱身了？我想想看，现在吴勉先生没有了术法，逃出城外的话就是死路一条。最好就是逃到皇宫里面，随随便便找一个没人的宫殿，就算广仁大方师去找，也要找一阵子。不知道我猜的对不对？”

　　“我们俩在商量，抓到你之后应该如何处置？”归不归微微一笑之后，继续说道：“老人家我说带着你去向徐福要个说法，他说直接去喂狗。说起来还真是让老人家我有些头疼，想到你喂了狗，以后百无求那傻小子怎么还能安心去吃狗肉？”

　　“那老子就把狗肉戒了，狗吃屎能忍，吃你老子嫌狗肉脏！”百无求哈哈大笑了几声之后，给了已经逼到它身前的方士一个嘴巴。一巴掌直接将这名方士打晕，其他的方士不敢还手给同伴报仇。当下只能将打晕的同伴抬到了后面，其余的方士绕过了这个二愣子，继续向着其他的妖物逼了下去。

　　这时候，广孝不动声色的到了广义身边，和尚在这个昔日同门的耳边低声的说了几句。随后广义的眉头便皱了起来，对着身边这位大方师说道：“广仁，你抓吴勉是奉了大方师的法旨。不过这个童戚振算什么？他不是早死在你的手里的吗？这是易容还是夺舍？你和他又是什么关系？凭什么要我们去听他的号令？”

　　“童戚振是吴勉的替罪羊，这件事大方师已经知道了。”看了一眼广义和广孝二人之后，广仁继续对着广义说道：“禁术的事情你是知道的，天底下除了大方师之外，就只有吴勉可以使用了。他和门中败类里应外合偷走了禁术，然后将这个罪名嫁祸在童戚振的身上。要不然的话，大方师为什么会下对付他的法旨？”

　　虽然被广孝挑拨了几句，不过广仁这几句话滴水不漏。加上之前徐福对童戚振的处置有些暧昧。他东窗事发之后许久才发的格杀令，比起来格杀令上其他的方士，对童戚振宽松的有些过分了。听了这位大方师的解释之后，广孝那几句话便无足轻重了。

　　这时候，压过去的方士们突然开始乱了起来。起因是百无求见到自己扇晕了一名方士之后，其余的方士并不敢把自己怎么样。更别说用赵文君来要挟自己。这位和寿长公主还等着用来交换吴勉的，怎么可能用来要挟它一个过了气的妖王？

　　看出来便宜的百无求自己冲着方士们扑了过去，那边的方士人多，它便冲动到哪里去，这时候二愣子也动了点心眼，它只是学着席应真的绝招扇嘴巴。挨了百无求一巴掌的方士直接晕倒，这样不出人命，这些方士放着激怒后面的群妖，也不敢对它如何。一时之间，虽然方士们人多，还是被百无求追的到处乱窜。

　　“百无求！你不想要长公主的性命了吗？”看到了百无求开始在方士堆里横冲直撞，广字辈的几个人却不敢制止。当下童戚振大叫了一声，随后对着押着赵文君的方士说道：“师兄！你在长公主身上留下点伤势，让这只妖物知道厉害！”

　　“你敢！”听到了童戚振的话之后，百无求大吼了一声，随后向着童戚振的位置扑了过去。看到了大半的方士纷纷躲开，不和百无求有丝毫的接触。火山也不耻童戚振为人，它带着自己的弟子向着百无求扑了过去。

　　此时火山身后的弟子们已经开始结阵，几十个人靠着徐福留下来的除妖阵法困住了这个二愣子。这时，其余的方士继续开始紧闭众妖物。对这些妖物没有什么道理好讲，方士们趁机下手，了结了不少对百无求忠心耿耿的妖物……

　　就在这个时候，吴勉对着童戚振说道：“好，我过去，你把赵文君还来……”

　　“你别过来……都是我的错……我不应该不听话自己偷着回来的……”看出来吴勉只要过来就会有大麻烦，当下赵文君一边哭着，一边对吴勉说道：“我是当朝的长公主……他们不会把我如何的，你别过来……一会陛下和父王就会想办法把我就走……你不要过来，我自己惹的祸……不能连累你……”

　　此时，吴勉好像没听到赵文君的哭诉一样。他推开了归不归的手之后，从妖物当中走了出来。边走边说道：“我出来了，你们把赵文君交出来……”

　　“小爷叔你疯了吗？你去也是死……老家伙你怎么不拦着一点！”看到了吴勉走出来之后，百无求气的哇哇大叫。随后用尽全力向着火山扑了过去，此时这位红发大方师距离自己最近，不把他弄死难消自己心口这团闷气。

　　想不到这只妖物突然发了疯，火山措手不及之下，被百无求逼的连连后退。他的弟子们见到之后，马上冲过来拦在了二愣子的身前。见到自己这边人多势众，火山起了趁机了结百无求的念头。这只妖物的本事仅次于孙猴子，留它活在人世上，说不定以后就要栽在这过气妖王的手里了。

　　这时，百无求一把将冲到身边的方士抓了起来，二愣子抡起来这人向着火山等人的位置砸了下去。众方士还没有反应过来，冲到前面的同伴已经被飞过来的同门砸到。这几个人连同飞过来的方士一起向后倒去，其中一个人不偏不倚正摔在了火山的身上。好在被自己的师尊扶住，才没有和其他人一样摔在地上。不过他撞在火山怀里的时候，手里铜锤一样的法器打中了红发大方师腹部的位置。铜锤接触到位置，传来一阵玉器石晶等物摔碎的声音。

　　听到了这个声音之后，红发大方师的脸色变得古怪起来。他伸手向着自己的怀里摸了一把，伸出来的时候手里已经多了一把淡黄色的碎块。那块稀有的天才地宝——聚灵石竟然被这一下摔得碎成了十余块。

　　与此同时，还在哭劝吴勉的赵文君突然大叫了一声，随后仰面向后摔倒在地。那个负责看守她的方士没有防备，手里的长剑无意当中在和寿长公主的后心划了一道鲜血淋漓的伤口。

　　此时火山、广仁和童戚振看着红发大方师手里的碎片，三个人同时愣了一下，第一个反应过来的是童戚振，他对着广仁、火山师徒说道：“别提……不能让吴勉活着……”

　　此时吴勉也看到火山藏爱怀里的聚灵石碎成了十几块，赵文君好像死了一样倒在地上一动不动。他木然的回头看着归不归，想从这个老家伙的嘴里听到一点好消息。此时，归不归的脸色已经变成了死灰色，冲着吴勉摇了摇头，有些发苦地说道：“魂魄散了……”

　　这时，一名方士到了吴勉的身前，伸手就去抓这个白发男人的衣服领子。就在他手掌接触到吴勉身体的一瞬间，白发男人反手打在了这名方士得身上。随着一声闷响，这人化作了一阵血雾消散在了空气当中。


第316章 疯魔

　　此时的吴勉已经停下了脚步，一动不动的站在原地。他的脸上看不到任何表情，没有愤怒也没有哀伤，只是木然的站原地，眼神空洞的看着面前这些方士们。

　　“吴勉的术法回来了……”看到了白发男人的反应之后，广仁深深的吸了口气，随后对着身边的方士们说道：“趁吴勉的术法还没有贯通经脉，了结他……”听到了这位大方师的命令之后，几乎所有的方士手里拿着各自的法器向着吴勉的方向冲了过去。

　　“妞儿啊！你们人多欺负人少吗？老子跟你们拼命！你们到下面给妞儿磕头赔罪吧！”此时的百无求眼睛已经红了，它大吼了一声之后，一边呜呜大哭，一边带着群妖迎着方士们冲了上去。

　　“你们别动，他们是我的……”吴勉被百无求这一嗓子叫回了魂，白发男人两只手分别向着两边一挥，一道赤红色的火墙凭空而起，挡在了群妖和众方士的当中。两个不知道深浅的妖物想要冲破火墙，却被瞬间烧成了灰烬。其他的妖物想不到吴勉真敢对自己人下手，当下急急忙忙退了下去。

　　此时，众方士已经冲到了吴勉的身前。众人举着各自的法器对着白发男人砍杀下去，就在他们的法器接触到吴勉身体的一瞬间，一股巨大的力量顺着他们的法器窜到了这些方士的身上。随后他们的身体由内而外的突然爆裂，只是眨眼的功夫，十几名方士已经炸成了碎块，散落了一地。

　　随后吴勉直接冲到了方士们当中，他的手上没有任何动作。只靠着身体对着方士们冲撞，主要接触到他的方士，都和刚才的同门一个下场，从内到外炸成了碎块散落在了地上。转眼之间，一半的方士都死在了吴勉的手上。

　　这时，刚刚被归不归打飞的广信施展了瞬移之法回到了这里。他落地的位置不好，正好和吴勉撞了一个满怀。只是广信吃了徐福的小灶，修为比其他方士要高得多。他只是吐了口血，却没有马上倒地身亡。

　　见到了广信出现，吴勉停顿了一下，随后突然抓住了他的脖子，将种子的力量灌输进了他的身体当中。此刻的广信再也无法承受，大叫了一声之后，身体炸成了两截。虽然有长生不老的身体，也抵抗不住吴勉种子的力量。

　　“不要和吴勉接触！他在运用种子的力量，你们撤走，我来抵挡他……”广仁看到了白发男人的手段之后，心里已经开始发凉。刚才赵文君的死讯让吴勉冲破了自己的封印，竟然让他的术法和种子的力量融会贯通到了一起。这样的力量，恐怕只有徐福大方师才能施展出来。今天已经看不到任何取胜的希望……

　　现在的广仁已经不报将吴勉带走的希望，现在他能豁出自己的性命，来拖住这个白发男人就算万幸了。当下，这位大方师唤出自己的两柄短剑，将他的精血喷在剑身上之后，两柄短剑闪烁出来类似斩鲲一样的秋水光芒。

　　这次广仁没有御剑制敌，而是握住了两柄短剑。随着他双手一抖，两柄短剑的剑尖上分别甩出两道好像鞭子一样的剑芒来。随后白发大方师向着吴勉扑了过去，两手翻飞之后，将两道剑芒对着吴勉的身体打了过去。

　　白发男人躲闪不及，被一道剑芒打在了胸口。他胸前的皮肉瞬间被烧出来一道沟槽，血肉之下已经可以看到里面的森森白骨。不过吴勉好像丧失可痛觉一样。

　　看到了是广仁冲过来之后，木然的对着他说道：“你怎么才来……”说话的时候，他竟然赤手抓住了广仁甩过来另外一道剑芒。

　　在吴勉抓住了剑芒的一瞬间，在场所有的人、妖几乎都闻到了一股皮肉被烧焦的味道。白发男人握住剑芒的手上跟着冒出了浓烟，不过就是这样，吴勉的脸上也没有什么痛苦的表情。他抓住了剑芒的一瞬间，拽着剑芒向自己的怀里一待，将剑芒另外一头的广仁拽了过来。

　　眼看着广仁不由自主的向着吴勉倒过去的时候，另外一边有人大喊道：“休伤我师尊！”随后红头发的火山与广义二人一左一右的施展破空向着吴勉打了过去。白发男人好像根本没有看到这两个人一样，任由他们俩打在自己身上，也要将面前这位白发大方师了结掉。

　　随着一声巨响，广仁被吴勉抓住了脖子，随后将他狠狠的摔在了地上。白发男人竟然从地上弹起来二尺多高，之后这才再次掉落在了地上。而吴勉被广义，火山二人同时打中，他们三个人竟然同时喷出来一股鲜血，先是广义、火山被吴勉身体当中一股巨大的力量震的飞了出去。而白发男人也被这两下破空打伤了内脏，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“广孝，还不趁机动手吗？广孝……”落地之后，广义看到了吴勉终于受伤，当下急忙喊广孝过去补刀。不过他喊了数声也没有见到广孝回应，当下才反应过来这个和尚见势不妙竟然已经逃走了……

　　吴勉晃悠了一下之后重新站好，他一只脚踩在了广仁的身上，随后目光无神的在方士当中查找童戚振的下落。重伤之下白发男人眼睛发花看不清人脸，当下只能对着众方士说道：“童戚振……你出来……”

　　此时的‘傅羌’跪在了赵文君倒地的位置，他将碎掉的聚灵石拼好，划破了他指尖鲜血滴在聚灵石上面。鲜血凝结之后竟然将这块灵石重新粘合在了一起，随后他将粘合住的聚灵石放在了赵文君的胸口。就在‘傅羌’准备查看文君小姐伤口的时候，身后出现了一个苍老的声音：“别用你的脏手碰她……”

　　随后，有人踢在了‘傅羌’的后心上，将他远远的踢飞了出去。落地之后，的‘傅羌’才看到归不归出现在他刚才所在的位置。老家伙小心翼翼的查看了赵文君的伤口，随后对着身边有些不知所措的方士说道：“凝血散，朱鹭丹拿来……再去取清水来……”

　　归不归身边的方士都看明白这个小丫头才是关键所在，当下他们急忙从身上取出来老家伙所要的丹药。归不归先是小心翼翼的将凝血散撒在了赵文君的伤口处，随后将朱鹭丹捏成了粉末，用清水调开之后，一点一点的喂进了文君小姐的嘴里。

　　此时，吴勉还在不停地喊道：“童戚振……出来……”

　　看着赵文君的脸上慢慢恢复了一点血色之后，归不归悬着的一颗心终于落到了肚子里。随后老家伙用术法凭空托起来赵文君的身体，向着吴勉的方向走了过去：“妞儿还活着，她的魂魄被聚灵石凝聚起来了……你放心……”

　　听到了赵文君被救回来的时候，吴勉的身体震了一下。随后说道：“把她带过来……我要看看她……”

　　归不归托着赵文君走到了吴勉的身边，走近之后，重伤之下的白发男人才看清了老家伙面前托着的人就是赵文君。他身后在女人的脸上轻轻摸了一下，感觉到她还有微弱的鼻息之后。吊着的一口气瞬间卸下，随后吴勉的眼前一黑，仰面摔倒在了地上。

　　这时，没有了吴勉的压制，广仁晃晃悠悠的站了起来。他看了一眼倒在脚下的吴勉，又看了一眼归不归。此时他也被吴勉打成重伤，已经没有力量再和归不归动手。看了一眼这个老家伙之后，踉踉跄跄的回身向着众方士那边走了过去。

　　归不归看着这位白发大方师的背影，说道：“老人家我放过你，你能过徐福那一关吗？”

　　“那是我的事，与你无关……”


第317章 五个‘人’

　　看着广仁踉踉跄跄的背影，归不归叹了口气，说道：“把童戚振留下来，老人家我放你们走。”

　　“一言为定……”广仁答应了一声之后，走到了‘傅羌’的面前，说道：“树倒猢狲散，我保不了你，好自为之吧……”

　　说话的时候，广仁已经开始催动五行遁法，就在他马上就要消失的一瞬间，突然将‘傅羌’拉到了自己的阵法当中，随后两个人一起消失在了遁法当中。

　　归不归料到了是这个结果，不过他要看着两个人事不知的人，如果分身去拦住童戚振的话。一旦有人前来对他们俩不利的话，吴勉和赵文君两个人便都交代了。当下，他只能眼睁睁的看着广仁带着童戚振消失在了自己的眼前。

　　这个时候，老家伙看着面前的一地残尸。有些苦涩的叹了口气之后，自言自语地说道：“这下子麻烦了，但愿徐福那个老家伙能讲点道理……”

　　此时广义、火山也都爬了起来，看到自己的师尊已经遁走，火山二话不说也施展了五行遁法离开。看着广义气鼓鼓的样子，归不归哼了一声，对着他说道：“你把今天发生的事情，原原本本禀告你家徐福大方师吧。他会给你俩嘴巴的……”

　　“老家伙，你不用嘴硬，和吴勉一起等着大方师归岸吧。到时候就是你们哭的时候了。”说话的时候，他和其他方士们一起将被吴勉杀死的残尸归拢在了一起。看着当中广信的尸骸之后，他叹了口气，一把火将这些尸骸烧成了灰烬。随后带着众方士在归不归的面前离开……

　　老家伙同样没有阻拦他，看着这些方士离开之后，他将吴勉抱了起来。随后继续托着赵文君的身体，回到了众妖物那边。此时吴勉刚刚打出的烈火屏障已经熄灭，就见在这道屏障的另外一边。几乎所有的妖物都摞在了一起，哇哇大叫的百无求被它们压在了最底下。

　　趴在百无求身上的是百疆和孙无病，刚才吴勉放出烈火屏障阻拦住了群妖的举动，激怒了要为赵文君报仇的百无求。他一边大骂吴勉，一边要冲破烈火屏障。想要过去扭断这些方士的脑袋……

　　“姓吴的小白脸子！凭什么好事都让你来？妞儿是你的老婆不假，那也是老子看着长大的！老子要给她报仇，你敢拦着吃独食，老子连你一起揍！以前是看你侄子的面子，现在你爸爸的面子老子都不看了！你自己照照镜子，你天生的刻薄相！妞儿就是被你克死的……你天生克老婆……”

　　百无求骂街的时候，百疆、孙无病的脸色都被吓白了。一般讲点理的人知道这是这个二愣子气急攻心开始胡说八道，也不会跟它一般见识。不过刚才吴勉连帮他的妖物都敢烧死，这个时候他也一肚子的火没地方撒，现在百无求冲过去，保不齐吴勉真六亲不认，对它下手了。

　　当下，百疆、孙无病两只妖物跳起来捂住了百无求的嘴巴。随后孙猴子用石精大棍绊倒了二愣子，它和百疆用身体压在了百无求的身上。不过它们俩完全压不住这位前任妖王，要看着就要被百无求挣脱的时候，百疆喊过来所有的妖物，叠罗汉一样的将百无求压在了身体下面。随后几乎所有的妖物都压了上去，才将百无求压制的一动都动不了。

　　看到了归不归将吴勉、赵文君他们俩送回来之后，群妖这才从百无求的身上下来。看着还在骂街的二愣子，归不归说道：“傻小子，赵文君的魂魄被重新凝聚起来了，刚才那一下也不是致命伤，她没事了……起码现在没事……”

　　百无求跳起来之后，也顾不得被这些妖物压的头晕眼花，冲到了老家伙的身边，看了一眼好像熟睡了一样的赵文君。喜极而泣地说道：“吓死老子了……老子刚才都想和妞儿一起走了……要不是舍不得你，老子刚才就和妞儿同归于尽了。吓死老子了……”

　　这时候，小任叁也跑了过来，小家伙刚才听到归不归说妞儿的魂魄已经散了的时候，已经吓得大哭了起来。现在听到吴勉、赵文君都没有事之后，小家伙的脸上还挂着泪痕，跑到了赵文君的身边，轻轻的摸了摸她的脸颊，感觉到了活人的气息之后，连哭带笑地说道：“没事就好……没事就好，等着吴勉和妞儿生个胖娃娃……我们人参带他去看娘娘洗澡……”

　　两只妖物又哭又笑的时候，并没有察觉到归不归的脸上露出来一丝苦涩的表情。看着两只妖物说道：“事情闹的这么大，我们已经不能留在京城了。带着妞儿一起走吧，先找个地方安家，等到他们俩醒过来之后再说……”

　　两只妖物愣了一下，随后百无求瞪着老家伙说道：“老家伙你什么意思？不在京城住了？咱们带着妞儿一起走？妞儿他爸爸干吗？怎么说也是你叔叔的老丈人，咱们把人家孩子拐走了，你老亲翁还不得疯了啊。”

　　“顾不了那么多了，现在妞儿离不开吴勉了……”归不归说了一句之后，转身对着百疆说道：“大妖，这次要麻烦你了，给找一处没有人知道的所在。只要一时半会找不到我们，什么地方都可以。”

　　百疆本来想把这些人请到自己的断妙山的，有他们这些人坐镇，攻回妖山指日可待。不过刚才吴勉杀了那么多的方士，徐福不可能不报复。现在带他们回去就是给自己招灾……

　　犹豫了一下之后，百疆从怀里掏出来一张地图，对着归不归说道：“这里是早年我当作攻打妖山本营的所在，可惜此地距离妖山太远，后来也就放弃了。你们暂时容身应该没有什么问题……”

　　归不归接过来地图看了一眼，是在西南一处被群山环抱的山谷。当下老家伙将地图收了起来，随后对着百疆说道：“那就多谢了，答应你的事情，老人家我一定会做到的。等你反攻妖山的计划做好，我们几个一定过来帮忙……”

　　这是百疆带着群妖过来相助的条件，当初吴勉、归不归原本计划去请大术士席应真的。不过那位大术士不知道带着张松和龙种去哪了，归不归无奈之下，只能去了一趟断妙山请了这些妖物帮忙。

　　这些妖物都是百疆攻打妖山的底牌，原本不肯轻易借出去的。后来还是归不归主动要求帮它们攻打妖山，大妖这才同意的。

　　昨天晚上它们便偷偷的进了城，一直躲藏在皇宫当中。等到早上的时候，百疆迷晕了皇宫派来的仪仗，这些妖物伪装成了仪仗之后，护送着吴勉、归不归他们进入了赵王府。

　　如果不是火山抓到了赵文君的话，有孙无病、百无求和归不归他们足以对付广字辈的这几个人了。想不到事情一波三折，不过好在最后保住了吴勉和赵文君这两个人。

　　当下归不归将晕倒的两个人乔装了一番，随后让群妖趁乱冲到了大街上，他们几个随便找了架马车，神不知鬼不觉的带着吴勉、赵文君出了城。原本他们还想讲高如柏一起带走的，不过时间有限，只能先将他留在这里，等到他们安顿好之后，再回来接走这个用顺了的管家。

　　出城之后，百疆留下孙无病护送他们前往山谷，群妖则回到了断妙山。过了一天一夜，赵文君先醒了过来……


第318章 离家出走

　　清醒过来的赵文君看到自己在一架马车里，身边除了那只毛茸茸的大猴子之外，都是熟悉的面孔，而本来应该已经做了自己夫君的吴勉‘昏睡’在一边。此时的赵文君以为自己还在做梦，痴痴地看着面前还在昏迷当中的白发男人。

　　“妞儿，你可算醒过来了……”小任叁发现了赵文君醒过来之后，对着归不归说道：“老不死的你快看看，妞儿醒过来了。快点给她弄点吃的，一天一夜没吃没喝的，她一定饿坏了。”

　　“我这是在做梦吗？”看到了这几个人不能再真实了，当下文君小姐又些疑惑起来。当下她拼命的想了半晌，突然“啊！”的一声大叫，随后满脸惊恐的对着面前的归不归和三只妖物说道：“那个红头发的人呢？我是不是已经死了……”

　　“你那夫君怎么舍得你死？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“公主殿下，之前你受了点惊吓，又受了伤。你的伤势有些古怪，需要你那夫君时时刻刻陪伴你，你的伤势才会痊愈。不会我们又要离开京城，无奈之下，这才把你一起带了出来……殿下不要怪罪。”

　　这话如果听在别人的耳朵里，一定会当这个老家伙是个拐卖人口的骗子。不过赵文君痴迷吴勉，能时时刻刻的陪伴他已经是求之不得。听了老家伙的话，心里还在暗喜自己的运气如此之好，可以让这个白头发的男人时时刻刻的陪伴自己。

　　“老仙长严重了，文君知道你们也是为了我好，怎么敢说怪罪二字？”赵文君微微一笑之后，再次看了一眼人事不知的吴勉。微微皱了皱眉头之后，继续说道：“吴郎这是怎么了？看他的脸色不好，是不是得了什么病症？”

　　“吴勉为了护卫公主殿下，受到了贼人所伤。”归不归叹了口气之后，简短着将发生的事情对着她说了一遍。怕吓到这位长公主，老家伙隐去了和广仁、童戚振的恩恩怨怨。只说赵文君原本和吴勉是两世的夫妻，后来一个叫做童戚振的坏人连同其他的王八蛋，想要用她来要挟吴勉。最后白发男人豁出了自己的性命才将公主殿下救了出来。

　　“原来我和吴郎是两世夫妻……”听到了归不归的话之后，赵文君非但不觉得害怕，反而听说自己和吴勉是两世夫妻，脸上满是欣喜的表情。难怪前世的夫君会在八里山上救了自己，原来自己与他有两世的姻缘。

　　看着这位长公主殿下满脸的娇羞，归不归哈哈一笑，随后再次对着赵文君说道：“公主殿下，这次我们出来的匆忙，来不及向赵王殿下禀告。等到我们安顿下来之后，老人家我一定安排你回去省亲。到时候殿下如果想要留在赵王殿下身边的话，我老人家也绝不会阻拦……”

　　“既然老仙长您都说我与吴郎是两世的夫妻了，那妇唱夫随，文君以夫君马首是瞻。”说到这里的时候，赵文君开始害羞起来。她低着头继续说道：“父母对有养育之恩，文君不敢忘却。稍后文君会写平安家书，请老仙长代为转达我父。等到吴郎大安之后，文君会与吴郎回去向父亲请罪。”

　　“妞儿，咱们都是一家人，你也别老仙长、老仙长的叫。”这时候，小任叁咯咯一笑，继续说道：“咱们就按着你男人的悲愤叫，看到这个老不死的了吗？我们人参和他是一辈，按着以前的说法，我们俩比你男人小一辈。你叫我们侄子也行，叫名字也行。要不直接叫他老不死的，叫我人参也行。看到赶车的黑大个了吗？它的辈分最小，它得管你喊奶奶……”

　　“呸！你们几个占了老子那么久的便宜。这便宜你们自己占不够，还要拉着妞儿一起来占吗？咱们各论各的……”赶车的百无求回头说了几句，顿了一下之后，它继续说道：“今天就把辈分分清楚了，别吃亏的都是老子。老家伙和老子的关系单轮，咱们几个平辈处。妞儿，从你和吴勉的孩子那论，你得喊我们叫叔叔……”

　　听到百无求说她和吴勉的孩子，赵文君娇羞的头都不敢抬起来，脸红的直接连到脖子。看着归不归哈哈大笑起来，老家伙笑了一阵之后，说道：“傻小子今天说的话倒是一点不傻，公主殿下，怎么称呼都随你。高兴的话老家伙、老不死的都由得你叫。”

　　赵文君还是羞得不敢抬头，心里虽然有些奇怪为什么小家伙和大个子都管自己叫做‘妞儿’？不过它们俩的言语当中没有一丝一毫轻佻之意。赵文君猜测可能是自己上一世的小名，当下也没有多问。

　　当天晚上，吴勉也醒了过来。见到了赵文君和自己这几个人、妖在一起的时候，他也又些差异。归不归先是当着赵文君的面应付了几句，随后找了个机会单独将吴勉带了出来，老家伙对着白发男人讲述了他晕倒之后又发生了什么事情。

　　面无表情的吴勉，听到归不归说完之后，他看着老家伙说道：“聚灵石凝聚起来了？它将赵文君的魂魄重新凝结在一起……如果她转世之后呢？魂魄的伤再慢慢滋养回来？就好像当年那样吗？”

　　听到了吴勉的话，归不归的脸色也沉了下来。回头看了一眼马车上，正在和两只妖物有说有笑的赵文君之后，老家伙说道：“这次和当初那次魂魄受伤不一样，这一次妞儿魂魄是散掉了，靠着那块聚灵石才凝结起来的。只要脱离了肉体，身死之后魂魄年会烟消云散，说起来这或许就是妞儿的最后一世了……”

　　说到后面的时候，归不归的声音开始慢慢变小，老家伙的脸上已经看不到一丝笑容。换来的是满脸的无奈……

　　“最后一世了……”吴勉说这话的时候，身体不由自主的颤抖了一下。过了半晌之后，他才继续说道：“你有办法可以挽回的，对吧？”

　　“老人家我也想说可以，不过……”说话的时候，归不归的头低了下去。沉默了半晌之后，这才继续说道：“或许还有什么老人家我不知道可以滋养魂魄的天才地宝，不过现在以我老人家的所知，让妞儿开开心心的过完这一世吧。”

　　“你们在做什么？快点过来，孙无病先生说前面有一座县城，今天我们不用留宿野外了……”这时候，赵文君抬手对着远处的两个人喊了几句。随后冲着这个吴勉的方向招了招手，示意他们俩快点回来。

　　吴勉、归不归回来之后，白发男人竟然一反常态，冲着赵文君正常的笑了一下。只是他多年没有这样正常过，看上去有几分尴尬的样子。

　　回到了马车上之后，百无求安着孙猴子指引的方向，向着附近的县城行进过来。吴勉的眼睛一直看着有些娇羞的赵文君，片刻以后，他再次说道：“你有没有什么的别想要的东西，我去找来……”

　　听到了吴勉的话之后，赵文君脸色又红了起来，她妞妞别别了片刻之后，用蚊子一样大小的声音说道：“我们大婚被人搅了……我想和你再来一场婚礼……刚才百无求叔叔说我们会有孩子的……”

　　听到了赵文君的话，百无求急忙解释：“老子就是那么一说，美好的愿望嘛。老子不是保生儿子，你们俩生个宝贝女儿也不是不行……”


第319章 赵文君的愿望

　　吴勉没有理会胡说八道的百无求，他正色的看着赵文君，说道：“好，我与你再来一场婚礼。这个我答应你……”

　　“孩子呢？小爷叔，妞儿还想要个孩子。”什么都不知道的百无求回头看着小两口说道：“老子还等着你们生个儿子，给老子当叔叔……”

　　没等它的话说完，担心一会二愣子挨雷劈的时候连累到自己的孙无病，一把捂住了自己妖王的嘴巴。随后它陪着笑脸说道：“老孙等着喝你们喜酒，恭喜恭喜……”

　　让孙无病没有想到的是，原本脸酸的吴勉竟然一本正经的还礼说道：“同喜……这次多亏有你帮忙，到时候我们夫妻会向你敬酒的。”

　　吴勉的话让孙无病有些接受不了，它愣了一下之后，转头对着归不归说道：“老孙我没说错什么啊，你劝劝你们家吴勉。他这么说话太吓人了……他一定说的反话……吴勉什么时候这么客气过，老家伙，他是不是假的？”

　　吴勉不理会一惊一乍的孙无病，他继续对着满脸娇羞的赵文君说道：“想要什么和我说，你想要的，我都办到……”

　　“这样就可以了，好像做梦一样……”赵文君低着头，看着自己的脚尖继续说道：“我原本就生在王公贵胄之家，生来繁华富贵应有尽有。不过只要和你在一起，这些身外之物我都可以舍弃。只要你不会嫌弃烦……”

　　这时候，坐在吴勉身边的归不归笑了一下，对着赵文君说道：“这个老人家我给你们操办，到了我们要去的地方。我老人家一定给你们办一场比京城更大的婚礼，然后你们俩安安心心的过日子，剩下的事情老人家我来做。以后大家就是一家人了……”

　　“老家伙，今天你和你叔叔怎么不大对劲。”这个时候，赶马车的百无求回头看了吴勉、归不归一眼，随后皱着眉头说道：“你们俩是不是有什么事情瞒着老子，妞儿肚子里有了……”

　　一句话没有说完，天空中突然响起来一阵雷声。这时，吴勉抬起胳膊挡住了赵文君的眼睛，与此同时，一道闪电打在百无求的身上。饶是二愣子是妖神下凡，这一道闪电也将它从马车上面打了下来。

　　“孙无病，你来驾车。”吴勉看了一眼，从地上爬起来的百无求之后，继续说道：“姓白的，前些日子墓里面的事情，我还没有和你算。这一下算是利息……”

　　“你们人就是脸皮薄，老子这是好意。在妖山上你也不是没看到，我们女妖带着崽子嫁人，最正常不过了。”刚才的雷电并没有伤到二愣子，只是将它从车夫的位置上推了下来。它知道得罪了白发男人，当下也不敢上车，只能一边跟着马车慢跑，一边向吴勉解释自己没有恶意。

　　一开始，赵文君被下了一大跳，不过看着百无求什么事情都没有，还在腆着脸向吴勉解释。当下她低着头笑了一下，装做生气的模样说道：“百叔叔你不要乱说，吴郎再用雷打你，我可不会替你求情的。”

　　“百叔叔，这怎么论的……”吴勉有些疑惑的看了赵文君一眼，他想不到怎么论文君小姐会管百无求叫叔叔。

　　“从孩子那边论的，你还是别打听了……”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“不管如何，我们人参都要喝你们的喜酒。这么多年了，这次是最高兴的事情。”

　　吴勉当下也不在意赵文君对百无求的称呼了，这时候，马车进了一座镇店。此时天色已经彻底的黑了下来，归不归找了一家干净一点的客栈之后住了进去。因为魂魄受伤的缘故，赵文君显得有些困倦。她硬撑着陪吴勉这些人、妖吃了晚饭之后，进了她自己的寝室之后，便沉沉的睡了过去。

　　替赵文君盖好了被子之后，吴勉从寝室里面走了出来。看到了在门口等着他的归不归，两个人坐在了寝室门口的，谁都说不出话来。原本归不归还想再嘱咐吴勉几句，不过看着百发男人的样子，他又说不出口。两个人就这样坐了半天之后，吴勉的眉毛突然挑了一下，随后对着空气冷冷地说道：“知道做错了事，到我这里来以死谢罪吗？”

　　这时候，从黑暗当中走出来一个秃头和尚，正是和广仁联手的广孝和尚。见到此人出现之后，吴勉站了起来，冷笑着说道：“正好睡不着，打算杀个人来祭天的。正巧你就出来了……”

　　广孝和尚苦笑了一声，说道：“你们不要误会，我也是被广仁欺骗的。他三天前手里拿着大方师的法旨找到了和尚，编造了你们才是偷取禁术的幕后黑手，童戚振只是被你们陷害的人。你们是知道的，我们几个广字辈的弟子都是拿大方师当作神明来拜的。他老人家的法旨，和尚虽然有疑惑，也不敢不从……”

　　“广孝，你来就是为了把自己摘出去的吗？”因为赵文君的缘故，归不归此时也是一脸的冷笑。盯着广孝继续说道：“晚了，你们铸成了大错。既然已经撕破脸了。就别想这件事轻轻松松就能过去，老人家我从今往后什么都不做，专门找你们的麻烦。广孝，从今往后就是你死我活，你要准备了……”

　　广孝也是少见归不归这副表情，回想到吴勉疯魔的样子，这和尚便不寒而栗起来。他被两个人的气势逼得向后退了一步之后，这才稳了稳心神说道：“和尚知道你们恨我入骨，不过冤有头债有主，主使之人是广仁。不过此时他已经和广义分开了，广义带着方士已经登船出海去见大方师了。不久之后便会有处置下来……”

　　说到这里，广孝顿了一下。看了看两个人脸上的表情之后，继续说道：“广仁假传大方师法旨，罪大恶极。不过吴勉你杀了那么多的方士，大方师也不能当作什么都看不到。要小心会有对你们不利的处置传出来……”

　　“广孝你直说想要做什么吧。”归不归看着面前的和尚，顿了一下之后，继续说道：“老人家我不信你会这么好心，为了这个特意过来提醒我们。”

　　“和尚我的确还有话要说。”广孝说话的时候，冲着两个人笑了一下，随后继续说道：“既然方士们不给我们的活路，那我们倒不如联手自保。只要我们三个人联手，除非大方师归岸，否则陆地上没有方士是我们的对手。”

　　就在广孝越说越兴奋的时候，坐在台阶上的吴勉突然直挺挺的站了起来。随后瞬间到了广孝的身边，吓得和尚想要继续后退的时候。他的后心一凉，一个尖厉的东西已经抵在了广孝的后心。不用猜也知道是那柄闪耀着秋水一样光芒的法器斩鲲……

　　看着吴勉要对广孝下手，归不归突然说了一句：“他只是一个凑热闹的，留着广孝给广仁、广义他们添堵吧。现在杀了他，是给广仁帮忙……”

　　吴勉没有理会归不归，他到了广孝的面前之后，看着这名和尚说道：“你的运气好，我杀的人够多了。现在打算给我的妻子祈福，这次饶了你，希望福报会应在她的身上。”

　　广孝这才松了口气，看着吴勉要走，他急忙最后说了几句：“广仁只是棋子，幕后的童戚振不简单。如果你们几位有意的话，和尚可以带你们找到他……”


第320章 神仙眷侣

　　吴勉、归不归对视了一眼之后，老家伙似笑非笑的看着广孝，说道：“和尚，收起你那一套吧，别学徐福那个老家伙要搞什么平衡。想用我们来对付广仁、童戚振，然后再联合海外方士对付我们。这样的话，我们几个人当中最弱的你就熬出头了。这个主意不错，可惜你找错对象了。”

　　“和尚是想交出童戚振的行踪，来抵消我的罪孽……”广孝轻轻的叹了口气之后，从怀里面摸出来一个信封，随后放在了二人面前的石桌上。随后继续说道：“这是童戚振的藏身之处，需要和尚围堵的话，你们来汴梁的大相国寺来找我。”说完之后，广孝对着吴勉、归不归二人行了佛礼，随后推出了客栈。

　　看着广孝留下来的信封，归不归看了一眼吴勉以后，说道：“老人家我从来没见过广孝有这样的好心，他这是在纵横捭阖，想要坐收我们和广仁、童戚振相争的渔翁之利。不过这次让他占点便宜也不是不行，已经和广仁不死不休了……”

　　“文君还在，我那也不去。”吴勉冷冰冰的回了一句之后，回头看了一眼赵文君休息的寝室。顿了一下，随后继续说道：“她在世一天，我就陪着她一天。等到什么时候剩下我一个人了，我再去清算这笔账……”

　　归不归叹了口气，说道：“什么叫剩下你一个人了，老人家我不是人？这么多年了，我老人家一直拿傻小子和人参当人看的。你这句话又把它们俩归在妖物的圈里了，妞儿也是老人家我看着长大的，陪她走过了几世。我老人家也算是个债主，清算的话也要算上老人家我一个。”

　　“随你。”吴勉看了归不归一眼，随后继续说道：“老家伙你回去休息吧，我在这里守着。”

　　归不归明白吴勉这是不想离开距离赵文君太远，担心她半夜醒过来之后见到一个陌生的坏境吓到自己。白发男人还没有和赵文君成亲，留在客房里不合适，这才守在门口，只要她一喊叫吴勉说句话也能宽慰这位公主殿下。

　　归不归笑了一下，走之前对着吴勉说道：“既然广孝能找到我们，其他的人也可以。明天我们不能这么走了，后面几天妞儿会辛苦一点，还要辛苦你了。”吴勉好像没有听到老家伙的话一样，靠在门框前，茫然看着天空中的繁星。看着他的样子，归不归轻轻的叹了口气，随后转身回到了客房。

　　第二天赵文君睡到了中午才醒过来，发觉自己起晚之后，她有些慌张的出门去找吴勉、归不归，开门之后便看到百发男人和归不归就坐在自己的门前。当下她这才松了口气，对着吴勉说道：“吓死我了，刚刚一睁眼的时候迷糊了半天，才想起来我跟着你们出京了。还以为你们丢下我走了……吓死我了。”

　　“就算要丢也是丢下你们小两口。”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“殿下这还算好，当年老人家我在你这个年纪，不睡到旁晚不会起来。你先梳洗一下，吃完早饭我们就出发。”

　　赵文君有些娇羞地说道：“归叔叔，都是一家人了，还是不要称呼我为公主了。叫文君就好，要不然的话和百叔叔、任叔叔他们那样喊我妞儿也行。”

　　“对啊，都是一家人了。那就改个称呼。”归不归说话的时候，冲着吴勉笑了一下说道：“咱们的辈分有点乱，你看老人家我应该这么称呼？按着以前的叫法应该叫婶婶的，其实应该叫弟媳的。这个你看看应该这么称呼？”

　　看着赵文君羞得脸色通红，吴勉看了老家伙一眼，说道：“从燕哀候那里论，你应该叫祖宗……”

　　老家伙的脸皮就算再厚，也不会称呼一个小姑娘叫祖宗。当下他嘿嘿一笑，说道：“那算了，就按傻小子说的那样，咱们各论各的。老人家我还是叫她文君好了，文君，我老人家在客栈大堂等你，吃完了早饭咱们就出发。”

　　因为担心其他的方士找到他们，归不归重新更改了行进的路线。当下，他们避开了官道只走山路小道。而且老家伙还改变了他们的相貌，将吴勉、赵文君和小任叁装扮成一家三口。他们三个单独驾驶一架马车。剩下归不归、百无求和孙无病则装扮成耍猴戏的江湖人，归不归、百无求装扮成父子，孙无病的脖子上加了一道绳索，不用装扮谁看见这都是一只巨猿。

　　他们两架马车前后错开两里地，装作谁也不认识谁。就这样，行进了一个多月，终于来到了百疆标注的藏身之所。

　　这里是群山怀抱的一个峡谷，应该进入这里十分艰难，几乎没有人知道这个所在。而这里也没有什么灵气，就算是修道之人也不会在这里修建洞府。之前百疆有意在这里修建自己反攻妖山的本营，还在这里修建了几座石头房屋。

　　赵文君从小到大都是在王府生活，难得见到这样的世外桃源。见到之后她非常欣喜，被小任叁带着几座石头房屋都转了一圈。可惜这里是准备给妖物们居住，石头房屋虽然不错，里面的布局却很是简陋。

　　“地方不错，可惜住人的话还是差了一点。”归不归转了一圈之后，笑眯眯的对着赵文君说道：“不过文君你不要担心，这里虽然不比王府，你们家吴郎也不会让你吃亏的。这个交给我们，用不了几天这里就会大变样，起码也要给你们收拾出来一座新房。”

　　赵文君进到这里的多少吃了一点苦头，当下她急忙劝阻道：“这就很好了，从外面进来太过艰难，归叔叔不要麻烦了。”

　　“这个你就不用管了，都在老人家我的身上。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，今天休息一天，明天和我老人家跑跑腿，带点东西回来。妞儿到了，咱们不能让他受委屈。”

　　赵文君以为归不归就是说说、客气一下的，没有想到的是，第二天开始，归不归和百无求他们父子俩当着赵文君的面施展了遁法离开。片刻之后，便带着不少的家具摆设和其他的生活用具回到了这里。

　　归不归、百无求带回来的东西当中，竟然还有不少赵文君从小到大用惯了的器物。就连她在赵王府睡觉的床榻，床单和衣物都一股脑的搬到了这里来，这些东西都是赵文君用顺手的，她一眼便认了出来。

　　“老人家我也不会置办女人家的东西，索性把你常用的东西都取过来了。”归不归来回搬运了几趟之后，从怀里取出来一封书信，交到了赵文君的手里，说道：“这是你父亲给你的信，老人家我把你跟着我们离开的事情和他说了。赵王虽然紧张，不过也知道跟着我们，文君你不会吃亏的。写给你了封信，等到再过一段时间，老人家我或许会带赵王过来游玩游玩也不好说。”

　　赵文君急忙打开了书信，上面果然是自己父亲的字迹。里面写着她失踪，赵元昊和王妃都非常担心，知道了她是跟着吴勉、归不归前去仙山居住，这才放心下来。让赵文君不要挂念他们俩，安心的跟着吴勉过日子，这也算是一对神仙眷侣了。

　　看到了文君小姐放心下来之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“过不了几天这里就收拾好了，也该给你们小两口完婚了。我们都商量好了，最大的那间房子给你们当作新房。”


第321章 两世夫妻

　　为了筹备吴勉、赵文君的婚礼，归不归也算是煞费苦心了。他带着百无求、孙无病忙活了大半个月，将峡谷当中整治的焕然一新。几座石头房屋里外都张灯结彩，归不归还亲自动手，在几座房屋的中间打造了一座凉亭。

　　为了拱托出来喜庆的气氛，老家伙去皇宫当中。将准备给太子大婚的应用之物一股脑的偷取了出去，几天之后，这里变得富丽堂皇了起来。一切都准备停当之后，归不归找了一个吉日算是吴勉、赵文君真正的大婚之日。

　　到了正日子的早上，归不归带着几只妖物早早的起来布制。老家伙事先在大名府最好的酒楼定制了一桌上好的酒席，他用食盒将酒菜带回来。眼看着到了吉时，吴勉将赵文君从她暂时居住的石头房屋里面接了出来。来到了归不归布置了半个多月的新房当中。

　　虽然没有几个人，不过流程还是一点都不少。归不归暂时充当长辈，吴勉、赵文君二人在孙无病的主持之下，经过一系列繁琐的程序之后，他们夫妇拜了天地、长辈以及对拜之后，孙猴子宣布礼成。

　　随后，归不归、百无求、小任叁和孙无病又装扮成了宾客，吴勉将赵文君带进新房休息之后，他穿着新郎官的衣服过来敬酒。

　　“小爷叔，都是自己人差不多得了。”生平第一次喝到了吴勉敬的酒，百无求都不敢相信这是真的。担心一会这个白发男人找后账，它先说道：“新娘子还在等着你的，赶快忙乎正事要紧。你忙你的，后面老子替你给他们仨敬酒。老家伙，喝上老子给你倒的酒，你差不多也能闭眼了吧？”

　　“呸！大喜的日子你胡说什么？”归不归担心这几句疯话引来吴勉的胡思乱想，当下急忙拦住了这个傻小子。好在新郎官并不在意，难得今天他不是一脸生人勿进的表情，脸上多少也挂了一点笑容。

　　归不归这才放心，当下他笑眯眯的端起了酒杯，正打算不大不小的和吴勉开个玩笑的时候，老家伙的眉头突然皱了一下，随后对着山谷边缘的树林里喊道：“今天我们这儿在办喜事，不知道是那位宾客到了？过来喝一杯吧……”

　　归不归说话的时候，百无求抽了抽鼻子，随后猛的跳了起来，一阵旋风一样冲到了老家伙对着的树林当中。片刻之后，树林里面听到一声惨叫，随后就见二愣子拖着一个人的脚脖子，生生的将他拖到了吴勉、归不归的身边来。

　　“就是他了，这小子见到老子还想逃，被老子打断了腿拖过来了。”百无求说话的时候，看了一眼旁边的孙无病，说道：“不是老子说你，孙猴儿，这里不是说没人知道吗？你看看这个是不是人？”

　　“你这话说的不讲理，这话又不失老孙我说的，再说了这里也不是皇宫大内。保不齐有个猎户进来试试运气。”孙无病说话的时候，众人、妖已经看清被百无求拖过来的这人身上一副猎户的打扮，他斜背着弓箭，背后的箭囊当中还插着几十只雕翎箭。腰后还别着一柄短刀，一副标准的猎户打扮。

　　这猎户吓得直哆嗦，翻身跪在地上对着几个人磕头说道：“各位大王，小的在山上打猎，误闯了你们的宝地……看在小的上有八十多岁的老娘，下有还在吃奶孩子的份上，饶了小的一条性命吧。小的死了，这一家子就绝户了……”说到这里，这个猎户模样打扮的人开始放声大哭起来。

　　哭声甚至惊动了新房里面的赵文君，她在房内喊道：“吴郎，你我大喜的日子，谁在外面哭泣？”

　　听到赵文君话里有担心的意思，当下他示意百无求捂住了猎户的嘴巴，随后向着新房的方向走了过去。边走边说道：“是个路过的猎户来掏喜酒喝，百无求嫌他没给喜金，吓唬了这猎户几句，没事的……”说话的时候，吴勉已经进到了新房当中，向赵文君解释刚才发生了什么事情。

　　“老家伙，你叔叔是不是找机会就去找他新媳妇了？”百无求觉得婚礼有些草率，当下把火气撒在了这个猎户的身上：“要不是你，他最少还能再敬老子两杯酒。你知道能喝上那个白头发敬的酒有多难吗？老子给他敬酒几百年了，就今天才反过来……”

　　这时候，归不归笑眯眯的看着吓得直打哆嗦的猎户。嘿嘿一笑之后，老家伙拉开了百无求，随后对着猎户说道：“可怜见的，傻小子你看看把人吓成什么样子了。你别怕，我们不是这山上的大王。是来这里避世的散人，今天我们这里办喜事，来了就是客……人参，你给这位猎户倒杯酒压压惊。”

　　小任叁端过来杯酒交到了猎户的手里，看着他喝完了杯中酒之后，归不归又检查了他身上的伤势。好在只是百无求刚才没有下死手，老家伙亲自给他的断骨复位之后，笑眯眯地说道：“你这骨头这么也要一百来天才能复原，祸是我们惹得，不能看着你不管。这样，你就在这里休息一百天，等到伤势复原之后再下山。你将你的姓名、家住何地告诉老人家我，一会我老人家让人给你家人带个信，让他们不要着急，再给他们带上一些安家的钱粮……”

　　猎户听到之后，急忙说道：“老人家不用麻烦了，小的长得粗壮，这点伤不算什么。您还是放了小的回去，家里的老娘一日见不到小的，便心神不宁。小的就算是爬也要爬回去。”

　　“一日不见你就心神不宁？那你从外面走到了这里，费了几日的时间？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你到能忍得住疼，知道不是这个傻小子的对手，宁可被它打断了腿，也不施展术法离开。老人家我佩服得很……”

　　这几句话说出来，猎户的脸色大变。知道自己已经露了破绽之后，当下索性说了实话：“归老先生您饶命……晚辈也是误打误撞来了这里，晚辈没有歹意。知道这里有几处荒废的石头房子，每次进山的时候都过来看看。想着以后这里可以作为落脚之地，今天再来看到您几位在这里办喜事。我只是想看看谁占了这里的房子，并不是有意窥探……”

　　“嗯？认识老人家我……”归不归嘿嘿一笑，说道：“我老人家可记不得在哪里见过你了，自报家门吧……”

　　“小的叫做姜六郎，是徐福大方师的座下弟子。前些年犯了点事情，被他老人家赶了回来。”这名叫做姜六郎的人偷眼看了一眼归不归之后，继续说道：“当初小的跟随广信方士回到陆地，捉拿格杀令上的人。在那个古怪的阵法当中见过您几位的……”

　　被姜六郎这么一提醒，归不归隐约想起来当时的方士当中，似乎有这么一个人。当下老家伙笑眯眯的点了点头，对着他说道：“你是方士……这就不好办了，我们几个来这里就是为了避开你们的，现在你冒冒失失的闯了进来。你说不灭口的话，你将这里的事情告知了其他的方士，还有我们的活路吗？”

　　说到这里，归不归冲着孙无病做了一个手势。孙猴子心领神会，举起来大棒子就向姜六郎的头上砸去。

　　吓得这人大叫了一声之后，拼命地说道：“我也在格杀令上……我与吴勉大修士、广仁都在最新的格杀令上……”


第322章 格杀令上的新面孔

　　姜六郎是三天之前看到最新的格杀令，名单上面吴勉和广仁并列。只不过比起来白发男人来，广仁就惨了一点，他被剥夺掉了大方师的名号，还被徐福钦点为方士一门的罪人。理论上说的话，广仁在格杀令名单上面，还要比吴勉靠前几分。

　　说话的时候，姜六郎从怀里面逃出来了一张写满了人名的绢布。递给了归不归之后，哭丧着脸说道：“我知道这山谷人迹罕至，原本想着来这里躲躲的。想不到来了之后看见这里在办喜事，我一时好奇多看了几眼……”

　　归不归看了一眼格杀令上面的名单，从上到下看了一遍之后，将它交给了身边一直在伸着脖子看向名单的孙无病。随后笑眯眯的对着身边的几只妖物说道：“可惜了，上面没有老人家我的名字。徐福这个老家伙做的有些不地道了……当时我老人家也动手了……”

　　“你那也叫动手？一个人也没见你弄死。老子就不一样了，弄死的方士怎么也有十个八个了吧？”百无求撇了撇嘴之后，对着孙无病说道：“孙猴儿，你看看老子我的大名排在第几？说起来老子也弄死不少的方士了。就算徐福偏心不给前三，怎么也会把老子的大名留在前十吧？”

　　孙无病翻来覆去的看了一遍之后，对着百无求说道：“上面就吴勉一个熟人，咱们的名字都没有。”

　　听到自己的名字并不在名单上，百无求顿时变得暴跳如雷。它指着孙无病手里的绢布说道：“不可能！老子差哪了？你再仔细看看，老子叫做百无求，一二三四五六的百……”

　　听到他们几个因为格杀令上没有自己的名字，都变得十分不满。断了腿的姜六郎心里只冒凉气，这都是些什么人啊？格杀令上面没有自己的名字，他们非但不觉得庆幸，反而好像受到了什么巨大的损失一样。姜六郎差点哭出来——你们谁想上格杀令？我可以和你们换换……

　　这样的话也只能想想，姜六郎苦笑了一声之后，继续对着归不归说道：“现在您看到了吧？我的名字就在倒数第一位，姜六郎就是我了……”

　　“臭显摆什么？不就是上了一次格杀令吗？有什么的了不起的。”百无求见到了格杀令上没有自己的名字，当下拉着小任叁到一边喝闷酒去了。

　　这时候，归不归笑眯眯的走到了姜六郎的面前。嘿嘿一笑之后，继续说道：“你说你是被徐福派到岸上追杀名单上的人，怎么自己的名字也混到名单上面去了？”

　　听归不归问到这个，姜六郎满脸的纠结。重重的叹了口气之后，唉声叹气地说道：“那是我的命不好，上次我们从那个怪异的阵法中出来之后，我被广义方士派回去向大方师禀告详情。回去的时候在海上遇到了海匪，当时我一时兴起，将这些海匪杀了个一干二净，就留了一个船老大。当时想着除恶务尽，便逼着船老大驾船去了海匪的老巢。把他们老巢里面的男女老少都杀了个干净……”

　　说到这里，姜六郎顿了一下。他脸色纠结的好像苦瓜一样，随后继续说道：“谁能想到当中的女人都是他们抢来的，其中还有十几个肉票。海上这点事瞒不过大方师的耳目，我还没等回到大方师那里，已经遇到前来捉拿我治罪的方士了。当时我趁着他们不至于，跳海逃走了。好不容于遇到了前往陆地的波斯商船。跟着他们会到了陆地，便逃到这里躲了起来。”

　　“顾头不顾尾，那你倒是不冤。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然你逃到这里来了，那就别走了。陪着老人家我一起住在这里吧……原本你知道我们在这里隐世，就不能留你的活口。剩下你被广义他们抓住，再把我们卖出来。不过娃娃你走运，今天是吴勉大婚的日子不能杀生。你就在这里住下吧，不过我老人家丑话说在前面，假使六郎你心存恶念。别怪老人家我帮徐福消除格杀令上面的名单。”

　　归不归这样的人物杀自己好像摔死个鸡崽子一样，姜六郎捡回来一条命之后，总算松下了口气。他原本就是要躲在这里的，现在吴勉、归不归这样的大人物和自己住在一起。一旦广义他们发现了自己的行踪追了过来，有吴勉、归不归他们在，起码也能为自己争取到逃出去的时间。

　　当下，姜六郎连连感激。归不归让他吃了点酒饭之后，便指派了远处的一座石头房屋说道：“那座房屋你去住，不过老人家我有几点要紧的事情要和你交代清楚。我们这几个人也好、妖也好你不要招惹，最要紧的是吴勉的新媳妇。千万不可以惹到她生气，如果那一天你招惹那新娘子。别怪我们这几个一人一口活吞了你。”

　　能嫁给吴勉这样的大人物，一定不会是平凡的女人。当下姜六郎连连点头，心里纳闷到底是谁家的姑娘，会有这样的命嫁给这个白发男人。当下，他一瘸一拐的走到了石屋那里修养。想到这次因祸得福结识吴勉、归不归他们，心里还是有一些窃喜。不管如何他们几个还在这里，自己便不会出事。

　　看着姜六郎离开之后，坐在酒桌上的小任叁看着归不归说道：“老不死的，现在吴勉和广仁都上了格杀令。这样的话，是不是我们就不用担心他了？广仁都自顾不暇了，哪里还有精力顾我们？”

　　归不归笑眯眯的摇了摇头，说道：“人参你说反了，现在广仁没有了大方师的包袱，对我们更加肆无忌惮了。还记得童戚振那天怎么说的吗？没有大方师的束缚，广仁会做让我们出乎意料的事情。以老人家我对广仁的了结，他还会把所有的过错都推到我们身上。再动手的时候他会变本加厉的……老人家我宁可对付那位大方师广仁，也不想招惹疯子广仁……”

　　说到这里，归不归深深出了口气，随后继续说道：“不过还在我们有这个世外桃源，以前有徐福的后台，他能找到我们的洞府。现在我老人家就不信他还有这个本事……”

　　“他们来了更好！老子一个一个的拧断广仁的脖子！”百无求多喝喝了几杯，满脸通红的对着归不归说道：“老子就不信了，老子就在这里等着。来一个方士老子就弄死一个。就不信了！徐福那个老家伙还会一直硬顶着，不给老子上格杀令的机会……”

　　归不归嘿嘿一笑，坐在了百无求的身边，自己给自己斟满了一杯美酒。一饮而尽之后，说道：“这场闹剧也差不多了，一环套一环的……广仁、童戚振，也快到亮底牌的时候了……”

　　这时，孙无病也跟着坐在了归不归的身边。这只大猴子说道：“老家伙，你们一直再说什么禁术、禁术的，那个禁术倒地是件什么不得了的法器？”

　　“禁术？那是徐福给他自己量身定做的法器。”归不归笑了一下之后，继续说道：“也是一个借口……傻小子你在看什么？”

　　“进去这么久了都不出来，这就算洞房了吗？”归不归说话的时候，就见傻小子眼睛通红的看着新房的方向。好像看见了什么东西一样，听到了归不归的话，它借着酒劲对着那边大声喊道：“姓吴的！那么熟悉了，你还下得去手！”


第323章 姜六郎

　　从吴勉大婚的这天起，山谷里面多了一个叫做姜六郎的人。虽然断了脚，不过他本身就是方士，身上也带着治疗红白伤的灵丹妙药。没过几天，就被百无求从床上拖了下来。赶到外面干活去了……

　　大婚之后的赵文君开玩笑的说了一句，想在山谷当中建造一个花园。当下被归不归一口答应之后，指派给了百无求，最后落到了姜六郎的身上。原本这位新上格杀令末位的方士还指着自己的断腿说事：“不是我不干，陛下也看到了我这腿还要几天才能康复。再让我缓几天……就几天……”

　　“放屁！老子昨晚看见你偷偷摸摸的跑出来去厨房偷东西吃了。没练过辟谷是吧？昨晚还活蹦乱跳的，现在又说断腿？是不是在暗示老子打断了你的腿？”百无求骂了几句之后，指着面前一大片空地说道：“就这里了，老家伙给了老子一百天收拾出来。建成皇宫里面花园的样子，那个老家伙嘴巴松，这点活还要一百天？老子就给你一个月，今天开始一个月之后，皇宫的花园什么样，这里就要什么样，听明白了吗？”

　　眼前这一大片起码也有二三十亩地，就算皇家园林想要修成那个样子，也要上千名工匠，大半年才能完成。现在只有一个一瘸一拐的姜六郎，怎么可能完成的了？不过百无求不是会讲理的那种妖物，他连打带骂的吓唬了一番以后。姜六郎终于开始干活了。

　　在徐福的海外方士当中，姜六郎的本事不弱。要不然的话当初也不会派他前来陆地，追杀格杀令名单上面的人。现在看到这么一大块地方，他没有动手干活。却开始扎起了草人……

　　看着姜六郎不干活不说，还开始扎草人玩了起来。百无求的火气上来，想要过去教训他。却被归不归一把拦住，老家伙笑眯眯的看着姜六郎扎起来的草人。随后自言自语地说道：“看不出来这个姜六郎还会这一手，这样的傀儡术就算在方士宗门当中，也算是上城了。”

　　百无求撇了撇嘴之后，说道：“老家伙，难得看你夸过人。不就是扎了几个稻草人吗？有什么了不得的？”

　　“傻小子，等着他把稻草人扎好，你就明白了。”归不归说话的时候，看到吴勉、赵文君这一对新婚夫妇从房子里走了出来。当下笑眯眯的迎了上去，笑眯眯的对着吴勉说道：“你让文君多休息一下才是，再过几天，这里就要有咱们山谷自己的花园了。”

　　听到老家伙将自己的玩笑当了真，赵文君当下急忙解释道：“归叔叔，我就是开了个玩笑。能在和吴郎天天待在一起，我已经很满足了。不敢再有什么过分的想法……”

　　“那可不行。”归不归笑眯眯的看了赵文君一眼之后，继续说道：“你说到的，老人家我说什么也要做到。想要把这里变成皇宫多少有点难办，不过造出来一个花园，还是可以做到的……”

　　老家伙说话的时候，赵文君冲着姜六郎那里看了一眼，随后失声惊叫了起来。就见姜六郎扎好的几个草人晃晃悠悠的站了起来，随后好像正常人那样，从地上捡起来干活的工具，开始在那一大片荒地上开垦了起来。

　　看到了赵文君满脸惊恐的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“别怕，都是一些小把戏。这是方士一门的傀儡术，姜六郎在控制这些草人去开垦荒地。这个小娃娃还是有点能耐的，起码这养的傀儡术老人家我就不如他。”

　　赵文君看到了姜六郎用傀儡办事，觉得惊奇不已。当下想要过去看仔细，却被吴勉劝住：“还是不要过去了，昨天你归叔叔去给你置办了一些胭脂水粉。我带你过去看看……”

　　赵文君这样的年纪对胭脂的好奇心要远远大过这几个草人，之前做公主的时候，她使用的胭脂水粉都是皇宫特意送来的。原本都是一些名贵的稀罕物，不过在赵文君的眼里，还不如她丫鬟擦的廉价胭脂有趣。只是碍于公主的名分，不能使用这样的胭脂。现在听到归不归特意给她准备了一些胭脂水粉，当下赵文君的好奇心上来，道了谢之后便跟着吴勉前去查看胭脂去了。

　　这时候，百无求凑到了归不归的身边，看着已经有三四个草人开始干活。当下二愣子对着归不归说道：“老家伙，想不到这个六郎还有这一手。老子都没见过还有人有这样的本事。”

　　“这本事也是个鸡肋。”归不归笑了一下之后，继续说道：“看着好像很是厉害，不过这些草人忌火。只要一把火烧了它们便什么用都没了。不过控制草人需要一些野兽的魂魄，也难为这个姜六郎了，身上竟然带着这么多的野兽的魂魄……”

　　说话的时候，归不归开始施展五行遁法。他之前没有说过今天要出去，百无求看老家户要走，当下有些诧异地说道：“老家伙你这是要去哪？老子怎么不知道你今天还要出去？”

　　“老人家我去一趟金陵，给妞儿准备一点可口的吃喝。傻小子你留在这里看家……”说话的时候，老家伙已经消失在了原地……

　　他们这几个人、妖都将赵文君当作掌上明珠，归不归不远千里给妞儿准备吃喝，百无求也没有什么好奇怪的。当下它回头看了一眼还在不停编草人的姜三郎，自言自语地说道：“想不到你还有这个本事，早知道的话，老子就说十天完成花园。这次便宜你了……”

　　说完之后，百无求便去忙乎其他的事情了。就在二愣子离开这里的时候，一直除了扎草人就没有做其他事情都姜三郎，突然对着荒地里面的几个稻草人做了一个手势。随后当中一个平平无奇的草人突然向着山谷外面的方向跑了下去。

　　看着这个稻草人一直消失在了山谷外面的树林里之后，姜六郎这才算松了口气，随后它继续继续低着头不停的编制草人。等到归不归带着给文君小姐吃食回来之后，看到了荒地当中竟然已经被开拓了不少，老家伙急忙喊姜六郎休息：“娃娃，想不到你还有这样的本事。还有一个多月的，别急。上来吃点东西……”

　　姜六郎此时也是累的双眼发花，当下趁着这个时候，来到了归不归的身边休息。随后吴勉也陪伴着赵文君被老家伙叫了出来，老家伙指着桌子上面的食盒，笑眯眯的对着赵文君说道：“这时老人家我从金陵带回来吃食，文君你尝尝开。”

　　赵文君幼年时期，曾经在金陵住过几天。她父亲赵元昊当时是金陵王，算是金陵的土皇帝，当地富商的尽力巴结。真正吃遍了当地的美食，不过现在看着归不归面前已经打开的食盒，吃了赞不绝口，里面都是自己童年时期的回忆。

　　看着赵文君的高兴的样子，归不归笑着说道：“这也不往老人家我跑了几千里了，姜六郎，你也尝尝……嗯？你今天扎了几个傀儡草人？老人家我离开的时候，有一个偏大，里面是山猫魂魄的傀儡怎么没有了？”

　　说话的时候，老家伙无意当中看了一眼还在翻地的众傀儡。当下仔仔细细又看了一遍，也没有找到自己要找的那个草人。

　　姜六郎心里有些慌张，脸上却没有丝毫多余的表情。指着其中一个草人说道：“老人家您记错了吧？哪有什么山猫的魂魄，是山豹的魂魄。哝，就在那里嘛。”


第324章 过日子

　　“山猫、山豹……”归不归嘟囔了一句，看了一眼正在翻地的几十个草人，随后嘿嘿一笑，说道：“年纪大了，这老眼昏花的竟然把豹看成了猫。你这么一说就对了，是山豹。”

　　归不归说话的时候，冲着姜六郎嘿嘿一笑，随后继续说道：“这几天老人家我的事情多，也没来得及去看看你。娃娃，和我老人家聊聊你们大方师那里的事情，有年头没看到那个老家伙礼了，你走的时候他还在海眼那里钓鱼吗？”

　　“大方师还在每天镇守海眼，老人家您知道海眼的，大方师一刻都不能离开。”姜六郎陪着笑脸继续说道：“我从大方师身边离开之前，海眼曾经大爆发过一次，那次折损了不少的同门。如果不是大方师施救的及时，恐怕我们这些方士大半都会折损掉，之后几位大方师都不敢离开海眼半步。”

　　“海眼爆发了？”归不归和吴勉对了一下眼神之后，笑眯眯的继续说道：“那就没有办法了，看来你们大方师只能留在那里不敢乱动了。来，你来尝尝这块点心，金陵邵家的独门手艺。出了金陵之后就算是皇帝也吃不到这么好吃的东西了。”

　　吃喝完毕之后，姜六郎继续开始扎草人。这些草人也是能干，到了天黑的时候已经将几十亩的荒地都开垦了出来。随后在归不归的指派之下，姜六郎又开始控制这些草人挖坑准备建造一个养鱼的池塘。

　　第二天一早，百无求起来的时候，这些傀儡们竟然连池塘都挖了出来。看的百无求都直咂舌：“这样哪用一个月？姜小六，看不出来你有点本事啊。才一天你就干成这样了，老子估计再有个三五天这花园也就成了……不行，剩下的二十多天不能浪费，你来建造一座宫殿吧。不用太麻烦，就按皇帝他们家那样建造就好了……”

　　姜六郎差点哭了出来，他指着下面这些草人说道：“陛下你别开玩笑，我身上就带着这么多的野兽的魂魄。翻翻地，挖挖坑的还凑合了。建造宫殿它们不可能干得了……这些傀儡无法负重，做不了盖房子的事情。”

　　“傻小子，你就别难为他了。这样已经不错了……”看着面前被翻出来的土地和深坑，老家伙回头对着吴勉、赵文君夫妇笑了一下，继续说道：“老人家我今天要多出去几趟，花种什么的也要准备起来了……听说皇宫那里养了一种金鲫鱼，也要弄来百八十尾才够用。花园边上还要准备一些篱笆，防着被野兽们闯进来糟蹋了……”

　　归不归说了一大堆，说的赵文君都不好意思了起来：“归叔叔，不用那么麻烦的。劳烦您准备一点花种就好，能打开门就看见花园，文君心里已经知足了。”

　　“你怎么好浪费归叔叔的一片心意？”这时候，吴勉开了口。自打和赵文君成亲之后，他就好像变了个人一样。也会好好说人话了，几乎不怎么用白眼看人了。当下他笑了一笑之后，继续说道：“就按归叔叔说的办就好了，依我来看，这里再养些牛羊鸡鸭，猫猫狗狗也要弄几对来。既然我们留在这里过日子了，那就有点过日子的样子。对吧，归叔叔……”

　　“老人家我看出来了，你真是不把我老人家当外人……”归不归苦笑了一声，那些家畜无法用遁法运来，只能靠着自己一步一步赶到这里来。把这些家畜凑齐可不是一天两天办得到的。

　　“吴郎说的是玩笑话，归叔叔你千万别当真。”赵文君急忙向归不归解释，老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我认识他一千多年了，知道你夫君那句话是真的，那句话是假的。不过他说的也对，过日子就要有过日子的样子。你们别管了，都交给老人家我了……”

　　“原本就没打算管……”吴勉忍不住脱口说了一句，随后他拉着自己新婚妻子的手向着山谷纵深的位置走了过来：“别打扰归叔叔了，我们去远处看看，来了之后还没陪你到处走走。归叔叔，你忙你的吧。百叔叔，晚上不用等你爸爸回来了……”

　　看着这一对夫妇走远之后，归不归冲着百无求苦笑了一声，说道：“老人家我还是看以前你那个小爷叔顺眼……”说完之后他催动五行遁法离开了这里，只剩下百无求和目瞪口呆的姜六郎。

　　这时，刚刚起来的小任叁和孙无病从石屋里面走了出来。两只妖物睡眼惺忪的看了面前的变化，也很是吃惊。想不到徐福身边随随便便一个方士，竟然有这样的本事。

　　归不归出去置办花种，牲畜足足过了三天才回来，到了第三天傍晚，就见他赶着一大群的牛羊鸡鸭等牲畜回到了山谷当中，出了这个之外，他身上大大小小还背了十几个包袱，里面都是顺便带回来的日常应用之物。

　　百无求、孙无病看到之后，急忙将他迎了回来。孙无病和姜六郎临时将这些牲畜们赶进了一个没人住的石屋当中，随后姜六郎开始指挥草人们开始建造舍棚来安置这些牲畜。

　　“这一路上把老人家我折腾坏了……”归不归苦笑了一声之后，将身上大大小小的包裹打开，里面都是花种、棉种、麦种，茶叶、盐醋之类的生活用品。之前他们的饭食基本都是归不归施展遁法，去外面买回来的。听到了吴勉所说要有过日子的样子，这才开始置办起来这些物品了。

　　“老人家我还看中了一架纺车，澡盆什么的，不过这次实在是拿不动了。”归不归看着眼前带回来的这些物品，很是满足的笑了一下之后，对着百无求说道：“傻小子，下次要你陪着老人家我走一趟了。我老人家在金陵定了一张香樟八仙床，咱们爷俩估计也要十几个来回才能把这些东西搬回来。”

　　看着眼前这些东西，赵文君很是愧疚，不过她的夫君没觉得有什么。只是客气了几句之后，便开始打听那张香樟八仙床的样式，好像这一切都是归不归应该做的一样。

　　这时，孙无病开口说道：“既然你们都安定好了，老孙我差不多也应该离开了。百疆那里离不开我，老家伙，明天一早我就回断妙山了。”

　　虽然知道这只大猴子早晚要离开，不过这些日子一起在一起，他们几个人、妖多少还是有些舍不得。最后归不归带着百无求和孙无病说好明天一早离开这里，一个去往金陵查看那张香樟八仙床，还要采办其他的东西。另外一个回到断妙山和百疆会和，山谷这里只留下吴勉、赵文君夫妇和小任叁，加上一个莫名其妙闯进来的姜六郎。

　　第二天一早，该离开的人、妖离开之后，吴勉、赵文君夫妇带着小任叁到山谷的尽头游玩，将这里交给了姜六郎看守。

　　这位格杀令上面最后一个方士还是指挥着草人去准备喂养牲畜们的食草，顺便还要从山泉那里引出一条水道，将那座池塘填满。一直忙乎到傍晚，又要为吴勉他们准备晚饭。

　　就在吴勉夫妇带着小任叁玩了一天回来，吃了晚饭之后准备休息的时候，在山谷纵深的树林当中，出现了数十个黑色的身影。这些人影隐藏住了自己的气息，居高临下的看着那几座石头房屋，其中一个带头地说道：“确定归不归、百无求和孙无病都离开了吗？”

　　旁边一个人回答道：“我们在断妙山的习作亲眼看到那只猴子已经回去了，归不归和百无求也出现在了金陵，现在对我们有威胁的只有一个吴勉了。”


第325章 醒来吧

　　带头的人点了点头之后，对着身边的同伴说道：“这次不能在出现赵王府那样的事情了……大方师震怒到了什么样子，你们也都看到了。如果再失手的话，我们就不用回去了。”说这话的时候，一抹月光照耀在这人的脸上，他竟然是在赵王府逃走的广义。

　　广义的身边除了几十个方士之外，还有一个稻草扎的傀儡，它正是几天之前，归不归看着少了的那一个草人。嘱咐完同门之后，广义又对着草人说道：“窦千里，你可以出来了……”

　　片刻之后，那些还在干活的草人当中，一个草人脱离了队伍。它消无声息的绕开了石屋，来到了广义的面前。

　　见到了这个草人之后，广义对着它说道：“吴勉住在哪里？”草人指了指其中最大的那座石屋，随后做出来两个人在里面的动作。

　　“吴勉到底还是和那个小丫头在一起了。”看懂了草人的手势之后，广义回头对着身边的同伴们说道：“记住了，这次谁都不可以伤害到赵文君。大方师法旨，再有伤到赵文君者门规处置……我们要对付的只是吴勉，不要连累无辜。”

　　看到众人答应之后，广义深深的吸了口气，随后第一个向着吴勉、赵文君居住的石屋慢慢靠近过去。这些方士不敢施展术法，只能消无声息的跟在广义的身后。他们人手一件古怪的法器，好像好像是柳条一样，在月光的照耀下，却闪烁着金属的光芒。

　　靠近了石屋之后，这些方士将石屋围了起来。随后纷纷将手里的‘柳条’插在了地上，将石屋周围插了一圈之后。他们这才停手，随后在广义的带领之下，冲到了石屋当中。

　　“吴勉！你已经上了格杀……”说了一半的时候广义突然住了口，他眼前的床榻上只躺着那个白发男人。不是说两个人住在这里吗？那个叫做赵文君的小丫头呢？

　　“我已经藏到这里来了，你们还是不肯放过我。”吴勉慢慢从床榻上做了起来，这时候广义看到他身上还是那件穿惯了的白色外衣。从上到下还是他一贯的行头，这哪里是被人从睡梦当中叫醒的样子？分明就是做好准备，等着广义他们前来……

　　中计了？广义心里开始有了不详的感觉，不过仗着外面已经摆下了阵法，可以克制住吴勉。只要这个白发男人还在这里，便一定会受阵法的限制。这阵法是徐福大方师亲自教授，不可能会有破绽的。

　　“吴勉，我是来恭喜你的，你的名字已经在格杀令上面了。和广仁那个叛逆齐名……”说到这里，广义冷笑了一声之后，继续说道：“不过看在上次事出有因，大方师法外施恩，允许你前去向他老人家解释。如果你不识时务胆敢抗法的话，我便将你的尸首带回去……”

　　“原本我打算做了几十年的老实人，你们不给我这个机会……”吴勉看着广义，幽幽的叹了口气之后，继续说道：“这几天我已经不是我了，你们却还想把我找回来。那么着急去轮回吗？上次在赵王府死在我手里的方士不少了，是他们在下面等着你们团聚？”

　　开始吴勉还尽量的好像个正常人那样说话，不过说到最后一句话的时候，他又变成了那个能活活噎死人的白发男人。

　　“明白了，你是不打算去向大方师请罪了，那我只有带着你的尸体回去了……”广义一句话说完，从背后抽出来一根闪着金光的‘柳条’，大吼了一声之后，将手里的柳条对着吴勉抽了过去。

　　“原来你还真是有备而来。”吴勉伸手去抓打过来的柳梢，就在白发男人抓住柳梢的一刹那，他手指和柳梢接触的位置突然闪过了一道火花。随后一股古怪的力量从‘柳条’上面窜了出来，在吴勉的手上留下来一道深可及骨的伤口。

　　白发男人手里是混合了术法的种子力量，当初在赵王府冲开了封印之时他体内的两种力量便已经觉醒了，当时也是靠着这股二合一的力量大开杀戒，杀死了数十名方士成了现在无法破解的局面。

　　想不到这种力量也有失手的时候，吴勉清晰的感觉到广义手里的柳条克制种子的力量。只是现在两种力量已经混合在了一起，就是吴勉也不能把它们分割开。见到了自己手里的法器有了效果之后，广义马上举起来手里的柳条再次对着吴勉抽打了过去。

　　“原本想等到我夫人走后，再和你们清算的。既然你们这么着急，那也好……”看着广义再次举着柳条向着自己扑了过来，吴勉身体凭空消失，想要从石头房屋当中瞬移出去。这里空间狭小自己施展不开，毕竟手里拿着法器的人只有一个广义，到了山谷当中各个击破。

　　不过就是在吴勉身体消失的同时，石头房屋里面响起来一阵巨响，随后白发男人凭空再次凭空的出现在了刚才所在的位置。

　　“想不到吧？这是大方师特意为了你准备的。”看到了吴勉出现在了自己的面前之后，广义大笑了一声，随后举起来手里的柳条继续向着白发男人的身上抽打。

　　在狭小的房间当中，吴勉没有躲避的空间，片刻之后，他被柳条抽的浑身上下鲜血淋漓。眼看着就要丧命在当场的时候，空气当中突然想起来一阵苍老的声音：“怎么样？老人家我就说广义敢来，一定是有了克制你的手段。我老人家说得没错吧？”

　　随后，久违了的刻薄声音跟着响了起来：“抽打了二十一下，广义，我什么时候杀了你全家的？这么大的仇怎么都想不起来了……”

　　说话的时候，广义的眼前突然发生了翻天覆地的变化。他们身处在的石头房屋瞬间变成了一片荒郊野地，他四周围插满了柳条。一同前来的方士们都面目狰狞的看着自己，不远处，吴勉、归不归，百无求和手里握着大棍的孙无病已经从四角将他们围了起来。

　　“幻术！中计了……”广义明白过来之后，举着手里的柳条向着吴勉的位置扑了过来。

　　就在这时，孙无病举起来手里的石精大棍，瞬间挡在了吴勉的面前，迎着广义扑了过来：“你的对手是我……”冲到了广义身边之后，孙大圣举棍就砸。广义只能举起来手里的金色柳条向外招架。

　　这金色柳条是专门克制吴勉的法器，却受不了孙无病手里的大棍。一声脆响之后，柳条被硬生生的砸碎，广义的肩头被大棍扫到，他人被打得飞了出去。

　　这时，其他的方士也明白了过来，他们纷纷从身边将插在地上的柳条拔了出来。随后和广义一起向着吴勉扑了过去。这时，百无求大吼了一声，冲着方士们反扑了下去：“这次老子把你们都弄死，看看下一次格杀令上面有没有老子的名字，没有那么欺负人的！”

　　百无求直接撞飞了数个方士，它抓到了方士之后就扔了出去，转眼间，这些方士大半已经都飞了出去。剩下十来名方士也不理会同伴的死活，咬着牙继续向着吴勉扑了过来。

　　“来吧……老实人就做到今天了。”吴勉说话的时候，背后那柄斩鲲已经从他身体里面飞了出来。就在吴勉打算催动法器将这些方士们都斩杀的时候，一遍爬起来的广义大声吼道：“醒来吧！”

　　这句话刚刚出口，在半空中的斩鲲自己倒转了方向，瞬间刺进了白发男人的身体……


第326章 你敢

　　斩鲲刺进吴勉身体的一瞬间，白发男人突然大喊了一声：“你敢！”两个字出口的同时，已经刺进他身体里面的长剑突然停住，随后开始微微的颤抖了起来。

　　原本以为白发男人就要命丧斩鲲之手，却看到这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑‘卡’在了吴勉的身体上。这件法器颤抖的样子好像在惧怕白发男人，广义看到这个场面心里泛出了凉气。

　　这件法器是徐福赠与吴勉的不假，却是大方师用来制衡白发男人的手段。平时在吴勉的手斩妖除魔，不过只要有人唤醒它，斩鲲第一个要对付的就是自己的主人。广义这次临走的时候徐福大方师说的清楚，只要他运用术法之力大声喊喝‘醒来吧’三个字，便可以将这件法器唤醒。现在看起来应该已经唤醒了这柄长剑，为什么和自己想的不一样？

　　见到斩鲲停住了继续向着自己的身体刺进去，吴勉冷笑了一声，伸手将长剑从自己的胸口拔了出来。看的出来斩鲲是抵抗过的，不过白发男人随便哼了一声之后，这件法器便停止了抵抗，很是顺从的被白发男人一点一点拔了出来。

　　看到了吴勉拔出了长剑，而自己手里的柳条又被孙无病打碎，广义知道大势已去，当下对着方士们说道：“今天放他一码，改日再擒拿吴勉！大家快撤……”这句话说出来的时候，已经没有几个人还能站着了。

　　广义也算有些师兄的样子，他冲过来挡在这些方士的面前，打算豁出自己的性命，也要保着这些人离开这里。

　　“晚了……你们想来就来、想走就走，以为我这里是什么地方？”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，对着广义挥舞斩鲲，一道剑风扫了过来，这位广字辈的方士为了保护身后的方士们，竟然用自己的血肉之驱挡住了这一下。

　　血光一闪，广仁的左臂被斩落了下来。这位广字辈的方士大喊了一声之后，倒在了地上，只是眨眼的功夫，断臂的伤口鲜血涌了出来。他半个身子都被鲜血染的通红。

　　“不要伤我广义师兄！”方士们见到广义断了一臂之后，纷纷冲了过来用身体护住了他。

　　“不要伤你们的广义师兄？是我请他来的吗？还有你们这些人，以为今天能活着从这里走出去？”吴勉冷笑了一声之后，对着这些人说道：“既然你们打算替广义去死，那好得很，你们先下去替他占个好位置……”

　　“吴郎……你在哪？我梦到你杀人了……你在哪？你怎么不见了……”就在吴勉要动手的时候，身后突然传来了赵文君哭喊的声音。吴勉本来将她藏在了石头房屋当中，晚饭的时候给赵文君和了安神的药物。文君小姐魂魄伤后经常昏睡，原本以为她会睡到天亮的，想不到这个时候竟然醒了过来。

　　赵文君的声音虽然不大，不过在这黑夜当中听的格外清晰。听到了赵文君哭喊的声音之后，吴勉也不管广义和这些方士了。他的身体瞬间消失，随后出现在了满脸泪痕的赵文君面前。轻声说道：“别怕……我就在这里，你归叔叔找我，我去他哪里了……我什么时候杀人了？你梦魇了。”

　　看到了吴勉出现之后，赵文君这才松了口气。在黑暗当中她并没有发现自己夫君的伤口，当下她靠在吴勉的怀里，哽咽着说道：“刚才我做梦，梦到了在汴梁城我们大婚的那一天。有一些人欺负我，他们打碎了你给我的定亲晶石。还用宝剑杀我……当时你看到我受伤，便大开杀戒，死了好多的人，鲜血把地面都阴透了……”

　　吴勉微微的一皱眉，看到自己妻子脖子上还挂着粘合起来的聚灵石，这才松了口气。当下微笑着对赵文君说道：“那都是你做的梦，怎么会是真的？我从来不杀人的……”

　　“嗯嗯……我的夫君是天上的神仙，怎么会乱杀人呢。”感觉到了吴勉身上的气息之后，赵文君继续说道：“刚才是我做噩梦了，不过梦境真的太像了……我不敢去睡了，归叔叔呢？我陪着你们聊天好不好？？”

　　“你都醒了，我还哪有心思陪那个老……叔叔聊天？回去接着睡吧，我守着你，有我在，不会再让你做噩梦了。”说话的时候，吴勉拉着赵文君回到了石屋当中。

　　这时候，归不归、百无求和孙无病三个面面相觑。刚才还喊打喊杀的，现在自己的媳妇做了噩梦就不管这一块了，这还是以前那个小气，睚眦必报的白发男人吴勉吗？

　　“老家伙，你叔叔走了，这王八蛋怎么处置？”看着已经血已经止住的广义，百无求指着他们这些人继续说道：“要不老子直接弄死他们得了，这样的话，老子的名字就能上格杀令了吧？”

　　“傻小子，格杀令是方士门中对自己人的追杀手段。你小爷叔原本就是宫廷方士出身，还做过几天燕哀候的师弟，他的名字上格杀令没有问题，你一只妖挣这个做什么？”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，随后对着这些面露惊恐之色的方士们说道：“看在你们家大方师的面子上，老人家今天饶了你们这一次。赵王府折损的方士已经不少了，你们也爱惜一下自己的性命……走吧，老人家我不送了。”

　　“等等！老家伙你什么意思？这些王八蛋说走就走吗？”听到归不归要放人，百无求的眼睛便瞪了起来。当下它指着这些方士们，对着老家伙继续说道：“不行，今天老子说什么也要弄死他们。不弄死几个，这些王八蛋还以为我们好欺负。”

　　“那你和文君去说吧，她做个梦梦到杀人都不行，别说在家门口杀人了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“惹了她就等于惹了你小爷叔，至于惹了吴勉什么后果，你自己想想吧。这些日子以为他真不计较你胡说八道？什么叫做熟人还下得去手？小心他都给你记本上了……”

　　听到归不归这么说，二愣子也想起来这些日子吴勉的反常举动。对自己实在是太客气了，看样子和老家伙说的一样。那个小白脸给他老婆个面子，可不是真忘了……当下百无求有些心虚的回头看了石屋的方向一眼，随后继续说道：“那就给老家伙你叔叔个面子，就这一次啊……”

　　这时，众方士已经将独臂的广义搀扶了起来。这位广字辈的方士虽然也是长生不老之身，不过断臂这样的伤势是不可能复原的。当下他强忍着剧痛对着归不归说道：“老家伙，回去和吴勉说，今日断臂之仇，广义我一定要把报。”

　　说完这句场面话之后，在其他方士的搀扶之下，广义开始施展五行遁法，带着众方士在归不归和两只妖物面前消失的无影无踪。

　　“有本事这很话你对着断你胳膊的那个人说啊。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身边的两只妖物说道：“走吧，咱们去会会那个姜六郎去。广义也是不够意思，走了也不知道带上他。”

　　姜六郎此时在另外一座石屋当中，此时他已经被吴勉封印住了术法，人也被牛筋困在一张椅子上，小任叁手里提着一柄半长的剑器看守着这个人。见到了归不归和两只妖物进来，姜六郎心里已经猜到了事情的结果……


第327章 怎么做到的？

　　“老人家我应该叫你姜六郎呢？还是应该叫你窦千里？”看到了脸色已经苍白下来的‘姜六郎’，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“是你自己说呢？还是老人家我替你说？你自己选吧……”

　　“我是窦千里……不是什么姜六郎。”被绑在椅子上的方士叹了口气之后，继续说道：“我是被徐福大方师派到陆地上追杀格杀令名单上的人，听说多年前大妖百疆曾经在这里驻过妖军。因为你们和百疆的关系，就想着过来碰碰运气，没有想到真在这里碰到了你们。情急之下才谎称是格杀令名单最后一位的姜六郎，看在都是格杀令名单上的人，你们会放我一条生路……”

　　说到这里的时候，窦千里苦笑了一声，看了看归不归之后，继续说道：“那天你看到的是山猫的魂魄，我将它放了出去，通知广义这里的位置。这里的消息也都是我传递出去的，今早你们离开之后，我便把这里的消息通过傀儡传递出去了。傍晚傀儡带回来的消息说广义今晚会有所行动……看样子他应该是输的挺惨，是吧？”

　　“广义还活着，放心了吧？”归不归笑了一声之后，突然板起了面孔，继续说道：“原本我们几个在这里打算长住的，就是因为你，老人家我要去忙乎搬家了。你知道搬进来多麻烦吗？好不容易找到了一个文君称心的所在，被你几句话就搅了。窦千里，让你意思赔罪，不算难为你吧？”

　　终于听到归不归书说到了这里，窦千里脸上黄豆大小的冷汗顺着额头流淌了下来。顿了一下之后，他开口说道：“大方师指派，窦千里也是尽本分而已。归老先生，看在徐福大方师的面子上，给我一条生路吧？”

　　“罪魁祸首是你，老人家我刚才给了广义他们一条生路。现在再放了你，吴勉问起来的话，我老人家也不好交代……”说到这里，归不归叹了口气，对着他说道：“就算你的运气不好，今晚上一个人都不死的话，白发吴勉的那口气出不来，那倒霉的就是我们几个了。”

　　说到这里的时候，归不归将小任叁手里的剑器接了过来，突然对着的心口刺了进去。窦千里倒在地上抽搐了片刻之后气绝身亡……

　　看着他死透了之后，归不归让孙无病将窦千里的尸体拖出去找个没人的地方扔出去。看着孙猴子将尸首带出去之后，百无求的眼睛又瞪了起来：“老家伙你什么意思？不让老子把人弄死，你自己偷偷摸摸来过瘾了？老子就不明白了，那个广义是不是你小舅子，你怎么就那么护着他？”

　　“谁说老人家我了结窦千里了？”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“我老人家总不能平平安安的将把他放出去吧？那样他说的话还有谁信？傻小子，老人家我有分寸，刚才那一下不至于要人性命。这里有他暗藏的傀儡。逃走没有问题的……”

　　片刻之后，孙无病将窦千里的尸首扔到了一个野狼出没的山坳当中。就在孙猴子完成了任务，施展术法回到了山谷的时候，就见一个草人从树林里面窜了出来。它冲到了窦千里的尸体旁，在‘死人’的衣服里面找到了治疗外伤的散剂。

　　将药末撒在了伤口处之后，草人开始一洗一下挤压这窦千里的胸膛。顿时原本已经凝血的伤口再次流出了鲜血，好在草人提前已经撒了止血的药末。流出来的鲜血很快又被止住。

　　草人好像没看到窦千里的伤口不断有鲜血流出来一样，积压了半天之后，原本和死人没有什么区别的窦千里突然睁开了眼睛。随后“啊！”的一声做了起来，此时他已经满身的大汗，好像刚刚被大雨浇过了一样。

　　重重的喘了几口粗气之后，窦千里终于缓了过来。回头借着夜色看了一眼石头房屋的位置，他冷笑了一声之后，自言自语地说道：“你们逃的了吗？天涯海角也会追到你们的……”

　　窦千里的伤势太重，施展不了五行遁法。当下只能由草人将他背了起来，向着山外走去。

　　几天之后，三名方士凭空出现在山谷当中。在这里仔仔细细的查看了一遍，并没有发现吴勉、归不归这些人的下落。几个方士这才施展遁法离开了这里……

　　方士们消失之后，空气当中传来了百无求的声音：“老家伙，这才几天？都第三波了，要不咱们真的从这里离开得了……”话音未落，吴勉、归不归几个人凭空出现在了最大的那间新房当中。

　　窦千里离开这里之后，吴勉施展了幻术，无论谁进来都会看到这几件石屋当中一片狼藉。不久之后，便有几波方士前来检查。似乎这些方士也不放心吴勉他们是不是真的离开了。

　　“差不多了，算着时间，下午老人家我带着‘你们’去洛阳转一圈，只要我们的行踪传到广义的耳朵里，这里便彻底安全了。”归不归说是‘你们’，可除了老家伙之外，谁也没有离开这里的打算。

　　这几天，老家伙施展了幻术，假装是和吴勉他们一起已经下山。此时广义应该已经知道了他们这几个人、妖已经下山。这个时候应该准备围追堵截了，算着这应该是最后一次派人过来查看了。只要确定吴勉、归不归已经出山，这里便在没有什么价值了。

　　果然，得到了归不归、吴勉这些人出现在洛阳城的消息之后，山谷这里再也没有被方士们骚扰过。吴勉也花费了大手笔，在整个山谷当中都施展了幻阵。任凭谁进来看一眼，这都是一座已经荒废了几座石屋。

　　没有人前来骚扰，他们几个人、妖的日子过了也很悠哉。除了归不归是不是的就要出去露个脸，让外面的方士们知道他们这些人早已经离开了山谷之外。其他的人、妖都守在这里，每天百无求负责他们的一日三餐。二愣子到底是和饕餮学过手艺的，做出来的饭食连赵文君都赞不绝口。

　　剩下的活，几个人、妖分摊。就连吴勉没事的时候，也开始帮着赵文君收拾家务，破天荒的还洗了一次衣服。

　　这样的日子一晃就是大半年，见到了山谷当中平安之后，孙无病终于真正的和他们几个告别。说起来这位齐天大圣日后也是百疆反攻妖山首屈一指的大将，少了它的话，反攻妖山几乎就是不可能的事情。

　　在给孙猴子饯行的时候，百无求卖了手艺，做了一大桌子的吃食。看到了饭桌上面被百无求烤得外焦里嫩的鲶鱼，原本来谈笑风生的赵文君突然皱起了眉头。顿了一下之后，她突然从座位上站了起来。随后捂着嘴巴向着远处跑去……

　　吴勉见状之后，急忙跟随了上去。随后不久，留在饭桌上的几个人、妖都听到了赵文君干呕的声音。小任叁将手里的一块鲶鱼肉扔回到了盘子里，随后指着百无求的鼻子说道：“大侄子，你这回闯祸了。看看把妞儿难受的，小心他家老头你一会找你拼命。”

　　百无求听了之后，急忙摇头说道：“天地良心，牛羊是早上先宰的，鱼也是老子亲手打上来的。怎么可能是老子闯祸……老人家你这是什么表情？”

　　百无求说话的时候，就见归不归眼睛看着远处吴勉、赵文君的背影，嘴里喃喃地说道：“不可能……你是怎么做到的……”


第328章 去金陵

　　“什么不可能？老家伙你看什么呢？”百无求顺着归不归目光所及的方向看过去，只是两个人的背影，哪有什么特殊的地方？

　　这个时候，小任叁脸上出现了惊讶的表情。小家伙已经明白过来归不归话里的意思，当下它凑到了老家伙的身边，说道：“老不死的，是不是妞儿已经有了吴勉的种？不是说你们这样长生不老的种不出来了吗？这怎么回事？”

　　“谁说生不出来的？”归不归低声说道：“是不大容易生出来，不过吴勉的运气怎么这么好？什么好事都被他赶上了……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经带着赵文君回到了餐桌上。这对夫妇俩直接走到了老家伙的面前，随后白发男人有些紧张的对着老家伙说道：“归叔叔，你给文君号号脉……”

　　“还用号脉吗？你不是什么都知道了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，还是抓过了赵文君的右手，在寸关尺的位置摸了一下以后，冲着吴勉做了个鬼脸，说道：“快两个月了，脉象看是个女孩。文君……恭喜了。”

　　一句话说出来，赵文君的脸色变得涨红起来。随后转头看着吴勉，眼泪哗的一下流了下来：“我们有孩子了……是个女孩……你不会嫌弃吧？”

　　“你男人就喜欢女孩。”还没等吴勉说话，小任叁已经哈哈大笑起来。当下小家伙凑到了吴勉夫妇的面前，说道：“妞儿你把娃娃生下来，我们人参给你们看。你叫了我们这么久的叔叔，这下子真的应验了，我们人参要做叔叔了……百无求，你要有堂妹了……”

　　“呸！凭什么管你叫叔叔，管老子叫哥哥？”百无求听到赵文君有了孩子之后，也是欣喜异常。它从椅子上站了起来之后，对着归不归继续说道：“老家伙，那就要提前准备了。孩子的小衣服，小床是不是应该置办了？还有她吃的用的什么，听说小孩子要带金锁，这个老子去置办，二斤大小够不够。小娃娃长得快，十五六的时候就要嫁人了，陪嫁现在就一起准备了吧……”

　　“小孩子还没生出来，傻小子你先把陪嫁想出来了。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着脸上也出现了一丝红晕的吴勉说道：“还有件事，孩子出生的时候，谁来给接生？”

　　这句话说出来，吴勉愣了一下。知道了赵文君有了孩子之后他表面上虽然没有表露出来，不过心里已经欣喜异常。现在被归不归一提醒，才想起来还有接生这个避免不了的环节。

　　除了自己的妻子之外，剩下的人、妖不是男的就是公的，就说归不归活了这么多年见多识广的也做不了接生这个行当。想了一下之后，吴勉开口说道：“是时候换个地方居住了……”

　　随后白发男人看了一眼身边的妻子，继续说道：“我们搬到金陵住好不好？”

　　听到要回到金陵，赵文君的眼睛都亮了起来。她在金陵城出生，心里最美好的记忆（除了吴勉之外）都在金陵城中。虽然汴梁城远比金陵要繁华的多，不过在赵文君的心里，不止一次想要回到金陵。

　　现在听到了吴勉的话，赵文君急忙点了点头，欣喜地说道：“我父王的王府还在，我们可以住在哪里的。你和我就住在我以前住的房间，归叔叔他们可以住父王的房子……到时候再请几个人帮忙，这些日子都是几位叔叔照顾我们……”

　　“就不能住在金陵啊……”赵文君的话还没有说完，归不归已经打断了她的话。老家伙冲着吴勉苦笑了一声之后，继续说道：“广义他们一定在金陵留下了方士，等着我们出现。现在去的话就是自投罗网，这样，我们去杭州好不好？距离金陵也近……”

　　归不归选杭州也是冒了极大的风险，那里人来人往的，说不定便会有人发现他们的行踪。不过杭州总比金陵安全一点，金陵是赵文君的出生之地，只要长点脑子的方士便会在那里守候着他们这几个人、妖。

　　听到归不归这么说，赵文君明白他们是有难言之隐，当下她十分灵巧的改了口：“杭州也好，小时候我陪着父王去过几次杭州。那里有好大的一个西湖，每年还有大潮可以看。我们就去杭州吧，在乡下没什么人的地方种一片竹林。春、冬两季还有新鲜的竹笋可以吃。”

　　“就去金陵。”吴勉没有理会老家伙在冲着自己使眼色，他微笑着对自己的妻子说道：“我还是觉得金陵好，不过要委屈你搬到另外的地方居住。住在你父王的王府太扎眼了，我们在金陵城里买一座大大的宅院。除了请下人之外，还要请稳婆，这个不能马虎。”

　　听到自己的夫君执意要去金陵，赵文君有些为难的看了一眼归不归。老家伙嘿嘿一笑，说道：“你家夫君都开了口，我们就去金陵。不过你要换个身份了，到了金陵之后一切都要听老人家我的安排。这个总可以吧？”

　　最后一句话是对着吴勉说的，白发男人心里明白这是难为归不归了，当下竟然说了客气话：“到了金陵一切都有你做主，劳烦归叔叔你了。”

　　虽然来到了山谷之后，吴勉好像变了个人一样，不过对归不归这么客气还是第一次。老家伙愣了一下，随后笑眯眯地说道：“你这么客气了，老人家我还有点不大适应，怎么好像做梦一样？这个梦可千万别醒……”

　　当下，众人有开始准备前往金陵的准备，按着归不归的意思，这山谷不能荒废，等到赵文君的孩子出生之后，说不定他们还要搬回去继续在这里居住。辛苦自己和百无求，隔三岔五的回来看看。至于养在这里的牛羊牲畜，只能将它们放归山林各安天命了。

　　准备了几天之后，吴勉、归不归带着三只妖物小心翼翼地护送着赵文君从山谷当中出来。老家伙在外面准备好了两架马车，吴勉、赵文君夫妇加上小任叁乘坐一架，剩下老家伙和两只妖物驾驶另外一架马车相隔数里分别向着金陵城的位置进发。

　　听到了赵文君有喜的消息之后，孙无病决定护送他们几个到达金陵之后，再回断妙山与百疆汇合，和来的时候一样，吴勉、赵文君和小任叁装扮成一家三口。吴勉满头的白发被归不归染黑，加上老家伙易容的手段，吴勉变成了一个三十来岁买卖人的模样，赵文君也长了几岁模样。小任叁被装扮成一个黝黑的黑小子，就算广义在路上看到这一家三口，也不会联想到吴勉他们几个。

　　归不归和百无求还是装扮成四处耍猴戏的买卖人，车子后面按了一个大铁笼子，将孙猴儿关在了里面。至于那根石精大棍则被藏在了车子下面，只要有个风吹草动，这只大猴子便会从笼子里面冲出来。

　　吴勉亲自驾车，他心疼自己的妻子，只行进了三十里路，便进了一座县城找了家干净点的客栈休息。不过他们进城的时候，城门头上挂着白布素孝，看了城门前的告示，才知道皇帝已经驾崩，现在正是国丧的期间。

　　吴勉和归不归分别进了两家相隔不远的客栈，他刚刚办好了住店的手续，准备跟着伙计去后院客房休息的时候。身后进来了几个方士模样大半的人，其中一个人看着吴勉的背影，突然喊了一声：“前面那位兄台，请留步……”


第329章 客栈内外

　　吴勉好像没有听到一样，拉着赵文君的手继续向前行进。问话的方士皱了皱眉头之后，再次说道：“穿黑衣的兄台，请你留步，有件事情要想你请教。”

　　这时候，吴勉这才停住了脚步，回头有些茫然看了一眼几个方士之后，指着自己的鼻子说道：“几位道长叫的是我？长这么大还是第一次有人叫许老三我兄台的。道长们来化缘的是吗？黑蛋他妈，你拿点钱……”

　　赵文君此时也担心这几个人认出自己老，当下好像没有什么见识的女人一样，在包袱里面摸出来一把铜子来。

　　看着这对夫妻将自己当成了求布施的道士，几个人方士都有些无奈的笑了一下。随后叫住吴勉的方士笑着说道：“兄台你误会了，我们不是吃十方的道士……说了你也不明白，有件事情想要问问你，你们这一家子这是要去哪？看你们是走远路的，这一路上见没见这几个人？”

　　说话的时候，他从怀里面掏出来一卷画像。当着吴勉的面，他将这些画像一一展开，随后逃出来一个小小的银元宝，对着吴勉继续说道：“如果你见过这几个人就说出来，只要说的对，这个就是你的。”

　　看到了银元宝，吴勉的眼神有些发直，咽了口口水之后，他现在用自己衣襟擦了擦手之后，拿起来画像认认真真的看了一眼。上面都是格杀令名单上面的人，画的惟妙惟肖好像在看真人一般。

　　看了一圈之后，他拿起来屠黯的画像对着方士说道：“这个人好像是我们镇子去年瘟疫死的王全住，这眉毛鼻眼的有六七分像了。听他们家活着的人说全住死的太惨了，吃什么拉什么，最后拉的都脱肛了……不过他是瘟疫死的，担心瘟疫外传他刚刚死就把尸首烧了。道长，这个王全住怎么了？不是欠了你们的钱吧？不可能啊，我们一起长大的，没听说他出过远门啊……”

　　听到眼前这个男人的话之后，方士叹了口气，将桌子上面的画像收了起来。估计自己拿不到那锭银元宝了，吴勉还有些不甘心的看了方士一眼。就在方士们都以为问错了人的时候，刚才一直对着吴勉问话的方式突然再次开了口：“兄台，你这一家人这是要去哪？”

　　这次还没等吴勉开口，赵文君和小任叁同时开了口：“金陵。”“杭州。”，文君是脱口而出，而小任叁担心这几个方士看出来什么不对，当下随后说了另外一个地方。想不到两个人竟然说岔了……

　　原本已经要离开的几个方士突然停下了脚步，他们看着眼前的一家三口，带头的方士皱起来了眉头，对着吴勉假扮的中年人说道：“好像你们一家三口还没决定好去哪里？”

　　“孩子他妈的娘家在金陵。这不是老婆怀孩子了吗？送她回金陵娘家住几天，我带着孩子去杭州做买卖去。”吴勉陪着笑脸继续说道：“我是做药材买卖的，在杭州有个小小的字号叫做保安堂……”

　　吴勉的解释风雨不透，几个方士都听不出来什么问题。当下几个人收拾了一下，正要离开这里的时候，突然看到外面走进来几个和他们同样身穿方士服饰的男人。为首的一人左手空空荡荡的，正是半年多之前被吴勉斩断一条胳膊的广义。

　　见到了广义之后，几个方士都恭恭敬敬的垂首侍立。吴勉见状装着胆怯带着赵文君和小任叁回到了自己的客房当中，就在他们离开的同时，听到身后广义的声音说道：“牟仁杰就在这座县城当中，你们还没有得到他的消息吗？”

　　刚才一直在询问吴勉的方士回答道：“我们已经在这里找了三天，并没有找到牟仁杰的下落。不过早上有个过路的客商，说在去往大名府的路上，见过疑似吴勉、归不归的下落。只是那人似乎只是贪图赏金，未必说的就是事实……”

　　“你们不去查，怎么知道是真是假！”听到了有吴勉、归不归的下落，广义突然大怒了起来。被斩了一条手臂的仇恨，现在想起来还是让暴跳如雷。当下也不顾自己身在客栈当中，对着这几个方士大声吼道：“你们去大名府查他们几个人的下落！牟仁杰的事情交给我……”

　　此时，吴勉已经带着赵文君和小任叁进了客房。将行李放好之后，吴勉低声对着自己的老婆‘孩子’说道：“现在有点麻烦了，我们能瞒得了里面的外面的方士。归不归可一定瞒不住广义的，他带着孙无病太扎眼了。就算瞒的了外面的方士，广义也一定能看穿的。”

　　听到归不归那边要出事，小任叁又开始急了起来。它对着吴勉说道：“这样，我们人参现在就去找老不死的他们，让他们别进城了，在外面绕一圈得了。”

　　“广义就在外面，你的妖法瞒不过他。”吴勉看了一眼也跟着着急起来的赵文君之后，继续说道：“一会我想办法出去向他们报信，任叁，文君就托付给你……”

　　吴勉的话还没有说完，突然听到客栈外面一阵大乱，随后听到广义的声音喊道：“笼子里面是孙无病！他们归不归装扮的！好不动手吗？”

　　就在吴勉准备去向归不归送信的时候，正巧那个老家伙也不放心吴勉他们几个人。他装作从客栈门口经过，就在归不归伸着脖子向里面张望的时候，几个顽童看到了马车笼子里面的巨猿，正围在外面起哄。嘈杂的声音惊动了广义，他抬头向外面看过去的时候，正好和老家伙打了一个对眼。

　　老家伙没有防备到会在这里遇到广义，一瞬间面部表情有些僵硬。原本这个也不算什么，不过孙无病这样的巨猿广义一眼便看出来了破绽。联想到刚才老家伙那一瞬间的不自然，广义马上便明白怎么回事了。

　　当下他将自己的长剑法器取了出来，带着身边的众方士冲了出来。而归不归这边，百无求大吼了一声，也冲着广义这几个方士反扑了过去。在吴勉、归不归的眼里，一个广义不算什么，不过如果因为他暴露了自己的行踪那就有些得不偿失了。

　　这时，孙无病也从笼子里面冲了出来，他将藏在车上的石精大棍抽了出来。眼看着一场大战之后，广义另外的一支胳膊也保不住的时候。归不归突然将身子拦在了两只妖物之前，随后对着已经停住了脚步的广义笑了一下，说道：“广义，不是老人家我说你，有胜算嘛你就出来？我老人家是你的话，刚才就装作没看出来了……”

　　“归不归，格杀令上面没有你们，只要说出来吴勉的下落，我就放你们离开。”此时广义心里已经后悔了，一个归不归他已经应付不来。现在再加上这两支妖物，足够将他们这些方士屠戮殆尽几个来回的。不过既然已经冲出来了，在那些小方士的面前，自己的架子不能丢。场面话还是要说出来的。

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“谁说吴勉的下落一定要问老人家我的？不瞒你说，我老人家我们几个和他闹翻半年多了。格杀令上面明明是他，凭什么要我们陪着他一起送死？老人家我活了小两千年，我们几个已经不和他打连连了，你想找吴勉的话，去大名府找吧，听说他拐了赵王家的公主去了大名府。”


第330章 吕留仙

　　“大名府……”归不归顺嘴胡说的一句话，却正好应征了之前方士所说在大名府见过疑似吴勉的流言，当下广义说什么也要去试试运气了。当下他对着手下的方士们说道：“留下里两个人继续在这里追踪牟仁杰的下落，剩下的人都跟着我去大名府。”

　　说到这里的时候，广义顿了一下，随后对着之前向吴勉问话的方士说道：“吕留仙，归不归虽然不是方士了，不过也曾是你们的师门前辈。他年老体弱你留下来照顾他，等到他们都安顿好之后，再去大名府与我汇合。”

　　说话的时候，广义对着这个叫做吕留仙的方士使了一个眼色，正好被归不归瞧在了眼里。老家伙嘿嘿一笑，说道：“广义，这一点你就不如广仁、广孝了，如果是他们的话，会明着放我老人家离开。然后再找个弟子神不知鬼不觉的一路跟随，你这样明目张胆……”

　　归不归的话还没有说完，百无求已经明白了过来。二愣子大吼了一声之后，对着面前的方士说道：“老子就说广义你什么时候这样的好心了，原来还是再打我们的主意！过来……让老子把你另外那只胳膊也掰下来。”

　　“百无求，我现在去找吴勉，不和你一般见识……”广义冷冷的看了百无求一眼之后，继续对着吕留仙说道：“好好看着他们，如果有什么闪失，回来我拿你是问！”

　　说完之后，广义也不理会归不归他们几个，带着手下的方士施展五行遁法在县城百姓面前消失的无影无踪。只留下吕留仙和两个方士守在归不归和两只妖物身边。

　　看着广义等人离开之后，归不归冲着吕留仙了个鬼脸，随后回头冲着百无求说道：“傻小子，咱们今天就住这里了。来，那个谁，帮着老人家我把车上的包袱拿下来，再把马车卸下来。马车拖到院里马牵到马厩里。给上点好草料……”

　　听到了归不归的话，百无求当下瞪起了眼睛，说道：“老家伙你什么意思？这不都是老子的活吗？你让他干这个，那么老子干什么？”

　　“傻小子，让你跟着老人家我享福还不好吗？”归不归笑了一下之后，对着有些愣神的吕留仙继续说道：“别让老人家我等的太久，一会你还要帮着打理我们住店的事情。老人家我出来的匆忙，没带什么钱。你一会先给垫上，等着看到了广义之后让他给你。”

　　此时吕留仙已经有些头大了，徐福对自己的弟子们并不大，给方他们出来的花费有限。他身上之前倒是有一些收买消息的钱，不过这些日子已经花的差不多了。身上只剩下刚才在吴勉面前出现过的那一小锭银子，原本再有几天吕留仙就要回到徐福的身边，换另外一群方士前来搜寻格杀令名单上的人。想不到广义却把自己指派到了这个老家伙的身边。

　　吕留仙不做也不行了，当他按着归不归所说收拾好了马车，回到酒店账房的时候，才听说这个老家伙已经将后院的厢房都包了下来。最后还是他找了其他两个留下来的同门凑了钱，这才勉强凑齐了归不归他们的住店钱。

　　那两名方士不是傻子，知道归不归这里是个无底洞。当下他们俩借口还要去寻找牟仁杰，慌不择路的从客栈当中逃了出去。

　　无可奈何的吕留仙只能硬着头皮来到了厢房，见到了归不归，他实话实说道：“归老先生，我身上的钱都付了你们的店钱。现在无力支付其它的费用了，如果你们不介意的话，请暂时替我垫付之后路程的费用。等见到了广义师兄之后，我再把钱还给你们。”

　　“看看你这话说的，老人家我原本打算吃你一路的。现在你反过来说要吃我老人家？”归不归嘿嘿一笑，就在吕留仙以为这个老家伙就要翻脸的时候，归不归却开口说道：“这样也不是不行，不过我老人家总不能白白养活你吧？原本老人家我想拿孙无病找点钱花花，现在赚钱的这副担子就交在你的身上了……”

　　“我？赚钱？”吕留仙没听懂老家伙的意思，他看着归不归继续说道：“我跟随徐福大方师只学了方术，经商贸易之类的却是外行。而且您是知道的，偷盗也是方士一门的大戒之一……”

　　“娃娃，你这话说的好像是老人家我靠着偷盗为生一样。”归不归笑了一下之后，继续对着吕留仙说道：“放心吧，犯王法的事情我老人家也不会让你去做。不犯王法的，不犯门规这个总可以吧？”

　　吕留仙还是不放心，就在他还想要说点什么的时候，一边的百无求扯着嗓子吼道：“现在给机会让你跟着我们，你小子还敢挑三拣四的。小心我们几个甩了你，大家各走各的，看看到时候你怎么和广义解释。别以为广义能给你撑腰，看见我们三个了吗？随随便便就能弄死他几个来回……”

　　如果他们几个要施展遁法离开，吕留仙一点办法都没有。现在不管归不归出了什么条件，他都没有拒绝的本钱。当下只能低着头上说道：“那就听归老先生您的，不过刚才您说的，不犯王法，不犯门规的……”

　　“这个还要你说？”归不归嘿嘿一笑之后，起身对着身边的两只妖物说道：“走，老人家我陪着你们俩出去吃点。姓吕的娃娃你也过来，别苦着脸，不用你掏钱，老人家我请你吃顿平时吃不到的……”

　　说完之后，归不归带着两只妖物向着客栈外面走了出去，吕留仙犹豫了一下只能跟在他们三个的身后。出了客栈之后，他们几个人、妖在城里转了一圈，最后进了当地的一家酒肆当中。

　　这酒肆虽然不是城里最大的，不过看着却也干净。归不归他们几个进来的时候，店里面已经坐下了几座客人。其中还有之前吕留仙曾经盘问过的外地客商，和他的妻儿一家三口。

　　这名客商的桌子上摆放了一荤一素和三碗白米饭，看样子这饭食也是刚刚上来，还没有动几口。

　　看到了吕留仙他们进来，客商急忙站起里向着吕留仙欠了欠身，陪着笑脸对着这名方士说道：“道长你也来了？要不要过来一起吃点？伙计，再炒个白菜，添四付碗筷……”

　　“姓吕的，这是你朋友？好大方啊，添四付碗筷，就加一个白菜？”百无求哈哈一笑，说道：“老子看你们这一家子生活的可怜，过来凑一桌，老子请你们吃筵席？那个小黑小子，你过来叫一声爸爸，老子给你单独加个肉菜……”

　　“你爸爸的……”对面的小黑小子冲着百无求吐了口口水之后，继续说道：“一个肉菜就让我喊你好听的？呸！”

　　“小孩子不懂事，您别和他一般见识。”黑小子的父亲急忙捂住了他的嘴巴，顿了一下之后，对着自己的老婆孩子说道：“快点吃……阿大，别惹几位爷们儿不高兴。吃完我带你们去逛逛，给你姥姥带点土产过去。”

　　看着这一家三口狼吞虎咽的样子，归不归嘿嘿一笑之后，不再理会这一家子。笑眯眯的对着吕留仙说道：“趁着天色尚早，吃完之后，你跟着老人家我去卖艺。不用挣得太多，只要把这顿饭钱挣出来就行。这个总不犯王法吧？傻小子，你敲锣，孙猴子收钱，吕留仙卖艺……”


第331章 牟仁杰

　　“卖艺？”吕留仙的脸上露出来惊诧的表情，顿了一下之后，他指着自己的鼻子说道：“我是方士，自古以来方士都是出入王侯将相府中之宾，怎么能做这样的事情？”

　　“怎么就做不了这样的事情？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“卖艺是犯了王法，还是犯了你们方士一门的门规？不就是嫌卖艺丢人吗？在大家上摆摊儿算卦的那一个不说自己是正统的方士？从根上捋只要不是骗子基本上都是方士留下来的根苗。这和买艺的有什么区别？”

　　“他们是他们，我是我。”吕留仙摇了摇头，说道：“我是徐福大方师的弟子，不能做犹辱师们的事情。归老先生，除了这个之外，您让我做什么都可以……”

　　“那就去县衙的金库，拿一百两黄金出来。”归不归笑眯眯地说道：“要不你看看在县城里找家大户，向他们家借钱也可以。一百两黄金差不多够老人家我花销一个月了，等到花完之后你再去别的地方借点回来。”

　　“不行！我是方士不是鸡鸣狗盗之辈，这样的事情我做不来。”说到这里，吕留仙犹豫了一下，随后说道：“最多这样，归老先生你们去县衙借钱，最多我装作不知道……”

　　“娃娃你想什么呢？老人家我去弄钱，然后供养着你一路跟随我们？”归不归被吕留仙气的笑了起来。笑声过后，他继续说道：“这样，老人家我给你三条路走。第一，你去买艺筹出来一路的费用。第二，不管是县衙还是本地富户，娃娃你去借来一百两黄金，供我们一路上的花费。第三，趁着这里的老板还没来要饭账钱，我们一起催动遁法离开这里。这样一来事情也简单了，你去找你的广义师兄，我们几个直接去我们要去的地方。怎么样？你自己选一样吧……”

　　吕留仙咬了咬牙之后，猛的从座位上站了起来。随后大步走到了酒肆外面，涨红了脸大声吼道：“南来北往的有缘人请留步一观，在下方士吕留仙，途径贵地花光了盘缠。今天在这里显露几手师们留下来的方术，如在下的方术入了您的法眼，还请帮衬一二……”

　　这几句话下了周围的人一跳，开始还以为是哪位武师再买艺。等到吕留仙说完，才明白这是方士在买艺。以前卖武见得多了，方士买艺还是第一次见到。当下南来北往的行人都驻足观看，看看这个眉清目秀的年轻人会有什么了不得的法术。

　　看着已经聚集了百十来号人之后，吕留仙突然大吼了一声，随后张嘴对着天空中吐出来个火球。火球飞到半空中猛地炸开，变成了千百个闪烁着异样光芒的火花向着四外窜去。这一下甚是好看，原本以为这是江湖骗子的百姓也长大了嘴巴，半晌都没有合拢。

　　见到已经镇住了这些百姓，而且刚才的火花惊动了城里无数的百姓，都走出了家门向着这里走了过来。看到百姓们越聚越多，吕留仙索性再次发出来一个火球。这次火球炸开之后变成了一条火龙，在天空当中飞舞了起来。这哪里是方士卖艺，分明就是天上的老神仙出来点化世人了……

　　之前的火花已经让这些百姓了瞠目结舌，现在看到了头顶上的火龙，胆子小的几个人已经惊声尖叫了起来。随后一些善男信女们也开始对着头顶上的火龙和这个卖艺的方士跪拜起来……

　　这时候，百无求和孙无病也从酒肆里面走了出来。他们俩将长袍一角提了起来，在百姓当中游荡起来，百无求边走边说道：“你们就这么干看着？好意思吗？方士不要脸出来卖艺你们能看到那是家里的祖坟冒了青烟，不给点辛苦钱吗？你进庙烧香知道花钱，看到了这样的术法就不舍得花点钱吗？人吃马喂、娶媳妇生孩子的哪里都要花钱……给不给你们看着办，别晚上家里着了火才想起来白天忘了给神仙一点香火钱。”

　　原本这些百姓就是要给钱的，现在听了百无求的话之后，当下变本加厉的将怀里带着的钱都掏了出来，扔在了两只妖物的兜子里。一起没带钱的也纷纷跑回了家取钱，片刻的功夫，两只妖物的兜子已经满了。就这样，这些百姓还疯了一样，抢着往兜子里扔钱。

　　此时，跟着吕留仙一起留在城里的两名方士也走了过来。两个人看到吕留仙在卖艺之后，同时皱起了眉头。一脸鄙夷的看了这个方士一眼之后转身离开。

　　两只妖物的兜子满了之后，便回到了归不归的面前，将各自一兜子钱扔在了老家伙的面前。随后它们俩再继续出来等着这些百姓继续往兜子里扔钱，不多时，老家伙的脚下已经出现了小山一样的钱堆。

　　不过归不归连看都不看脚下的钱堆，老家伙笑眯眯的看着围着吕留仙转的百姓们。随后装作晃动脖子，有意无意的看了身后桌子上面的吴勉一家三口一眼。就见白发男人假扮的客商眼睛也在瞟向这些百姓，这两个人好像再找什么人一样。

　　随后，在归不归授意之下，吕留仙又施展了几个术法。他使了一个障眼法，众目睽睽之下埋下了一粒西瓜子。浇了浇水等了片刻之后，五六千名百姓亲眼看着西瓜苗从地下窜了出来。随后在数千双眼睛的注视之下，蔓藤上面结出来人头大小的百十来个西瓜来。

　　随后，两只妖物将西瓜摘了下来，分给了这些看热闹的百姓们。吃了西瓜的百姓们都在不停的称赞西瓜甜美异常，就在百姓们取瓜的同时，归不归突然古怪的笑了一下，他的眼睛盯着人群里面一个伸长了脖子看热闹的百姓。这个人开始并没有什么不同的，都在和其他人一起看着吕留仙施展术法。不过很快这人的目光便有了变化，他开始左顾右盼。完全不理会吕留仙变出来西瓜的术法，就好像他早就知道种下了瓜子之后会发生什么事情一样。

　　等到分干净了西瓜之后，吕留仙这次才收了术法。他也不理会几十个要拜他？为师的百姓，跟着两只妖物回到了酒肆当中。看了一眼好像小山一样的钱堆之后，吕留仙先叹了口气，随后有些沮丧地说道：“这些够我们的路费了吧？想不到我会有这样丢人现眼的时候……”

　　“丢人现眼？”归不归嘿嘿一笑，说道：“娃娃，老人家我给你个好处。不是说那个名单上叫做牟仁杰的方士就在这里吗？如果老人家我帮你抓住了他。你会给我老人家什么好处？”

　　“牟仁杰？”听到这个名字的时候，吕留仙的眼前一亮，对着他说道：“归老先生能找到他？不过他真的在这里吗？我们几十个人找了数日都没有在这里发现牟仁杰的踪迹，归老先生你不会看错人了吧？”

　　“看没看错人，到时候就知道了。”归不归嘿嘿一笑之后，指着街道尽头的一间民居说道：“他现在装扮成了一个三四十岁的汉子，刚才老人家我看着他走进去的，现在应该还在里面。娃娃，如果你要动手的话，可要谨慎小心。你卖艺泄露了身份，说不定他已经做好了准备。”

　　吕留仙深吸了口气之后，说道：“量他也不敢怎么样……”说完之后，他施展了传音之法，将两名同门叫了回来。将事情说明之后，他们三个人的身体瞬间在原地消失，随后出现了那座民居的大门前。

　　看着他们想要从正门进去，归不归有些无奈的笑了一下，随后自言自语说道：“三个傻子，谁让你们从正门进去的？”


第332章 广仁的下落

　　归不归的话音未落，就见吕留仙三名方士已经冲进了民居当中。就在他们三个冲进去的同时，这房屋当中突然发出来一声巨响，随后就见一个满身是血的方士倒着飞了出来。

　　好在这方士并不是刚刚卖艺的吕留仙，只是广义留下来寻找牟仁杰其中的一名方士。片刻之后，民居当中再次发出来一阵巨响，随后整个房屋瞬间倒塌下来。吓得周围的居民都从家里走了出来，不知道发生了什么。有几个胆子大的想要过来讲压在里面的人救出来，就在这时，天空中突然响起来几声巨响，随后数道雷电打在了这片废墟上。这一下子，本来要冲过去救人的邻居也被吓到，都呆愣在了原地不敢过去。

　　这时候，百无求终于明白了过来，它对着归不归说道：“老家伙，你让这个姓吕的在门口一阵折腾，就是为了把姓牟的引出来？不过你费这个力气干什么？他和你叔叔都是格杀令名单上的人，任叁说的那句老话怎么说的来着？姘头的姘头就是连襟……”

　　“任叁教给你这些乱七八糟的？它一个光屁股娃娃的话你也信，以后傻小子你离它远点。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我想知道的是童戚振、广仁他们现在的下落，现在广仁也是名单上的人，他现在不能再依仗这些方士们了。只能联络那些和他有用样命运的人，比方说这个牟仁杰。既然广义都能找到他，那自然是瞒不过广仁的。更别说那个心智过人的童戚振了，如果他们联系过这个叫做牟仁杰的方士，那有办法知道广仁、童戚振的下落。”

　　就在归不归说到这里的时候，就见远处天空中的雷电终于停下。随后又是一个浑身上下都是血的男人从废墟里面被扔了出来……

　　看到了这人是另外一个寻找牟仁杰的方士之后，归不归叹了口气，随后对着百无求说道：“傻小子，你过去帮着搭把手，一定要抓住这个牟仁杰，不能把他放走了……”

　　百无求哈哈一笑，说道：“尽量吧，一定带回来没问题，不过可不敢保证一定是活的。他一旦磕了碰了一头撞死了，可不能算在老子我的头上。”

　　说话的时候，百无求的身子一闪，已经出现在了那一片废墟当中。站在废墟边缘对着那些看热闹的老百姓说道：“你们都站稳……”话音刚落，二愣子猛地一跺脚，就见废墟当中的碎砖瓦石突然下陷，出现了一个黑漆漆的深坑。想不到那个叫做牟仁杰的方士竟然在自己的家中挖了这么深的一个坑……

　　探头看了一眼深坑之后，百无求想也不想直接跳了下去。一时之间，雷鸣闪电不绝于耳，看热闹的众百姓都远远的躲开。

　　片刻之后，随着一声震耳欲聋的巨响，就见深坑当中有两个已经没有知觉的人被扔了出来，随后百无求也跟着从深坑里面爬了出来。他拖着两个还在昏迷状态的吕留仙和牟仁杰走到了归不归的面前，将他们俩仍在地上之后，对着归不归说道：“人给你带来了，老家伙你要在这里问吗？”

　　“傻小子在这里问的话，不用到明天，这城里的人也就都知道了。回客栈吧……”归不归笑了一下之后，继续说道：“掌柜的，这一堆钱就算是饭钱了。”酒肆老板想不到这个老家伙会这么大方，当下连恩代谢的将他们几个人都送了出去。

　　这时候，吴勉一家三口也吃饱了。他们给了饭钱之后，慢悠悠的跟在归不归、和两只妖物的身后。片刻之后，归不归他们回到了客栈的厢房当中，这时候，两名方士已经都醒了过来。

　　发现自己已经被这几个人、妖制住之后，牟仁杰先是有些惊慌。他慢慢的爬了起来之后，先是不由自主的向后退了一步，随后看了归不归一眼，说道：“归不归……我和你们都是格杀令上的人，了结我对你们有什么好处。”

　　“娃娃你认识老人家我就好了。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着百无求说道：“傻小子，给姓牟的一巴掌，他已经分不清东南西北了。打完再问问他，什么叫做都是格杀令上的人？”

　　还没等牟仁杰反应过来，百无求已经正反给了他两个嘴巴。看着顺着嘴角流血的方士说道：“老家伙问你话呢？这么叫做都是格杀令上的人？格杀令上有老子？凭什么没有？就因为老子不是你们方士，就这么看不起老子吗？”

　　看着因为上不了格杀令而怒气冲冲的百无求，牟仁杰才明白过来怎么回事。他的印象当中一直将吴勉、归不归和那两只妖物归在一个团体。吴勉上了格杀令就是他们这个小团体一起一起上了格杀令一样，现在他才反应了过来，归不归和百无求似乎已经和那个白发男人划清了界限。

　　看着牟仁杰低下了头默不作声，归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求再次说道：“傻小子，你在他身上翻翻，看看有没有什么稀奇古怪的东西。”说话的时候，百无求已经在牟仁杰的身上翻找起来。这个时候，刚才看热闹的百姓再次聚集在酒肆周围，不知道发生了什么事情，都在对着酒肆里面的这几个人议论纷纷。

　　这时候，大家的注意力都在归不归和百无求的身上，谁也没有注意后面一家三口的桌子上已经少了那个长相丑陋的黑小子……

　　片刻之后，百无求讲牟仁杰身上的东西都摆在了归不归的面前。几个小小的金棵子，一个装着药水的瓷瓶，还有七八个封着拉皮的药丸。他的法器应该还在那片废墟当中没有带出来。

　　见到没有找到自己要找的东西之后，归不归冲着牟仁杰笑了一下，说道：“广仁要你帮他做事，一点好吃都没给吗？”

　　“什么广仁？我从来没有见过那位大方师。”牟仁杰抬头看了归不归一眼，随后继续说道：“听说他也上了格杀令的名单，找个地方躲起来还来不及，怎么会到处乱跑？打听广仁下落的话，你们问错人了。”

　　“那么说起来的话，倒是老人家我多想了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过刚才你挡住吕留仙他们的阵法，可是当年徐福大方师出海之后，广仁创造出来的阵法。算着只有广仁和火山二人会使用，既然你没见广仁，想必一定是见过火山了，是吧？”

　　这句话说的牟仁杰愣了一下，看着他的眼珠在眼眶里面转个不停。归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“傻小子，再给他几个巴掌，让他好好想想……”

　　就在百无求举起来巴掌要大的时候，就见后面的一家三口怯怯生生的绕着归不归的桌子走了出去。那个中年汉子还对着他的老婆孩子小声埋怨：“我就说再往前走十几里路，住在这里吧？看看闹的房子都塌了……阿大，回到客栈你可别乱跑。小心跑到别人屋里，人家再把你卖了……”

　　听到了‘客商’的话之后，归不归装模作样的看了一眼聚在大门口的老百姓。随后笑眯眯的对着百无求说道：“傻小子，不在这里问了，咱们回去你要好好和这个姓牟的将点道理。”

　　说话的时候，归不归带着两只妖物和牟仁杰回到客栈，只有吕留仙和其他两名方士没人管的倒在地上昏迷不醒。

　　回到了自己的屋子里，归不归一眼便看到了放在自己床头的一封信笺。还有一个描在绢布上面的一张地图……


第333章 广仁的计划

　　看到了信笺和地图之后，牟仁杰的脸色便难看了起来。这两件东西藏在他家里地下的暗室当中，现在房子都倒塌了，这个是怎么找出来的？

　　当着牟仁杰的面，归不归将信笺打开，看了一遍之后冲着脸色灰暗的牟仁杰说道：“需要老人家我给你念念吗？我老人家认识广仁那么久了，还是第一次听到他这么客气的。不知道的还以为你是他的小舅子……”

　　“我的确没有见过广仁大方师……这个是他送来的信函。”牟仁杰嘴硬的说了一句之后，继续说道：“这个是广仁大方师的一名记名弟子送来的，送来就走了，我还没来得及细看你们就到了……这个不能算是我在骗你们。”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着牟仁杰说道：“你当老人家我不识字吗？上面第一行字就是仁杰贤弟，数年未见，想来弟应安好……傻小子，你再给他两个嘴巴，让这个姓牟的好好想想。”

　　归不归的话还没有说完，百无求已经扑了过来，抓过了牟仁杰的衣服领子。正要给他几个嘴巴的时候，已经被打怕了的牟仁杰喊道：“我想起来了！是……五年前广仁是来找过我来着……你先别动手，我自己说……”

　　“晚了……老子先给你两巴掌长长记性，好好想想广仁都和你说什么了。要是那一段想不清楚，和我老子说一声，打到你想起来为止。”说话的时候，百无求已经抡起来巴掌，正反给了牟仁杰四个耳光。

　　饶是百无求没有下死手，前后两次牟仁杰也被打的好像猪头一样，脸颊当场便肿了起来。挨完了打之后，他的脑袋一片空白，片刻之后才明白了过来。这时，他老实了许多，没等归不归开口，牟仁杰已经说道：“五年前广仁和火山找到的我，当时我以为他们俩想要杀我的。在那两位大方师的面亲，我根本没有还手的余地。就在闭眼准备等死的时候，广仁却说没有动我的意思……”

　　根据牟仁杰所说，广仁非但没有杀他的意思，反而指破了他藏身地点的几个破绽。如果遇到机灵一点的方士，马上就会察觉到。虽然当时牟仁杰不明白这位大方师是什么意思，不过还是明白他不会为难自己。

　　最后，广仁竟然还给牟仁杰找了一个更加安全的所在，便是这个小小的县城当中。这座房子原本是火山一个记名弟子的产业，广仁花钱将它买了下来之后，让牟仁杰居住在这里。对外宣称他是火山弟子的远房亲戚，老家闹蝗虫，这才前来投靠亲戚的。

　　火山的弟子是当地的县丞，看在这位‘亲戚’的面子上，谁也不敢难为他。今年年初的时候，那位县丞老爷高升去了其他的县里做了县官。虽然没有了这个靠山，不过牟仁杰已经和县里的百姓融为了一体。也没人把他当作外来人，因此广义等方士前来询问这几年出现在城里的外来户之时，竟然没有一个人把牟仁杰想起来。

　　就在三天之前，牟仁杰早上刚刚起来的时候，突然在门缝里面看到了一封信和一张地图。信是广仁亲笔所写，上面写着最近有方士注意到了牟仁杰。让他换一个地方躲避，还给牟仁杰留了一张地图。上面标注着一个安全的所在，让牟仁杰速速赶过来。

　　原本接到了信之后第二天，牟仁杰就应该带着家里的细软走了。不过他在县城外面的山上发现了一颗即将要成熟的暹罗草，这件天才地宝是他修炼术法的必须之物。找了这么多年才找到了一棵，眼看着还有两三天就要成熟了，让他现在放弃这棵天才地宝绝对舍不得。当下牟仁杰存着侥幸心理，在城里多待了两天，想不到还是给自己带来了灭顶之灾……

　　“地图上面就是广仁给我准备的新住处，他怕我不认路，还花了张地图。我看过了好像是以前金陵王府对面的一处民宅。”既然已经开了口，牟仁杰索性把自己知道的事情都说了出来。

　　刚才看到了信笺和地图的时候，归不归发觉这是冲着赵文君去的。这大半年他们消失之后，广仁应该是找不到他们这几个人、妖的下落。这才想办法在金陵安插一个自己的眼线，如果不是这次自己把牟仁杰挑了出来，或许他就是日后坏了大事的关键。

　　看到了归不归沉默不语，牟仁杰会错了意。他对着老家伙解释道：“这件事情我都对你们说了，如果不信的话，你们大可以了结我……不过如果你们想要让我钓出广仁大方师的话，我倒是可以帮忙。只要你们可以放我一码。”

　　“老人家我虽然不知道你是为了什么上的格杀令，不过看着应该不冤。”听到牟仁杰直接卖了广仁之后，归不归继续笑着说道：“不过老人家还有一点琐碎的事情打听，娃娃，你把与广仁见面的事情详细的说一遍。如果有那里想不清的话，那个傻小子会在帮你想起来的……”

　　此时，牟仁杰将归不归当作最后一根救命稻草。他没有丝毫的隐瞒，将当天和广仁见面之后的细节都说了出来。归不归在一边眯缝着眼睛，听到哪里有疑问便直接开口询问。

　　说完了一遍之后，归不归又将牟仁杰说的话重复了一遍。直到两个人都挑不出来什么毛病之后，归不归对着牟仁杰说道：“看在你还算老实的份上，这次老人家我就饶了你这一次。下次记住了，不要乱出来看热闹……走吧，晚了的话吕留仙他们就要回来了……”

　　“你真的要放了我？”牟仁杰有些不相信自己的耳朵，他以为归不归就算放了自己，也不会这么轻松的。牟仁杰已经做了好了掉层皮的准备，想不到竟然随随便便就要放了自己。

　　“如果不信的话，就在这里继续待着。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一会你和吕留仙他们说，看看他们会不会放了你。赶紧用遁法离开吧……”

　　这时候的牟仁杰终于相信了归不归的话，他也顾不得对着老家伙继续行礼了。当下马上开始施展起来五行遁法来，眼看着遁法已经运行起来。牟仁杰就要消失到无影无踪的时候，笑眯眯的归不归突然对着孙无病说道：“动手吧！孙无病……”

　　这句话说出来的同时，一直在看热闹的孙无病手里变戏法一样的抽出来那根石精大棍，随后猛地对着遁法已经完成，瞬间就要消失的牟仁杰胸前。这一棍打在了他身上的同时，牟仁杰的身体瞬间化成了一团血雾消失在了遁法当中。

　　孙无病的力道运用的十分巧妙，这一下子直接将牟仁杰打成了血雾不说，这团人形的血雾直接被遁法带走，连一个血点都没有留下来。

　　看得目瞪口呆的百无求瞪大了眼睛，对着归不归说道：“老家伙，你这算是杀人灭口吗？不是老子说你，说好了要放这个姓牟的走，你让孙猴儿弄死他做什么？不能光明正大的弄死他吗？”

　　“牟仁杰不死的稀里糊涂，老人家我就要头疼了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着孙无病说道：“后面的戏就看你的了……”

　　说完之后，老家伙又对着百无求说道：“傻小子，老人家我改主意了，我们不用等吕留仙了，这就去金陵，看看广仁到底想要做什么……”


第334章 古怪

　　等到吕留仙醒过来的时候，发现自己已经被人从倒塌的废墟当中拖了出来。向看热闹的百姓打听了之后，才知道救了自己的是那位前任妖王百无求。除了自己之外，它还将自己要找的牟仁杰一起救了下来。根据这些百姓所说，他们三个带着牟仁杰已经回到了客栈。

　　当下吕留仙急忙赶回了客栈，没有想到的是，他回来的时候，归不归他们三个人、妖加上牟仁杰已经消失的无影无踪。不知道出了什么事情的吕留仙急忙向着客栈老板、伙计打听归不归他们的下落。

　　“您是问那位老爷子他们是吧？您来晚了？刚才这里来了位和您打扮差不多的道长，把牟老爷接走了。”客栈的伙计，连说带比划的说了句话之后。旁边的掌柜继续说道：“不过老爷子刚刚把牟老爷交出去就后悔了，刚回来走到柜台那边就感觉不对。再出去的时候，不只是牟老爷，就连把他接走的那个道长都找不到了。后来他们三个分了三条路追了下去，这都大半天了，也没见他们几位回来……”

　　牟仁杰被人救走了！吕留仙马上明白了过来，此时他漫无目地的跑了出去，没头苍蝇似的转了几圈之后都没有看到归不归的下落。不过直到天色完全黑了下来也没有刚发现他们的踪迹，这时候，其他两名方士已经醒了过来。三个人在城里城外找了整整一夜，第二天天光大亮的时候，三名方士才回到了客栈当中。

　　询问了掌柜和伙计，都没有看到归不归他们几个的下落。就在他们几个方士一筹莫展的时候，见到了昨天遇到的一家三口出来结账。那个中年客商看着一筹莫展的吕留仙，说道：“老道长，昨晚听掌柜的说，您要找酒肆里的那位老爷子？昨晚我们家阿大起来尿尿的时候，在后院看到了几个人影。其中一个就好像是那位老爷子……”

　　听了他的话，吕留仙立即跳了起来，带着两名方士冲到了后院。整个客栈的后院都被归不归包了。之前吕留仙只是查了归不归居住的那间房子，却没有查看其它几间厢房。当下，他们三个冲到了另外两间厢房当中，果然在其中一间吕留仙自己居住的厢房当中发现了倒在地上呼呼大睡的百无求和孙无病。还没有睡觉的归不归正坐在桌边，翻来覆去的查看几张画着人像的绢帛。

　　这几张绢帛是格杀令上面的名单画像，吕留仙看着眼熟，竟然是自己放在房间里面的那一份名单。想不到这个老家伙问也不问，直接从这里拿了出来。看到了吕留仙三个人出现之后，老家伙这才苦笑了一声，说道：“老人家我这次失手了，牟仁杰被人骗走了。等到我老人家发现的时候为时已晚，已经找不到了……老人家我找了一圈你着名单，那个冒充你们方士的人不在上面……”

　　“牟仁杰逃了？”吕留仙三个人都被吓了一跳。随后其中一个方士对着老家伙说道：“不可能！天底下除了大方师之外，没有人能瞒得了你归不归。什么被人把牟仁杰抢走，不过是归不归你自导自演的把戏。归不归你想要……”

　　这人的话还没有说完，一边睡着的百无求突然睁开了眼睛。听到这方士的言语不善，当下冲着这个人扑了过去。一巴掌打在这方士的脸上，直接打的他从屋里飞到了屋外。随后百无求也跟着冲了出来，边打边骂道：“你什么东西，敢这么样和我们家老家伙说话的？老子替你们抓住了那个姓牟的，还要养他的老吗？没本事抓人，还好意思腆着脸问我们家老人家要人？”

　　这时候，归不归也跟着笑了一下，随后他开口说道：“你们的样子和你们家广仁大方师一模一样，当初他和火山上赶着求我们办事。等到事情办妥之后马上就翻脸，你们三个小娃娃，人是老人家我指点给你们的，这个姓牟的也是我们家傻小子亲手抓回来的。怎么？现在人跑了你怪我老人家？”

　　“归老先生息怒，潘师兄没有恶意。他只是着急牟仁杰如何被人带走的。”看到自己三个人无论如何也不是面前这一人二妖对手之后，吕留仙继续说道：“现在牟仁杰逃走，我们三人无法向大方师回旨，潘师兄也是着急这才无礼的。”

　　“你们要找的人已经不在了，老人家我留在这里也没有什么意思。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身后的百无求和孙无病说道：“我们走吧，不要在他们身边碍眼了。马车什么的也不要了，原本想着散散心的，现在看起来还是直接遁走妥当。走吧……”

　　说话的时候，归不归带着两只妖物当着三个方士的面，开始各自施展遁法准备离开。见到他们三个说走就走，吕留仙和两个方士愣了一下之后，随后马上向着他们三个的位置扑了过去。想要把归不归他们从遁法当中拽出来。

　　不过他们三个怎么可能拦得住归不归他们，就在他们扑过去的一瞬间，归不归带着两只妖物已经消失在了三个方士的面前。

　　就在这个时候，吴敏、赵文君带着小任叁装扮成的一家三口已经结了店钱，随后向着城门的位置进发。

　　与此同时，昨天倒塌的废墟地下，一个人影混在首饰废墟的人群当中。这些人倒不是来做善事的，他们在废墟里面扒拉着，想要找几样自己家里用得上的东西。这个人趁着大家都在寻找值钱东西的时候，他的身体猛的一下坠，消失在了众人的身边。

　　这人施展地遁到了地下的时候，打开了暗阁。从里面摸出来一张信笺和一张地图……

　　见到了信笺和地图之后，这人这才松了口气。随后神不知鬼不觉的出现在了众百姓们的身边，就在这个人准备离开的时候，突然听到身边的百姓对同伴说道：“听说了吗？牟老爷已经不在这里了，他昨天被人带走了。现在昨天来卖艺的那位老神仙昨天找了整整一晚上……”

　　“可不是吗？听说他们和牟老爷有仇。”这时候，另外一边走过来一名百姓，借着这个话题继续说道：“听说牟老爷借了那个老爷子的高利贷，实在没有钱还了，这才一直躲在咱们这里的。不过人家是活神仙，这个你怎么可能躲得过？”

　　“你们听我说，牟老爷昨天被人叫走的时候，我就在旁边看着。”这时候，当地的另外一名百姓继续说道：“当时我就在家门口乘凉，亲眼看着昨天那位老人家将牟老爷送到了另外一个道士手里，随后那个老爷子就后悔了……”

　　听着百姓们的诉说，这个人的脸色变得有些难看起来。他也想不通除了自己之外，什么人会将牟仁杰救走的？

　　过了一天一夜之后，一个人影悄无声息的出现在了金陵城的大街上。此时天色还只是蒙蒙亮，大家上还看不到什么人影。这人一路走着，一边向成立的百姓打听原金陵王府怎么走。这时候，一缕朝阳打在这个人地脸上，他竟然就是死在孙无病大棍之下的牟仁杰。

　　没过多久，他便走到了金陵王府对面的民居门口。看着四外无人之后，牟仁杰敲了敲门，半天之后一个年纪轻轻的下人打开了门，二话不说将他让进了门内。


第335章 连生

　　这个年轻人明显是见过牟仁杰画像的，进到了民居之后，他对着牟仁杰行礼说道：“小的奉广仁大方师之命，在此恭候牟先生多时了。不过大方师告诉小的您三天前就应该到金陵的，不知为何晚到了三天？”

　　“你家回去和广仁大方师回禀，就说广义、归不归已经到了沙河县。我的运气好才逃出来的。”看了年轻人一眼之后，牟仁杰继续说道：“我还听说吴勉、归不归已经闹翻，不过是真是假就要靠你家大方师亲自印证了。”

　　说话的时候，牟仁杰已经跟着年轻人到了内院。到处看了一圈之后，他说道：“这里就你一个人吗？这次广仁大方师给我安排的身份是什么？这里是金陵城不比我之前待过的小县城，人来人往的一旦被人看穿破绽怎么办？”

　　“牟先生您多虑了，您不需要出门，一切俗物供应都由小的来做。”年轻人微微一笑之后，继续说道：“为了避免不必要的麻烦，广仁大方师只派了小的来服侍牟先生。小的叫做连生，愿就是金陵本地人。已经替广仁大方师看守这宅子五年了，您有什么需要只管吩咐小的去做。”

　　“你说广仁让我待在府中，什么事情都是你去做？那和被囚禁在这里有什么区别？”牟仁杰皱了皱眉头之后，脸色有些难看的继续说道：“广仁呢？我要和他说话。你去将大方师请来……”

　　“牟先生勿怒，大方师并不在金陵城中。一直都是他老人家来找小的，小的无法联络到大方师。”看到牟仁杰要翻脸，这个叫做连生的年轻人急忙向后退了一步，随后陪着笑脸继续说道：“小的只是个下人，您别难为小的了。算着日子过不了几天广仁大方师就要到了，到时候您再和他商量。”

　　听到广仁大方师要到的消息，牟仁杰这才算稍微的平息了一点怒气。对着连生摆了摆手，说道：“去吧，等到广仁大方师到了，我要亲自和他说说，与其这样被当作囚犯，还不如我找个乡村隐世来的自在。”

　　牟仁杰说完之后，看到连生并没有离开的意思，牟仁杰再次将眉头皱了起来。顿了一下之后，他对着连生再次说道：“广仁大方师还有什么事情要你交代给我？”

　　“是，您随我来……”连生欠了欠身之后，引领着牟仁杰来到了后院的杂物房当中。这间杂物房修的异常高大，看着这民居十分不搭，颇有些喧宾夺主的意思。

　　进了杂物房之后，牟仁杰才发现里面竟然搭了小小的阁楼。连生顺着梯子爬上了阁楼之后，牟仁杰皱了皱眉头，他的身子一晃已经到了连生的身边。阁楼里面是一个可以容纳只有丈余的小空间，这里除了一张椅子之外什么都没有。一扇小小的窗户对面便是金陵王府的旧址了，从这里看过去，整个金陵王府都看的一清二楚。

　　就在牟仁杰感到不解的时候，连生指着一个小小的窗口说道：“这就是广仁大方师麻烦您做的事情了，对面就是原金陵王府的旧址。您这些日子要在这里查看对面的一举一……”

　　连生的话还没有说完，牟仁杰抬手对着他就是一个嘴巴。一巴掌将连生打倒在地之后，牟仁杰冷笑着说道：“我是徐福大方师的弟子，不是广仁的下人。你去和广仁大方师说，牟仁杰感谢他这些年来对我的照顾。有缘他日我再报答这份情义……”

　　说话的时候，牟仁杰便要施展五行遁法离开，却被爬起来的连生一把抱住了他的腿，说道：“牟先生请让我说完，如果您还有不满再走不迟……是这样，吴勉等人失踪半年有余，广仁大方师担心他们会故地重游再回金陵城。这才买下了这座宅子，让连生我在这里监视。不过我毕竟是凡身肉胎，如果吴勉等人真回来的话，也会发现我在这里监视。广仁大方师这才请您过来，牟先生您有术法可以隐藏住自己的气息，吴勉等人不会发现您……”

　　“他和吴勉的恩怨，关我牟仁杰什么事？”牟仁杰冷笑了一声之后，继续说道：“我原本就嫌藏身之地不够隐秘，现在还要去搅他和吴勉的浑水？我活的不耐烦了吗？”

　　“有些事情广仁大方师不方便在信笺当中诉说，他让小的代为传话。”说到这里，连生脸上露出来一丝古怪的表情。他看着不明白什么意思的牟仁杰继续说道：“只要您能协助广仁大方师捉拿到吴勉，他老人家便送您一颗长生不老的丹药。您是修道之人，修的不就是长生不老的门道吗？”

　　“长生不老药……”牟仁杰沉吟了片刻，他反叛徐福就是因为这个。牟仁杰伙同其他几个人去偷盗徐福的长生不老药，结果中了徐福的阵法同伴一死一伤，为了不被受伤的同门连累，他竟然杀死了同门之后逃了出来。

　　现在听到有长生不老药，牟仁杰的眼睛再次亮了起来。他犹豫了片刻之后，对着连生说道：“看来广仁大方师连我的底细都查的一清二楚，既然是大方师的美意，牟仁杰不能不领情。好，我就在这里等着吴勉到来。不过你要和广仁大方师说清楚，牟仁杰只管找人，可不管帮他去捉拿吴勉。别说你联络不到广仁的废话，吴勉一旦出现，不和他联络吗？”

　　“是，连生刚才撒谎了，不过大方师的确不在金陵城中。”见到牟仁杰总算松了口，顿了一下之后，他继续解释道：“如果发现了吴勉等人的行踪，我便去……”

　　“不用和我说这个。”牟仁杰摆了摆手之后，继续说道：“你们的事情我不关心，只要转告广仁大方师，我听从他的安排。希望他达到目地之后可以话付前言，你去吧，我就在这里等着吴勉众人……”

　　见到总算说动了这位方士，连生擦了把冷汗，对着牟仁杰行礼之后，从阁楼里面退了出来。简单的收拾了一下之后，连生出门购买今天的食物，看样子晚上要为这位方士接风洗尘。

　　穿过了几条街之后，连生来到了金陵城的市场当中。在里面转了几圈之后，他购买了一些菜蔬和鱼、肉。和商贩们交流也只是询问菜价之类的话题，一般人完全看不到他有什么异常的动作。买齐了他要买的肉、蔬之后便回到了金陵王府对面的民宅当中。

　　几乎就在连生回到民宅的同时，金陵城中另外的一处宅院当中。一个男人对着坐在中堂当中的白发男人说道：“连生出来了，他先买的荤肉——牟仁杰已经就范了……”

　　中堂当中的男人正是和吴勉并列在格杀令第一位的前大方师广仁，此时他的脸上再看不到以往气定神闲的样子。现在的广仁脸上一付死灰之色，无神的看了正在对他说话的人一眼，说道：“牟仁杰……他是真的牟仁杰吗？”

　　说话的时候，广仁低头看了一眼放在自己身边桌子上的一封信函和一张地图，正是从牟仁杰家里废墟当中找到的。顿了一下之后，他自言自语的继续说道：“如果你是真的牟仁杰，谁会从归不归的手里把你就走？我都不一定能做到的事情，还有谁能做到？”

　　说完这几句话之后，广仁无力的叹了口气，随后对着面前的弟子说道：“童戚振呢？有他的消息了吗？”


第336章 齐聚金陵

　　“半个月之前，童先生在大名府的南山堂现身过，从此之后便再无踪迹。”这名弟子欠了欠身之后，继续说道：“昨天南山堂开始调集黄金，还不知道他们想要做什么。”

　　“调集黄金……”广仁冷笑了一声之后，继续自言自语地说道：“他真以为吴勉、归不归再不出来了？”

　　看到师尊有些微嗔，这名弟子犹豫了一下之后，还是继续说道：“那牟仁杰如何处置？需要弟子试探他一下吗？”

　　广仁摇了摇头之后，有些无力地说道：“随他吧，不要惊动这个牟仁杰。让他继续带着那里吧……”

　　说到这里的时候，这位白发大方师顿了一下，他突然想到了什么事情，对着弟子继续说道：“火山呢？有他的消息吗？我让他找的人找到了吗？”

　　弟子回答道：“还没有火山大方师的消息，不过以他的本事，应该不会耽误您的事情。”

　　“这么久了，还没有找到那个人……”广仁轻轻的叹了口气之后，对着弟子摆了摆手，将他打发出去之后，这位曾经的大方师发了会呆。半晌之后看着空气再次自言自语地说道：“身前是万丈悬崖，身后是刀山火海……我还要经营多久？广悌，你是个聪明人……”

　　牟仁杰进了金陵城之后，便一直藏身在金陵王府对面的民居当中，他守在阁楼里面监视着对面王府的一举一动，一步不曾离开。牟仁杰监视对面的同时，那个叫做连生的年轻人也在盯着他的一举一动。每天都通过特殊的方式，将牟仁杰的消息传递出去。

　　这样的一日一晃便过了一个多月，这一天的早上，金陵城门刚刚打开，在涌进城中的人群当中，一个客商打扮的中年人赶着马车进了金陵城。除了他之外，车上还坐着一个女人，还有一个相貌丑陋的黑小子。

　　进了金陵城之后，女人便兴奋了起来，她拉着男人的手有说有笑。中年客商的脸上也见了笑容，看着自己爹妈说说笑笑的样子，那个形貌丑陋的黑小子对着他们俩说道：“差不多得了，咱们也不能一直在大街上转悠，是找个地方暂时住几天呢？还是直接住进妞儿她老家？”

　　“我们失踪了大半年，广仁和童戚振会放过王府吗？”中年男人嘴里发出来了吴勉的声音，看了一眼多少有些失望的女人之后，他继续说道：“不过也不是没有办法，总有机会搬回去的。”

　　听了男人的话之后，女人急忙说道：“能回到金陵我已经很知足了，不用回到王府的。那里是我从小住到大的地方，早已经住的厌烦了。我们住城外吧，城外十里亭那里就不错。当您父王带着我去过那里游玩，有山有水的……”

　　“我还没有住过王府，就当随了我一个心愿。”男人冲着女人笑了一下之后，继续说道：“我们先找个客栈落脚，虽然我来想办法回到王府居住……”说话的时候，这架马车已经到了金陵王府的旧址门前。

　　这时候，赶车的男人猛的一回头，看向身后民居的最高点那座杂物房的阁楼位置。此时，牟仁杰正坐在床边看着下面的一举一动，两个人的目光在半空中相遇。随后他们俩好像谁也没有看见谁一样，男人继续驾车向前行进，而牟仁杰则继续一动不动的盯着金陵王府的旧址，好像下面根本没有人经过一样。

　　男人在金陵城当中找了一家小小的客栈住下，就在当天他们一家三口在客栈大堂吃晚饭的时候，见到了三个方士打扮的男人从外面走了进来。为首的一人正是一个月之前，在县城当中见到的吕留仙。

　　三个方士进店之后，正巧和这一家三口打了个照面。因为提前说了他们这一家在要先到金陵来投亲，故此吕留仙也不觉得如何吃惊。冲着男人笑了一下之后，说道：“许老兄，不是说你们来金陵投亲的吗？怎么不住丈母娘家，住起了客栈？”

　　原本这个举动有些可疑，不过这一家三口吕留仙实在看不出来什么破绽，心里先判定这个男人是不是有了什么麻烦？估计是老丈母娘嫌弃女婿的礼轻，加上这个小外孙长得实在不讨喜，这才把他们三个都赶了出来……

　　“道长你们也来了？一起过来吃点。”男人冲着吕留仙笑了一下之后，对着对着伙计喊道：“伙计啊，再添个炒白菜，来半斤……三……二两酒。几位道长过来坐，这么多的菜我们一家三口也吃不完。”

　　看着男人面前一盆豆腐和一碗汤，吕留仙笑着摆了摆手，对着男人继续说道：“我们还是自便的好，我们三个都是方外之人，不便与事主同座饮食……”说到这里，他看着这个姓许的男人继续说道：“老兄你还没说为什么已经到了金陵，你们还要居住在这个客栈里？是老岳母不肯让你们进门吗？”

　　“道长你不知道，我们这趟算是白来了。”男人苦笑了一声之后，继续说道：“我那小舅子刚刚生了个男娃儿，丈母娘去给他带孩子去了。我和大舅子又不对付，受不了他娘们儿的白眼。还不如我们住在客栈里面自在，我们这一家子在这儿住几天，算着日子老丈母娘也该回来了。到时候住丈母娘家。”

　　“家家都有本难念的经。”吕留仙苦笑了一声之后，突然想起来自己要办的正事。当下对着男人继续说道：“对了还有一件事要麻烦许老兄，还记得一个月前，和你一个客栈吃法的那个老家伙吗？你这一路上，没有再见到他吗？”

　　“您说的是那位姓归的老爷子吧？想起来那天发生的事情，我现在还云里雾里不知道是真是假。”男人好像想起来那天发生的事情一样，倒抽了口凉气之后，继续说道：“不过离开了那个县城之后，许老三我就再没有福气遇到他。他老人家没事吧？”

　　“没事……”吕留仙苦涩的笑了一下，自从被归不归把他甩开之后，吕留仙便带着两名同门天南地北的到处去找这个老家伙的下落。不过找遍了上百个地点，都始终找不到归不归的下落。只是在城外一座无名高山上发现了一摊血水，除了这个之外在没有发现什么异常的情况。

　　无奈之下，吕留仙只好去找大名府找了广义。此时这位广字辈的方士找不到吴勉的下落，正在盛怒当中。好在他只是将吕留仙等人骂了一个狗血淋头，并没有如何处置他。

　　跟着广义在大名府继续搜寻吴勉的下落未果之后，有人向这位广字辈的方士说道：“广义师兄，听说和寿长公主也跟着吴勉一起跑了。这位长公主自有生长在金陵，吴勉、归不归也曾经在金陵出没过。您说看着长公主的份上，他们有没有可能躲藏在金陵？”

　　“金陵？你说的有点道理。”广义微微点了点头之后，便派遣了吕留仙三个方士，让他们将功补过去找吴勉的下落。这三个人前来金陵打前站，如果广义继续寻找无果的话。便会带着大队人马前来金陵寻找。

　　想不到刚刚到了金陵，便遇到了这一家子。吕留仙多少有点他乡遇古人的感觉，就在这个时候，一直没有说话的黑小子突然开口说道：“你们是在找那个老头子吗？我见过他，好像就是刚才……”


第337章 笛声

　　“别瞎说……”男人被小孩的话吓了一跳。当下他急忙再次说道：“咱们都一起进来的，我都没有看到那位老爷子，你从哪看到的？”

　　“我真的见过啊，咱们刚刚路过金陵王府的时候，我看见王府门口有个人影一闪而过。当时你和我娘正在起腻，不过我看的清楚，就是那天在县城里面看到的老爷爷。”黑小子说完之后，冲着吕留仙三名方士做了个鬼脸，随后继续说道：“我看得真真的，就是那个老爷爷，他还冲着我笑……”

　　童言无忌！听到了黑小子的话之后，吕留仙的脑海里马上出现了这四个字。或许归不归就藏在王府旧址当中，他是为了吴勉来打前站的。

　　“老道长，你别听孩子瞎说，他一个刚刚戒了奶的孩子知道什么？”男人被自己孩子的话吓了一跳，当下急忙向这位方士做解释：“这孩子嘴里也没有一句真的，你可千万别当真……”

　　“真的假的，去一趟金陵王府不就什么都知道了吗？”吕留仙古怪的笑了一声之后，不在理会面前的男人。和自己的两名同门对了一下眼色之后，三个人马上从客栈当中退了出去，随后一条直线的向着金陵王府的位置跑了下去。

　　“老道长……老子说的话你怎么还当真了？这都是还爱瞎说……黑蛋儿，你真把你爹爹坑苦了……伙计，来一只酥鸡和一条顿猪腿，再来一坛好酒送到我房里，今晚我们要打打牙祭……”男人说了一半的时候，突然改了口向着店伙计要了就肉。

　　黑小子听到之后眼睛都直了，小家伙一溜烟的跑到了客房里面，关起门来开始享用肥鸡、酒肉。他们三个人正是吴勉、赵文君和小任叁，最近赵文君害喜严重，不能闻酒肉的味道。严重的时候来菜蔬都吃不下去，只对豆腐一物没有反应。

　　吴勉心疼自己的妻子，这几天一路上吃的只是豆腐一味，今天终于到了金陵城，还加了个豆腐汤算是打牙祭了。刚才看到小任叁路过酒肆的时候，看到里面几桌的酒肉之滴口水，这才叫了酒肉让他吃喝一番。不过还是要避开赵文君的，等到他吃喝之后，再用控风之法吹散屋子里面的酒肉味道。这小家伙也算不容易了，跟着他们吃了一个多月的豆腐，竟然没有一点怨言。

　　看着小任叁关起门来大吃大喝的时候，赵文君有些焦急的对着自己的夫君说道：“如果他们在王府里面没有发现归不归下落，会不会怀疑我们？”

　　“你不要多想，这件事由我来办。”吴勉微微一笑之后，对着自己的妻子说道：“吕留仙他们已经没时间惦记我们了，他还有更忙的事情……”

　　就在吴勉、赵文君夫妇说话的时候，吕留仙他们已经到了金陵王府的门口。虽然这里常年没有人居住，不过当年赵元昊带着家眷到了汴梁之后，还是留了几个金陵城本地人天天过来打扫王府，现在看起来这里和其他王公贵胄府邸没有什么区别。

　　因为黑小子亲口说，看到归不归那个老家伙在王府当中，几个方士没敢叫门。三个人分别从三个不用的地方跃进了王府当中，随后三个人分别在王府外面搜查起来归不归的蛛丝马迹。

　　就在吕留仙他们三个人进到王府的时候，坐在隔壁阁楼里面的牟仁杰突然冷笑了一声，对着刚刚买菜回来的连生说道：“去和广仁说，就说王府发生了异常的情况。有方士进入到了里面，不知道他们是不是吴勉、归不归假扮的……你再去买份菜吧。”

　　听到了牟仁杰的话之后，连生品出来这话里面的意思。犹豫了一下之后，转身向着身后跑了出去。半晌之后，连生气喘吁吁的跑到了金陵城另外一边的民居当中，找到了广仁的弟子之后，将刚才牟仁杰对自己说的话再次对着他说了一遍。

　　“现在的确有三个人进了金陵王府，或许里面真有给吴勉、归不归探路的人。”连生说完这句话之后，看着面前广仁的弟子，继续说道：“师兄，师尊他老人家呢？请老人家出来主持大局。这几个方士是杀、留、放还要师尊老人家明示。”

　　“连生师弟，你来的晚了。师尊早上刚刚离开了这里，他去找寻火山大方师的下落了。”这名弟子叹了口气之后，继续对着连生说道：“原本想着这几天风平浪静的，他才去找火山的下落。那位方士一门最后一任大方师失踪了几个月，广仁心里焦急万分，担心火山的安危这才亲自去找。”

　　“师尊不在金陵……”连生听到之后，急忙对着自己的师兄继续说道：“那就快用传音之法将他老人家叫回来，如果吴勉、归不归真在当中的话，恐怕会坏了师尊的大事。”

　　连生这名同门苦笑了一声，说道：“师尊临走之时说的，没有紧要之事，不可以轻易传音请老人家回来。如果进了王府的并不是吴勉、归不归他们，这个罪过你我都承担不起。”

　　“无法联络师尊，那么怎么办？”连生迟疑了片刻之后，对着同门师兄说道：“这样，请师兄召集同门，我们去试探王府三个人的底细。之遥苗头不对，请师兄你马上联络师尊。请他老人家回来主持大局。”

　　“看来也只能这样了……”师兄点了点头之后，对着连生继续说道：“师弟你不会术法，还是回到牟仁杰身边继续探听消息的好。如果我们有什么意外，你用这个召唤师尊回来。”

　　说话的时候，他从袖子里摸出来一个不起眼的铜笛来，说道：“你只要吹响这法器，师尊自然会听到……”

　　说完之后，师兄开始在府邸当中召集了同门师弟，广仁在金陵城的根本都在这里，一共有二十余人。师兄简单的说了几句之后，这几十个人都开始施展五行遁法。随后齐刷刷的在原地消失，只留下一个目瞪口呆的连生来。

　　随后，连生再次狂奔到了阁楼当中，这时候，就见牟仁杰冲着他笑了一声，说道：“想不到广仁大方师的家底都放在金陵城了，一共二十六名弟子，只可惜一个都没有活下来……你自己看吧。”

　　这几句话让连生打了个哆嗦，随后他颤颤巍巍的走到了牟仁杰的身边，顺着窗口看出去，就见王府里面横七竖八的躺着二三十具尸体。刚才进了王府的三个人正在一具一具的查验这些尸体的来历。

　　自己只是跑回来的功夫，师兄带着的二三十个同门竟然无一生还。连生恐惧的身体直打哆嗦，这个时候，听着牟仁杰继续说道：“广仁的心思不在你们的身上，都是他的弟子，你们的本事还不如火山的百分之一。那个穿黑衣服的还想传音让广仁回来，结果连术法没有施展开来，人就死了……连生，你做什么？掏出来这根笛子做什么？”

　　就在牟仁杰说话的时候，连生已经哆哆嗦嗦的将师兄给他的铜笛取了出去。放在嘴边吹了半晌，却一个音调都吹不出来。知道自己不可能吹响铜笛之后，他将笛子递给了牟仁杰，说道：“你吹……我师尊就会回来……”

　　牟仁杰将笛子拿在手中，微微一笑之后，说道：“原本我不想掺合进来，不过看着你同门死光的份上，就帮你一次……”说话的时候，他一斤给吹响了铜笛。


第338章 天赋之人

　　和牟仁杰想象的不一样，他吹了半天之后却不见铜笛当中发出声响。他皱了皱眉头之后，将铜笛竖了起来，探头向里面看了一眼。随后将笛子还给了连生，说道：“这个就是广仁给你的法器了……里面被堵住了。”

　　连生拿过来铜笛之后，学着牟仁杰的样子向着笛子中心的位置看过去。果然和他说的一样，铜笛中心的位置在铸造的过程当中已经被堵住了。

　　“这法器是废掉的……”连生这才明白过来，他想不明白为什么广仁会给一件废掉的法器。连生痴痴的看着眼前的牟仁杰，说道：“不应该……”

　　“不止是法器，你们也是被广仁废掉的。”牟仁杰看了连生一眼之后，继续说道：“这几个方士进了金陵城的时候，你那位师尊已经知道了。这些方士就算不是吴勉、归不归假扮的，也是徐福派来追杀我们的。这个时候他当然要逃之夭夭了……如果我猜的没错，他在金陵城还有些东西要带走。你们去吸引方士们的注意力，正好给他腾出来将东西转移出去的时间。这也没错，法器天下可能只有一件，弟子就像韭菜，割了这一茬还有下一茬……”

　　想起来广仁这次一反常态，刚刚城里出现了三个身份不明的方士，他便匆匆忙忙去找火山了。那位红发大方师失踪已经很久了，这个时候才去找，未免也有些太巧合了。加上这只根本吹不通的铜笛，他已经不敢继续往下想了……

　　说话的时候。牟仁杰回到窗边，小心翼翼看了一眼对面王府的几个人。看着他们还在继续查验尸体们的身体，这才继续对着连生说道：“想不到我也是被你们广仁大方师废掉的棋子，连我都放弃了……连生，大难临头各自飞吧。”

　　说话的时候，牟仁杰已经开始催动五行遁法。连生这才反应过来，想起来对面的三个方士可能马上就要来搜查这里，他就开始不由自主的打起了哆嗦。当下急忙拦住了牟仁杰，说道：“你带着我走吧……我知道广仁在金陵城藏宝的地方。你带我出去，里面的东西就都是你的……”

　　“刚才我的话都白说了。”牟仁杰有些无奈的看了连生一眼，随后继续说道：“你以为现在还会有什么吗？里面如果还能找到什么法器、天才地宝的话，我拜你为师。”

　　这时候，连生也看到那几名方士已经查验完尸首，开始到处张望起来。吓得他急忙蹲了下来，对着牟仁杰继续说道：“你想知道什么？只要我知道都告诉你。你带我离开这里……”

　　“就当我做了一件善事吧。”牟仁杰叹了口气之后，一把抓住了连生的胳膊，随后和他一起消失在了空气当中。眨眼的功夫，两个人便到了一座不知道在什么地方的民居当中。

　　连生没有术法的基础，被牟仁杰强行带过来之后，他体内的五脏六腑都好像乱成了一锅粥一样。连生一阵强烈的头晕目眩，他连爬都爬不起来，趴在地上开始剧烈的呕吐了起来。

　　也不知道吐了多久，连生一直到没有什么东西可吐之后，这才算好了一点。看着他的样子，牟仁杰皱了皱眉头，说道：“广仁收你为徒，一点术法都不教授你吗？那你拜他为师做什么？”

　　连生勉强的抬头看了牟仁杰一眼，叹了口气之后，有气无力地说道：“我拜在广仁门下最晚……他担心如果吴勉他们回到金陵王府的时候，发现我身上有术法的气息。便许诺我等到找到吴勉之后，再教授我上乘的术法。如果一直没有吴勉下落的话，那就要等到他收下一个弟子之后，新弟子会换我回去修炼术法。”

　　“这算盘倒是打的精。”牟仁杰冷笑了一声之后，对着连生继续说道：“刚才可是你说的，我想知道的事情，你都会一五一十的说出来。那我现在就问问你，火山呢？他到哪里去了？还有那个童戚振，他们都会格杀令上的难兄难弟，这个姓童的哪去了？”

　　“火山大方师奉了广仁大方师之命，去找一个天生异禀之人。不过他找了很久，最后连火山的消息都没有了。最近一段时间，广仁一直都在忧心这个。所以刚才说他去找火山的时候，我们这些做弟子的都没有多想。”说到这里的时候，连生顿了一下，随后继续说道：“至于那位童戚振，他好像很久没有和广仁联系了。两个人好像有了芥蒂，至于到底出了什么事情，我也说不清楚。”

　　几句话说出来之后，连生的脸色微微有些些血色。牟仁杰看着他的样子，点了点头之后，再次问道：“这段日子以来，广仁除了在监视这座王府之外，还做过什么？他待着金陵城里，就是为了一直在等吴勉、归不归他们的吗？”

　　“归师兄，想问什么直接问我就好，何必难为一个孩子？”就在连生打算一五一十说出来的时候，耳轮当中听到了一个熟悉的声音。随后他眼前的空气突然开始扭曲了去来，一白一红一黑三个发色的男人凭空出现在了连生的面前。

　　白头发的是大方师广仁，红头发的是火山，另外一个黑头发的连生是第一次见到。这时，他才明白过来自己是中了牟仁杰的幻术。刚才听到广仁大方师称呼牟仁杰为归师兄，难道自己从头到尾都被这个人骗了吗？

　　就在连生张口结舌的时候，‘牟仁杰’嘿嘿一笑，在自己的脸上摸了一把，随后就见一个三十来岁男人瞬间变成了一个老态龙钟的老家伙。连生是看过归不归画像的，当下对着老家伙脱口而出：“你是归不归……”

　　“可不是我老人家吗？”归不归笑眯眯说话的时候，随随便便的挥了挥手，随后连生眼前的一切都发生了翻天覆地的变化。自己哪里是在什么不知道地点的民居当中，竟然一直都在阁楼当中，脸上急忙爬起里看向对面的王府当中。

　　那里还是和平常一样冷冷清清的，刚才那血淋淋的场面也消失的无影无踪。这一切竟然都是归不归这个老家伙的幻术。

　　“师尊，我……”反应过来的连生急忙向广仁、火山解释，不过广仁似乎并不打算理会他。只是火山对着连生吼了一句：“大方师说话，你不要插嘴！你的罪过时候我会和你清算的！”

　　连生吓得脸色煞白，低着头不敢再言语。此时，归不归笑眯眯的看着那个白头发的男人，说道：“老人家我还以为火山去请谁了，原来是你……多年不见了，周通，当时老人家我是动了灭你口的心思，不过被吴勉拦住了……看起来还是老人家我做的对。”

　　跟着广仁、火山一起前来的人正是当年破过吴勉幻术的周通，后来这个人隐居了起来，不知道为什么被广仁、火山知道了他的存在，找了多日之后，总算把他挖了出来……

　　周通冲着归不归苦笑了一声，说道：“归老先生，你我身份互换的话，平心而论现在你是我，敢得罪两位大方师吗？如果知道是这样，周通也不想再有这样的天赋……”

　　这时候，广仁微微一笑，对着归不归说道：“归师兄，这么大的幻术，不是你一个人的手笔吧……还是请吴勉先生一起出来，我们应该谈谈了……”


第339章 不归路

　　“到底是大方师，什么都猜到了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着空气说道：“你听到了，要不要来见见广仁大方师？都是老熟人了，上次你大婚的时候人家可是来贺喜过的。你怎么也要来还个礼吧？”

　　归不归的话刚刚说完，那个带着刻薄语调的声音响了起来：“别急，早晚都是要见的。你请大方师没事的吃点好的，喝点好的。这样的好日子不会太久……”

　　听到了吴勉的声音之后，广仁眼角的肌肉没有规律的抽动了两下。那个白发男人竟然不在这阁楼里，他是身在异地，远距离操控的幻术。之前的吴勉还没有这个本事，看来还是上次大婚之时，他因祸得福将术法和种子的力量融为一体。现在吴勉的本事已经不可同日而语了，以前自己还有克制他的手段，现在还会管用吗？

　　广仁深深的吸了口气之后，有些颓废地对着空气当中的吴勉说道：“多谢吴勉先生的好意，广仁一定谨记先生的好意。当初误伤了尊夫人，广仁心里一直不安。这是一点小小的赔礼，还请吴勉先生转交给尊夫人……”

　　说话的时候，广仁从怀里摸出来一个巴掌大小的锦盒。打开锦盒之后里面竟然是另外一颗完整的聚灵石……

　　“到底是做过大方师的，就是有好东西。”归不归将聚灵石从锦盒里面拿了出来，仔仔细细的看了一遍之后，继续说道：“真是好东西，不管是成色还是大小，都比妞儿脖子上挂的那块强的太多了……”

　　说到这里的时候，归不归脸上的笑容突然消失的无影无踪。老家伙少有趁着脸说道：“不过可惜了，大方师你这宝贝送的晚了。现在不是一块聚灵石能解决的事情，你还是听吴勉说的，该吃就吃点，有好喝的就喝点。也别辟谷了，该娶的小老婆就多娶几个，说不定老天爷不长眼，让你碰出来个儿子……”

　　听到了归不归沉着脸说的几句话，火山的头发都竖了起来。这位最后一任大方师瞪着老家伙说道：“归不归，你怎么敢无礼！大方师岂是你能……”

　　“火山，不要说了。”叫住了红发大方师之后，广仁的脸上又出现了死灰之色。他看了一眼归不归之后，说道：“无法补救了吗？我还有可以修补魂魄的密法……”

　　“如果你的密法可以重塑三魂七魄的话，那还可以一试。如果做不到，还请广仁大方师你免开尊口。”沉着脸的归不归冷笑了一声之后，继续说道：“原本赵文君的魂魄只是出现了少许的裂痕，只要安心静养，到了下一世裂痕会自己弥补。现在是靠着聚灵石勉强聚合在一起……现在知道为什么童戚振不敢见你了吗？”

　　“他让我背这口黑锅……”原本广仁也算到赵文君的魂魄受到了不可修复的伤害，不过他还是抱着三分侥幸。从文献当中找出线索，在终南山的一处无主空坟当中发现了这块完好无损的聚灵石。现在看起来自己和吴勉、归不归的恩怨已经无解了……

　　不过严格说起来，赵文君魂魄被伤，广仁占了大部分责任。如果不是他的话，和寿长公主也不会因为收到惊吓，而变成现在无法弥补的后果。

　　看着广仁死人一样的脸色，归不归终于恢复了他以往嬉皮笑脸的样子。将手里的聚灵石放回到了锦盒当中之后，将盒子塞进了广仁的手里，随后在这位白发大方师的耳边继续低声说道：“也别说老人家我不讲人情，看在咱们以前拜在一个师尊门下的情分上，我老人家给你指一条明路。你把童戚振找出来，他才是罪魁祸首。没有他你不会变成这样，妞儿的魂魄也不会到无法弥补的程度……”

　　广仁看了一眼归不归，沉默了片刻之后，说了一句古怪的话：“我的路从来不是自己选择的……既然错了，那就错到底吧。”一句话说完，广仁转身向后走去。火山一把将还在瑟瑟发抖的连生抓了一起，带着周通一起跟着白发大方师的身后，离开了这座民居。

　　看着他们几个人的背影，归不归先是沉默了片刻，随后好像自言自语一样的对着空气说道：“现在是个难得的好机会……”

　　“我没有多余的时间……”吴勉的声音再次响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“她能陪我的时间不多了，我一时都不想错过。”

　　“明白了。”归不归笑了一下之后，继续自言自语地说道：“老人家我想办法把吕留仙他们引出金陵城，你带着妞儿回到王府居住吧。现在广仁也好，童戚振也好都不敢对你夫人下手了。等到带走吕留仙他们，老人家我回来找你们汇合。可惜高如柏还留在汴梁，现在就少这个一个用顺手的管家……”

　　说话的时候，归不归的相貌再次发生了变化。就见他脸上肌肉开始古怪的扭动了起来，随后一张橘子皮的老脸迅速的年轻了起来。老家伙不剩几根毛发的脑门上也出现了白发的头发，片刻之后，一张脸色多少有些苍白的白发年轻人出现在了阁楼里。

　　随后，老家伙在自己的身上作出来一道伤口。将自己的上半身弄的鲜血淋漓。好像刚刚经过了一场恶战一样……

　　一切安排妥当之后，老家伙用血手摸了摸自己的脸之后，归不归自言自语地说道：“妞儿看中哪了？也不怎么样吗？”说完之后，他嘿嘿一笑，随后顺着阁楼的窗户跳了下去。就在归不归落在地面上的一瞬间，三个人影推开了王府大门，从里面走了出来。一时间，四个人的目光交织在了一起。

　　“吴勉……”第一个反应过来的是吕留仙，这一嗓子喊出来的时候，他和其他两个方士都开始紧绷了起来。和广仁大方师并列格杀令榜首的吴勉，可不是他们三个能对付了的。

　　就在三个人想着是现在就逃，还是先说两句场面话之后再逃的时候，眼前的白发男人突然张嘴一口鲜血喷了出来，随后摇摇晃晃的转身向后跑了下去……

　　会有这么好的事情吗？三个方士都不敢相信自己的眼睛。这分明就是吴勉刚刚被人重伤，这么好的机会……如果白发男人的人头能落在自己的手里，或许广之辈的名单就要多一个人了。

　　当下，三个人各自拔出自己的法器，向着‘吴勉’的背影扑了过去。虽然这个白发男人好像身负重伤的样子，不过瘦死的骆驼比马大。不论三个方士用何种手段，总是差一点点就能击中吴勉，可惜就是差了那么一点点……

　　白发男人一直将三名方士引到了城外，随后大叫了一声，冲着三名方士说道：“你们趁我落难下手……告诉广义，来幽州城找我。我在城里等他……”随后那柄斩鲲从‘吴勉’的身后飞了出来，挡住了三名方士的法器同时，白发男人借着五行遁法，在三名方士的面前消失到无影无踪。

　　见到白发男人遁走，三名方士懊恼不已。不过再让他们自己前往幽州，又担心中了吴勉的诡计。当下三个人商量了一下，随后吕留仙去找广义报信，剩下的两名方士先去幽州打前站。

　　半个月之后，金陵城外来了一列车队。居中的马车上面坐着一对年轻的夫妇，车队直接行使到了原金陵王府的原址。车队管事带着赵王的信函，找到了看守王府的老家人。宣读了赵王的王旨，他的侄女安阳郡主刚刚大婚，和郡马暂时居住在王府之内，命留守的老家人不得怠慢……


第340章 吴勉的变化

　　因为没有早做准备，这一对新婚夫妇只能暂住在后院的厢房当中。他们带来的下人开始打扫整个王府，忙乎了一天便将王府打扫的焕然一新。这一对新婚夫妇没敢住在赵王的寝室，他们俩转了几间客房之后，住在了原先和寿长公主的寝室当中。因为老王爷的信里嘱咐过，故而那些老家人也没有阻拦。

　　陪伴这一对小夫妻的除了下人之外，还有一个上了年纪的老太监，和一位身材高大的护卫。他们住进来之后，老太监借口郡主娘娘不喜生人，将除了自己和护卫之外的所有人都赶了出去。

　　等到所有的外人都离开之后，这一对小夫妻突然变了样子。郡主娘娘变成了清秀可人的赵文君，而郡马爷变成了白头发的吴勉。老太监是归不归，大个子护卫变成了黑大个子百无求。这时候，小任叁也从地下窜了出来。

　　归不归笑眯眯的看了一眼小任叁之后，说道：“人参，老人家我就说你可以装扮成个服侍老人家我的小太监，你不听一定要藏到地下去。”

　　“呸！谁听说过我们人参娃娃又当太监的？这不是败坏了我们人参的名声吗？”小任叁淬了一口之后，继续说道：“老家伙你才是太监，你们全家都是太监……大侄子，没说你。看你这一身的毛，说你是太监谁信？”

　　说到这里的时候，小家伙顿了一下，随后继续说道：“可惜孙无病被百疆召回去了，它要是还在的话，老家伙你准备把他扮成什么？”

　　“孙无病的脑袋还是人模样，套上衣服之后随便说它是个护卫，总有人会信的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身后的吴勉、赵文君看了一眼之后，继续说道：“现在不论是广仁、还是童戚振都不敢轻易的前来捣乱，广义还在幽州城瞎转悠。我们在这里等着妞儿生了孩子都没有问题……”

　　最后一句话说出来，赵文君脸红的好像一块红布一样，低着头不敢言语。老家伙嘿嘿一笑，仗着自己人老奸猾还想要说几句玩笑话的时候，突然看到吴勉的白眼已经冲着自己翻了起来，他身后还闪过一丝夕阳泛秋水一样的光芒。归不归不由自主的打了个哆嗦，随后给了自己一个小嘴巴，腆着老脸继续说道：“看看我这破嘴……这都胡说八道了些什么？文君你别见怪，不过话说回来了，差不多也该给孩子起名字了吧？想好起什么了吗？”

　　“这个吴郎已经想好了，您老人家算的是个女孩，就叫她吴梅儿。”说起自己孩子的时候，赵文君脸上出现了少女过渡到少妇应有的慈爱笑容。随后她有些娇羞的看了一眼自己的夫君，继续说道：“吴郎说我是在冬日初雪梅花开放的时候见到我第一面，不过我却无论如何都想不起来了……归叔叔你说他是不是骗我？”

　　还没等归不归说话，一边的百无求忍不住说道：“不是老子说你们，妞你男人姓吴，你们给孩子起名叫梅，这又无又没的，孩子到底是不是你们亲生的？你们俩的孩子怎么也会大富大贵的，依着老子说就叫吴富贵……妞儿，你男人这姓挺格路啊……”

　　最近这半年多吴勉收敛了脾气，百无求对这个白发男人已经没有了什么警觉，说话的时候也敞开了说……

　　百无求正在说话的时候，就见已经变了脾气的吴勉笑呵呵的从怀里摸出来一个小册子，随后在上面写写画画。这个动作吓到了百无求，它指着白发男人手里的小册子，对着身边的归不归说道：“老家伙，你叔叔这什么意思？是不是打算先记下来，等着他们家姑娘生出来在报复老子？那张纸上面百无求三个字老子认得，怎么一张纸都要写满了……”

　　“傻小子，等着妞儿的孩子生下来，你先回百疆那里躲个一年半载的。”归不归苦笑不得的看了一眼百无求，随后回头看着吴勉嘿嘿一笑，说道：“它的事和老人家我无关，你也知道的，这傻小子一只妖，我老人家和它不是太熟。”

　　“看看两位叔叔，吴郎是在和你们开玩笑。”说话的时候，赵文君从自己夫君的手里抢过了小册子，三下两下将小册子撕成了碎片。随后冲着正在苦笑的吴勉做了一个鬼脸，对着他说道：“以后不会再和归叔叔、百叔叔玩闹了，除了我之外，他们都是你最亲近的人。你们一旦恼了，那就不好了……”

　　“我听你的，不在和他们玩闹了。”吴勉冲着自己的妻子微微一笑，正要再想说点什么的时候。突然听到蹲在地上看着‘账本’的小任叁大声吼道：“这上面怎么还有我们人参的名字！吴勉，你连我们人参都不放过吗……”

　　一场小小的闹剧过后，吴勉、赵文君这几个人、妖算是在这里住下了。归不归假扮的老太监作为管家，将府中一切都打点的井井有条。吴勉、赵文君夫妇出门还是以郡主、郡马的面目示人，也没有什么破绽被人发现。

　　一晃几个月过去，赵文君的肚子一点一点大了起来。按着归不归的推算，还有十天，便到了她的生产之日。稳婆、老妈子归不归请了一大堆，听说是给郡主接生，金陵城的稳婆都坐不住了。

　　这时候，吴勉多多少少也开始紧张了起来。他甚至开始向稳婆打听起来女人生孩子的事情，谁能相信当年那个沾火就着的小白脸会变成现在这副样子……

　　这天早上，吴勉搀扶着赵文君来到了厅堂，准备和归不归以及两只妖物一起吃早餐。就在他们坐好，归不归准备开饭的时候。一边瞅着吴勉的百无求突然“咦？”了一声，随后指着这个白发男人对着归不归说道：“老家伙，老子怎么瞅着你叔叔那么别扭……不是那个意思，老子好端端的找抽吗？你们看看他，是不是哪里不对劲？”

　　这时候，小任叁也跟着说道：“大侄子你这么一说，我们人参也开始觉得别扭了……头发！你们看看吴勉的头发……他的发根变成黑色的了……”

　　被小任叁这么一提醒，归不归和百无求这才看穿问题出在哪里。吴勉的发根竟然有一点点变黑，他这是到了衰弱期了……

　　这时候，吴勉已经走到了铜镜前，他仔细看了看镜子里面的自己，果然发根当中出现了不以差距的一点点黑色。不过吴勉的衰弱期还在两年之后，为什么会提前到了？

　　归不归看出来了吴勉的心思，当下他解释道：“下了老人家一条，这应该是上次你的术法、种子力量融合在一起的反应。不过你也别担心，徐福和你一样，还不是一瓶丹液就能改回来……”

　　说话的时候，老家伙已经从怀里掏出来装满了丹液的瓷瓶。递给了吴勉之后，自言自语地说道：“等着你们家小姐生出来之后，老人家我也要炼制几炉丹药了。这丹液没有几瓶了，未雨绸缪也要备上几瓶了。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经仰脖喝下了丹液。原本应该瞬间便变回白发体制的，想不到吴勉的头发却没有一点变化。而且他发根的黑色反而快速的向着发梢的位置蔓延开来，最后就在文君、归不归和两只妖物的面前，变成了一头乌黑的头发……

　　这时候，除了赵文君在外，厅堂里面的归不归和两只妖物都呆住了。


第341章 不留遗憾

　　看到了吴勉喝下丹液却变成了黑发，归不归立即对着小任叁说道：“石灰……明矾，和上次一样……不要在金陵城拿，去周围府县的染坊……快去。”

　　看着小任叁一头钻进了地下之后，归不归继续对着百无求说道：“傻小子，你去外面，拦住下人们谁也不让进来……私下就说郡主小两口在闹别扭……快去。”

　　打发走了两只妖物之后，归不归回身冲着吴勉苦笑了一下，说道：“原本这样的情况，老人家我建议你到外面躲几天的。不过现在妞儿临盆在即，这样肯定是不合适的……”

　　妞儿不知道出了什么事情，看着他们几个人的反应，应该出了不得了的事情。似乎吴勉头发变黑，给他们带来了极大的麻烦。当下赵文君忍不住开口说道：“出了什么事？吴郎不会有事吧？”

　　“你夫君没什么大事，不用担心。他早年间得过一场怪病，每隔几年头发就要变黑。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“别人的头发都是由黑变白，你夫君有点特殊。他天赋异禀生下来就是白发，每隔几年就会变回黑发。只是你黑发的夫君容易生病，现在文君你马上就要生孩子了，他担心照顾不了你……不过只要再过几天他自己就能恢复过来，这么多年我们都习惯了。”

　　归不归几乎没有在赵文君的面前动过心眼，妞儿对这个正经起来一副仙风道骨模样的老人还是没有什么戒心的。这才放下心来，对着吴勉说道：“这有什么？刚才看到几位叔叔的样子，我还以为发生什么事了。看惯了你白发的模样，在看黑发觉得你又俊俏了许多。”

　　吴勉冲着自己的妻子笑了一下之后，说道：“他们比我更在乎头发是黑是白，好像头发变黑了我就不是我了一样。”

　　赵文君还想再说几句笑话的时候，她肚子里的孩子突然乱动了几下。没有防备之下，赵文君叫了一声。吴勉见到急忙安抚了一阵，随后搀扶着自己的妻子回到寝室休息。

　　等到他再回到厅堂的时候，小任叁已经将几件染发的物品拿了回来。归不归用铜盆用酒水将这些明矾、石灰之类染发物品调开，随后让吴勉躺在已经收拾好的饭桌上，老家伙一点一点的将浆糊一样的染料涂抹在了他的头发生上。

　　“其实你肯出去躲躲的话，也未必是坏事。”归不归一边在吴勉的头发山涂抹染料，一边继续说道：“现在文君生产在即，你突然消失的话。就算广仁、童戚振还想有什么动作的话，也不敢轻易动手了。你的衰弱期不在这几天，他们不敢动手的。”

　　“你也说文君就要生产了……”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“这个时候你让我躲开？这是文君最后一世了，你是我会不会躲开？”

　　归不归苦笑了一声，原本还想要再说几句。不过看着吴勉的态度坚决，当下只能将后面的话又咽回到肚子里。

　　这个时候，坐在桌子上看着归不归给吴勉染发的小任叁突然说了一句：“老不死的，以往吴勉头发变黑的时候，一瓶丹液就变回来了。为什么这次丹液不管用了？”

　　“因为现在他不是以前的那个吴勉了。”顿了一下之后，归不归继续说道：“上次他重开了封印的时候，已经将术法和种子的力量融合在了一起。他的身体也发生了变化，所以衰弱期的时间提前了，原本完试万灵的丹液也……”

　　说到这里的时候，归不归的眼睛突然瞪了起来，随后他深深的吸了口气，自言自语地说道：“徐福……他也是这样，丹液对他也无效了……这么多年，他一直以白发的相貌示人。他也是染的头发……广仁是知道的……”

　　说到这里的时候，归不归再次对着吴勉说道：“你不用自己躲了，我们一起躲躲……人参，你马上去断妙山让孙无病回来。只要躲过十三天就好，老人家我还有一处谁也不知道的洞府，我们马上过去。文君要小心一点……”

　　“我哪也不去。”没等归不归说完，躺着的吴勉再次开了口。他看了老家伙一眼之后，继续说道：“我答应过文君，让她在这里生孩子的，我不会让她失望的。广仁、童戚振的目标是我，你们都是由靠山的，他们不会难为你们。”

　　说话的时候，吴勉坐了起来，拿过了身边的毛巾擦拭着头发。嘴里继续说道：“如果我不在了，你们照顾好文君和吴梅儿，我就算魂飞魄散也承了你们的恩情。”

　　之前吴勉的术法、种子力量被封印那次，归不归曾经因为吴勉动过放弃长生不老之身的念头，还打了他一巴掌。不过今日不用往日，老家伙也不敢再来那么一次了。当下只能苦笑了一声，说道：“把你的亲生骨肉让我们照看，你说真的吗？先不说老人家我一把年纪了，就说百无求它二百五的性子，真来个人贩子，能把它也一起拐跑了。人参更不用说了，它就是占了这个小小身体的福。喝酒、嫖院什么它没干过？人参可是连娘娘洗澡都敢偷看的，我老人家想起来都替你害怕……”

　　说到这里，归不归收敛了脸上的笑容，正色对着吴勉说道：“你自己的孩子别指望别人给你看好，孩子在哪里生的无所谓，怎么长大的才最重要。听老人家我一句劝，只要你答应，文君那里老人家我替你去说。”

　　听了归不归的话，吴勉沉默了片刻，随后对着老家伙说道：“吴梅儿这一生过的不如意，她还有下一世可以弥补……文君不一样……这一世之后她就要彻底消失了，我不想她有一丝一毫的遗憾……”

　　说到这里的时候，吴勉突然笑了一下。看着沉默起来的归不归继续说道：“之前我以为自己对文君，还是对妞儿那时的感情。后来我知道自己错了……这一世赵文君是吴勉的妻子，我没有办法重塑她的魂魄，那就让她这一世不带遗憾。我能做到的也只有这么多了。”

　　这时候，百无求回到了厅堂，听了吴勉的话，它突然“哇……”的一声哭了出来，随后二愣子一边哭一边对着面前的‘白发男人’说道：“小爷叔，老子帮你……你别听老家伙的胡说八道，你放心让妞儿在这里生孩子。别说广仁、童戚振那俩王八蛋了，就算是徐福那老犊子来，老子都给他揍回海上去……”

　　“老人家我明白了，不就是十三天吗？我老人家陪着你一起撑着。”说话的时候老家伙也收敛了脸上的笑容，对着吴勉继续说道：“老人家我看看广仁、童戚振会有什么样的能耐……你这是做什么？老人家我不用这个。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经取出斩鲲，想要把它暂时交给归不归使用。没有想到的是，老家伙却一把将法器推了回来。随后冲着吴勉笑了一下，说道：“有件东西也是时候让你开开眼界了，原本老人家我打算曾你的光，不用自己的法器，现在看起来不用是不行了……”

　　就在归不归想要继续说下去的时候，小任叁突然从地下冒了出来。小家伙对着吴勉、归不归说道：“断妙山没有妖物了……百疆好像带着孙猴儿它们转移了，我们人参走了一圈，一只妖物都没有遇到。”


第342章 枯刹

　　断妙山出现变故了……归不归对断妙山的妖物并不放在心上，不过现在那边已经影响到了自己的计划。没有了那个挥舞着大棍的孙猴子，只凭着自己和百无求还是少了一些胜算。

　　原本归不归还有席应真这张王牌，不过老家伙听说现在那位大术士已经带着张松和两只龙种住在了泗水号的财神岛。前去财神岛一来一回也不止十天了，当下，归不归之能自己想办法了。

　　就在吴勉头发变白的当天夜里，归不归将百无求和小任叁叫到了自己的寝室当中。随后将自己傍晚画好的一张地图交给了它们俩，一阵叮嘱之后，两只妖物各自施展遁法在老家伙的面前消失。

　　看着它们俩消失之后，归不归叹了口气，自言自语地说道：“还以为再也见不到那个老伙计了，想不到还有这一天。这次不见点血是不行了……”老家伙一边自言自语，一边向着吴勉、赵文君的寝室走了过去。

　　第二天一早，吴勉、赵文君准备起来洗漱的时候，一推开门就见那个老家伙坐在门前的台阶上。文君小姐有些惊讶的叫了一声“呀……归叔叔你怎么在这里？不是在这儿坐了一晚上吧，怎么不进屋里坐坐？”

　　“瞧瞧文君你这话说的，关系再熟我这个做大伯子的也不能去你们小两口的房里。”归不归嘿嘿一笑之后，回头冲着吴勉做了个鬼脸。随后他继续说道：“也不算坐了一晚，人上了年纪之后觉少，老人家我一早上睡不着出来走动走动。”

　　“年纪大了就别乱走，说不定哪一脚就走近乱坟岗了。”吴勉忍不住说了一句之后，还是伸手将老家伙从台阶上拽了起来。上下打量了他一眼，说道：“不是说你也要动用法器了吗？怎么我看不到……”

　　吴勉的话还没有说完，眼前人影一晃，就见百无求扛着一口巨大的棺椁出现在了吴勉、归不归和赵文君的面前。将棺椁扔在了归不归的面前之后，他扯着嗓子吼道：“老家伙，老子差点死在里面！天底下哪有把法器藏在棺材里埋起来的？要不是老子命大，就给你的法器陪葬了……”

　　看到了二愣子将这口棺材带回来之后，归不归这才常常的出了口气。随后他笑眯眯的走到了棺椁前，围着这口棺椁转了一圈之后，这才回头冲着吴勉、百无求说道：“当初老人家我用它误伤过亲人，当时心里别不过这个劲，几次寻死觅活的。后来徐福出了个主意，让我老人家立一座衣冠冢，算是给那个苦命的孩子陪葬了。我老人家就将这件法器一起埋在了里面……”

　　说到底这里的时候，归不归一把掀开了棺材盖。吴勉居高临下看到棺材里面是一个身穿方士服饰的木头人，看这木头人的相貌，简直和归不归一模一样。在木头人身上还有一条锈迹斑斑的铜龙，这条龙惟妙惟肖将木头人盘了起来。如果不是它身上的锈迹，乍一眼看过去还以为是一条真龙。

　　“枯刹，我要接你出来……”归不归看着棺椁里面的铜龙，表情肃穆地说道：“这些年让你受委屈了，做了错事的明明是我，却把你关在里面千余年……归不归给你赔罪了……”

　　说话的时候，老家伙竟然对着棺椁行了大礼。这时，天空当中突然飘过来一团乌云，将太阳遮盖了起来。随后从棺椁里面竟然发出了一阵一阵的龙吟。

　　吴勉皱了皱眉头，随后将身体挡在了自己妻子的面前，随后对着赵文君说道：“你先回去，我不叫你不要出来……”文君小姐知道轻重，当下挺着大肚子又回到了寝室当中。有自己夫君和归不归他们在，那就不会有什么意外。

　　就在赵文君回到自己的寝室，关上门的一瞬间，天空当中突然下起了大雨，随着一声咆哮，那条那时锈迹的铜龙从棺椁里面飞了出来。它在大雨当中来回穿梭，经过雨水的冲刷，铜龙身上的锈迹都被雨水冲刷干净，露出来里面金色的身体，看起来好像黄金一样。

　　“龙行风雨……老家伙你这是一条真龙。”看到了这条叫做枯刹的铜龙在半空中翻滚个不停，吴勉忍不住继续说道：“世上不可能有人炼制出来真龙。”

　　“这世上还不可能有人炼制出来帝崩，这不一样被炼制出来了吗？”归不归站在大雨当中，痴痴的看着已经被雨水彻底洗刷掉锈迹的铜龙。深吸了口气之后，带着哭腔对着它说道：“当年做错事的是我，不应该连累你的……看在当年你我一场宾主的份上，能否再……”

　　归不归的话还没有说完，半空中的铜龙突然一声长啸，随后向着乌云最密集的位置冲了过来。随着铜龙冲进了乌云当中，随着再一次龙啸，乌云瞬间消散的干干净净。黑云一次消失的，还有刚才那条和真龙没有什么差别的铜龙枯刹……

　　这时，清晨的阳光再次照射下了下来。如果不是停在寝室门前的这口棺椁，加上满地的雨水，谁也不会相信刚才出现了那样的一副奇景。

　　百无求抬头看了看头顶上的太阳，又看了一眼身边的棺椁，这才开口对着归不归说道：“老家伙，这就是你说的法器？你上辈子是不是救了玉皇大帝？要不然凭着你这个糟老头子，趁这样的法器？不过话说它什么时候飞回来？老子的法器就是儿子的，你把它借给老子耍耍……”

　　“它走了……”归不归苦涩的咧了咧嘴，叹了口气之后，继续说道：“枯刹这就算和老人家我一刀两断了……”

　　“等等……你敢不敢再说一边？”听到了归不归的话之后，百无求的眼睛瞪了起来。它冲着归不归大吼道：“老子忙乎了一晚上，差点把命都丢在你的坟头里了。现在你和老子说什么法器飞走了？老子白忙乎了？你知不知道老子和任老三……任老三呢？坏了！老子忘了回去救它出来了……老家伙你等着！等着老子把任老三带回来的……”

　　说话的时候，百无求再次施展遁法，身体消失在了空气当中。看着二愣子消失之后，吴勉看着一脸沮丧的归不归说道：“是用真龙骨骼浇筑铜胆吗？”

　　“还以为你能安慰老人家我两句……”归不归有些哀怨的瞅了吴勉一眼之后，继续说道：“不用想了，你真不是炼器的材料。是将夭折的幼龙魂魄灌注到这铜胎当中，这铜龙是徐福亲手炼制的。里面按着真龙的五脏六腑，血脉、气脉炼制出来的。铜胎里面有龙血运转全身，就说它真是一条龙，也没有什么问题。”

　　就在归不归继续和吴勉解释枯刹来历的时候，刚才消失的百无求再次出现在了吴勉、归不归的面前。百无求的脖子上面趴着人参娃娃小任叁，看到了归不归之后，已经知道枯刹飞走的小任叁带着哭腔骂道：“老不死的，我们人参和你拼了……”

　　就在金陵王府一团乱的时候，金陵府尹家中的高楼上面，站着的广仁、火山二人脸上已经变了颜色。白发大方师盯着王府方向的上空，嘴里喃喃地说道：“归不归终于把枯刹取出来了……为什么你又放走了它，你在打什么鬼主意？”

　　火山有些不解地说道：“这会不会是吴勉的障眼法？毕竟枯刹已经多年未见了……”


第343章 各怀鬼胎

　　“枯刹不是你想的那么简单……”广仁沉默了片刻之后，继续说道：“当年大方师炼制出来这件法器的时候，原本是想把它交给我的。不过枯刹与我无缘，最后它自己在广字辈的几个人之外，挑选了归不归认主。”

　　说到这里，广仁叹了口气，随后继续说道：“如果不是后来归不归用枯刹伤了他的亲生之子，将枯刹当中了替罪羊埋葬起来的话。我也不会和他有一拼之力……原以为归不归再也不会使用枯刹了，现在看起来这件事有麻烦了……”

　　可能是感觉出来自己的话有点多了，广仁停住了口。顿了一下之后，他继续对着火山说道：“童戚振呢？还没有找到他吗？”

　　“童戚振在躲我们。”火山有些愤愤的喘了口粗气之后，继续说道：“他也知道赵文君伤了魂魄，事情已经无法挽回了。便想把黑锅都推到我们的身上，如果不是他，我们也不会落得如此田地……”

　　“如果不是他，那又会怎样？”广仁苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“恶事总是有人要做的，没有了童戚振，还会有张戚振、王戚振的。他们找上门来，你我师徒一样没有第二条路可以走。”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下，随后继续对着自己的红发弟子说道：“我们已经得罪了吴勉、归不归，既然已经无可挽回，那就索性得罪到底吧……当年大方师的术法与种子力量融汇之后，丹液便对大方师无用。现在只要算准时日……”

　　归不归的话还没有说完，就见一名年轻的书吏上了高楼。对着广仁说道：“师尊，刚刚有人在衙门门口留下了这封书简，不知道是谁干的。弟子不敢私自拆阅，还请师尊查看……”

　　这人说话的时候，从怀里面摸出来一封信笺。广仁打开之后快速的浏览了一遍，随后将信笺交给了火山，这才对着那名年轻的弟子说道：“在街口的茶社有个穿蓝布衣服的人，你去带他来见我……路上小心，不要让人尾随而来……”

　　看着书吏按着广仁的吩咐下楼找人，火山开口说道：“是童戚振的笔记，他已经在金陵城了……不过他不露面，只是让我们去茶社接人是什么意思？此人不会又在打什么鬼主意吧？”

　　广仁微微一笑，对着自己的弟子说道：“不要急躁，等到那个人来了，就什么都明白了……”

　　半晌之后，就见刚才的书吏带着一个穿着蓝布衣衫的妇人走了进来。这夫人三十来岁的打扮，穿着也算得体，看着好像是哪个大户人家的老妈子。见到了广仁之后，妇人特意的看了一眼他那一头白发，随后万福说道：“童相公托小妇人前来向广仁大方师禀报，金陵王府这两天出了古怪的事情，童相公要我务必向您说清楚……”

　　这老妈子是童戚振派去混在金陵王府的细作，之前王府的后宅不让闲杂人等进出。不过赵文君显怀之后，归不归便在金陵城里雇佣了不少的稳婆和老妈子。这妇人便混迹在当中。

　　昨天轮到她当值，因为赵文君还没有生产，这些雇来的老妈子平时只是陪着这位郡主娘娘说话聊天，传授一些女人生产的经验。昨天下午她陪着郡主娘娘闲聊天的时候，无意当中在赵文君的衣服上发现了一块白色的污渍，看样子应该是不小心在哪里蹭到的。

　　放在寻常人家，这块污渍也算不了什么。不过身娇肉贵的郡主娘娘身上怎么可能会有这样的东西？当下，趁着郡主不注意，夫人悄悄的将污渍刮了下来。趁着晚上回家的时候，她将刮下来的污渍给了童戚振留在城里的人。今天一早，那人吩咐她到茶社等着，稍后会有人带她来见广仁大方师。到时候有什么事情直接和大方师说……

　　说完之后，夫人看了一眼面前的两位大方师。顿了一下之后，她从怀里摸出来粘着那块白色污渍的手帕，交给了广仁之后，继续说道：“童相公让我把这块污泥给您二位观看，说您一看就明白的。”

　　火山伸手接过了手帕，看了一眼之后脸上的表情立即变了。当下对着自己的师尊说道：“是染料……他已经开始变化了……”

　　广仁点了点头之后，让火山掏出来一锭黄金赏了这个老妈子。随后他这次对妇人说道：“你回到王府之后不要再有动作，如果再看到这样的污泥，不要去麻烦童戚振了，你来告诉我，不会亏待你的。”

　　看到了金子之后，这老妈子的眼神都直了。当下千恩万谢的接过了金子，随后便被火山打发了回去。看着妇人离开之后，火山急忙对着自己的师尊说道：“现在吴勉已经有了变化，趁现在……”

　　“童戚振不露面，我们也按兵不动。”广仁摇了摇头之后，继续说道：“归不归不会无缘无故放出枯刹的，现在就看我们和童戚振谁先等不及了。你我师徒大不了再等三年，童戚振却等不起……此人不露面，我们就当没有是乞丐发生。”

　　就在广仁、火山师徒俩在等着童戚振露面的时候，金陵王府，赵文君已经从寝室里走了出来，亲自拉开了百无求、小任叁对归不归撕扯。看在大腹便便赵文君的面子，两只妖物开始诉说自己是怎么力尽千辛万苦，才将那口棺材搬了出来，结果到头来什么都没捞着，小任叁更是差一点就死在了墓室当中。

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“傻小子你也看到了，刚才不是老人家我放走的枯刹，明明就是它还在记恨我老人家，自己飞走的……坑你们对我老人家有什么好处？”

　　“老子管你那个？”百无求眼睛瞪的好像铃铛一样，瞪着老家伙继续说道：“老子和任老三的罪不能白遭，你要想办法再把那条龙诓回来。怎么也要让我们俩使唤两天……”

　　就在他们几个人墨迹的时候，外面突然传来了脚步声，归不归请来的几个老妈子远远的从外面走了进来。看到这几个妇人进来，吴勉皱了皱眉头，他现在白发的相貌也不能见人。当下还是归不归即使使了障眼法，让他们几个在外人眼里还是郡主、郡马和老太监等人的样子，才没有在这些老妈子面前漏出破绽。

　　“谁让你们进来的？”这时候，百无求冲着几个老妈子去了。它拿出护卫的架势，对着几个妇人说道：“昨天早上老子怎么说的？你们都在外面候着！老子什么时候出去喊，你们才能进来！现在你们什么意思？是不是想行刺郡主娘娘！”

　　“大人息怒……”几个老妈子吓得浑身直打哆嗦，当下一个带头的跪在赵文君的面前，说道：“我们几个昨天轮休，不知道新立的规矩。李嫂……你怎么也不说一声？”

　　被称作李嫂的妇人正式童戚振派来的细作，她一拍脑门，咧着嘴说道：“该死……这事怨我，昨天的新规矩我给忘得死死的。郡主娘娘，看在我们这些日子尽心侍候的份上，饶了我们这次吧……下次再也不敢了……”

　　这时候，归不归装扮的老太监笑了一下，老家伙的目光在众老妈子的脸上扫了一圈，随后停留在李嫂的脸上，说道：“老人家我想起来了，昨天傍晚就是你陪着郡主娘娘的，是吧……”


第344章 远客

　　妇人对着归不归万福，陪着笑脸说道：“是，正是小妇人昨天陪着郡主娘娘解闷的，娘娘说想吃酸梅糕，正巧在街上遇到了，带回来一点给娘娘尝尝鲜。”

　　“酸梅糕啊……”归不归嘿嘿一笑，看着李嫂继续说道：“难得你还有这份孝心，娘娘就在里面，你们进去陪着娘娘说话吧。”

　　几个老妈子这才从地上爬了起来，随后进了赵文君的寝室。进门之前李嫂有意无意看了吴勉一眼，虽然在归不归的障眼法之下，她看到的还是那位年轻有为的郡马爷。不过妇人的眼神还是不由自主的想着吴勉的发色看了一眼，似乎想在他的头发上看出什么破绽。

　　这个动作看在了归不归的眼里，老家伙也不说破，等着几个妇人都进到了寝室之后，这才笑眯眯走到了吴勉的身边，说道：“现在王府里什么人都有，这个李嫂算是一个，门房的老丁也是。之前赵元昊留在这里的管家应该也被童戚振花钱买通了，今天这几个婆子敢硬闯内宅，说明已经对你的头发开始怀疑了。”

　　“既然住在这里，那就早做好了准备。”吴勉看了归不归一眼，继续说道：“那条龙呢？你还有把握把它召唤回来吗？”

　　“它是认老人家我为主的，就算闹脾气也飞不了多远。”说到了枯刹，归不归愁眉苦脸叹了口气，随后继续说道：“在外面闹完了脾气，还是要回来的。毕竟法器还是要认主的。”

　　归不归说话的时候，就见刚刚说到的那位管家站在外堂和内宅的交界处，伸着脖子向里面张望着。百无求看到的时候，呵斥道：“你贼眉鼠眼的看什么！也不怕吓到娘娘吗？外面出什么事了？进来说话……”

　　这管家比刚才那批老妈子要规矩的多，有了百无求这几句话之后，这才一溜小跑的到了二愣子的身边，说道：“京城老王给郡主娘娘送来了几车补品，和生产应用之物。现在车就停在后门，没有您老的话，我也不敢让他们卸车。”

　　“老王爷的马车，你也敢拦着？”归不归跟着走了过来，笑眯眯的对着管家说道：“这原本就是老王的王府，你这个猴崽子还不赶紧把管事请进来。兴许人家还有老王嘱咐郡主娘娘的话代传，被你这个猴崽子堵在门外了。”

　　郡主、郡马搬进来之后，这个老太监便是王府的大总管，管家不敢得罪他，当下急急忙忙去忙乎起来卸车，随便将车队的管事几人带到了后堂。趁着这个时候，归不归让百无求讲郡主房间里面的几位老妈子都赶了出去。

　　这次赵王派来的管事，是一个四十来岁的大胡子。一身羊皮袄将他包裹的严严实实，被管家带到了归不归的面前之后，这位管事竟然都忘了给面前的老太监行礼。

　　“这位是府里的大总管，你还不对大总管行礼吗？”被管家提醒之后，这位管事皱了皱眉头，正要行礼的时候，却被归不归一把拦住：“别整这些虚的了，郡主娘娘已经等急了……你跟着我进去，猴崽子你出去找找酸梅糕，郡主娘娘没吃够，你再去买上一百来斤。”

　　说话的时候，归不归带着管事想着郡主的房间走去。在院子里见到了百无求的时候，二愣子看了一眼跟着归不归的管家，说道：“老家伙，里面是妞儿的闺房。咱们几个都不好意思进去，你怎么还把这么一个不相干的人带进来了？”

　　“不相干？那看是谁比了，和你我比起来的话，我们才是不相干的人。”归不归嘿嘿一笑之后，来到了赵文君的门前，敲了敲门之后，对着里面说道：“公主殿下，看看谁来看你了……”

　　说话的时候，就见归不归身后的大胡子管事一把扯掉了自己下巴上面的假胡子，随后带着哭腔对着里面说道：“文君……你看看我是谁？”

　　这时候，百无求才依稀的认出来这个管事竟然是赵文君的生父赵王赵元昊。房间里面的赵文君“啊！”了一声，随后在自己夫君的搀扶之下，她急忙抱着肚子走了出来。见到了自己的父亲之后，赵文君痛哭流涕的对着赵元昊跪了下去，说道：“您老人家怎么来了？女儿不孝，连累了您千里迢迢来到了金陵……”

　　赵元昊擦了一把眼泪之后，亲自将自己的女儿搀扶了起来。正要说几句话劝慰一下的时候，看到了赵文君高高隆起的腹部。虽然他早就知道女儿已经怀孕，不过亲眼见到之后还是有些接受不了。在赵元昊心里自己的宝贝女儿还是个孩子，怎么就马上为人母了？凭什么……

　　“小畜生！看看你做的好事！”大怒之下的赵元昊也不顾自己的女婿是不是神仙了，抬手对着他就是一巴掌。吴勉也不躲，任由这一巴掌落在自己的脸上。

　　“啪！”的一声脆响，吴勉右脸清晰的出现了一个巴掌印。这一巴掌吓得门口归不归和两只妖物都抽了口凉气，按着这个小白脸之前的性格，敢打他嘴巴的人，就算是老丈人此时也活不成了。虽然没有了术法，不过想要弄死个把人吴勉还是有办法的。

　　没有想到的是，这个小白脸竟然好像什么事情都没有发生一样。冲着赵元昊说道：“不解气的话，你可以再打一下。”

　　“父王息怒……”见到自己的父亲打了夫君一巴掌，赵文君挺着大肚子挡在了吴勉的身前。原本已经止住的眼泪再次流了下来：“是女儿与吴郎两情相悦……以为笔下赐婚，大婚之礼已成，这才有了孩子……”

　　此时的赵元昊已经后悔了，不过在女儿、女婿的面前架子不能倒。当下他冷哼了一声，说道：“看在文君的面子上，下不为例……”

　　后面看热闹的百无求对着归不归说道：“老家伙，你亲家说的是人话吗？什么叫做下不为例？不让妞儿生二胎了？再说了咱们家三媒六证的，该给的聘礼也给了。大婚还是皇帝主持的，就说后来办砸了吧，那也是名正言顺的两口子。凭什么不让人家生孩子？”

　　赵文君见到刚刚说合好，别在让这个二愣子搞砸了。当下回头冲着归不归和两只妖物欠了欠身子，说道：“三位叔叔，我父王千里迢迢来看望我们夫妻。有几句私房话要说，这就不恭敬了……”说话的时候，她亲自将房间的门关好，随后房间里面有穿出来父女二人再次相见的痛哭声。

　　“这就没意思了，到底人家是亲生的父女俩……老家活，现在看出来远近了吗？”说话的时候，百无求有意无意的回头看了一眼，就见两个壮汉站在了前堂、后宅的交界处，看样子他们俩是赵王的护卫，在原地等着赵元昊出来。

　　“老家伙，你看看那俩人是不是修士？”百无求说了一句之后，顿了一下，随后继续说道：“这次你亲家知道轻重，化妆前来就不多说了。还舍得花钱雇了修士当护卫。不过老子看他们俩的术法不咋地啊……”

　　“这年头能找到有本事的修士就不错了。”归不归看了一眼两个人之后，继续说道：“这次也难为咱们那位老亲家了，装扮成一个管事的前来，还不敢带着官兵护驾。能找到这样的修士已经难得了。一会让厨房准备一桌酒席，请他们俩打打牙祭。”


第345章 礼尚往来

　　没过多久，吴勉从房间里面走了出来。看着他脸上的巴掌印，百无求忍不住说道：“看老子的面子，就别难为你丈人了。老子知道你准备等术法回来了就把他千刀万剐的，一个嘴巴不至于……”

　　“你想多了，术法回来之后第一个就要招待招待你。”吴勉看了百无求一眼之后，坐在了门口的台阶上。缓了口气之后，他也看到了站在后宅门口的两个修士。顿了一下，随后对着归不归说道：“赵元……孩子的姥爷刚才交代了，门口那俩是他花重金请来的修士高手。他们俩的名字我忘了，只记得一个叫做赛徐福，另外一个叫做小应真……”

　　“这俩小子口气不小啊……老子现在要是干了他们俩，是不是能叫做拳打徐福、脚踢应真——百无求了？”百无求哈哈一笑之后，正想要说点什么的时候，见到前院的管家再次出现在了后宅门口。正在对着自己招手，示意出了什么事情，要请它过去看看。

　　“不是让你去弄一百斤酸梅糕吗？你怎么空着手回来了？”百无求皱了皱眉头之后，对着管家招了招手，让他进来说话。

　　看到百无求有了动作，管家这才一溜小跑的到了几个人、妖的面前。他手里拿着一张礼单，恭恭敬敬的交到了百无求的手里，说道：“刚刚门口又停了一架马车，赶车的说是京城南山堂派来的。他们东家傅羌给和寿长公主送来的礼物，这个是礼单。我和他们都说了咱们府里现在住的是郡主，自家的长公主还在京城没回来。一定是他们搞错了，可是人家一口咬定外面马车上的礼物就是给文君公主的……”

　　“南山堂送来的礼物，难得傅羌这么有心。”归不归嘿嘿一笑之后，接过来礼单看了一眼。上面密密麻麻几十样都是女人进补的药物和一些给女婴穿戴的衣服，上面光是黄金打造的金锁、手镯和脚镯就有整整一百套之多。

　　“连你要生女儿的事情，他们都知道了。”归不归冲着吴勉笑了一声之后，对着管家继续说道：“照单全收，你在和赶车的车夫说一声。稍后有回礼请他带走，让他稍等片刻……”

　　看着管家离开之后，小任叁说道：“老不死的，你还有心思给姓傅的准备谢礼？要我们人参来说，你连这个东西都不应该收下。谁家还缺他那点金子？”

　　“礼尚往来嘛。”归不归冲着小任叁嘿嘿一笑之后，看到房间里面的父女俩还在诉说着离别之苦，一时半会不会出来。当下他冲着吴勉做了一个鬼脸，说道：“你们在这里待一会，老人家我去给童戚振准备一点会礼。傻小子你带在这里不要动，看好了你小爷叔。”

　　说话的时候，归不归已经开始施展起来五行遁法。眨眼之间他便消失的无影无踪。

　　半晌之后，等候在外面的车夫没有见到管家出来，反倒是见到了一个老成不像样子的老家伙。怀里捧着三个脑袋大小的锦盒从府里走了出来，看见了车夫之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“我们管家大人还有事情要做，让我老人家帮着把谢礼送出来。我们家驸马爷说了这个锦盒里面是灌注了仙气。不可私自打开以免仙气外泄……”

　　车夫只是南山堂的下人，归不归也没有难为他。把锦盒放进了车里之后，便催促车夫带着锦盒离开。

　　不过让归不归没有想到的是，这车夫即没有带着回礼出城，也没有前往泗水号在本地的商铺。当下驾驶着马车前往金陵城府尹衙门，马车停在门口，马车夫请门口的衙役代传书吏出来。

　　等到书吏出来之后，马车夫指着后面的三口锦盒说道：“兄弟我是南山堂的人，奉了我家主人之命，去了金陵王府给和寿长公主送去了礼物。我家主人说了，如果王府有回礼送出的话，无必要将回礼转赠与广仁、火山大方师……”

　　半晌之后，藏身在衙门后院密室当中的两位大方师面前已经摆下了三口锦盒。火山皱着眉头看了一眼锦盒之后，对着自己的师尊说道：“童戚振这是什么意思？他打草惊蛇不说，还想把吴勉、归不归引到我们这里吗？这人用心何其歹毒。”

　　“童戚振不是在打草惊蛇，是在对着我们示意他已经动手了。”广仁说话的时候，已经亲手打开了锦盒，就见里面是三个呲牙咧嘴的人头。其中一个是刚刚见过面的李嫂，另外一个是王府前院的管家。另外一个是自己派过去充当细作的弟子，他在王府假扮成门房丁盛……

　　“归不归到底还是那个归不归，这几个人瞒不过他。”广仁看了一眼这三颗人头之后，继续说道：“丁盛说过管家有些古怪，原来他真的是童戚振埋在吴勉、归不归身边的第二颗棋子。可惜还是过不了归不归这一关……火山，你将三颗人头火化了吧……”

　　广仁说到最后的时候，火山轻轻的对着三个锦盒吹了口气。随后就见里面的人头着起了大火，只是眨眼的功夫，三颗人头已经化成了灰烬。而三个锦盒却完好无损，火山将锦盒的盖子盖好，随后带出去找地方掩埋了。

　　看着刚刚摆放锦盒的位置，广仁轻轻的摇了摇头，自言自语地说道：“现在真是千载难逢的机会吗？如果这一次再搞砸的话，那就真的没有回头路了……”

　　说话的时候，他脑袋上面别着的发簪突然断掉，广仁的白发随即倾泻了下来。看着脚边的两节发簪，这位昔日的白发大方师愣了一下。随后痴痴地说道：“真的化解不了吗……”

　　当天晚上，金陵王府的后宅大摆酒宴，为赵元昊接风洗尘。既然童戚振已经知道了金陵王府里面住的就是吴勉、赵文君夫妇，吴勉索性不再伪装，恢复了他一头白发的样子，而赵文君、归不归和两只妖物也变回了自己原本的相貌。

　　酒宴就在后院的长亭当中，三杯酒下肚，归不归笑眯眯地说道：“难为赵王殿下了，大老远的从京城跑回金陵不说，还要装扮起来……天下父母之心当以殿下为首。”

　　赵元昊苦笑了一声，说道：“文君他们夫妇大婚之日，闹出来那么大的动静。你们走后谣言四起，说你们压根就不是什么神仙，是修炼邪术的妖道。所有大婚之日才有那么多的方士来抓你们……先帝也是吓着了，虽然不敢找你们的麻烦，不过之前给本王的圣眷也都收了回去。不过这样也好，如果还是当年如日中天之时。恐怕本王想要私自出京也是不容易……”

　　说话的时候，赵王殿下指着坐在下首自己的两个护卫说道：“那次也是吓到本王了，怕再有那样的话事情发生，你们的人手不够用，便重金礼聘请了两位大修士。也算给你们当个帮手……这位是赛徐福董坤，旁边那位是小应真韩天真。这两位都是不世出的大修士……董先生，韩先生，劳烦你们展现一下艺业，让本王这女婿长长眼力……”

　　“尊殿下的王旨。”那个叫做赛徐福的修士站了起来，对着赵王行礼之后，猛的冲着天空中喷出去一个拳头大小的火球。火球在半空中炸开，无数的火花在半空中形成福如东海四个大字。

　　随后小应真也喷出一个火球在半空中炸开，形成寿比南山四个大字。这时候，听着一边小任叁说出来这个字之后，百无求看了一眼归不归，说道：“老家伙，今天谁过大寿？”


第346章 三天

　　归不归没有理会胡说八道的百无求，嘿嘿一笑之后，冲着两个修士拍了拍手，说道：“好手段，就是徐福、席应真也不过如此了。不过他们俩都是老朽之辈，两位大修士年纪轻轻就有这样的术法，再过几年便不是什么赛徐福、小应真了。而是赛董坤、小天真了……”

　　归不归是成名已久的大修士，能有这样的人称赞，两个修士都是喜出望外。当下赛徐福对着老家伙行礼，说道：“大修士您谬赞了，我们兄弟俩还远远不到徐福、席应真这样大人物的地步。能有他们十分之一的本事，我们俩做梦都能偷笑出来。”

　　“小兄弟你这就过谦了，依着老人家我看，再有个十年八年你们俩就能超过徐福、席应真。”归不归笑了一声之后，继续说道：“我老人家看着你们的术法精奇，不知道拜在哪位高人的门下？谁那么有福气，能收下你们二人为徒？”

　　董坤、韩天真二人的术法同根同源，一看便知是一脉相承。当下，小应真走过来说道：“我们哥俩拜在昆仑术士蒋博源的门下，在师父驾前学艺十五载。刚刚下山便被赵王殿下慧眼识珠，招为护卫。我们俩赛徐福、小应真的名号还是师父亲自起的，他老人家常年居住在昆仑山不问世事。如果我们师父下山的话，天下术法大家的排名恐怕就有些修改了。天下术法第一人非我家师父莫属，然后才是徐福、席应真这样的人物……”

　　董坤、韩天真的术法在吴勉、归不归的眼里不值一提，这样的控火之法就算是火山的徒孙也能施展的出来，而且还更加的绚丽夺目。被归不归夸了两句，这二人有些找不到北。原本对自己的术法并不自信，现在听到这位久负盛名的大修士夸了几句。他们俩心里已经开始飘飘然了，现在是不是可以找赵王谈谈，要加点酬劳了……

　　这时候，赵元昊对着吴勉说道：“女婿，今天的事情你不要怪我。本王也是爱女心切，你们俩大婚之时已经颇为不顺，还惊动了皇帝和满朝文武。后来你又把文君悄悄地带走，再见面的时候她已经身怀六甲。你也是马上就要为人父的人，今天本王的心情，再过十余年你也要经历一次。”

　　吴勉冲着自己老丈人笑了一下，随后破天荒的给赵元昊斟满了一杯酒，随后敬了自己老丈人一杯酒，两个人一饮而尽。

　　看着吴勉好像变了个人一样，百无求一脸惊讶的对着归不归和小任叁说道：“你们俩见到过他这样过吗？老家伙，老子实在想不起来你叔叔什么给别人倒过酒了。话说老子都想不起来他给没给过自己倒酒……这太阳明早要打西边出来。”

　　“别说你了，老人家我都没有见过。”归不归笑眯眯的说了一句之后，看到赵文君过来亲自给自己的父亲、夫婿倒酒，却被吴勉一把将酒壶拿在怀里。对着自己的妻子说道：“没有几天你就要生产了，不要乱动。需要什么说一下，我来做就好。”

　　看着吴勉、赵文君看着对方的样子，归不归嘿嘿一笑，看了一眼赵元昊说道：“你养了一个好女儿……”

　　这顿酒宴原本要持续到深夜，不过吴勉担心自己的妻子辛苦。吃喝了一个时辰之后便草草的结束，吴勉搀扶着赵文君回到了自己的房间。赵元昊去了自己以前的卧室休息，归不归给赛徐福、小应真找了客房休息。随后他和百无求一起，守在吴勉、赵文君房间前面的凉亭当中。

　　他们几个已经商量好，在赵文君生子之前，都要守在这里。在凉亭里面坐下之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，那俩赛徐福、小应真的术法真的很了不起吗？怎么老子看着和大街上连杂耍的差不多呢？”

　　“那要看哪个杂耍的了，就好像吕留仙那次买艺。赛徐福、小应真再修炼一百年也到不到他那个程度，而吕留仙再修炼一千年，也到不了老人家我、吴勉这样的程度。现在知道他们俩和我门之间的差距了吧？”

　　“那你还留着他们俩做什么？老家伙你嫌家里的大米太多，吃不完是吧？”听到了归不归的话，百无求的眉头就皱了起来。顿了一下之后，二愣子继续说道：“你是不是又再打什么鬼主意？”

　　“这几天妞儿就要生孩子了，多一事不如少一事。”归不归微微一笑之后，继续说道：“现在童戚振已经露头了，估计广仁也差不多要出现了。现在家里突然多了这两个修士，就是他们俩也不敢轻举妄动。这个时候谁先犯错谁倒霉，已经到了你死我活的地步，谁也不敢出错了。”

　　说到这里的时候，归不归向着头顶上马上就要圆满的月亮看了一眼。随后喃喃自语地说道：“枯刹，消了气就赶紧回来。你不回来，老人家我的心里没有底啊……”

　　就在这个时候，金陵府尹衙门的密室当中，一个商人打扮模样的人对着面前的两位大方师说道：“我家主人说的话，我已经复述给两位了。三日之后，我们两家一起动手，按着这个计策来办的话，伤不了和寿长公主的。”

　　“如果失败了呢？”广仁没有说话，火山看了自己的师尊一眼之后，继续说道：“童戚振还有许多事情再瞒着我与广仁大方师，我又怎么知道他不是想用我们师徒挡住归不归和百无求，你们坐收渔翁之利？”

　　“这个火山大方师你就冤枉我家主人了。他现在已经开始做事了……”说到这里的时候，商人反应过来自己说多了话。当下急忙自己岔开了话题：“这次是天赐良机，吴勉正好赶上了衰弱期。孙无病不在身边，身边还有一个可以牵制他的和寿长公主，这样的机会或许没有下一次了。”

　　火山原本还想再说几句的时候，却被自己的师尊抢话说道：“回去和你家主人说吧，三日之后广仁、火山就按着他的计策进去做事。此事过后，广仁与童戚振再无瓜葛。还请你家主人自重，不要再来找我和火山了。”

　　听到了广仁的话，商人这才松了口气，随后起身告辞。看着他走出去的背影，火山对着广仁说道：“大方师，弟子我这就去跟着这个人。或许可以一路跟到童戚振的藏身之处。”

　　“不用那么麻烦。”广仁微微一笑之后，继续说道：“童戚振有童戚振的计策，我们有我们的，我交代你的事情做了吗？”

　　“弟子准备的差不多了，明天广义应该就会看到弟子留给他的信函。”说到这里，火山炖了一下之后，继续说道：“还有广孝，这个时候他也应该看到信函了。能同时抓到格杀令连个榜首，他们不会不想试试的。”

　　广仁点了点头之后，说道：“该做的事情，你我师徒时已经做好了。剩下的就看天意了……”

　　第二天一早，赵元昊起来之后，被归不归请到了中堂用早饭。他到了的时候，见到除了他自己之外，剩下的人几乎都到齐了。当下有些不好意思的笑了一声，说道：“那张床本王也睡了十几年，想不到再睡过去的时候，竟然起不来了。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“殿下起的也不算晚，现在正好，什么都不耽误……”


第347章 堵门

　　说话的时候，归不归亲自给赵元昊盛了一碗香米粥，笑眯眯地说道：“不瞒殿下，今天的早饭是出自长公主殿下的手笔。四更天的时候她便起来为您准备找早饭了，知道您不喜面食，云英面就改成了云英汤。还有这一笼馒头，用的是金陵的白虾和两个月大的香豚肉做馅。老人家是辟谷的，闻到这个味道都受不了……”

　　归不归口中所说的食物都是赵元昊爱吃的口味，听到自己的女儿临盆在即，却还要一大早起来为自己准备早饭。当下老泪差点流下来，各自吃了一口之后，冲着赵文君说道：“不错，你还记得为父我的喜好。”

　　坐在另外一角的小任叁看着一直打哈欠的百无求，咯咯一笑，说道：“大侄子，你昨晚去做贼了吗？怎么一脸没睡醒的样子？”

　　归不归有气无力的看了小任叁一眼之后，说道：“别提了，老子昨晚和老家伙守夜，原本说好了老子守前半夜。谁知道刚刚换了老家伙，准备回去睡觉的时候，就被小爷叔叫了过去。他说早上他媳妇要做早饭，让老子去给她帮忙。一直忙乎到现在，原本想着不吃早饭了回去睡个回笼觉。老家伙又不让，说什么别让亲家看笑话……不行了，一会吃完饭老子说什么也要回去眯一觉。任老三你和老家伙说一声，除非是广仁、童戚振打过来了，要不谁也别打扰老子休息。”

　　“不是说今天的早饭都是妞儿做出来的吗？”小任叁有些惊诧的看了这一大桌早餐，随后继续低声对着百无求说道：“不可能都是你做的吧？大侄子你告诉我们人参那道菜是妞儿自己做的，我们人参要尝尝她的手艺。”

　　“哪道菜？”百无求伸手对着这些菜肴一划拉，继续说道：“都可以说是她做的，香米粥是老子淘的米，下的锅、加的柴，妞儿看的火。那边的馒头是老子发的面，剥的虾、剁的肉、调的馅、包的馒头，她看的火，那碗云英汤是老子……她看的火……”

　　赵文君就算嫁给吴勉为妻，也没有做过一顿饭食，也只有让百无求代劳了。小任叁听到之后哈哈大笑起来，旁人看这两只妖物没有正行惯了，也没有谁在意。

　　一顿早饭吃完之后，就在归不归叫来下人收拾桌子的时候，昨晚新提拔起来的管家突然脸色慌张的出现在了后宅门口，让收拾桌子的下人请归不归出来说话。老家伙回头看了一眼管家之后，带着百无求一起走了出来。

　　“两位大人，现在有一群自称是方士的人堵住了门口，带头的是个一只胳膊的方士。他们口口声声说要一个叫做吴勉的人出去，我已经报了官。不过看这架势官差来了也不敢管……”说到这里，管家有意无意看了远处陪伴着赵文君的吴勉一眼，随后继续说道：“他们来势汹汹的，您看要不要请那位吴勉先生走后门躲躲？”

　　门口众方士说得是白头发的吴勉，管家此时已经猜到了就是里面假扮成郡马爷的白发男人。归不归嘿嘿一笑，说道：“这个不用你操心，走，老人家我陪你出去看看。傻小子守在你小爷叔身边，不管发生了什么事情都不要远离。”

　　说话的时候，归不归背着手跟随管家来到了大门口。果然，此时已经聚集了数百名方士，为首的一个人正是那位被吴勉斩断一只手臂的广义。看到了归不归出现之后，广义冷笑了一声，说道：“归不归，你还有什么好说的吗？你不是和吴勉已经撕破脸了？怎么这么快就和好了……你虽然不在名单里，不过如果你敢阻拦的话，别怪我不讲往日的情面，一样了结你……”

　　“广义你还是老样子，又被人当枪使了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“在宗门那会，是广孝指使你。现在又变成了广仁，可不说你不是得到了广仁的消息，才杀回金陵城的。”

　　这话说的广义脸色一红，随后他恼羞成怒的对着归不归说道：“我是如何知道的消息，和归不归你无关。给你一刻的时限，带着无关之人出来。一刻钟之后，我等方士就要杀进去了结吴勉。”

　　“那老人家我要回去问问孙无病、百疆它们干不干了？实不相瞒，昨天文君小姐的生父到了这里，老人家我担心他路上有什么闪失，就拜托了百疆、孙无病一路装扮成护卫跟随。现在他们都在里面说话，你不看在往日同门的情分，老人家我不能不看。广义，如果你只是这点人马的话，我老人家劝你一句，等齐了广孝之后在动手吧。听听那个和尚是什么意思。”

　　广义已经知道了赵元昊带着两位侍卫住在王府当中，不过他却没有往百疆、孙无病那里去想。现在被这个老家伙这么一‘点拨’，心里已经跟着归不归说的话拐了下去——对啊，这个时候，赵元昊不可能真的独身一人前来，百疆、孙无病跟着他那就说的通了……

　　当初汴梁城中，还是加上了广仁、广孝三人之力，都不能将一个孙无病如何，现在还有归不归、百无求和吴勉，自己真的一点胜算都没有。广义越想心里越没底。这时，归不归看穿了他的心思，嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我再给你说几句交底的话，赵文君也就是首任大方师燕哀候后人的魂魄转世，这几天就要生子了。当初她在京城婚礼上被你们所害，重伤了魂魄无力回天。这一世过后就要烟消云散了，吴勉只想等着他自己的孩子平平安安的生下来，了却这个心思之后，便回到徐福大方师驾前请罪……”

　　“你们的话，我还能信吗？”广义冷笑了一声之后，继续说道：“归不归，认识你的那一天起，我便知道天底下最不可相信的人就是你。吴勉比你也好不了多少。”

　　“那就没有办法了……”归不归嘿嘿一笑之后，叫过来管家继续说道：“你讲大门打开，门外这些方士谁想要进去都不可阻拦。你再去按着这些方士的人头置办几百张草席，咱们家虽然有钱，不过他们人太多，每人给口棺材可给不起，一人一个草席还是可以办到的。”

　　“归不归！你真要与我们天下方士为敌吗？”听到了这个老家伙的话，广义勃然大怒，顿了一下之后，继续说道：“你是不是想逼着大方师亲自回来？他老人家回来会有什么样的恶果，你不会不知道吧？”

　　“广义，老人家我早已经不是什么方士了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们方士的门规不要用在我老人家的身上，就算徐福回来又能怎么样？到时候我老人家还要攀个大，让他喊老人家我一声兄长。到时候我们哥俩的事情，更用不着你们这些小辈参合……有本事你现在就进来，有什么道理你和百无求、孙无病去说。”

　　说完之后，老家伙不在理会外面的这些方士，转身向着内宅走去。此时，王府的大门大开，广义犹豫了半天还是不敢进去。当下怒吼了一声之后，命手下的方士就堵在这里。等着广孝到了之后再商量下一步的对策。

　　在内宅门口，归不归遇到了有些紧张的小任叁。小家伙向着大门口张望了一眼之后，说道：“老不死的，你就这样不怕他们真的冲进来吗？”


第348章 三足鼎立

　　“一个广义没有什么，不过那些方士确实有点麻烦。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过他不知道这里的虚实，我们在这里的消息是广仁散出去的。一看就是借刀杀人，广义还没傻到那种程度。广仁、广义不合两千多年了，谁知道那位白头发的大方师会不会等到我们两败俱伤的时候突然杀出来？”

　　小任叁点了点头，随后又继续说道：“要是广仁和童戚振杀进来呢？那样的话我们是不是就危险了？”

　　“人参你是被吓坏了吗？怎么一开口问的都是百无求要问的。”归不归冲着小任叁笑了一下之后，继续说道：“他们俩不怕广义从背后杀进来吗？这样的便宜广义他不占白不占。可以用了结格杀令人命的名义，报了这么多年一直被广仁压着的私仇。只要等着广孝到了，那就是我们、广仁和童戚振、广孝和广义三足鼎立了。到时候我们谁都不敢先动手，撑到妞儿生下孩子都没有问题。运气再好点，孩子周岁我们可能都要这么一直僵持着。”

　　说话的时候，归不归已经到了刚才所在的厅堂当中。顿了一下之后，他冲着赵元昊嘿嘿一笑，说道：“门口来了一些化缘的方士，他们当中还有人和老人家我有点交情，不知道从哪里听说我们住在这里，都上赶着来化钱。老人家我也没有心思和他们费嘴皮了，让他们在这里闹去吧。只是连累殿下闹心了。”

　　赵元昊这次是私自离开京城，也不敢将事情闹大。当下只能劝了归不归几句，等到赵文君生下孩子之后，他便用名刺请金陵府尹派兵将这些人都抓起来。

　　门口虽然被堵住了，不过这些方士还是很有分寸。他们并不骚扰王府的下人，看到有外出购买菜蔬的下人，还有帮着卸车的。这让王府的下人们有些闹不清状况，这些人到底是来找事的，还是来做好事的……

　　当天晚上，广义终于将广孝盼来了。虽然他们俩之前也不怎么对付，不过现在广孝已经改投了释门，和广义没有利益冲突，两个人的关系反而缓和的多，现在广义越看这个和尚越顺眼。

　　和归不归预想的一样，广孝到了之后，并没有和广义一起攻进来。虽然和尚不相信百疆、孙无病就在王府之内，不过还是要提防不知道躲藏在何处的广仁和童戚振。比起来吴勉来，广孝还是更加担心这两个人。

　　于是，归不归预判的三足鼎立之势形成，几百名方士守候在门口，却和王府里面的人互不侵扰。只是在王府周围摆下了阵法，让里面的吴勉、归不归等人无法施展遁法离开。而吴勉、归不归与广义、广孝都忌惮的广仁、童戚振却始终都没有出现。越是这样，王府内外所有的方士、修士心里便越是些没底。

　　这样的僵持的日子又过了几天，眼看着再有三日便到了赵文君生产的日子。就在这个时候，一直没有露面的广仁终于有了消息。

　　这天早上，众方士还是一如既往的堵在门口，看着里面的人忙忙呼呼正在为吴勉、赵文君众人准备早饭的时候，一个红头发的男人从远处走了过来。来人正是方士一门最后一任大方师——火山。

　　见到了火山之后，众方士都开始紧张了起来。现在火山的名字并没有出现在格杀令的名单上。徐福好像忘了他一样，处置广仁的时候，连这位大方师的名字都没有提及过。严格来说，现在火山才是这些方士们在陆地上的领导者。

　　看到了火山出现之后，广义皱了皱眉头，说道：“你是来替那个罪人传话的吗？回去和他说，就说现在前去向徐福大方师负荆请罪还来得及。或许看在往日的师徒情分上，大方师只是让他去轮回，不会让广仁烟消云散的……”

　　“广义，你就是这么和大方师说话的吗？”火山冷冷的看了广义一眼之后，继续说道：“我并不知道广仁大方师的下落，只是听说你们都聚集在此地。明明有了格杀令名单当中吴勉的消息，为什么不杀进去，带着他的人头回去向徐福大方师交差？你们暗中私通了吴勉吗？”

　　“胡说！火山你想要诬陷我们吗？”听到了这位最后一任大方师的话，广义的眉毛立即立了起来。冷笑了一声之后，继续说道：“方士一门毁在你手，这笔账还没有和你清算，现在又来攀咬我们？陆地上的方士一门已经崩塌，你这个大方师也没有用了。”

　　这时候，刚刚吃饱了早饭的百无求溜溜达达的走到了门口。看到了广义和火山争辩起来，它哈哈一笑，让管家端了把椅子过来。二愣子坐在门房里面，对着外面的两拨方士说道：“你们让老子说一句，安说这是你们的家务事。不过老子看不惯的事情就要说说，那个谁，火山你也不摆大方师的谱。回去和你师尊说一声，他犯了塌天大祸，别妄想还能苟活了。也别等广义他们找上门去，找把小片刀把自己剐了就算了。人死不过头点地，他都剐了自己，徐福就在生气差不多也能消气了……火山你什么意思？老子给你出主意，你还敢瞪着老子，有本事你就进来，老子和你讲讲道理。”

　　如果百无求只是骂火山自己还无所谓，二愣子骂广仁，红发大方师就忍不了了。当下他直接将自己那并着了大火的法器取了出来，冲过去就要个百无求拼命。眼看着他就要冲进去的时候，却被广孝和尚拦住。

　　现在的广孝已经变了法器，他手里握着一支金刚杵，拦在了火山面前之后，微笑着说道：“火山大方师，你何必和妖物一般见识？这次和尚与广义只要让吴勉伏法，如何动手与你无关。你还是回去……”

　　“与我无关？”火山冷笑了一声之后，再次说道：“那我就说点有关的事情。广孝大师，如果我说里面的吴勉已经到了衰弱期，功法已经施展不出来了。这个算是有关的事情吗？还有，现在的吴勉已经使用不了丹液来消除衰弱期，他只能硬挺着扛过去。别说你们这些方士了，就算只有一个手握利刃的壮汉，也能轻松的了结吴勉……”

　　“呸！你胡说八道……”听了火山的话，百无求的眼睛马上就瞪了起来。随后冲着火山说道：“有本事你们就进来，看看他能不能劈了你们！火山的话你们也能信吗？他是谁的徒弟？”

　　看这百无求一副气急败坏的样子，广孝、广义已经明白了火山说的话不假。两个人对视了一眼之后，广孝和尚笑了一下，对着火山说道：“或许你说得是真的，不过和尚又怎么能知道我们进去拼命的时候，广仁会不会从我们的背后杀出来？到时候我们了结吴勉，他再了结我们……好算计啊……”

　　火山冷笑了一声之后，对着广孝说道：“我虽然不知道广仁大方师的下落，不过今天是什么日子，你们两位应该比我更加清楚吧？从今天起开始十三天，广仁大方师不可能会出来的。广孝、广义你们应该清楚这十三天吧……”

　　从今天开始也是广仁三年一度的衰弱期，只不过这个秘密广孝知道，而广义、归不归都不知道这个日子。原本广孝还想这个作为日后对广仁的杀手锏，想不到他的弟子竟然来兜了底。


第349章 幕后的童戚振

　　广孝看了火山一眼，古怪的笑了一声之后，说道：“火山，你这句话一出口，可是为了你师尊带来无穷无尽的麻烦。日后或许广仁就会死在妳的这句话上。”

　　火山深吸了口气之后，再次说道：“那是之后的事情了，现在你们还有什么借口不动手吗？里面只有归不归和百无求还算是个威胁，归不归和你们曾经是同门，不会对方士下重手的。百无求虽然是妖王，可是你们还有徐福大方师传下来的灭妖阵法。不管怎么看，胜算都在你们的身上。除非……你们俩不想完成徐福大方师的格杀令。”

　　最后一句话说的有些重，广义瞪了火山一眼之后，回头冲着自己带来的方士说道：“你们各自结队结阵法，来对付百……”

　　他的话还没有说完，身边的和尚一把拉住了广义。广孝微微一笑之后，继续说道：“陆地上的方士一门已经没有了，广义你还打算听这位大方师的号令吗？你我什么时候要了结吴勉，需要火山来做监军？”

　　说完之后，他回头冲着火山笑了一下，随后继续说道：“想要我们冲进去了了结吴勉，除非等到你师尊广仁现身。只要他率先伏罪，我们便立即冲进去了结吴勉。除此之外，不要妄想我们会做你们师徒的棋子。”

　　说完之后，广义也明白了过来。他跟着说了一句：“对，广仁不现身的话，不要指望我们会进去了结吴勉。虽然他们俩在格杀令名单上齐名，不过你那师尊的名字可是在吴勉之前……”

　　眼看着自己已经说动了广义，却被广孝三句两句话化解。火山气的火气上涌，对着广字辈二人身后的众方士说道：“你们知道我是谁！现在我以大方师之尊，命你们进去将吴勉抓住，交到徐福大方师面前伏罪！”

　　火山虽然也叫大方师，不过跟着广义来的这些方士只认徐福，只有他才配得上大方师三个字。当下这些方士只能冷冷的看着火山，没有一个人听从他的号令。

　　“你还不死心吗？”广孝冲着火山笑了一下之后，继续说道：“趁着吴勉还在里面，你回去把广仁带过来。看着往日的情分上，我们也不会难为他，最多也就是封印了广仁的术法，送到徐福大方师驾前，听他老人家定夺……火山，广仁不出现你说什么都没用。”

　　火山恶狠狠的瞪了广孝一眼，随后当中众方士的面，施展了五行遁法消失在了众人的面前。

　　这时候，归不归也被惊动了出来。见到了火山离开之后。老家伙嘿嘿一笑，对着广孝说道：“听说火山又要拿你们当棋子用了？这是他们师徒俩的老毛病了。都上了格杀令的名单了，这个毛病都没改过来。和尚，恭喜你这次一箭双雕，格杀令上的两个头牌一次了结。说不定你们家徐福大方师一高兴，再把你收入门墙，给广义做个弟子也不一定。”

　　“和尚刚刚帮了你们，给吴夫人争取一点生产的时间，归不归你又开始拿出家人说笑。”广孝并不生气，只是对着归不归微微一笑，随后正色说道：“你和吴勉去说，他的夫人是大方师下明旨要保的。上次是意外，我们这些人都在大方师驾前领罪。这次他的孩子出生之后，请你们妥善安置吴夫人，否则乱起来的话，谁也没有办法保全。”

　　“认识你这么久了，就今天老人家我看和尚你最顺眼。”归不归笑着点了点头，随后带着百无求向着后宅走去。

　　看着这一人一妖的背影，广孝犹豫了一下之后，开始开口说道：“归师兄，这次你我恐怕要生死相见了。请你转告吴勉先生，跟着我们回到大方师驾前，还有他的一线生机。毕竟上次是广仁假传大方师法旨在前，他失手杀了几个方士也是事出有因。我愿意在大方师驾前保全他……”

　　突然听到广孝说的这句话，广义立即打断了和尚的话。他怒气冲冲的对着广孝说道：“你保全他？那么我这条胳膊就白白折了吗？广孝你到底是哪头的？什么时候和他们走的这么近了！”

　　“断了一支胳膊而已，总比丢掉了性命要好。”广孝面无表情的看了广义一眼，随后继续说道：“和归不归生死相见之下，你真有把握全身而退吗？你和归师兄交手多次，有哪一次是占了上风的？”

　　“大方师下的是格杀令！不是让你我将名单上的人带回去……”此时广义想起来自己的断臂，心里便一个劲的发狠。顿了一下之后，他狞笑着说道：“我是大方师的弟子，一定要谨遵大方师的法旨。就算是死，也要将吴勉的人头拿下，带到大方师的身边。”

　　广义原本只是有些莽撞，却不是笨人。只是他被吴勉断了一臂之后，心里便一直对那个白发男人怨恨，此时眼看着吴勉就在里面，不亲手了结他，实在难消自己这口恶气。刚刚听说吴勉已经到了衰弱期，这样的好机会不抓住，以后恐怕再也没有这样的好运气了。

　　看着两个广字辈的人要闹内讧，归不归嘿嘿一笑，就在他要说点什么再添把火的时候，天空当中突然响起来一阵龙吟之声。随后一条古铜色的飞龙从天而降，在老家伙的头上盘旋了片刻之后。将这个老家伙当成了石柱，盘在了他的身上。

　　这时候，广孝、广义二人大惊失色，两个人看着归不归身上盘着的这条铜龙，不约而同的齐声说出来两个字：“枯刹……”

　　“归不归你不是把它埋了吗？当初那么多人劝你，你是怎么说的？”广义看到了这件法器之后不由自主的向后退了几步，随后继续说道：“你说它替你死了，再把它挖出来如同刨了妳的坟墓，怎么……你这算自己盗了自己的墓吗？”

　　“老人家我重生了……”归不归也有些意外，看了一眼盘在身上一动不动的铜龙，老家伙的心这才放进了肚子里。顿了一下之后，他继续说道：“广孝，你的话我老人家会带到的。不过吴勉的脾气你也知道，生死相见之下，老人家我只能站在他这边。如果动手的时候，枯刹伤了你们的性命。老人家我这里想给你们赔罪了……”

　　说话的时候，身上盘着铜龙的归不归转身带着百无求向着后宅走去。看着这个老家伙的背影，广义深吸了口气，和广孝对了一下眼神之后，说道：“如果吴勉甘愿出来，跟随我们前往大方师驾前伏罪，我便不与他计较这条胳膊……”

　　广孝苦笑了一声，说道：“原来你也有通情达理的时候，不过吴勉的脾气……我们还是做好生死相见的准备吧。”说完之后，和尚有些无奈的叹了口气，眼睛盯着手里的金刚杵，自言自语的继续说道：“这次还不一定是什么下场，佛祖保佑……”

　　就在广字辈二人说话的时候，在金陵城的一间密室当中，火山正在和广仁诉说刚才发生的事情。这位头发已经变得乌黑的大方师淡淡笑了一声，随后对着自己的弟子说道：“看来我不出面是不行了，童戚振，你还在等什么……”

　　与此同时，金陵城外的一座高山上，几十个人影聚集在了一起。为首的一个人影盯着山下金陵城的方向，对着身边一个人说道：“童戚振真的想要这么做吗？这对他有什么好处？”


第350章 胎动

　　“您应该问，这对您有什么好处。”那人回答了一句之后，顿了一下，随后继续说道：“只要完成了这次的事情，他会帮助您完成之前没有做完的事。这次将会一劳永逸……”

　　人影看着面前这个人，冷冷地说道：“我最后信他一次……”

　　归不归回到了后宅之后，还是一脸笑眯眯的模样。赵元昊和跟着他前来的两名修士看到了他身上盘着的铜龙都惊讶无比，这条铜龙时不时的就要在老家伙的身上游走一趟，看着就好像是在梦境当中一样。

　　“它终于发完脾气了？”吴勉看到了归不归身上的盘龙之后，继续说道：“我还以为它怎么也要过个一年半载才能回来，想不到你这法器倒是不记仇。”

　　“它这是在地下埋的久了，想要和老人家我亲热亲热。”归不归嘿嘿一笑之后，拉着吴勉继续说道：“文君这两天就要生产了，你和老人家我去看看准备的东西，如果少了什么，我老人家再去准备。”

　　说话的时候，归不归讲吴勉拉到了后宅的一间空房当中。确认了没人在旁边偷听之后，老家伙这才开口说道：“听老人家我一句话吧，这里不能待下去了。你一定要离开……”

　　随后，归不归将刚才发生的事情和吴勉说了一遍。最后他说道：“老人家我怕的不是广字辈的那几个人，童戚振和广仁到现在都没有露面。火山说广仁也到了衰弱期，不过谁也没有看见他的头发变黑就当不得真。就算到了衰弱期，也不过就是一瓶丹液就能扭转过来的。广仁也还到罢了，我老人家头疼的是童戚振……现在我们和方士的底牌都凉了出来。它应该还有底牌一直藏着，如果在我们和方士相斗的精疲力竭的时候，突然放出底牌的话，我们两边都无法招架。或许这次最大的赢家就是他童戚振了……”

　　一直等到归不归说完，吴勉还是没有任何反应。老家伙有些苦涩的看了他一眼之后，再次说道：“你在这里，文君才会危险。如果你躲起来的话，老人家我用性命作保，一定会保着妞儿顺顺利利的生下吴梅儿的。”

　　“如果童戚振用她们母女俩做威胁呢？”吴勉终于说了一句话，顿了一下之后，他目无表情的继续说道：“方士不敢伤及文君，童戚振呢？这是他最好的机会，他会不惜一切也要抓住的。你我都知道文君再受不得惊吓的……”

　　说到这里的时候，‘白发男人’沉默了片刻，随后继续说道：“如果我不在了，老家伙，吴梅儿就要麻烦你了。现在你怎么对文君，就要如何对待她。或许一出生她就没了父亲……你要好好待她。”

　　冲着归不归笑了一下之后，吴勉继续说道：“稍后我会出去和广孝、广义说明白，只要让我在这里看着孩子出生，我便和他们一起去见徐福。到时候我会让他们和广仁、童戚振斗起来，你趁着这个机会，带着文君和吴梅儿离开。你和文君说，我去向徐福解释清楚大婚当天发生的事情。三四个月就能回来……三四个月之后，你再想办法和她解释吧。老家伙，这个你总是有办法的。”

　　“老人家我忙乎了半天，就是不想看到这个场面。”归不归深深的吸了口气之后，对着吴勉继续说道：“这样，我们都退一步，老人家我去挑拨方士和童戚振。孩子生下来之后，先让他们打起来，你趁乱出去躲起来这个总可以吧？只要忍过了衰弱期，你再回来加上老人家我和百无求，一样没有人敢惹我们。不用你送死……这个总可以了吧？”

　　“老家伙，你心里明白，你想到的童戚振也会想到的。他一定做了准备……”吴勉淡淡的一笑之后，看着归不归的脑门上已经浮现出来了青筋。当下他难得的心一软，继续说道：“也罢，这次听你的。吴梅儿出生之后，你去挑拨离间，我抓紧时间逃走……”

　　“辛亏你转变的快，要不然的话，刚才老人家我一巴掌就打过去了。”归不归这才松了口气，冲着吴勉无奈的一笑之后，继续说道：“不管童戚振耍什么花招了……兵来将挡……”

　　他的话还没有说完，突然听到外面百无求一阵大喊：“小爷叔！老家伙你们俩死哪去了？快点出来吧……吴梅儿要提前出来了……那个谁，你快去把稳婆叫进来……下面怎么办？烧开水……烧开水做什么！这里生孩子……”

　　听着百无求已经乱了手脚，当下吴勉、归不归急忙从房子里窜了出去。这时候，赵文君的脸色惨白，一边不停的大口喘息，一边疼的五官都扭曲了起来。旁边的赵元昊搀扶着自己的女儿，不知所措的喃喃自语：“这可怎么办……”

　　“还有两天的……怎么会提前了。”归不归急忙冲到了赵文君，伸手搭在她的脉搏上。号脉之后眉头反而皱的更紧，看了吴勉一眼之后，说道：“已经胎动了……把稳婆带过来……”

　　这时候，已经等不及施展遁地之法前去找稳婆的小任叁从地下钻了出来。它一脸惊恐的对着归不归说道：“老不死的，家里请的稳婆都死了……死尸的身体还没凉，刚刚才被人杀死的。还有那几个老妈子——都死了……”

　　这时候，赵文君已经疼的惨叫了起来。吴勉过来一把将自己的妻子抱了起来，一脚踹开了寝室大门，随后将疼的虚汗直冒的赵文君放在了床上。‘白发男人’对着外面的人喊道：“煮水……准备干净的棉布和剪刀。归不归！看你的了……别让人来打扰我！”

　　就在吴勉大喊的同时，原本堵在门口的方士突然好像潮水一样的涌了进来。为首的两个人还是广义和广孝，在他们两个方士的身边，站着那位头发已经乌黑的广仁大方师。

　　“吴勉……你现在出来伏罪还来得及。”广孝还是不想和吴勉、归不归撕破脸，到了这个时候，他还在最后劝说那个白发男人：“只要你出来，广孝舍命保你。”

　　“你们几个都出去……”看着方士们已经冲进来，归不归和百无求立即向着他们迎了过去。老家伙身上的枯刹快速的游走，嘴里不停的发出一声一声的龙吟。归不归盯着已经被广孝、广义制住的广仁说道：“首任大方师燕哀候后人转世赵文君，正在里面产子，吴勉正在为她接生……她是徐福大方师保的人，你们不会不知道吧？”

　　“吴勉再给她接生？”广字辈的三个人眉头立即皱了起来，随后广仁开了口：“文君小姐还有两天才生产，这是你亲自号脉。归师兄，我说的没错吧？”

　　“有人刚刚动了手脚……”归不归脸色铁青的看着广仁，此时他的脸上已经见不到一丝笑容。目光在广字辈的三人脸上转了一圈之后，突然回头看向了挡在赵元昊身前的赛徐福、小应真二人身上。

　　归不归的目光在他们二人身上来回看了几遍之后，终于停在了小徐福的身上，说道：“我老人家还说为什么童戚振一直都没后露面，原来你早就到了……难得你装扮的这么像，这才几天就把术法找回来这么多了……老人家我不怪你藏在这里，不过你敢催动文君早产，就别怪我老人家容不得你了……”


第351章 童戚振的意外

　　“真是巧，格杀令上的前几位都出现了……”说这话的时候，广孝脸上却看不到欣喜的表情。他小心翼翼的看了一圈周围景象之后，这才继续对着归不归说道：“归不归，看在你我曾经是一师之徒的份上，我们等吴夫人产子之后，再让吴勉跟着我们去见大方师……和尚仁至义尽了……”

　　“好，我代吴勉答应。”归不归深吸了口气之后，继续说道：“女人家产子，你们这些方士堵在门口，也不大合适吧？”

　　广孝和广义对了一下眼神之后，命手下的方士们都退到了后宅门口，他们俩带着广仁三个人继续待在后宅当中。

　　这是，百无求已经到了赛徐福董坤的身边，狞笑了一声之后，突然一巴掌打在他的脸上。“嘭！”的一声之后，将他远远的打飞了出去。还没等赛徐福落地，百无求已经提前到了他要落地的位置，正在下死手的时候，却被归不归喊住：“留他一条命……”

　　虽然百无求心里一百二十个不愿意，不过还是收了大半的力气，只是一脚将赛徐福的双脚踹断。随后回头对着归不归喊道：“老家伙，都这个时候了，你还对他讲善心？你听听里面妞儿都叫成什么样子了。不都是这个姓童的害得吗？”

　　“他敢只身前来，就一定藏着后招。”归不归看了一眼咬牙硬挺着赛徐福，随后继续说道：“方士们只不过是你借来的势，却不是你真正的底牌。这个你总是要承认的，是吧？”

　　赛徐福双腿已断，这个时候疼的虚汗直冒。不过就是这样，也还是冲着归不归笑了一下，说道：“我没有恶意，只是想提前看到吴梅儿出生。催生的法子有点猛烈了，这个我的确没有想到。让吴夫人受苦了……”

　　一句话说出来，赛徐福已经承认了自己就是童戚振。不过小任叁还是有些怀疑：“等一下，你们说他这脸是真的假的？我们人参看着不像是易容，更不可能是幻术。老不死的你小心点有人假扮他……”

　　“是夺舍……”归不归冷笑了一声之后，继续说道：“那个傅羌的身体瞒不住人了，他是夺了这个赛徐福董坤的舍。赛徐福原本就有些术法根基，加上他自己找回来的术法。就是现在这个样子了……”

　　说到这里的时候，归不归看着趴在地上的赛徐福，继续对着他说道：“现在这个样子了，在不把底牌亮出来，一会吴勉就要跟着方士们走了。不要还想等着我们双方火拼，你出来捡现成的。吴勉见到徐福的话，吃亏的还是你们。”

　　“我哪里还有什么底牌？你高看童戚振了。”短腿男人苦笑了一声之后，继续说道：“我只是想等着你们上方火拼起来的时候，趁机劫走吴勉。现在被你看破了，那是我的命不好，我没有什么好说的。”

　　说到这里的时候，童戚振冲着广义笑了一下，说道：“现在我有件事情想不明白，你们为什么要给吴勉生子的时间？等到他的孩子出生之后，归不归和百无求一起出手保着吴勉逃遁，你们真有把握留住他吗？如果我是归不归的话，只要一听到孩子的哭声，立即让那个百无求拦住你们三个。趁着外面的方士还没有反应过来，他带着吴勉冲到王府外面。只要到了禁制之外，两个人便施展遁法离开。到时候你们怎么办？虽然吴勉的妻子孩子都在这里，可是你们有谁敢用她们俩要挟吴勉吗？”

　　几句话说出来，广义被他说动了。当下看了广孝一眼，正要说话的时候，却被这个和尚抢先说道：“这世上没有十全十美的事情，就算被你说中了那又如何？格杀令前三今日得其二……也可以向徐福大方师交代了。”

　　听了广孝的话，童戚振擦了一把头上的冷汗，正要继续说点什么的时候，突然听到空气当中传来一个声音：“你不要和他们多费口舌了，本王的大军已经到了！今天帮你抓住吴勉，还能诛灭这些方士，快哉……”

　　说话的时候，在众人的头顶上出现了一个丈余的黑影。随后一个身材不算高大，身披黑色战甲的人影从里面跳了下来。人影站在了童戚振身边之后，归不归和百无求这才认出来这人影竟然是那位站了妖神身体的另外一个妖王‘百无求’。

　　妖王出现之后，黑影当中有不断有人影跳下来，没过多久已经有百十来名身穿重甲的妖物围在了妖王的身边。

　　广义、广孝见到妖王带着妖兵出现之后，当下急忙开始命手下的方士结阵准备和妖物们冲杀。原本以为只有这百十来名妖物，没有想到就在方士们结阵的时候，王府外面又冲过来数不清的妖物，将王府团团围住之后，只等着妖王一声令下冲进来和方士们拼命。

　　广义施展腾空之法，飞到了半空中看了一眼局面之后，回到广孝、广仁的身边，二话不说对着头发已经变黑的广仁就是一个耳光。随后等着这位曾经的大方师，说道：“你竟然敢联合妖物残害同门！你的良心被狗吃了吗？”

　　广仁挨了一巴掌之后并没有解释，只是冷冷的看了已经被妖物包围起来了童戚振一眼。

　　看到了妖王带着妖兵出现之后，归不归马上拉着百无求挡在了产房门前。而童戚振脸上露出来不满的表情。他深深的吸了口气之后，对着妖王说道：“陛下你来的早了，我们说好的是方士内斗之后你带带兵出来。你现在出现，倒是成全了这些方士们同仇敌忾……”

　　“吴勉孩子出生，他又到了衰弱期。这么好的机会你想让本王错过吗？”妖王狞笑了一声之后，对着手下的众妖物说道：“今天本王许你们放开了杀人，杀光这里的方士，一个不留！”

　　说话的时候，王府内外的妖兵同时向着方士们冲杀了过来。原本这些方士们还是有机会施展五行遁法逃走的，不过王府当中早早的便被他们自己埋下了禁制。当下只能硬着头皮和妖物们打在了一起。好在徐福传下来的灭妖阵法犀利，一时之间算是勉强阻挡住了这些妖物的冲杀。

　　看着场面已经乱了起来，归不归趁机对着两个广字辈的方士说道：“广义、广孝！大敌当前，我们联手灭妖如何？”

　　“只要能了结妖王，我们这些方士联名保了吴勉……”广孝大喊了一句之后，已经举着来降魔杵冲到了方士阵营当中，到处帮着方士们挡住了妖物们一次又一次的进攻。

　　此时，童戚振的脸色也变得难看起来。他盯着妖王说道：“陛下你这么做，和我们商量好的计策有很大出入啊……”

　　“本王还不是为了你好吗？”妖王森然一笑之后，继续说道：“今日本来助你和方士们做彻底的割舍，然后你就可以安安心心的辅助本王冲出妖山一统天下了。童戚振，你要体谅本王的良苦用心……”

　　说到这里，妖王指着赵文君的产房，对着手下的妖物说道：“房子里面的人，不管男女老幼，一律格杀……”

　　一句话说出来，它身边的百十来个妖物好想发疯了一样的向着产房的位置冲了过去。站在门口的归不归听着里面赵文君的惨叫声，对着产房里面的吴勉说道：“老人家我给你守住……不着急，慢慢来……”


第352章 广仁的觉悟

　　对着吴勉说话的同时，归不归身上的铜龙一声长啸之后，向着冲过来的群妖们飞了过来。这条龙好像串糖葫芦一样，直接穿破了七八只妖物的胸膛。这些妖物们身上披着的重甲也抵挡不过这只铜龙，在一阵惨叫声中，被铜龙穿破身体的妖物们倒在了地上不停的哀嚎着。

　　看着铜龙穿过了自己手下妖物的身体，向着自己飞过来。妖王将从身后掏出来一支短棒，迎着铜龙飞过来的方向击打了过去。眼看着短棒就要打在龙头上的时候，这条铜龙突然一转身，再次向着身后的妖物们飞了过去。

　　看到了铜龙的厉害，众妖物纷纷举起来自己的妖器向着铜龙打了过去。第一只达到铜龙的妖物手里握着一支狼牙棒，它用尽了全身的力气砸在了铜龙的龙头上。随着“嘭”的一声巨响，妖物手里的狼牙棒被直接振的飞了出去。而铜龙枯刹则好像什么事情都没有发生一样，钻破了这名妖物的肚子，嘴里咬着它的肠子钻了出来。随后这名妖物倒在地上惨叫了数声之后才气绝身亡。

　　接下来，又有数名妖物手持刀剑之类的妖器打在枯刹的身上。结果这条铜龙还是没有出现一丝伤口，凡是用刀剑想要伤它的妖物反而都被枯刹钻透了身体惨死。一时之间，凡是想要冲到产房的妖物，几乎都死在了这条铜龙之下。

　　妖王看到了自己的精锐妖兵，竟然连一个法器都对付不了。当下它大吼了一声之后，便想要亲自冲进去。妖王心里并没有帮着童戚振抓住吴勉的打算，它只是想要杀光这里所有的人。顺便断了童戚振对禁术的念想，让这个心智过人的家伙死心塌地的跟随自己。

　　就在妖王冲过来的时候，从方士那边又传来一阵一阵妖物的惨叫声。此时广义、广孝二人亲自参与到阵法当中，在一阵火光雷电当中，一次便诛杀了上百只妖物。虽然后面还有不畏生死的妖兵继续冲进阵法当中，不过也没有什么破解阵法的办法。片刻之前，方士对面已经倒下了上千具妖物的尸体。

　　这一代妖王的家底本来不久丰厚，加上它登基初期杀了不少前任妖王百无求的亲信，今天妖王几乎将妖山的家底都搬了过来。上万只妖物却破不了几百方士的阵法……

　　如果再耽误一会的话，妖王的这点家底就要全部折损在这里了。当下它也顾不得产房这边，带着自己身边的护卫冲到了方士的阵法当中。手里的短棒挥舞之间，十余名方士的身体爆裂，身体向外四溅倒地身亡……

　　这几名方士的死因太过惨烈，其他的同门见到之后心里惊愕不已。当下纷纷回头对着妖王下手，只是他们的阵法对妖王起不到任何作用，反而因为他们而影响到了阵法。当下，有一队妖兵看到了破绽，冲到了方士的阵营当中，直接砍死了十余名方士。

　　见到了情况不妙之后，广义急忙大喊：“你们各自结组为阵！大家自己小心……”说话的时候，他已经回身，举着自己的长剑对着妖王扑了过去。

　　他冲到了妖王身边的时候，手里的长剑脱手，这柄法器好像里灵蛇一样的向着妖王刺了过去。趁着它忙于应付的时候，广义手里再次出现了一柄短剑，向着妖王的后心刺了下去。

　　妖王手里的短棒打飞了第一柄长剑之后，迅速回身想着广义手里第二柄长剑打了过去。没有想到的是这位独臂方士手里的长剑竟然再次脱手，想着妖王飞过去的同时，广义手里已经出现了第三柄长剑。

　　随后广义手里的长剑没完没了的出现、脱手、再出现，循环往复的向着妖王飞了过去。原本这种术法是双手剑术，两只手各自出现长剑之后，对着目标人物打出去。只可惜广义现在只剩下一支胳膊，在招式上面已经大大的打了折扣。

　　少了一支胳膊的广义术法虽然还在，不过毕竟无法和昔日巅峰时期相比，就在他手里一支长剑出手，另外一支长剑还没有出现的空档。妖王没有用手里的短棒打飞长剑，而是用自己身上的重甲挡了飞过来的长剑。

　　一阵金属相击的巨大声音响过之后，妖王已经到了广义身边，在独臂方士手里刚刚出现长剑的同时，它已经扑了过去，手里的短棒结结实实的打在了这个方士的脑袋上。

　　“噗！”的一声闷响，广义的头颅被砸的粉碎，里面的红白之物向外四溅。没有了脑袋的腔子晃了几下之后，轰然栽倒……广义的几名弟子见到之后大叫着要冲过来给师尊报仇，当下妖王索性收起了短棒，空手对付这几名方士。只是一个照面的功夫，几个身体残破不全的方士已经都倒在了地上，气绝身亡。

　　看到了广字辈的广义身亡之后，剩下的方士们都乱了起来。有不少方士顾不得身前的妖物们，开始回头向着妖王冲了过来。结果还没有冲到妖王身边，便被身后扑过来的妖兵砍杀。

　　看着这些方士们急剧地减少，广义身上已经被冷汗湿透了。这和尚知道大势已去，当下冲着方士们喊道：“不要打了！速速撤走……”说话的时候，这个心眼最多的广字辈和尚，这次竟然带着残余的方士杀出了一个缺口，冲到了王府之外，带着剩余的方士们施展五行遁法，消失在了众妖物的面前。

　　广孝带着方士们逃走的时候，有二十来名方士拦住了妖王，给广孝他们争取到了一点点时间。不过就在广孝他们遁走的同时，最后一名方士也惨死在了妖王的手里。

　　就在这个时候，黑头发的广仁已经到了归不归的面前。他沉着脸对老家伙说道：“给我一瓶丹液……我来拖住妖王，你们带着吴勉夫妇离开。”

　　“你现在还有脸要丹液？老人家我怎么知道你是不是喝了丹液之后，就会倒打一耙？”归不归冷笑了一声之后，继续说道：“何况最后一瓶丹液已经进了吴勉的肚子，我老人家就算先变，也变不出来了……”

　　“你有的……”广仁看着归不归之后，继续说道：“天下如果还有最后一瓶丹液，那一定在你归不归的手里。我帮你们，你们就还有一线生机。老家伙，你没有选择了。”

　　广仁说话的时候，妖王已经回身看到了他们。当下妖王向着产房这边扑了过来。就在这个时候，红头发的火山突然从死人堆里跳了出来。他手里那柄着着大火的长剑，向着妖王的脖子劈了下去。

　　“竟然还有活着的蚂蚁。”妖王用短棒拨开了火剑之后，一只手抓住了火山的脖子，随后将他扔到了广仁面前，说道：“广仁，你不是和童戚振一伙的吗？为什么还要让弟子暗算我？”

　　“我是方士，火山也是……”广仁看了向着他走过来的妖王一眼。不再纠缠归不归于，在地上捡起来一柄残缺不全的长剑之后，迎着妖王来的方向走了过去。此时，归不归犹豫了一下，还是从怀里摸出来一个装着丹液的瓷瓶。

　　“广仁！老人家我就在再信你一次……”叫住了广仁之后，归不归将手里的瓷瓶对着他扔了过去。随后继续说道：“今天你死在这里，老人家我去和徐福说。替他给你重回宗门的台阶……”

　　广仁喝下了丹液，头发瞬间变得雪白。此时，周围的妖物也都开始向着查房这边围拢。归不归深吸了口气，敲了敲产房的大门之后，说道：“你和妞儿说一下，不着急，但是要快一点了……”


第353章 援军

　　产房里面想起来赵文君惨叫的声音，随后吴勉的声音也跟着响了起来。他对着自己的妻子说道：“别听那个老家伙瞎说，没事的……我们慢慢来，有我在。”

　　听了吴勉的话，归不归苦笑了一声，最后看了一眼被妖物包围起来的童戚振一眼，说道：“现在这样也是你计算好的？这样的话，老人家我有点佩服你了。一点后路都不给自己留……”

　　此时，童戚振的脸色也十分难看。事态的发展已经严重超出自己的控制范围，原本妖王这样底牌是等着方士和归不归、百无求两败俱伤的时候，突然杀出来的锁定胜局的。原本只需要妖王出马，再带上三五百的妖兵也就足够了。谁能想到妖王竟然趁着这个机会，带齐了自己的精锐妖兵几乎将所有的方士都诛灭了。

　　童戚振也是一肚子的酸水，吴勉衰弱期没过去的话，这里谁也不是妖王的对手。现在只能尽量的拖延时间了，等到‘白发男人’的孩子出生之后，先护送他们一家三口离开。不过这个过程想想都不知道要死多少人、妖……

　　这时，广仁已经拦住了妖王。这一人一妖对峙了片刻之后，妖王冷笑了一声，说道：“你以为这样就能拦得住本王吗？大方师？徐福出海之后这三个字就是个笑话……”

　　妖王正要大笑的时候，从广仁的身后飞出来两道光芒，电闪一般对着妖王的双眼飞了过去。见到这位白发大方师动手，妖王只是挥了挥手，便将两柄短剑打飞。随后一脸不屑的对着广仁说道：“你就这点本事吗？还不如刚死的广义……”

　　“不止这点本事。”没等妖王说完，广仁已经到了它的身前。举起来双手向着妖王的胸口按去。

　　虽然不知道广仁这是什么招数，不过妖王还是不敢小看这位曾经的大方师。在他双手接触到自己身体之前，妖王手里的短棒已经对着广仁的前胸打了下去。看这个架势，这一人一妖应该会同时打中对方。

　　看到妖王的短棒冲着自己打了过来，广仁却好像突然怂了一样，身体猛地向后躲去。只是他的动作慢了半拍，还是被短棒扫到了前胸。广仁当场一口鲜血喷了出来，这口血几乎都喷在了妖王的上半身。

　　一口鲜血喷出来之后，广仁迅速的向后退了两步。此时，两柄短剑已经飞回到了他的身边。广仁再次对着两柄短剑又喷出来一口鲜血。沾染到了鲜血之后，罪、罚两柄短剑剑身上发出来做一团红光。随后向着妖王身体被喷到鲜血的部位飞了过去。

　　原本妖王根本不在乎的两柄短剑，再次飞过来的时候竟然夹杂这雷鸣之声。妖王还想和刚才一样，用手里的短棒拨打，没有想到的是它竟然无法看清短剑的剑路。只觉得眼前一花，胸前的重甲响起来一阵巨响。随后一股巨大的力量将然推着它后退了一步。

　　还没等妖王反应过来，第二柄短剑也瞬间飞了过来。再次一声巨响，它也跟着被刚才那股力量推着又后退了一步。随后两柄短剑好像疯了一样，不停的向着刚才刺中的位置。虽然妖王连续不断的挥舞短棒，想要打飞这两柄短剑，不过却始终不能如愿。随着两柄短剑不断的击中了妖王身上的盔甲，一阵一阵的巨响不绝于耳。

　　“原来广仁还有这个本事，这应该是杀手锏了。这么多年竟然一点都没有显露出来……”看着这一人一妖的局面，似乎是广仁占据了上风，将妖王打得连连后退。不过归不归的脸上却看不到一点笑模样，他反而眉头紧锁，好像落在下风是广仁一样。

　　“老不死的，广仁这个人虽然不咋的，不过现在他可是咱们这一头的。”看着归不归紧锁的眉头，小任叁会错了意。它以为归不归再等着他们两败俱伤之后，在过去捡便宜。

　　“人参，现在还不是窝里斗的时候，你觉得归不归占了便宜吗？”归不归摇了摇头之后，继续说道：“他用全身的精血作媒，用罪、罚两柄短剑来刺杀妖王。不过你看看妖王的身体有一点点伤害吗？别说身体了，连它身上的盔甲都没破。现在还是妖王子试探，只要它开始反击，广仁撑不住多一会的……”

　　归不归的话还没有说完，妖王已经有了动作。虽然两柄短剑还在不停的攻击它，不过妖王之后一次后退之后，大吼了一声，开始迎着两柄短剑向前走起。虽然罪、罚双剑还是不停的攻击妖王，不过它还是一步一步的向着广仁走了过去。

　　归不归刚刚说的没错，这个是广仁近年参透出来的杀手锏了。他用自己的精血为饵，引两柄短剑去攻击妖王。想不到自己豁出半条命的术法，竟然还是伤不了妖王半分毫。而且妖王竟然开始向着自己冲了过来……

　　就在广仁准备再施展术法的时候，突然听到妖王对着后面妖兵的一声大喝：“你们还在等什么！这位大方师本王亲自料理。你们还不去把那边的人碎尸万段吗？”

　　听到了妖王的话之后，刚刚打败了几百名方士的妖物们齐声大喊了一声：“碎尸万段！”随后潮水一样的向着产房这边冲了过来。

　　原以为广仁能拖住妖王一段时间，归不归还想这位白发大方师落败之后，自己豁出去这幅老身板，也要再耗妖王一段时间，给赵文君产子争取点时间来。没有想到这妖王根本不理会什么叫做单打独斗，只要拦住了广仁，归不归那边便交给群妖们解决……

　　看着说不清的妖物冲了过来，归不归大叫了一声：“吴勉，带着你夫人先离开……我们给你断后……”说话的时候，他指使着铜龙枯刹向着妖物最密集的地方冲了过去。铜龙经过之处便有一串妖物被它穿破了身体，肠穿肚烂而亡。

　　与此同时，妖王出现之后，一直没有怎么说话的百无求此时也大吼了一声，迎着这些妖物冲了过去。二愣子的双拳纷飞，只要和它有过接触的妖物身体都被打得七零八落。

　　不过就是这样，凭着这一人一妖还是可能拦得住对面数不清的妖物。归不归连续继续几次施展破空，将数千妖物打飞到无影无踪。不过就是这样，这边的数百妖物刚刚被轰飞了出去，后面马上便有新的妖物补充到这个位置。归不归抽干了三个储金，也不能阻拦着这些妖物们。

　　就在归不归抽干了最后一枚储金，准备豁出去肉搏的时候。头顶上突然传来了一个熟悉的声音：“齐天大圣孙无病到了！看你们谁敢乱动……”

　　随后就见那只毛茸茸分大猴子已经出现在了众人、妖的面前，它手里挥舞着石精大棍，将冲在最前面的妖物们打的飞起来一大片。随后大妖百疆也带着数百名妖物凭空出现，这些妖物们身穿红色战甲，和妖王的大队人马打在了一起。冲杀了一阵之后，它们和孙无病联合到了一起。在孙猴子的带领之下，这些妖物竟然将数十倍与自己的妖兵们打的后退了起来。

　　看到了百疆孙无病出现之后，归不归这才算松了口气。老家伙擦了把冷汗之后，撤回到了产房门前，正想要说点什么的时候，突然听到产房当中，随着赵文君的一声惨叫，随后一个嘹亮的婴孩啼哭的声音从里面传了出来。


第354章 暂避

　　听到了婴孩的啼哭声之后，归不归心里憋着的一口气终于吐了出来。老家伙的脸上终于再次出现了笑模样，他拍了拍产房的大门，说道：“还不算晚……我们该走了……”

　　片刻之后，产房的大门打开，脸色苍白的吴勉一手抱着一个襁褓当中的婴孩，另外一只手搀扶着大汗淋漓的赵文君从里面走了出来。看到了面前的惨象之后，他对着归不归说道：“难为你们了……”

　　“有生之年，能听到你说客气话，老人家我也算值了。”归不归正想帮着吴勉扶着赵文君的时候，躲在角落里的赵元昊突然跑了出来。看着已经脱力的女儿，赵王殿下的眼泪瞬间流了下来。

　　“你跟着为父回到京城修养吧……”赵元昊叹了口气之后，搀扶着自己的宝贝女儿就要身后走去。这时候才看到身后已经密密麻麻的出现了数不清的妖物，看着它们呲牙咧嘴的样子，赵元昊对着吴勉说道：“女婿，现在这样，你打算怎么办？我们还能活着出去吗？”

　　“殿下，已经挨到了这个时候，自然有让你们出去的办法。”归不归劝慰了一句之后，对着孙无病、百疆那支队伍说道：“大家一起对付妖王！只有了结它，我们才能平安的出去……”

　　这一声喊出去之后，百疆、孙无病的队伍马上拉了回来，向着妖王的位置冲杀了过去。由孙无病挥舞着大棍开路，一路上阻拦的妖兵几乎都死在了它的棍下。原本黝黑的一条大棍，杀到了妖王身边的时候，已经变的血红。

　　当下，广仁也开始指使着两柄短剑继续刺杀妖王。看到自己的王被这些人、妖围住，原本围住了吴勉的妖物们见状也不管这边了。它们呼啸着冲向围住妖王的队伍，在它们不顾生死的冲杀之下，百疆、孙无病带来的队伍正在急剧的变小。

　　“就趁现在……”看到面前的妖物们已经都去护驾了，归不归趁着这个难得的机会，护着吴勉这一家子从产房后面跑了出去。经过马厩的时候，归不归将早已经准备好的马车牵了出来。让吴勉、赵文君父女上车之后，带着小任叁驾车向着城外跑去。

　　原本临走的时候想要顺便了结童戚振的，没有想到这个断了双腿的人不知道什么时候消失的无影无踪。归不归着急护送吴勉他们离开，当下也没有去找出这个人的打算。

　　“老不死的，你不要你儿子了？”看到百无求也混在百疆的队伍里，还没有来得及回来。小任叁忍不住继续说道：“等它一下吧，这样的情形咱们四个从来没有分开过……”

　　“来不及了……”归不归咬了咬牙之后，继续说道：“放心吧，那二愣子是妖神下凡，这些妖物谁也不敢动它的。你们抓好了……”说话的时候，归不归给这四匹高头大马几鞭子，让它们使尽了全身的力气，一路向着城外跑去。

　　此时的金陵城也已经乱了，王府除了这么大的事情，金陵府尹早已经派了二百官军前来查看，结果这些官军大半都死在了妖兵之手。剩下的官军回去禀报，吓得府尹老爷不敢留在城里，带着大队人马逃出了城。

　　老百姓听说了王府闹妖精的事情，又亲眼见到府尹大人都跑了，当下纷纷收拾细软跑出了金陵城。归不归的马车就混在逃难的百姓当中，也算给他们多了一层屏障。

　　就在他们这架马车逃到了金陵城外的时候，突然听到王府的位置传来一阵震耳欲聋的巨响。随后见到王府的方向冒出来一股浓烟，不知道那里发生了什么事情。

　　归不归不敢回去查看，只是拼命的开车继续前行。这个老家伙早就做好了准备，马车行驶出去二十几里之后。归不归将马车赶到了一座农舍当中，吴勉、赵文君他们从马车上下来之后。老家伙将几匹马分给了逃难的百姓，随后施展纵火之法将马车烧成了灰烬。

　　一切都收拾妥当之后，归不归这才带着吴勉他们来到了农舍下面的密室当中。关好了密室大门之后，老家伙这才算松了口气。看了一眼被吴勉抱在怀里的小婴孩之后，笑眯眯地说道：“这小孩子像妈妈，长大了也是个美人胚子。不知道哪家的王孙公子有这个福气，能娶到咱们家的吴梅儿……小家伙，叫一声……叫老人家您好……”

　　逃到这里，赵文君父女也缓了过来。只不是赵文君生产的时候脱力，加上魂魄又收到了一点冲击。现在显得有些萎靡不振，不过看着自己的父亲、夫君和孩子都在身边，也不像生子那会那么害怕了。

　　逗了一会孩子之后，归不归笑眯眯的对着小任叁说道：“人参，这次你立了功劳。你是在断妙山留下手信了吧？让百疆它们看到之后，回来帮着……”

　　“不是我们人参干的。”没等归不归说完，小任叁已经开口说道：“看着山上没有妖物之后，我们人直接就回来了。也没留什么手信……”

　　“不是你留的手信？那么百疆它们是谁找来的？”归不归微微的皱了皱眉头之后，继续说道：“谁会那么好心？如果今天不是这个人的话，那就有大麻烦了。”

　　这密室是吴勉、赵文君来金陵城居住之后，归不归偷偷建造的。防着有朝一日方士前来找麻烦的时候，他们有个临时避难的地方。只是没有想到吴勉会有丹液无效的衰弱期。这么快便用到了这座密室。

　　按着归不归的计划，他们怎么也要在这里住上几天，等到吴勉的衰弱期过去之后，再带着赵文君父女从这里出去。先找个没人的地方安置他们父女俩，然后他和吴勉一起把百无求找回来。有百疆和孙无病在，不会让百无求吃亏的。

　　不过他们刚刚在这里待上了半天，便听到密室外面响起来一阵嘈杂的声音。听着好像是金陵城的百姓逃到了上面的农舍，看着这里没人，准备在这里歇歇脚之后再继续赶路。

　　就在归不归打算瞬移到上面农舍，向这些百姓打听一下，王府那边发生了什么事情的时候，突然感觉到上面传来了一阵妖气。随后传来那些百姓们的惨叫声，这几个百姓竟然都死在了妖物的手里。等到归不归想要出去救下这些百姓的时候，这些人的生气已经全部消失。

　　百姓们都死光了之后，密室外面又传来了妖物们说道的声音：“我们先吃点休息一下，吃饱喝足之后，我们再去找吴勉的下落。”这几只妖物说话的时候，又传来了一阵吃喝的声音。它们竟然在吃上面的尸体……

　　好在归不归已经提前下了禁制，赵文君父女俩听不到外面的事情。要不然刚才啃骨头的声音已经可以让这父女俩崩溃了。

　　上面的妖物吃喝了一阵之后，有开始继续说道：“这次陛下洪福齐天，叛逆百疆和伪王百无求都被陛下打散了。百疆那点妖兵死了个干干净净，就算它命大逃走了，也在没有办法反攻妖山了。只是齐天大圣真是不好对付，可惜这次都让他们逃了，否则陛下料理了它们，便可以一劳永逸了。”

　　说了一阵之后，上面的几只妖物吃的差不多。这才准备要离开这里，继续追踪吴勉的下落。就在这个时候，一个冷冰冰的声音说道：“你们吃人了……”


第355章 暴露

　　说话的是火山，他和广仁在王府被打散了之后，只身一个人从里面逃了出来。只是火山惦记着自己的师尊，不敢远逃只能在金陵城的附近转悠。路过这间农舍的时候，正看到几只妖物吃人，当下也顾不得许多，现身出来要了结这几只妖物。

　　火山那一头红发很是显眼，他出现之后，马上便有妖物认出来他的身份：“他是大方师火山！砍了他的人头向妖王讨赏！”说话时候，这几只妖物将手里的妖器去了出来下，向着这位方士一门最后一任大方师冲了过去。

　　火山怎么说也是做过大方师的人，虽然远远不是妖王的对手，不过对付这样的妖物如同探囊取物一样。他连自己的法器都没有亮出来，反手招来了天雷对着这些妖物们劈了下去。几声雷鸣之后，在场所有的妖物都倒在了地上。有几只妖物没有直接被雷劈死，火山施展控火之法将它们都烧成了焦炭。

　　料理了这几只妖物之后，火山转身就要离开。就在这时，身后突然传来了一声大叫：“是大方师火山！大家伙要了他的性命，给死难的同胞报仇……”随后从官路上冲过来一大群，足足有两三百名手持妖器的妖物。

　　原本火山不打算和他们纠缠，不过看到妖物当中还有几百名被控制住的百姓，这位大方师便不能看着不管了。这些百姓被绳索捆绑了起来。十个人练成一串，想要逃跑都跑不掉。看样子是准备给妖物们当中口粮带着上路的。

　　一时间，几百只妖物向着火山扑了过来。这次红发大方师不敢托大，将自己着起大火的长剑取了出来，一边招来天雷地火，一边将长剑挥舞开来。剑身上面的火焰好像长鞭一样的甩了出来，只要有沾染到火鞭的妖物们几乎都被烧成了焦炭。

　　对付几百只妖物，就算是火山也赶到有些吃力。开始还可以借助天雷地火解决掉不少的妖物，不过和妖物纠缠起来之后，他已经来不及抽身招来雷火，全凭着手里的火剑一波一波的了结掉冲过来的妖物们。

　　就在火山和妖物们动手的时候，附近又有几百名妖物被争斗的声吸引了过来。随着妖物们越来越多，火山虽然干掉了百十来名妖物，不过他自己也有些吃力了。当下，这位红发大方师只能边战边退。希望能把这些妖物们引来，让这些被抓起来的百姓有机会逃走。

　　不过事情的法阵开始超乎了火山的想象，这些妖物们的数量越来越多，虽然火山不停的将身边的妖物们杀掉，不过马上就有新的妖物填补上了这个绝口。竟然有妖物们越杀越多的趋势。

　　而且还有不少妖将也被吸引了过来，火山几次瞬移想要趁机施展五行遁法逃走。都被妖将发现了行踪，这边红发大方师刚刚站稳，那边妖物们便再次将他围了起来，火山根本就没有施展遁法离开的机会。

　　眼看着妖物越来越多，火山也越来越吃力，弄不好这位最后一任大方师就要命丧妖物之手的时候，空气当中突然传来一声龙吟。一条铜龙从天而降，在妖物当中穿梭起来。只是眨眨眼的功夫，便有几十名妖物被铜龙钻破了身体，肠穿肚烂气绝身亡。

　　“这是归不归的法器！快向陛下禀告，吴勉就在附近！”看到了铜龙之后，带队的一员妖将大吼了一声，随后这些妖物非但没有一点要走的意思，反而更加猛烈的向着火山扑了过去。

　　密室当中，归不归一脸纠结的对着小任叁说道：“人参，看到了吗？这就是救下火山的下场，这些妖物们的目标是我们。这一下子都暴露了。就看老人家我这座暗室能藏多久了……”

　　刚才火山在上面与妖物奋战的时候，小任叁已经悄悄的施展遁法上去看到了战况。回来之后，这个小家伙便缠着归不归，让老家伙想办法帮帮这个红头发的男人：“老不死的，火山在上面拼命了，你是不是也帮帮他？我们人参虽然一直看他不顺眼，不过这次他还算像话。如果不是为了救下那些百姓，这个红头发的早就跑了。你救救他吧……咱们不用出面，你放枯刹出去，弄死那些妖物之后赶紧回来。”

　　小任叁虽然也是妖物，不过它跟着吴勉、归不归久了，心里隐隐将自己归在了人的队伍当中。看到了火山为了保护同胞而身犯险境，之前和火山的恩怨可以暂时放一放。回来便央求归不归出手去帮着这个红头发的大方师。

　　归不归虽然和小任叁解释了这么做很容易将他们这几个人暴露出来，不过最后还是磨不过这个小家伙。当下放出了枯刹，瞬间了结几十名妖物，不过结果和老家伙预想的一样，很快就被妖物们发现了自己这些人的行踪。

　　虽然不知道外面发生了什么事情，不过听着小任叁和老家伙的怼后，赵文君父女也猜到了个大概。当下赵元昊脸色煞白的对着归不归说道：“亲家，上面的妖怪不会发现我们这里吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“殿下放心，老人家我的手艺，不是上面那些妖物们能发现了的。只要不是妖王亲自前来，就凭上面的妖物，没有一两年是不会发现这里……”

　　老家伙的话还没有说完，他的脸色突然变得难看了起来。不过归不归马上又恢复了他嬉皮笑脸的模样，对着赵元昊继续说道：“有老人家我在，万无一失。”就在归不归把大话放出去的同时，他已经感觉到了妖王已经到了上面……

　　之前在王府混战的时候，和吴勉一起消失的还有这件事的始作俑者童戚振。他的双腿已经被打断，不知道这样是怎么逃出去的。这次妖王原本就是为了这个人来的，顺便诛灭方士们。现在除了一个广义和一些小方士之外，剩下例如吴勉、广仁他们都逃了。妖王不甘心，排出妖兵妖将追踪这些人的同时，他自己也出了金陵城。再到处寻找这些人的下落。

　　路过附近的时候，妖王听到了这边一阵嘈杂的声音。随后听到自己的手下再喊吴勉、归不归就在附近，如果真找不到童戚振，能把这些人抓住，说不定还能把那个人引出来。当下妖王带着手下几百名亲兵，杀到了火山的面前。

　　妖王此时也看到了那条在妖兵当中钻来钻去的铜龙，它拧笑了一声之后，指着已经是强弩之末的火山说道：“把这方式围起来，你们慢慢的耍，看看那些方士会不会出里救他……”

　　一句话说完，妖王顿了一下之后，对着空气说道：“归不归、吴勉，本王知道你们就藏在附近。以为本王找不到你们吗？你们要么眼睁睁的看着火山去死，要么就出来。看在本王那身皮囊的份上，本王不会难为你们的。”

　　一句话说出来，并没有得到任何反应。妖王冷笑了一声之后，对着围住了红发大方师的群妖喊道：“你们都让开，本王要亲自了结这位大方师。”说话的时候，围住了火山的群妖闪出来一条道路，让妖王走到了火山的对面。

　　火山此时已经是满头大汗，见到妖王出现之后，还是一咬牙举着来手里的火剑向着它扑了过去。妖王轻蔑的看了火山一眼之后，随随便便便用手里的短棒打掉了他手里的火剑。


第356章 百无求的宿命

　　只是一个照面，火山手里的法器便被妖王打掉。随后妖王另外一只手的短棒挥出去直接打断了火山的左腿，看着这位倒在地上的大方师，它一只脚踩在了红发大方师的头上，随后冷笑者对空气再次说道：“本王明白你的意思了，那就如你们所愿，现在就了结这位大方师……”

　　就在妖王脚上发力，要踩爆火山头颅的时候，空中一到闪光冲着它扑了过来。随着一声巨响，枯刹飞到了妖王的身边，龙头撞在了它的盔甲上。将它身上的盔甲撞出来好像蛛网一样的裂纹。

　　之前在广仁双剑的攻击之下，盔甲上面已经遍布了细小的伤痕，这次又被枯刹撞击，妖王身上的盔甲已经到了极限。它向后连退了四五步之后，才算勉勉强强的站稳。这时，已经绕到了它身后的枯刹再次对着妖王的后心撞了过去。

　　“还来！”妖王大吼了一声之后，拼着再挨铜龙一下。它猛地一转身，在枯刹撞到盔甲一刹那，手里的短棒脱手，对着枯刹的龙头打了过去。

　　随着一阵震耳欲聋的巨响，妖王脱手的短棒被打的粉碎，而那条铜龙也被打的向后飞了出去。飞出去几十丈远之后竟然自己在半空中停稳，随着一阵龙啸之后，竟然再次冲着妖王飞了过去。

　　妖王有些不敢相信自己的眼睛，它手里的妖器原本是前任妖王疆卞用妖铁打造出来的妖器。在疆卞的手里战无不克，经过了千百次大战，通体却连个划痕都没有。想不到今天只是和这条铜龙撞在了一起，竟然被撞的粉碎。而那条铜龙只是速度慢了一些，身体多少有些变形，除此之外在没有什么。

　　当下，妖王对铜龙心里起了惧意。对着手下的妖物们喊道：“你们去拦住它！”

　　这时候，千余名妖物都冲了过来，挡在了妖王身前。不过铜龙就在冲到了妖妖物身边的时候。突然转身向着后面被棒起来的百姓那边飞了过来，它在百姓们的身边来回游走，顺金将帮在他们身上的绳索咬断。得到了自由的百姓这次急急忙忙向着四外跑去。

　　因为担心铜龙再撞击自己一次的话，身上的盔甲承受不了。妖王也没有命妖物们去阻拦，只是继续围拢在自己的身边。

　　这时，妖王再次走到了火山的身边。它手里举着另外的一支短棒，对着这位红发大方师说道：“本王不能等他们出现了，这就送你前去投胎……”说话的时候，妖王举着短棒就要向着火山的头颅上面砸去……

　　眼看着这一下下去，火山头颅就要瞬间被打爆的时候。妖王身后突然响起来一声大吼：“不要伤我的弟子……”随着这声音响起来，两道光芒对着妖王的后心飞了过去。

　　两声金属相击的声音响过之后，广仁已经出现在了妖王的身边。趁着它的注意力都在两道光芒的时候，白发大方师一把抓住了火山的手臂，将他远远的扔了出去。

　　这时，妖王已经反应了过来，在广仁扔出火山同时。他手里短棒对着白发大方师的身上砸了过去。一声巨响之后，没有任何遮挡的广仁被打的飞了起来。撞在了妖王身前的群妖身上，随后倒在了地上。

　　倒在地上之后的广仁七孔流血，被短棒砸到的位置已经塌陷。这还是妖王瞬间反应，还要放着这位大方师还有后手，没有将全力都砸在广仁身上。否则的话，此时的白发大方师依然毙命了……

　　“你来替火山死的吗？真是好师尊……”妖王宁笑了一声之后，抓起来了昏迷不醒的广仁头发。拖着他走了几步之后，对着空气再次说道：“吴勉、归不归你们还不出来吗？原本本王只打算送火山上路的。现在广仁出来了……听说你们和他有过节，现在本王就替你出了这口气……”

　　“谁再喊吴勉和归不归！”妖王的话还没有说完，空气当中传来了一阵破锣嗓子一样的声音。随后一个高大的人影瞬间出现在了妖王对面，来人正是在王府和吴勉、归不归走散了的百无求……

　　看了一眼妖王手里的广仁之后，二愣子这才松了口气。看着妖王说道：“吓了老子这一大跳，你要弄死广仁是吧？别光说不练，老子等这个机会太久了。刚才听你说吴勉和归不归，还以为你要弄死他们俩……”

　　妖王看了一眼归不归之后，深深的吸了口气，随后松开了广仁的头发，对着二愣子说道：“这次老天对我不薄，还可以一并了结你。这个世上有两个百无求太久了，一个就足够了。”

　　“别以为老子欠你的……”百无求瞪了妖王一眼之后，继续说道：“老子这身皮囊是用自己的身子换的，你用老子的皮囊说要弄死老子。真动手还不一定谁会弄死谁。”

　　“今天就算放走了吴勉，丢了童戚振，只要能了结你，这一趟就算没有白来。”妖王说话的时候，对着百无求挥了挥手。随后千余妖物便向着二愣子的位置压了过来。

　　“老子看看你们谁敢！”百无求大吼了一声之后，对着这些妖物们说道：“不是以前你们喊老子爸爸的那会了，是吧？想要了结老子？来！老子是妖神临凡，想要弑神的就来！看看你们能遭什么样的报应！”

　　这句话算是吓住了这些妖物，当初百无求即位妖王的时候。百疆为了打击叛逆，在妖山上大肆宣传了百无求是妖神临凡这件事。后来另外一个‘百无求’接位，也没有反驳百无求是妖神临凡的事情。初期反而打着百无求接班人的旗号，一直等到自己的王位坐稳之后，才开始大肆扑杀当初百无求留下来的班底……

　　看着手下的妖物们不敢轻举妄动，妖王皱了皱眉头之后，说道：“它是妖神！本王就不是了吗？还不动手，你们都想要造反吗？你们当它是神？刚才它杀戮你们同胞的时候，当你们是神的子民吗？”

　　真是，妖王的亲兵护卫这才向着百无求扑了过去。有了第一个动手的，后面的妖物也跟着一起手握手里的妖器向着二愣子冲杀了过去。看到妖物们终于动了手，妖王这才冷笑了一声，随后举着短棒进入到了战团，打算趁着百无求的注意力都在这些妖物身上的时候，对它来个致命一击……

　　此时，暗室里面的归不归脸上的肌肉已经开始不停的颤抖起来。他在没有之前嬉皮笑脸的样子，额头上甚至已经见了冷汗。虽然老家伙指使铜龙向着百无求那边飞去，不过刚才枯刹被短棒击中已经受伤。如果再来一下的话，恐怕这件法器也就毁了。

　　不过此时的归不归已经顾不了那么多了，如果不是担心暴露这家暗室，此时老家伙已经冲出去了。

　　就在归不归急的不知道如何是好的时候，上面的空气当中再次响起来一个声音：“孽障！你想要对陛下做什么？”声音响起来的同时，百疆，孙无病两只妖物出现在了上面。

　　他们俩直接冲到了妖物当中，将百无求夹在了当中。看到了百疆出现之后，妖王的眉头紧锁了起来，对着他血脉上的大哥说道：“百疆，你宁可帮着这个傻子，也要与我做对吗？你当它是妖王？我呢？你还当我是弟弟吗……”


第357章 陨落

　　“我宁可没有你这个兄弟……”百疆咬着牙说了一句之后，随后和孙无病一起护卫着百无求向身后退去。

　　“你真的以为断妙山就那么牢不可破吗？”妖王盯着百疆，顿了一下之后，继续说道：“你前后两次进攻妖山，为什么可以全身而退？我只要堵死了葫芦口，你那些残兵败将一个也别想出来。我几次三番对你网开一面，你却想至于我死地……那好，百疆，今天你我就恩断义绝……众兵将！它们一个也能不要放过……格杀勿论！”

　　最后四个字出唇的时候，众妖兵妖将向着三只妖物扑了过来。孙无病将石精大棍挥了起来，对着冲过来的妖物们猛砸了过来。孙猴子开路，百疆和百无求向着妖王的位置冲了过去。

　　“您们三个联手，就能对付得了本王吗？”妖王冷笑了一声之后，对着身边的亲兵说道：“先诛百疆……”听到了妖王的话，几百个妖物向着百疆扑了过去，另外从其他方向冲过来的妖物将孙无病从它们俩的身边隔开。

　　百疆虽然是大妖，不过也不是这几百妖物的对手。好在身边还有一个百无求，当下两只妖物的角色反转，百无求挡在百疆身前，替他拦住了冲过来的妖兵妖将们。如果不是担心自己大哥的安慰，此时百无求已经杀到了妖王身边。

　　就在百无求和妖物们战在一起的时候，妖王的身子一闪，已经到了孙无病的身后。当下举起来手里的短棒怼着这位齐天大圣的脑袋砸了下去，孙无病刚刚打飞了一排妖兵，突然感觉到身后多了只妖物。这妖物身上的气息让它四肢有些麻木，好在孙无病的反应还算及时，在妖物手里短棒砸下来的同时，已经将大棍挥舞了起来，反手向着身后的妖王抽打了过去。

　　孙无病仗着大棍长度的优势，石精大棍先一步的抽打在了妖王的身上。随着一声巨响，原本已经龟裂的战甲瞬间被打的粉碎。就在孙猴子转过身来，准备给妖王补上一棍直接了结它的时候。孙无病和妖王对视了一眼，随后孙无病全身上下都变得瘫软了起来，手里的动作慢了一倍有余。

　　妖王趁着这个机会，再次举起来手里的短棒，向着孙无病砸了下去。孙猴子再想格挡的时候已经来不及了。短棒正砸在它的脑袋上。随着“嘭！”的一声巨响，孙无病被打的直接跪在了地上，随着它的七窍不停有鲜血流淌了下来。

　　孙无病因为金公心猿这身体免疫书法的缘故，原本世上大部分的力量和法器都无法伤害到它。不过也是因为这妖兽身体的缘故，它不能抵挡妖神的力量。虽然之前经过和百无求的训练，不在对妖神的身体和魂魄有威胁感。不过想要它和妖神的身体交手，身体还是不由自主出现了惧怕的反应。明明看着短棒打了过来，它偏偏躲不开。随后还是被短棒打在了头上。

　　看着孙无病七孔流血的样子，百疆大叫了一声，随后也不顾身边的百无求，自己向着孙无病的位置冲了过去。只是没有冲过去几步，便被一大群的妖物挡住，将它逼退了回来。

　　“这就是天下无敌，一拳打倒了广仁的齐天大圣吗？”妖王冷笑了一声之后，继续对着孙无病说道：“我是天下群妖之神，你怎么敢对神下手……”这句话说出来的时候，它举着短棒再次对着孙无病的脑袋砸了下去。

　　“你是神……我是齐天大圣！”看着妖王的短棒已经挥舞了下来，孙无病的眼睛一瞪。火气上涌，刚才对妖神惧怕的感觉一扫而空。跳起来之后使尽了全身的力气将大棍举了起来，举着石精大棍对着砸下来的短棒反抽了过去。

　　随着一阵巨响，众妖物脚下的地面跟着剧烈的颤抖了去来。石精大棍和妖王手里的短棒打在了一起，石精大棍和短棒同时化成了齑粉，散落了一地……

　　两只妖物手里的妖器碎掉之后，它们俩的反应截然不同。孙猴子之前已经受了重伤，现在大棍被打碎之后，伤势瞬间变得更加严重，当场一口鲜血喷了出来。而妖王只是被震的手臂发麻，稳了稳心神之后，抢过身边妖将手里的妖刀，对着孙无病的脖子砍了下去。

　　孙无病全身上下唯一的一处罩门，就是在脖子上一条若隐若现的细纹。这是当初他的脑袋接到金公心猿的交界处，当初就是吴勉看穿了它的破绽。这就是这么多年不管那个白发男人如何挖苦他，孙无病都不敢和吴勉动手的原因。

　　妖王这一刀不偏不倚正好看在了这条细缝上，随着血光一现，孙无病的脑袋被砍落了下来。不过这大猴子的身体还是一动不动的站在原地，妖王看着面前的无头尸。犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“可惜了，你若为本王所用，也不会是现在这副样子了。”

　　看到了孙无病的脑袋被妖王砍了下来，百疆和百无求几乎不敢相信自己的眼睛。这么些年以来，这猴子只是输给过席应真。从此之外再无败绩，现在却被妖王一刀将人头砍落了下来……

　　与此同时，暗室当中归不归直接坐在了地上。他虽然猜到了妖神的身体克制那只大猴子，却也没有想到会克制的这么厉害。孙无病竟然命丧于妖王之手……

　　缓了片刻之后，归不归再次恢复到他之前的样子，冲着赵文君父女俩笑了一下之后，对着吴勉说道：“妖王还打顺手了，看来我们的计划要变一下了。这样，一会老人家我出去，和百疆、百无求哥俩联手对着妖王。我老人家我找机会将妖王引开，你们趁着这个机会远远的跑开。你们放心，现在周围的妖物已经都聚集在这里了。你们不会遇到这样的妖物的……人参，你跟着吴勉他们一起走。老人家我处理完妖王之后，带着百无求回来找你们……”

　　说完之后，归不归冲着吴勉做了个鬼脸，随后消失在了他们几个人、妖的面前。

　　小任叁这时候脸色惨白，小家伙已经感觉到孙无病的气息已经消失。看着归不归也出去拼命了，当下这个人参娃娃有些沉不住气。“哇……”的一声冲着吴勉哭了起来：“孙猴儿……死了……老不死的也要出去拼命了……他要是也死了，我们人参怎么办？”

　　“那个老家伙没事……”看了一眼有些惊恐的赵元昊父女俩之后，吴勉从赵文君的怀里将吴梅儿接了过来。随后对着他们父女俩说道：“一会我带你们离开这里，别怕……”

　　安慰了自己的妻子几句之后，他将小任叁拉到了角落里，低声对着这个人参娃娃说道：“任叁，如果我有什么意外的话，她们就要交给你了……”小任叁吓得不敢接话，只是一脸惊恐的看着面前的‘白发男人’。

　　这时候，小任叁感觉到了头顶上那些妖物们都开始向着西北的位置转移了过去。随后对着吴勉说道：“它们已经都撤走了……吴你说老不死的和百无求不会有事吧？”

　　“他们都会没事的……”吴勉冲着小任叁笑了一下之后，抱着孩子搀扶着自己的妻子走出了暗室。传看周围的景物之后，确定了妖物们已经都被归不归吸引走了之后，这才带着赵元昊父女俩和小任叁走了出来。


第358章 慌不择路

　　此时农舍已经变成了一片废墟，在一片妖物的尸骸当中，耸立着一个没有了脑袋的尸体。砍了一眼那具身体之后，吴勉咬破了嘴唇，一缕鲜血顺着他的嘴角流了下来。随后这位‘白发男人’一声不响的带着赵元昊父女俩和小任叁向着官道走了下去。

　　看着自己夫君脸色铁青，咬破了嘴唇的样子，赵文君怯生生地说道：“出了什么事情？你不要这样……”

　　“没事……”吴勉搀扶着自己的妻子，努力的做了个笑脸之后，继续说道：“这次难为你了，上次在京城大婚的时候已经出了事情。想不到现在你生孩子还不安生……”

　　“这是我的命，连累到你了。”赵文君有些歉意的继续说道：“不过现在吴梅儿也出生了，我们俩一起看着她长大。我们躲到一个谁也找不到的地方，一家三口的过日子……”

　　“等到这件事情结束了，我和你带着吴梅儿躲起来。”吴勉点了点头之后，继续说道：“你喜欢金陵，我们回到金陵买一座小房子，做点小买卖……看着吴梅儿慢慢长、嫁人、生孩子……”

　　吴勉的话刚刚说到这里，突然听到身后发出一声巨响。他们几个人、妖不由自主的回头看了一眼，就见远处着起了一片浓烟。却不知道发生了什么事情。

　　吴勉转头看向了小任叁，就见这个人参娃娃的嘴唇抖了抖。眼泪一下子流了下来，看着吴勉说道：“百疆……百疆也没有了。孙猴儿、百疆都死了……”

　　“我们继续走……”听到了小任叁的话之后，吴勉深深的吸了口气，随后搀扶着赵文君继续顺着官道走了下去。此时的‘白发男人’目光有些空洞，走起路来有些摇晃，好像喝醉了酒一样。

　　“你还是把孩子交给我吧。”赵元昊看出来吴勉有些不对劲，担心他一个不小心摔掉了孩子。当下他走过来要从自己女婿的手里接过孩子，吴勉好像没有看到、听到一样，紧紧的抱着自己刚刚出生的女儿一步一步向前走去。

　　“爹爹，那是他的女儿，吴郎有分寸的。”看着自己的夫君没有撒手的意思，赵文君叫住了自己的父亲，随后继续对着吴勉说道：“你想做什么，我不拦你……只要你平平安安的，别让我们娘俩儿担惊受怕。”

　　“我没事……我们继续走。”吴勉木然的摇了摇头之后，继续搀扶着自己的妻子向前走去。

　　刚才那声巨响，确实是百疆遭了妖王的毒手。孙无病亡故之后，这位大妖便好像疯了样和百无求向着妖王扑了过来。而妖王还是之前的手段，先是让妖兵妖将分开了这两只妖物。随后它冲着百疆扑了过去。

　　百疆的实力远不如孙无病，眼看着它就要命丧自己弟弟魂魄之手的时候。那条铜龙枯刹再次出现，替百疆挡住了这一下。随后，归不归凭空出现。老家伙二话不说冲进了战团，和百无求、百疆的一起联手和妖王等重妖物打在了一起。

　　此时，从四面八方不停的妖物补充了过来。这些妖物将归不归、百无求和百疆都分别分离开，让妖王有机会可以分别击破。归不归看到不好之后，不顾一切的冲破了妖物们的阻挡，和百疆、百无求哥俩汇合在了一起。

　　随后老家伙引着这些妖物们向着金陵城的位置退去，给吴勉创造出来了逃走的时间。

　　看着自己已经将妖王它们远远的引开，此时不断有妖物补充过来，看到自己和百疆、百无求联手也不可能将妖物了结的时候，归不归一边动手，一边计划着如何带着这两只妖物全身而退。

　　归不归退走的计划还没有想好，这边妖王已经抖了动作。它亲自带着一队妖兵冲到了归不归、百疆和百无求身前，趁着妖物们将百无求团团围住的时候，它举起来刚才砍掉孙无病脑袋的妖刀，向着百无求的头顶砍了过去。

　　“孽障你敢！”百疆见状之后大叫了之后，举起来自己的妖刀，向着妖王的后心劈了下去。

　　“你心里没拿我当过兄弟……”妖王刀砍百无求的是虚招，等到百疆向着自己动手，露出来空档的时候，它空着的那只手突然发力。随着一身巨响，一股巨大的妖力从妖王的手中爆发，在百疆的心口打出来一个巴掌大小的窟窿。大妖的心脏直接被打碎，它低头看了自己空荡荡的心口之后，轰然倒地……

　　看到了百疆也在妖王手里丢掉了性命之后，百无求一口鲜血喷了出来。随后它大叫了一声两只手抓住了两只妖物的胳膊，将它们俩当作妖器伦了起来。打开一条通道向着妖王那边杀了过去。

　　虽然不停有妖物冲上来阻挡百无求，不过盛怒之下前任妖王已经不是它们阻挡了的。片刻它便冲到了妖王的身边，大骂道：“百疆怎么会有你这个畜生兄弟，来！今天老子要亲手了结你……百疆你在下面稍等，老子现在就把这个畜生送下去，给你赔罪……”

　　“你以为你是我的对手？”妖王冲着百无求笑了一下，躲过来它挥舞出来的两具已经死透了的妖尸之后，继续说道：“我才是妖神……是你把妖神让给我的。你只是妖物百无求……”说话的同时，妖王在百无求挥舞妖尸空档，闪身到了它的面亲，举起来手里的妖刀对着二愣子的心口刺了下去。

　　就在这一妖刀马上就要刺进百无求身体的时候，铜龙枯刹撞碎了这柄妖刀。随后向着妖王的胸口钻了过去，此时它身上已经没有了盔甲，眼看着铜龙就要钻进妖王身体里面，叼着它的肠子钻出来的时候。妖王突然大吼了一声，直接伸手抓住了铜龙的尾巴，随后用这条枯刹作为软鞭抽打在百无求的身上。将它远远的打飞了出去。

　　这时，枯刹已经反应了过来，当下调转龙头向着妖王的咽喉位置咬了下去。就在这个时候，妖王的嘴巴张开，先一步咬住了枯刹的龙头。随后吓人得一幕出现了，妖王竟然咬碎了龙头。看着龙身扭曲在了一起之后，它这才将被咬掉了身子的枯刹丢在了地上。

　　铜龙扭曲翻滚了一阵子之后，总算倒在地上一动不动。这个时候，妖王张嘴将半个龙头吐了出来。看着已经破掉的法器，自言自语地说道：“一件法器而已，怎么比得上我妖神的身体……”

　　这个时候，被围困在妖物堆里的归不归突然一口鲜血喷了出来。当初他是用自己的魂魄和龙魄相连这才可以随心所欲的控制这只枯刹，现在法器被毁，老家伙也伤到了魂魄。当下他的身体晃了几下之后，便无力的倒在了地上……

　　百无求见到之后，也不顾自己的安危，冲过去之后，将归不归背了起来之后，冲破了妖物们的包围，顺着官道一路狂奔了下来。看着他们俩远去的背影，妖王皱了皱眉头，对着手下妖物们说道：“不能留着它们俩……追！”

　　半天之内，见到了孙无病、百疆两只妖物死在了自己面前，现在归不归还生死未卜。当下百无求已经不知所措了，它甚至不知道往哪里跑，怎么才能把归不归救回来。现在只能一路狂奔，先逃到安全的地方再说吧……

　　跑出去不长时间，隐隐约约见到了前面有三四个人也在赶路。再往前几步百无求认出来这几个人正是吴勉、赵元昊父女加上一个小任叁，见到了他们的同时，百无求心里隐隐有种感觉，自己似乎办了一件错事……


第359章 只要在一起

　　“傻小子……老人家我心血也白费了……”这时候，趴在百无求背上的归不归睁开了眼睛，看到了前面吴勉几个人之后，老家伙无力的叹了口气，继续说道：“今天大家要一起交代在这里了……停下，我们无论如何也要拦住它们……你把这些妖物集中到一起，老人家我来了结它们……”

　　说话的时候，归不归已经从百无求的背上滑了下去。老家伙躲在一片草丛之中，眼睛盯着已经追上来的群妖，对着二愣子继续说道：“你向着妖王那边冲，听老人家我的信号，让你趴下就赶紧爬下……”

　　看到归不归清醒了过来，百无求的信总算落到了肚子里。当下它听了老家伙的话，大叫了一声之后，向着妖王那边扑了过去。

　　看到了百无求突然冲了出来，群妖直接将它包围了起来。二愣子还是老办法，抓过身边的两只妖物，用它们当作武器，一边抽打其他的妖物，一边向着妖王的身边冲过去。

　　此时，妖王也向着百无求这边扑了过来。眼看着前后两任妖王就要打在一起的时候，身后突然听到归不归的一声大吼：“傻小子你趴下！”这一嗓子喊出来的同时，归不归突然从草丛当中跳了起来。猛地对着对面的群妖们施展了破空之法。

　　随着一阵巨响，从老家伙的双臂之间白发出来一股巨大的力量。将以妖王、百无求为中心的所有妖物瞬间轰飞了，就连反应不及的百无求也跟着一起消失在了原地……

　　“不是说好的，你要趴起来吗……”一句话说出来，归不归的眼前一黑，已经脱力摔倒在了地上。

　　这时候，还有从远处向这边聚集的七八只妖物，原本它们也想要加入战团的，就在它们赶过来的途中，眼睁睁的看到了妖王大军瞬间被轰飞。不过它们以为这是百无求和妖王同归于尽，并没有往其他的事情去想。

　　现在妖王已经不在了，这几只妖物呆呆的看着留下了一片妖尸的空地。不知道是留在这里，还是回到妖山的好。

　　就在这个时候，带头的妖物指着远处的几个人影说道：“你们看看那里……是不是吴勉他们。”

　　“白头发的！没错了。我们去结果了他们几个人，给陛下报仇！”几只妖物商量了一下之后，一起向着吴勉这边冲了过来。

　　刚才归不归施展了破空之法的时候，吴勉、小任叁已经看到了。见到了老家伙脱力倒在了底衫个之后，吴勉对着小任叁说道：“你照顾那个老家伙，他几只储金都已经空了……没有一两天不会清醒过来的。”

　　小任叁回头看了一眼归不归倒地的位置，小家伙有些为难地说道：“我们人参过去了，你们怎么办？”

　　“妖王被破空轰飞了，一时半会不会回来。等着老家伙清醒的时候，我的头发应该已经变白了。何况我也不是待宰的羔羊……”吴勉说话的时候，身后已经飞出来那柄闪烁着秋水光芒的法器斩鲲。

　　看到了这柄法器之后，小任叁这才稍微的放心下来。当下小家伙一个猛子扎到了地下，瞬间来到了归不归倒地的位置。看着这个老家伙一动不动的倒在地上，小任叁查看了老家伙的身体，确定没有什么致命的伤口，悬着的一颗心这才放了下来。

　　就在这个时候，远处突然有七八只妖物飞奔了过来。见到了小任叁和归不归之后，为首的一只妖物说道：“是归不归和人参娃娃！老家伙已经不行了，先了解它们再说……”说话的时候，几只妖物纷纷拔出来妖器，对着小任叁和还昏迷不醒的归不归扑了过去。

　　小任叁原本可以遁地逃走的，不过它走后归不归便必死无疑了。当下，小任叁一咬牙，冲着几只妖物大吼了一声：“你们以为我们人参好欺负吗？”最后一个字喊出来的同时。它对着这几只妖物喷出来十几个火球，冲在最前面的两只妖物身体被火球打到，瞬间着起了大火。

　　妖物惨叫着在地上翻滚着，旁边的妖物，急忙脱下来大衣对着他们身上的火苗使劲抽打，结果非但没有救下那两只妖物，反而将火势蔓延到自己的身上。随后四只妖物相继被大火活活烧死……

　　剩下三只妖物也不顾同伴了，直接向着小任叁扑了过来。有了刚才的经验，它们快速的移动起来，避开了小任叁继续打出来的火球。看到一只妖物已经到了自己的身边，小家伙尖叫了一声之后，一下子窜到了这只妖物的身上。张嘴要在了它的咽喉上，竟然将它咽喉的血肉、骨头一并咬了下去。

　　这妖物的气管、血脉都被小任叁咬破，当下在地上抽搐了一阵之后也跟着气绝身亡。如果是一般百姓看到这一幕的话，一定会被吓得魂飞魄散。不过妖物之间这样的事情多了，剩下的两只妖物也不当回事，举起来手里的妖器，对着小任叁的后心便打了过去。

　　此时小任叁还趴在被它咬死的妖物身上，根本来不及遁地躲避。眼看着这两件法器，就要打在小家伙身上的时候。两只妖物的眼前闪过一道光芒，随后它们俩的视角发生了古怪的变化。一阵翻滚之后，见到了自己的脚面。这才明白过来，自己已经被那道光亮割掉了脑袋……

　　救了小任叁的是斩鲲，它斩下了两只妖物的脑袋之后，瞬间又飞回到了吴勉的手里。小家伙见到捡回来一条性命之后，将昏迷不醒的归不归背了起来。将他藏到了另外一边杂草丛生的树林当中……

　　这时，吴勉这边只剩下自己这一家三口，外加上一个老丈人了。赵文君对着自己的夫君说道：“其实我们可以带上归叔叔一起走的，爹爹照顾我就好，你去照看归叔叔。我们一起走是可以的……”

　　“那样的话目标太大了，谁也走不掉。”吴勉回答了一句之后，继续说道：“有任叁照看，那个老家伙不会有事的。”

　　说话的时候，吴勉怀抱着吴梅儿啼哭了起来。赵文君将孩子接了过来，一边哄着孩子，一边对着吴勉继续说道：“如果一会再有什么事情发生，你带着孩子先走。我父女是亲王和长公主，它们不会把我们怎么样的，大不了会要赎金……”

　　“我要的可不是赎金……”没等赵文君说完，空气当中已经响起来了妖王的声音。一振宁笑之后，一个看着有些瘦小的身影凭空从空气当中走了出来。

　　此时的妖王身上满是血迹，之前被孙无病一棍打碎了盔甲的时候，它已经受到了不小的伤害。后来被归不归的破空打中，几乎它所有的妖物手下都死在了破空之下，只有妖王还活着。要做的事情还没有完成，这位妖王之能硬挺着。

　　面无表情的看了一眼妖王之后，吴勉对着自己的妻子说道：“看来后面的路我不能陪着你走了，你们带着孩子先走。这里的事情了结，我再去找你们……”

　　“我哪也不去……”赵文君当下眼睛便流了下来，她将孩子递给了自己的父亲。随后异常坚定地说道：“只要能和你在一起，哪怕一起到阴间，我也陪着你……”

　　妖王看了一眼赵元昊怀里的孩子之后，对着赵王说道：“那我就成全你们……老头，本王网开一面，你带着吴勉的子嗣走吧……”


第360章 广字辈第四人

　　这时，吴梅儿好像感觉到了什么一样，开始拼命的啼哭了起来。赵元昊有些手足无措的哄了一下之后，冲着妖王说道：“本王是当朝的赵王元昊，看在这孩子的份上。只要你能放过他们小两口，你要多少金银，本王都可以给你。”

　　“你以为本王是绑票的土匪吗？”妖王冷哼了一声之后，继续说道：“本王是天下妖物之主！会在乎你那点金银吗？再不走的话，吴勉的这点骨血也留不住了……”

　　“吴勉的骨血……你已经有了血脉。”这时候，空气当中响起来一个女人说话的声音。随后从官道对面走过来一个黑发披肩的年轻女人，她一边向着吴勉这边走过来，一边继续说道：“今天感觉到金陵城中妖气冲天，原来是妖王带着大军杀到了……什么时候开始，妖物可以在人世间横行了？你们当天下方士都死绝了吗？”

　　看到了女人的相貌之后，吴勉的脸色有些差异。她竟然是那位广字辈唯一的一位女方士广悌，许久没见了，想不到再见面的时候她真的已经变回了黑色的头发。

　　“你是广悌？”妖王并没有见过这位女方士，不过它也听说过广悌隐居在金陵城外的高山上。而且她得了一枚可以解除长生不老药效的丹药，看着女人乌黑的长发，看样子她已经不再是长生不老之人了……

　　“广字辈的方士今天算是到齐了。”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“广义死了，广孝逃了，广仁伤了。只有你广悌姗姗来迟……吴勉不是格杀令上的人吗？你们这样拼死保护他，值得吗？”

　　“你还上了格杀令？不错，这也算是你的性格了。”广悌看了一眼吴勉的时候，已经走到了距离白发男人只有三五的距离。顿了一下之后，女方士继续对着妖王说道：“你刚才说广义死了，这也是你的手笔吧。我虽然和他们几人素来不睦，不过怎么说也是同门，报仇这样的事情一定要做一下的……”

　　说到最后一句话的时候，广悌的头发突然无风摆动了一下。妖王听说过这个女人有徐福亲赠的法器——发尾针，当下不敢怠慢，立即护住了自己的要害。吴勉趁着这个空档，急忙拉着自己的妻子和老丈人，向着官道一侧的丛林里跑了下去。

　　发现了吴勉逃走之后，妖王正要追赶，突然听到广悌的声音：“你的对手是我，这个时候你还敢分心……”

　　女方士这句话还没有说完，妖王突然感觉到自己身上的几处伤口同时刺痛了一下。随后好像有什么东西钻进了自己的伤口里，妖王查看伤口的时候，看到了一根黑色的发丝已经钻进了自己的伤口当中。自己明明已经护住了要害，这个女人是怎么做到的？

　　“一根头发而已，没有什么大不了的。”广悌看了妖王一眼之后，继续说道：“这根头发就是为了广义报仇的……”

　　说话的时候，钻进去了白发的伤口突然炸开。只是一瞬间，原本只是一点皮外伤的伤口，突然被炸的皮开肉烂。妖王虽然咬着牙没有叫出来，不过还是被这爆炸的力量炸的向后退了数步。

　　之前妖王已经被归不归、孙无病他们弄的一身是伤。身体已经大大的打了折扣，原本她妖神的身体还是可以扛住广悌的发尾针的，无奈这次女方士耍了小花招，先让发尾针钻进妖王的伤口，然后从里面爆炸。这让妖王也抵抗不了。

　　还没等妖王站稳，便听到广悌再次说道：“这时为了给广仁报仇的……我不喜欢他，不过大方师就是大方师。他统领方士，大方师受伤了，我总是要做点什么的……”

　　一句话说完的同时，妖王的胸口再次爆开。随着一声巨响，它胸前一片血肉模糊。妖王自己也被爆炸的力量掀飞，就在它被炸的飞到了半空中的时候。后背的伤口再次发出一阵巨响，随后妖王被重重的摔倒了地上。

　　看着妖王半晌都没有爬起来，女方士继续说道：“刚才最后一下是给广孝的，虽然他早已经不是方士了，不过毕竟是一师之徒，总是要做点什么。”

　　“我知道什么叫做发尾针……不可能会有这样的威力。”已经血肉模糊的妖王踉踉跄跄的站起来之后，对着女方士继续说道：“当初你们所有的方士围攻老妖王疆卞，那个时候你没有这样的本事……”

　　“拖了这个黑头发的福，我也只不久之前才顿悟的。”广悌看着摇摇晃晃的妖王，她的头发再次舞动了一下。妖王好像看到了活鬼一样，大叫了一身个之后，向后退出去七八丈远，随后马上施展了妖法，将妖火弥漫在自己的全身上下。

　　这时，它身前闪过了十几道火花，广悌的发尾针被妖火点着之后，迅速的退了回去。

　　看到妖火有效果之后，妖王这才算是松了口气，随后盯着远处的广悌，继续说道：“这样你的发尾针也无用了吧？你给那三个广字辈的方士报仇。那谁来给你报仇……”

　　说话的时候，满身招满了妖火的妖王向着女方士这边扑了过来。广悌微微一笑之后，说道：“不劳你费心了……还有，妖火真的能挡住发尾针吗？未必……”

　　最后两个字说出来的时候，广悌的头发第三次舞动起来。数道发尾针离开了她的头发之后，自己便先着起了火。随后好像几个小小火球一样，直接打进了妖王身上的妖火当中。几道发尾针同时打在了妖王的胸挡之上。

　　就见已经快到她身前的妖王突然站住了脚步，随后它的身体再次爆炸。这次是妖王的前胸炸开，里面已经可以看到森森的白骨，和还在一下一下跳动的心脏……

　　“当初徐福大方师送了我三千烦恼丝，当时告诉了我只要烦恼越小，这三千烦恼丝的力量便越大。”广悌站在原地，一动一动的看着倒在地上的妖王。顿了一下之后，继续说道：“可惜那个时候，我还看不透这些。那个时候的广悌都是烦恼，烦恼为什么大方师的位置给了广仁？烦恼为什么我的弟子当中没有出类拔萃的人物？还在烦恼为什么我是个女人？是不是因为这个大方师的位置才给了广仁的……”

　　说到这里的时候，广悌回头看了一眼，已经多远的吴勉一家四口。看到他们安全之后，这才继续说道：“后来拖了那个人的福，我终于变回了普通人。没有了长生不老的身体，之前的那些烦恼却都烟消云散了……我的发尾针也由白变黑，这才是徐福大方师赠我发尾针的真正力量……”

　　广悌这些年一个人居住在高山之上，出了上次见到吴勉、归不归那次，极少再见生人。现在下山之后，看到妖王的时候，不自觉的话便多了起来。和之前那个冷冰冰的广悌比起来，就好像变了个人似的。

　　看着妖王哆哆嗦嗦的再次站了起来，广悌轻轻的摇了摇头，说道：“你真的想要一心求死吗？”

　　“求死的人是谁？还不一定……”妖王大吼了一声之后，用尽了自己全身的力气，向着女方士的位置冲了过去。广悌的头发再次舞动，数十道发尾针打在了妖王的身上。这次它连停顿都不停顿，直接冲到了广悌的身前，伸手打在了女方士的身上……


第361章 ‘广悌’的目地

　　“求死的人是你……”广悌轻轻的说了一声之后，原本已经打中广悌的妖王反而倒着飞了出去。它撞断了一棵参天大树之后，这才倒在了地上。

　　满身是血的妖王突然明白了过来，对着女方士说道：“你不是广悌，她再如何顿悟也不会有这样的本事。你……是徐福……”

　　“说起来我还是更喜欢老疆卞，可惜它已经作古了。”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“那个老妖王最会审时度势了，只要和它讲明了利害，它便会老老实实的受在妖山上。把守住冥界与妖山的门户，一直等到我出海之后，它才敢做出来一点小动作。现在轮到你做妖王，我就开始头疼了……”

　　说到这里，‘广悌’回头看了吴勉他们几个人一眼，随后继续对着妖王说道：“你的野心太大了，如果我再不出面的话，早晚你会做出来连我都无法弥补的事情来。没有办法……为了你，我可是花了极大的代价……”

　　说话的时候，‘广悌’慢慢向着妖王的位置走了过去。边走边说道：“我也知道刚才‘广悌’的话有些多了，原本还想多说几句能瞒过你们，不留下什么痕迹的。可以还是被你看穿了……有点头疼啊……徐福归陆可不是什么好事情。你能帮我保守住这个秘密吗？”

　　妖王愣了一下，随后喃喃地说道：“你……不了结我吗？这么好的机会……”

　　“别把自己说的那么伟大，想要了结你随时随地都可以。”‘广悌’冲着妖王笑了一下之后，继续说道：“你还不值得我亲自动手……刚才我问的话，你还没有给出来回答。妖王，你能替我保守住这个秘密吗？”

　　妖王不知道‘广悌’打得什么鬼主意，迟疑了一下之后，木然的点了点头之后，说道：“如果你能放过我的话，我自然可以保守住这个秘密的。不过你们人经常说的，只有死人才可以保守秘密。为什么你会放过了我？”

　　“我没有说过你可以向我问话……”‘广悌’一句话说出来，妖王的身体突然僵住一动也不能动。不止是身体，就连嘴巴也没有了知觉。除了眼睛还能看到，思维也还算清晰之外，它连小手指头都动不了。

　　“你在这里等我一下，事情还没完……”说话的时候，‘广悌’绕过了妖王，径直的向着吴勉一家四口走了过去。走到了白发男人身边之后。‘她’笑了一声，对着赵文君说道：“吴夫人，我请你的夫君到旁边说话。一会就把他送还回来，你不要着急，用不了太久的。”

　　广悌、妖王的对话吴勉这边听的一清二楚，赵文君知道这个方士打扮的女人不简单。当下只是机械性的点了点头，她连话都说不出来，只能看着这个女人带着自己的附近走到了不远处的两个石墩子旁边坐下。随后，赵文君父女俩之能看到那边的一男一女好像再说些什么，不过两个人到底说了什么，这父女俩都听不清楚。

　　吴勉这边，和、广悌面对面的坐下之后，他开口对着‘女方士’说道：“你什么时候开始这么见不得人的？广悌是你的弟子，你借她的身体和我说话……”

　　“如果能有选择的话，我宁可找个山野村夫的身体一用。”‘广悌’苦笑了一声之后，继续说道：“这个小丫头舍弃了长生不老的体质，准备在离世之前去看我一眼的。正巧陆地上现在一团糟，我便分了一个神识跟着她回来看看。在彻底糜烂之前看看能不能板回来，我的神识海上的弟子们承担不起，也只有广字辈的几个人和归不归还可以承受的起。”

　　“糜烂……还不是拜你所赐吗？”吴勉看了徐福一眼之后，继续说道：“如果不是你把童戚振放出来，天下也不会这样……”

　　“如果童戚振不出现的话，天下已经不可收拾了。”‘广悌’说话的时候，慢慢收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，‘她’继续说道：“没有他的话，现在妖山和冥界已经练手，人世间已经不复存亡了。人世间被瓜分完之后，妖山和冥界又开始大战。人只有两个选择，要么被妖山当作最低贱的军队，要么被当作它们的口粮。不过不管是怎么选择，死后都要进入地府的军队，亡魂还要和妖山作战。知道这个过程要多久吗——一百零九年，只是短短的百余年，天下人口便要减少九成有余。直到妖山、地府两败俱伤之后，那些残存的人才能重新正常的繁衍生息下去……”

　　“这也是占祖告诉你的吗？什么时候大方师那么听乌龟壳的话了？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“现在童戚振变成了糜烂的源头，这个是不是应该也算到你的头上？”

　　“听你这话说的硬气，不知道的还以为你这是过了衰弱期，有本钱和我这个大放手这么说话了。”‘广悌’微微一笑之后，对着吴勉继续说道：“说起来这件事从头到尾我一个字都向童戚振交代过。只是这孩子实在是太聪明了，有些话不用明说，他已经明白要做什么了。天底下有这份智慧的，之前的归不归算一个，后来帮过我的张松也算一个。不过他们俩却都不如童戚振……”

　　没等‘广悌’说完，吴勉突然怪笑了一声，随后对着‘她’说道：“你和我说什么是什么意思？要我放过他？去问问占祖，它会告诉你童戚振是怎么样死在我手里的。它会给你一个答案的……”

　　“你误会了，这条路是童戚振自己选择的，他走上这条路之后，便知道这么做的后果是什么。这个需要他自己承担……”说到这里的时候，‘广悌’的目光开始暗淡了起来，叹了口气之后，‘她’继续说道：“我想要办到的事情，他已经都办的差不多了。现在童戚振开始为自己打算了，别以为那个禁术是玩笑。如果他真开启的话，就算是大术士席应真也应付不来。”

　　说到这里的时候，‘广悌’回头看了正在向着这边张望的赵文君一眼，随后‘她’继续说道：“这次回来还有一个目地，我要带着你夫人回到海上去……”

　　“你再说一遍……”听了‘广悌’的话，吴勉的小白脸马上沉了起来。随后那柄斩鲲从他身后飞了出来，向着‘广悌’的咽喉飞了过去。两个人面对面的坐着，距离极短，‘广悌’根本没有躲闪、格挡的余地。没有想到的是，这件法器眼看着就要刺中‘广悌’咽喉的时候，突然一动一动停在了半空当中。不论吴勉如何指使，这件法器始终纹丝不动。

　　“这件法器是我送给你的，现在你用它来对付我……”‘广悌’好像看到了一件可笑的事情，笑了一下之后，继续说道：“带你夫人回到海上，那是为了她好……姬素素的魂魄已经无法弥补了，现在是靠着聚灵石强撑着……她产后便一直跟着你逃命，已经大大的损耗了元气。现在还有三年的阳寿，吴勉……三年之后你有对策让她重聚魂魄，投胎转世吗？”

　　这几句话说出来，吴勉愣了一下，随后他不由自主的回头看了自己的妻子一眼。沉默了片刻之后，他对着徐福说道：“到底是大方师，连重塑魂魄的本事都有……”

　　‘广悌’听了之后笑了一笑，对着吴勉说道：“你又误会了，真有这个本事的话，当初我早就修补好姬素素的魂魄了，不会等到现在……”


第362章 跟我走吧

　　“你在消遣我……”看着‘广悌’微笑的表情，吴勉脸色变得铁青了起来。如果不是这个时候他还在衰弱期当中，此时‘白发’男人已经和‘广悌’拼命了。

　　“你对我的误会真是越来越深了。”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“我虽然没有重塑魂魄的手段，不过却可以让你夫人不死。只要人活着还是可以慢慢想办法，总会想到重塑魂魄的手段……”

　　“文君的魂魄不可能修炼那些延寿的术法，如果可以的话，我早就教她了。”吴勉看了一眼‘广悌’之后，继续说道：“她的身体也消受不了丹药，那你怎么怎么让文君不死？”

　　“那就是我的事了，你又不是我的弟子，凭什么知道这么多方士的密法？”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“总之我有手段让你夫人延寿千百年，你知道这个就好。”

　　“现在你想起来我不是你的弟子了？出个格杀令的时候为什么想不起来？”吴勉用眼白看了看‘广悌’之后，继续说道：“好，我和文君一起跟你回到海上……”

　　“为什么你总是误会我的话？我说的是带你夫人回到海上，可不是带着你们夫妇一起回去。”‘广悌’摇了摇头之后，继续说道：“你还有事情要做，不能跟着我回去。你如果走了，我辛辛苦苦打造出来的局面就要功亏一篑了。到时候又要重新面对糜烂的局面，我还要看守海眼，没有余力再回来……”

　　“你只带走文君……”吴勉沉默了起来，回头看了一眼一脸担心的赵文君之后，他继续对着‘广悌’说道：“你打算把她作为人质，留在手里随时可以要挟我吗？”

　　“当初我助你成为现在这样的大修士，为的看中了你不按常理出牌。如果用人质来掌控你的话，那就太无趣了。”‘广悌’淡淡的一笑之后，继续说道：“轮起来办事稳妥来，我宁可相信广仁、广……广孝。”

　　说到了广字辈的方士之后，‘广悌’脸上突然有些落寞。吴勉看穿了‘她’的心思之后，说道：“还以为你会说广义……他也在你的计划当中吗？”

　　“我不会干涉童戚振，只是广义实在让我有些意外了。”‘广悌’说到广义的时候，语气终于低沉了下来。顿了一下之后，他继续说道：“广信先走了，现在又是广义……他们俩都在我的意料之外，还有广仁……我可能有些小看了童戚振……”

　　“想不到他也有失手的时候？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“原本用来对付我的妖王，结果却尾大不掉了。你应该说高看他了……”

　　“失手？你是这样认为的吗？”‘广悌’又回到了刚才一切了然于胸的样子，轻轻的笑了一声之后，‘她’继续说道：“那你猜猜是谁通知的百疆，孙无病？如果不是它们带着援军突然杀到的话，你们根本走不出金陵王府。”

　　自觉自己说的有点多了，‘广悌’不再继续这个话题，他抬头看了一眼天色，随后对着吴勉继续说道：“不早了，你去交代几句。然后你夫人就要跟着我离开了……”

　　想到要和自己的妻子分别，吴勉突然脑中一片空白，不知道该说什么好了。他沉默了半晌之后，还是低着头向着赵文君走了过去。这时候，赵元昊怀里抱着的孩子好像知道了什么一样，突然开始放声大哭起来。赵王急忙手忙脚乱的哄着这个小小的婴孩。

　　“我有件事情要和你说一下。”走到了赵文君的面前之后，吴勉将她带到了一边，避开了自己的老丈人之后，他这才将赵文君魂魄已经无法弥补的事情告诉了她本人。看着自己的妻子惊恐的脸色，吴勉随后指着‘广悌’说道：“那位女方士是徐福大方师的神识假扮的，现在只有他才能帮你。不过你要跟着他到海上去，徐福大方师会有办法把你的魂魄重新塑造好的。”

　　见到刚刚安全，自己的夫君便要她跟着那位‘女方士’远行，赵文君急忙抓住了吴勉的胳膊，说道：“我哪也不去……我守着你，我们俩还要一起看着吴梅儿长大。求求你……不要让我跟她走。我哪也不去，我只想待在你的身边。”

　　“如果你待在我身边，左右也不过还有两三年的寿命，你只能陪着我和吴梅儿两三年……”吴勉看着已经眼泪不止的赵文君，继续说道：“现在天下只有这个人能帮你重塑魂魄，等着你的魂魄重塑之后，我会亲自接你回来的。”

　　“我不走……我走了你怎么办……吴梅儿怎么办？”赵文君一边痛哭一边继续说道：“求求你不要赶我走，一定还有其他的办法……”

　　“女婿，你让文君去哪？”这时候，好不容易将小孩子哄住的赵元昊回过头来，他不知道出了什么事情，一头雾水的看着面前的小俩口。当下，吴勉也没有瞒着赵元昊，将赵文君魂魄受了重伤的事情和他说了一遍。

　　自己这女婿的脾气虽然不好，不过他却从来没有说过这样的谎话。而且吴勉本身就是神仙，说出来的话自然让赵元昊深信不已。当下吴勉和赵王一起劝慰赵文君，好说歹说之下，终于说通了赵文君暂时跟着‘广悌’出海，然后请徐福大方师，为赵文君重塑魂魄。赵元昊宽慰自己的女儿：“快的话就是一年半载，到时候你回来也不晚。再说了，你夫君是神仙，三天两头就能过去看你。这么算下来你看不到你夫君也没有几天……”最后终于说通了文君小姐。

　　就在吴勉劝说自己妻子的时候，他没有注意到‘广悌’已经走到了妖王的身边。冲着妖王笑了一下之后，‘广悌’开口说道：“既然你知道了我是谁，那么就不瞒你了。我打算效仿当年和老疆卞那次，和你立下盟约。只要你不带着群妖下山，那么我便……”

　　“徐福，你以为本王是疆卞那个老糊涂吗？”‘广悌’说完之后，妖王突然能说话了。虽然已经在‘广悌’的手中，不过它还是冷笑了一声，随后继续说道：“本王今日输了，你要了我的性命便是。想要本王去学那个老糊涂的疆卞，立下与压榨我们妖物的盟约，不要有这个妄想了。”

　　“当初疆卞也是和你这样，死都不肯和我老解决不过半个月之后，它自己主动派妖物找到了我，请我我上妖山来的姐盟约。”‘广悌’微微一笑之后，对着它继续说道：“我也等你几天，等你想清楚……”

　　“它等不到那几天了。”吴勉带着赵文君和他的老丈人走了过来。到了‘广悌’的面前之后，‘白发男人’继续对着‘广悌’说道：“你总会有办法可以消除这衰弱期吧？你帮我回到以前那样……我来和妖王讲道理。”

　　“衰弱期……如果有那好事的话，我也不用没过几年就要头疼一下了。”‘广悌’苦笑了一声之后，对着还泪眼婆娑的赵文君说道：“长公主殿下，看起来刚才吴勉已经对你说好了。你也不用的担心，只要你的魂魄塑造好了，便可以回来和吴勉继续再续前缘……而且说不定什么时候，他还在再去海外看你，也说不一定……”

　　这时候，妖王突然皱了皱眉头，说道：“魂魄……徐福你到底想要做什么？”


第363章 离开

　　‘广悌’微微一笑之后，对着妖王说道：“我先要做老疆卞一直做不到的事情，你应该看过它留下来的手札吧？就是那个了。”

　　“你想要结妖魂……你想在这个小丫头身上结妖魂？疯了……你疯了……”明白过来‘广悌’想要做什么之后，妖王一脸惊愕的看这面前的女方士。顿了一下之后，它继续说道：“就算是结妖魂，当初疆卞也没有成功。那位疆朱太子不还是魂飞魄散了吗？”

　　当年老妖王疆卞最宠爱的太子疆朱被它的兄弟们陷害，伤到了魂魄。老妖一怒之下在王城诛杀了上万的妖物，不过那位疆朱太子却回天乏术，奄奄一息只能慢慢等死，死后它的魂魄便会立即魂飞魄散。实在找不到办法之下，老疆卞带着疆朱下了妖山，去往方士一门求徐福帮助。

　　原本以为徐福大方术一定可救回自己的儿子，不过重塑魂魄实在是不容易，就连这位大方师也没有办法。最后尝试了几次之后，还是回天无力太子疆朱直接死在了方士一门。

　　也是此次之后，老妖王便对自己的儿子们彻底失望，开始有了将妖山还给下凡妖神的打算。

　　不过经历了疆朱这件事之后，徐福开始对重塑魂魄发生了兴趣。他在疆朱的身上受到了启发，有了后来将结妖魂的手段在人身上尝试的打算。可惜不久之后，他便带着三千门人出海看守海眼，这件事也被搁置了下来。

　　毕竟有过这样的想法，这也是徐福有底气重新塑造赵文君魂魄的底气。只要再给他几十年，这位传说中的大方师一定会有办法可以重塑魂魄。

　　只是在妖王看来，这根本是不可能的事情。当下它一个劲的冲着‘广悌’冷笑，用当年疆朱失败的事情来嘲讽面前的女方士：“我确实看过老疆卞留下来的手札，如果不是它长途跋涉带着疆朱太子去找帮忙，那位太子还能多活个十年八年。它们父子二人还有十年的相聚，结果就是轻信了你，疆朱太子只活了四个月……它手札里面都是懊悔，后悔不应该送自己的儿子去你那里。当初你送了疆朱太子归西，现在又要折腾这个小丫头吗？吴勉，我是你的话，还不如留她在身边，起码还有几年的相聚时日……”

　　“妖王，论起来纵横捭阖，你比广孝差的远了。”‘广悌’微微一笑之后，继续说道：“你还想留着长公主殿下在陆地上，你就还有要挟吴勉的筹码，是吧？今日你们俩已经结成了死仇，不死不休了……话说回来，你能和妖神这么完美的融合起来，是童戚振的功劳吧？他没有告诉你，这是谁教他的吗？”

　　说话的时候，‘广悌’突然对着妖王虚点了一下。就在女方士做出来这个动作的同时，就见妖王突然倒在了地上。它的身体开始不停的颤抖了起来，顺着嘴角开始不停有白沫流淌了下来。

　　“这才是你原本的样子，妖神的身体不是那么容易被驾驭的。”‘广悌’笑了一下之后，继续对着妖王说道：“原本我现在就应该了结你，给广义和那些死在你手上那些妖物们报仇的。不过你死之后，妖山群龙无首必定大乱。到时候群妖下山涂炭生灵也是罪过，我让你回去看守妖山门户。如果再有妖物下山这样的事情发生，我会再蹬妖山……”

　　“你说你要放过它？”这时候，站在一边的吴勉不干了，他铁青着脸对‘广悌’说道：“妖山大乱哪有怎么样？它不就是大乱的根源吗？”刚才吴勉一直耐着性子听‘广悌’与妖王的对话，见到女方士始终没有了结妖王的意思。现在还要放过它，吴勉终于忍不住了。说话的时候，他再次指使着那柄斩鲲要了结妖王的性命。

　　斩鲲与其他的法器不同，不需要用术法来催动。虽然吴勉的术法全无，不过斩鲲还是威力不减。眼看着这柄闪耀着秋水光芒的法器就要将妖王首级斩下来的时候，斩鲲却突然停顿了一下，随后绕开了妖王飞到了‘广悌’的手里。

　　“这法器是我送给你的，现在你用它来了结妖王还不是时候。”‘广悌’看了一眼吴勉之后，继续说道：“虽然现在妖山的实力大不如前，不过船烂总有三分钉的。如果没有了妖王的管束，妖山上的妖物们下山吃人，这笔账你也要承担。”

　　说到这里的时候，‘广悌’低头看了还在地上抽搐的妖王一眼，随后再次说道：“今日我不杀你，你早晚也难讨公道。既然你不想与我立下盟约，那也由你。只是妖山上再有妖物下山为祸人世间的话，那就你报应来了的时候……”

　　说完这几句话之后，‘广悌’对着倒在地上的妖王踹了一脚。将它远远的踹飞了出去，这时，远处赶过来三四个幸存的妖物。见到了妖王落在了自己身边之后，急忙过来搀扶。

　　妖王挣扎着爬起来之后，嘴里呜哩呜图的说了一句什么，其中一名妖物听明白了妖王的意思，理解施展妖术遁法，带着这位妖王一起消失在了‘广悌’、吴勉他们这些人的面前。

　　“广义在下面知道你放走了杀他的仇人，不知道会怎么想。”吴勉冷笑了一声之后，看着‘广悌’用他特有的语调继续说道：“等到他头七的时候，我一定把这个大喜的消息告诉广义。让他投胎之前也能高兴一下，也让他在下面找到刚才死难的方士们，大家奔走相告这件大喜事。”

　　听吴勉说到了广义，‘广悌’轻轻的叹了口气，对着吴勉继续说道：“如果杀了妖王报了广义和其他方士们的仇，换来群妖下山生灵涂炭。换作你是我，你会怎么做？”

　　吴勉用他招牌一样的笑容笑了一下，随后对着‘广悌’说道：“那就杀了那些下山的群妖，杀到它们不敢下山为止。”

　　‘广悌’苦笑着摇了摇头，对着吴勉说道：“幸好你不是我……”

　　一句话说完，女方士对着一边的赵文君说道：“长公主殿下，你该跟着我走了。此行路途万里，令千金不方便跟随我们一起同行，你把她留给吴勉看管吧……”

　　听到终于要离开吴勉，赵文君的眼泪再次流淌了下来。她看了一眼自己父亲怀里抱着的婴孩，队后对着赵元昊跪拜了下去。边哭边说道：“女儿连累爹爹了……这孩子出生第一天就看不到她娘……您就把她当作女儿，让她在您的膝前尽孝吧……”

　　说罢，父女二人抱在一起放声痛哭起来。随后，赵文君站了起来，擦了一把眼泪之后，对着吴勉说道：“你会去看我的，对吗？别让我等太久……我没有一个人在外面待过，你去的晚了，我会怕的……早一点来看我，可能的话，你带上吴梅儿，你们两个一起来……”

　　“不会让你等太久的。”吴勉看了一眼自己的妻子，深深的吸了口气，随后继续说道：“你在徐福那里，谁欺负你了，你把他的名字记住。等到我去了之后给你做主……”

　　“有我在，谁敢欺负你的夫人？”‘广悌’微微一笑之后，开始施展了五行遁法。当着吴勉和赵元昊的面。带着赵文君一起消失在他们的眼前。看着自己的女儿消失之后，赵元昊再次放声大哭起来。他怀里的小婴孩被哭声吓到，也跟着一起大哭了起来。


第364章 再不相见

　　赵文君只觉得眼前一花，等到她看清楚的时候，眼前的景象已经发生了翻天覆地的变化。刚才还在自己身边的夫君、孩子和父亲都消失的无影无踪，现在她和‘广悌’出现在了一个熙熙攘攘的码头里，面前救赎一片大海，从来没有看见过大海的赵文君吃惊不小。不过想起来自己三个亲人，她又开始黯然神伤起来。

　　这时，码头上有几个方士模样打扮的人，见到了‘广悌’之后，急急忙忙的围拢了过来。他们低声和女方士说了几句之后，‘广悌’回过头来，对着赵文君笑了一下，说道：“原本来接我们的船还没到，看来我们要稍等一下了……这里有家茶寮不错，他们家的雀舌茶其他地方喝不到的。我们一起品尝一起如何？”

　　虽然没有什么胃口饮茶，不过赵文君此时知道面前的女方士就是大方师徐福，想到之后不知道多少年自己要听‘她’的摆布，当下只能给了大方师这个面子。客气了几句之后，便和‘广悌’来到了那间茶寮当中。

　　这间茶寮的装饰是前唐古风，老板将里面做成一个一个的隔段。这样一来，亲茶的客人们互不相扰，每一个隔段都能看到大海的美景，其他的地方还真找不到这样风格独特的茶寮来。

　　‘广悌’选了一个隔段，带着赵文君坐下之后，向茶寮老板要了一壶雀舌茶和几件点心。看着身边的吴夫人一副愁容，当下向她劝解了几句。听了‘广悌’说了几件海外趣闻之后，赵文君的脸色稍微的缓和了一点。

　　就在两个人品茶的时候，旁边的隔段也进了前来品茶、观景的客人来。赵文君听到旁边的客人要了一壶茶水，听他的声音，好像这个人在哪里见过，不过却想不起来这个人是谁。

　　有隔段的阻拦，赵文君看不到那个人的相貌。正在胡思乱想的时候，突然听到身边的女方士开口说道：“你的胆子也太大了一点，现在所有的方士、妖物都在找你，你还有胆子来见我……”

　　就在赵文君狐疑‘广悌’在和谁说话的时候，隔段旁边的客人笑了一声，随后也跟着说了起来：“难得能再见大方师一次，这样的机会错过了，就不知道什么时候能再遇到。今日就算有千难万险，戚振也要来为大方师送行的……”

　　“你就是他们说的童戚振！你是那个赛徐福……”这时候，赵文君终于听明白了这个人是谁，当下她急忙对着女方士说道：“大方师，这个人就是童戚振……就是他把吴郎害成这个样子的，你快快抓住他……”

　　“吴夫人安好，想不到你对我的成见这么大。吴勉先生的衰弱期可不是我做的，童戚振可没有这么大的本事。”旁边的客人咯咯一笑之后，继续说道：“大方师您不打算替我解释几句吗？我可没有那么大的本事去害吴勉先生。”

　　“你做的坏事还少了吗？”‘广悌’脸上收敛了笑容，冷冰冰的对着旁边的童戚振继续说道：“偷盗师们重物，勾结叛逆、残害同门，你只在幽州一城便残害了多少人命，以为我都不知道吗？还假冒我的法旨，让广义、广信他们带人搅了吴勉夫妻的大婚之礼。结果害死了广信……你又勾结妖山，害死了广义等一干方士。这些我没有冤枉你吧？”

　　“成大事者不拘小节……”旁边的客人幽幽说了一句之后，轻轻笑了一声，随后继续说道：“我这不也是遵照您的意思，重新梳理妖山、地府和人世间吗？您在海上看守海眼抽不出身来，只能是弟子分担了。现在妖山都不能说元气大伤了，到崩塌也只是一步之遥。如果不是还要它们来制衡地府，弟子会给妖王献计，让它请吴夫人和人参娃娃到山上做客。到时候吴勉先生和大术士一起杀到，就是妖山崩塌的时候了。”

　　这句话说完，隔段里外的三个人都沉默了起来。想到这个人说的话，赵文君便不寒而栗，而‘广悌’的眉头也紧紧锁了起来。

　　场画冷清了片刻之后，旁边的客人突然笑了一声，随后再次说道：“现在妖山已经不负实力，地府的新任阎君也在忙着铲除异己。人世间能在太平千百年，说起来我也应该功成身退了……大方师，孽徒童戚振罪孽太重，请您老人家出手了结孽徒……”

　　说到一半的时候，旁边客人的语气突然严肃了起来。随后隔段那边又听到扑通一声，应该是有人跪在了地上。

　　‘广悌’沉默了片刻之后，叹了口气，说道：“我出海已经千余年，世上的格局也有了大变化。妖山、地府易主，当年我定下的地府、妖山和人世间三方势力相互牵制的格局早已经不复存在。需要重新梳理三方的关系，又不能被三方察觉……你不动手的话，这件事只能我自己来做。而海眼当中又离不开我……广仁他们几个也不是做这个的材料……童戚振，难为你了……”

　　最后四个字说出来的时候，旁边隔段里面的客人长叹了一声。随后继续说道：“也是弟子过分卖弄心智了，见到吴勉、归不归等人，总想要一较长短。结果行事不择手段越陷越深……吴夫人，您的伤患虽不是童戚振亲手所害，也和我有莫大的关系。害的您和吴勉先生生离……”

　　之前赵文君断断续续的听过几句童戚振犯下的罪孽，现在听起来这个人似乎也不是那么可恨。只是想起来自己和吴郎因为此人生离，无法相见，赵文君便不可能原谅此人。

　　“我知道你在想什么，没用的……”‘广悌’轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你做的事情虽然不是我亲自所授，总是在我暗示之下所为。此事无论办的如何，总不会有好结果的。不过毕竟事情还没有做完，你开的头，还是你来结束吧……事情做完之后，我许你下一世……”

　　“大方师，您许我下一世做个普通人吧。”没等‘广悌’说完，旁边的客人已经打断了‘她’的话。随后他轻轻笑了一声，继续说道：“这一世的争斗太多，您让我下一世休息一下吧。能朝耕夕回这样的日子，弟子已经很满足了。”

　　“你要做个普通人……”‘广悌’沉默了起来，原本他想着等到广信、广义二人转世投胎之后，再收回门下作为亲传弟子。不过现在童戚振的一句话让他改了主意，不能可着一个人的魂魄折腾了。之前邱芳转世成了广信，现在还要再折腾他吗？还有广义，说到忠心，广字辈找不出第二个人了。不过自己收他两世为徒，是不是有些苛刻了……

　　“好，我许你下一世做个普通人。”‘广悌’叹了口气之后，对着隔段那边的客人继续说道：“如果有缘的话，我收你的子嗣作弟子……这也不行吗？”

　　没有听到隔壁那人的回答，‘广悌’马上明白了童戚振的意思。这是打算彻底和方士一门划清界限了……当下女方士显得有些索然。当下对着沉默不语的童戚振说道：“那也由你……来世你我再不相见……”

　　这时，隔断旁边才响起来童戚振的声音：“多谢大方师成全，弟子这就去办剩下的事情……”

　　这次‘广悌’没等童戚振说完，‘她’抢先一句说道：“放过广仁吧，后面的事情不要把他牵扯进来了，我都没有想到过，你会把他牵扯进来。”

　　童戚振轻轻笑了一声，回答道：“我尽力吧……”


第365章 十六年后

　　金陵城内的一座大宅当中，正在欢欢喜喜的举办喜事。新郎是刚刚乡试归来，考中了第一名的解元老爷邵泽元，新娘则是京城赵王千岁的外甥女吴梅儿。据说是去年佛诞之时，吴小姐带着丫鬟去城外的如意寺进香。被邵解元一眼看中之后惊为天人，几天之后便打发媒婆前去求亲。

　　那天如意寺上香之时，吴小姐也看中了邵解元。得知邵家前来求亲之后，便苦苦哀求自己的父亲和几位叔叔，希望他们能促成这段婚姻。

　　此时吴梅儿正值二八年华，已经到了嫁人的年纪。虽然吴老爷并不看重家境门楣，不过吴小姐自幼失母，他一直视自己的女儿为掌上明珠，嫁人之事更加不可马虎。

　　当下，吴老爷出了一道难题，只要今天的乡试当中邵公子可以高中解元的话，便将女儿嫁于他为妻。没有想到的是，发榜的当日果真是邵解元独占鳌头。吴老爷说话倒也算话，便答应了他们二人的婚事。

　　说起来这位吴老爷，也是金陵城的一位奇人。他本是赵王千岁的女婿，不过和丈人却好像有什么过节。吴老爷虽然居住在赵王的王府之中，却从来不和赵王有何走动。之前每过两年便让他家中的老管家带着吴小姐前往京城去看望外公，只是前年赵王千岁中风亡故之后，吴小姐连这样的走动也没有了。

　　吴老爷还有一件出奇的事情，是他看上去只有二十岁出头的年纪，却顶着一头雪白的头发。在金陵城居住了十多年，一直保持着这副面孔没有变化过。后来有人传说他是一位还俗的道士，修炼过驻颜之术，这才一直保持这相貌没有变老。

　　因为吴老爷真正的鹤发童颜，金陵城的大姑娘也没少打他的主意。早年几乎每个月都有上门求亲的媒婆登门，想要撮合他续弦城中的那位大家闺秀。只是这位吴老爷似乎禁女色，开始还能派管家出来应付几句。后来直接派出一个五大黑粗的黑大个子，将媒婆从家里骂走。

　　再说这王府当中其他的三个主人，除了这位吴老爷之外，府中还有三个人也能做主。其中一个是老成不像样子的老头子，他叫做归不归是府中的管家，别看老家伙一脸风干橘子皮一样的皮肤，不过办起事来井井有条，这么多年一来一直是这位归管家在打理整个王府。

　　还有一个就是刚才说过把媒婆都骂走的黑大个子百无求了，这个大个子的辈分有些怪异。曾经有一次他喝多了，管归管家叫做爸爸。不过没过两天又喊吴老爷叫做爷叔，谁听到都算不清他们到底是怎样的一种亲戚关系。

　　相比较吴老爷和归管家，这个百无求算是金陵城的名人了。他时不时就和府里一个叫做任叁的小孩子在外面喝的酩酊大醉，骂人更是一绝，之前有个前来给吴老爷提亲的媒婆便被他骂得中了风。如果不是归管家发现的早，及时将媒婆就过来。那次百无求已经活活骂死人了，曾经有一次，吴梅儿年幼的时候，被邻居家男孩欺负了。百无求能堵在人家门口，溜溜的骂了一天的大街。最后人家当爹妈的当着百无求的面，暴揍了家里的孩子一顿，百无求这才算出了口气，不再追究了。

　　剩下还有个八九岁的小男孩，这孩子和吴老爷他们几个一样，自打进了金陵城，便一直保持着小娃娃的样子。曾经有进山草药的药农说过，这娃娃和他在山上见过的人参娃娃有几分想象。不过大家都当他喝多了，谁也没有把这个人的话当中。

　　因为吴老爷舍不得女儿，当下将这座王府送给了自己的女婿当中新房。大婚之日金陵城有头有脸的人几乎都到了，连新上任的府尹老爷也派师爷前来道喜。不过最引人瞩目的还是大商家泗水号送来的贺礼，是一个黄金打造的梅花树，说起来也应景对了吴梅儿小姐的名字。出了这颗黄金梅树之外，还有各种各样的礼物，足足塞满了王府当中的三间厢房。

　　一大清早，邵解元的轿子便到了王府当中。因为不用接新人，他之时应景将吴小姐接出去在金陵城转了一圈之后，小夫妻二人这才回到了王府当中。

　　此时，王府当中前来道喜的宾客络绎不绝。归管家将迎宾的活分派给了附中小管家，随后坐到了吴老爷的我身边，对着这位白头发的吴老爷说道：“当初你和文君大婚的时候，好像还是前两年发生的事情。现在一眨眼吴梅儿都这么打了，当年你那老岳丈的心情总感觉到了吧？”

　　王府当中的吴老爷四人正是吴勉、归不归、百无求和小任叁四个人、妖。十六年前赵文君跟随徐福去了海外之后，他们便陪伴着吴梅儿居住在金陵城中。原本百无求想要回妖山给百疆、孙无病和那些方士们报仇的。不过四‘人’小团体当中的灵魂人物吴勉却改了主意。他要在这里陪伴着自己的女儿，什么时候女儿长大成人之后，他再去找妖王报仇。

　　百无求可等不了那么久，吴梅儿年幼的时候，它曾经死活拖着老家伙归不归去了一趟妖山。进去之后才知道妖王也许久没有在妖山出现了，当年它被护卫们保着回到妖山之后。它只是下了一道王旨，妖山从今之后不许妖物下山，见到有私自下山的妖物格杀无论之后。便号称要修炼妖法闭关起来……

　　后来百无求、归不归来到了妖王闭关所在，才发现那里早就没人了。看样子妖王为了躲开他们几个，已经找地方藏了起来。最后在妖山上寻找了几天都没有发现妖王下落之后，归不归、百无求这对父子俩便只得悻悻的回到了王府当中。

　　“便宜了这个小畜生……”吴勉白了那个被喜气冲昏了头脑，看起来有些傻兮兮的新郎官一眼，随后继续说道：“如果他敢亏待了吴梅儿，我便让小畜生后悔生出来……”

　　“能给你做女婿，真不知道他上辈子做了什么缺德事儿。”这时候，百无求嘻嘻哈哈的走了过来，就在他还想要说几句的时候。头顶上响起来一阵雷电之声，就要百无求哆嗦了一下，想要说几句软话的时候，吴勉对着它说道：“你的运气好，我不想在梅儿大婚的时候见血……”

　　这时候，归不归在一边笑眯眯地说道：“想起来当年的恶战，现在还历历在目。不过好在徐福那个老家伙也难得的通情达理了，带着妞儿回去之后。马上就重新整理了一下格杀令，把你、广仁的名字都抹掉了。要不然的话，今天妞儿大婚，我们还要提防那些来捣乱的方士。不过还是可惜文君那孩子了，什么多年一起在徐福那里。要不是还有方士时不时的送来几封信，老人家我还不知道那边怎么样了。”

　　说到这里，吴勉的脸色有些难看，这么多年，他数次想带着吴梅儿一起去海外看望自己的妻子，不过徐福总是找了各种说辞，不让吴勉前去。好在当中时不时有回陆地办事的方士，送来了文君小姐的亲笔信。知道自己的妻子平安无事，吴勉这才算放下了心。

　　就在他们四个说文君现在如何的时候，有喜婆大声喊道：“各位宾客请落座，两位亲家请上座，这就要拜堂了……吴老爷，您请出来端坐……”


第366章 双喜临门

　　吴勉被请到了喜台上，和他一起上台的，还有邵解元的父亲。这位老人家是中年得子，和白发男人坐在一起，不知道的还以为吴勉才是他的女婿。

　　媒证请两位亲家坐在了上首，随后请出来两位两位新人。就在新人开始行礼的时候，吴勉看到了一个方士打扮的男人走进了府内。这人正是当年和他有过几面之缘的方士吕留仙，他进来之后，先是远远的冲着喜台上的吴勉行礼，随后被管家带着走到了归不归的身边。对着老家伙行礼之后，两个人耳语了几句。他说的话似乎和吴勉有关，老家伙听到之后，还有意无意的对着白发男人这边点了点头。

　　好不容易，等到新人行礼完毕之后，原本是两位亲家结伴到各个桌上给宾客们敬酒。按着金陵城的习俗，新婚无大小，这时候是可以闹闹这两位亲家的。不过吴老爷一反常态，他一不敬酒，二不搭理那些起哄的宾客，直接走到了归不归的身边，对着吕留仙说道：“是徐福找我？我可以去见文君了？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我就你一眼就能看出来，留仙，你来说……”

　　吕留仙陪着笑脸说道：“大修士猜的对，的确是大方师下了法旨。请您到海上与文君师妹团聚，好像是您拜托他老人家的事情已经有了进展……实不相瞒，文君师妹这几年已经今非昔比了。大方师亲自点化于她，虽然没有正式收她为徒，不过明眼人都能看出来，这几年广字辈的师兄们各自凋零，也是时候给广字辈增加新人……”

　　终于可以再见自己的妻子了，刚才吴勉坐在喜台上受新人们的跪拜也没有给个好脸。现在听到自己的妻子平安无事，白发男人脸上这才露出了笑容。当下从怀里摸出来一把裹着蜡皮的丹药塞进了方士的手里，说道：“这个你拿去，当零食吃……”

　　这一把丹药是什么，吕留仙已经猜到了。他原本等着报喜之后厚着脸皮和吴勉提一句，这么珍贵的丹药原本是不报什么希望的。能给他一件天才地宝，也算是捡了大便宜。没有想到的是，这个白发男人竟然这么大方，直接出手就是一把的长生不老药……

　　一时之间，吕留仙的脸色变得涨红，身体忍不住的颤抖了起来。哆哆嗦嗦的看了吴勉一眼，客气着说道：“不用这么多……要不然您拿回去一颗？”

　　“给你的就是你的。”归不归看着吴勉高兴，当下他脸上也堆满了笑容。拉过来吕留仙说道：“不过老人家提前和你说，娃娃你的身子骨受不了药力，吃了就死……这丹药你吃不吃自己看着办。”

　　一句话说出来，吕留仙愣在了当场，他的心情好像是刚刚烧红了的烙铁被人浇了一瓢凉水。吃了就死那还算什么长生不老之药？

　　此时也没人去关心这个小方士，知道了赵文君平安无事之后，百无求和小任叁也哈哈大笑起来，好像今天嫁女儿的是它们俩一样。归不归笑眯眯的看了一眼，还在台上继续礼仪的吴梅儿，对着吴勉说道：“可惜梅儿大婚已经是别人家的媳妇了，要不然的话，你带着她一起去见文君。她们母女俩还指不定多欢喜呢。”

　　吴勉回头看了一眼喜台上的女儿、女婿，他被老家伙的话说动了，当下喃喃自语地说道：“要不然的话，就让梅儿做一次寡……”

　　吴勉的话还没有说完，已经被归不归捂住了嘴巴。老家伙苦笑不得地说道：“今天是你女儿大喜的日子，谁家的丈人在这日子说这样的话？老天爷你被当真？他这是双喜临门昏了头……”

　　这时候，有些不满的亲家带着自己的几个兄弟，抱着酒坛子走到了吴勉身边。刚才白发男人礼成之后没有和他一起前去敬酒，让吴勉这位亲家以为是慢待了他。你一个赵王的女婿，郡马爷又怎么样？不也是一个倒插门的女婿吗？你是倒插门的，我儿子倒插你的门，怎么就看不起他爸爸了吗？

　　吴勉的老亲家直接倒了两大碗酒，将其中一碗酒塞到了白发男人的手里。说道：“亲家，今天大喜的日子，咱们老哥俩怎么也要喝上一杯。从今往后泽元这孩子就要住在你这府里了，他那里做的不好，你该打就打，该骂就骂，千万不要顾及老汉我的面子。”

　　“我会当他亲生的。惹到了梅儿生气，就打断他的腿。”说话的时候，吴勉一仰脖，直接喝干了手里这碗酒。原本依着吴勉的脾气，就算是儿女亲家，自己也不会陪着外人喝酒。不过今天听说时隔十六年，终于可以见到自己的妻子。吴勉大喜之下，还是给了亲家这个面子。

　　我就是客气客气……听到了吴勉的话，亲家反而端着酒碗喝不下去了。当下举着酒碗呆呆的看着白发男人，不知道他刚才说这话是什么意思。

　　这时候，吴勉刚才那句户也气恼了邵家其他的亲戚。他们听到之后，也纷纷拿过来了酒碗，都要给这个白发男人敬酒，打算灌醉了他，让吴勉在宾客面前出点洋相。

　　“喝酒嘛，老子来跟你们喝……”百无虽然没有什么心眼，不过也看出来这些人都没按好心。当下它挡在了吴勉的身边，和这些亲家们喝了起来。抡起来酒量，百无求还在小任叁之上，跟着这些人喝自然不在话下。没过一会就见这些新郎的亲戚一个接一个的倒下，这些人酒后的反应各异，有哇哇大吐的，有又哭又笑的。最过分的是他们这为老亲家，抱着百无求一个劲的哭个没完，直说二愣子向他死了几十年的老父亲。

　　就在百无求和这些人拼酒的时候，吴勉和归不归走到了吴梅儿的身边。将这个新娘子叫到了一件空房当中，随后将当年发生的事情和她说了一遍。

　　直接吴勉一直和自己的女儿说她母亲也是修道的方士，生下她之后便去了海外闭关修炼。吴梅儿懂事之后曾经说过要吴勉带着她去找母亲，不过都被自己的父亲找了各种办法搪塞掉。知道今天才和她说了实情。

　　突然知道了事情的始末缘由之后，吴梅儿的眼泪便止不住的流淌了下来。当下她也要跟着吴勉去海外找自己的母亲。

　　“梅儿，你今天已经出嫁，便是他们邵家的人了。你今日刚刚大婚，便要撇下夫君，这样成河体统？”吴勉摇了摇头之后，继续说道：“你还是留在这里看家吧。说不定这次我会带着你母亲回来。到时候你们俩在这团聚也不迟。”

　　吴梅儿虽然想跟着吴勉一起前去海外寻母，不过看到了自己的父亲死活不同意，当下只好作罢。

　　这时，吴勉继续说道：“今晚你入了洞房之后，我便要和你几个叔叔去海外寻你母亲。差不多一两个月才能回来，这当中那个小畜生胆敢欺负你的话，记住了，小错你召集家人揍他一顿，犯了大错比如……他敢和你商量纳妾的话，你去找泗水号的管事。让他们了结那个小畜生，你去京城姥爷家避避风头，等到我回来……”

　　“你教孩子点好吧……”归不归忍不住说了一句，随后看着吴勉继续说道：“娶妻生子之后，你真的变了个人一样……梅儿，别听你爸爸瞎说，邵解元是个好孩子，你们俩好好过日子。等着和你母亲团聚吧。”


第367章 乐极生悲

　　吴勉用眼白看了看归不归之后，对着吴梅儿继续说道：“去吧，你夫君还在等你。过几天家里会来一位叫做高如柏的管家，我不在的这几天，你有事情可以吩咐他去做。还有……刚才我的话，你不要以为是在开玩笑。”

　　吴梅儿这才擦了擦眼泪，随后对着自己的父亲行礼，回到了自己夫婿的身边。看到了新娘子被老岳丈叫走，再出现的时候眼泪婆娑的，邵解元有些不解的询问出了什么事情。

　　吴梅儿看了自己的夫君一眼，犹豫了一下之后，说道：“相公，你说你日后会不会再纳上几方的妾侍？”

　　邵解元皱了皱眉头，对着自己的新婚妻子说道：“大喜的日子，娘子你说这个做什么？我娶了你自然一生一世的要对你好，怎么会做出纳妾之事？你不要乱想……”

　　“我不是乱想……”没等邵解元说完，吴梅儿已经打断了他的话。当下继续说道：“为了你好，千万别有纳妾的念头。千万千万……”

　　当天晚上，吴勉、归不归带着两只妖物离开了金陵王府。他们四个各自施展遁法来到了京城当中，回到了当年刘喜、孙小川送给他们的宅院当中。当年吴勉、赵文君大婚被搅了之后，他们那位管家高如柏便一直居住在这里。以前的下人已经被他尽数遣散。偌大的一座府邸当中，只有这位白发管家一个人居住。

　　之前，知道了吴勉、归不归居住在金陵，高如柏曾经去金陵投奔过他们几个。不过归不归却将他打发了回来，老家伙让高如柏看住这座宅子，说不定他们什么时候就会回去。更重要的是要高如柏看着他留在皇宫当中的家底，如果有人敢打这些宝贝的主意，高如柏应付不来的话，便马上让归不归杀回来亲自处理。

　　再见吴勉、归不归他们几个突然出现，高如柏心里明白这是出了什么事情。白发男人没有带着女儿回来，应该是他们要远行，托福自己去照顾吴梅儿的。

　　和高如柏猜的一样，归不归向高管家诉说了他们将要远行，要他去金陵帮着他们看家。高如柏的身份原本就是管家，还托了吴勉的福，变成了长生不老的身体。更重要的是他还要靠着吴勉、归不归这棵大树乘凉，当下马上答应，晚上他收拾了一下，第二天一早就要出去前往金陵。

　　有了高如柏替他们看家，吴勉、归不归也算放心下来。将金陵王府托付给了高如柏之后，他们几个连夜赶到了泉州泗水号的码头。因为天色已晚，码头上虽有大船，不过驾船的船老大去了码头外面办事，要明天上午才能回来。当下，几个人只能在码头上的客栈休息一晚。

　　码头的管事认出来他们四个的身份之后，将吴勉、归不归安排在码头最好的客栈当中。又在码头上的酒楼里摆下酒宴为他们几个‘人’送行，看在以后可能还要和这位管事打交道的份上，吴勉、归不归没有推脱，被欢天喜地的管事带到了酒楼之上。

　　酒过三巡之后，码头上来了当地的官员，管事无奈之下只能前去迎接。趁着管事离开的时候，百无求说道：“你们说说，当初妞儿跟着徐福能不能就是从这里走的？对了，这些年一直没有童戚振的消息，你们说这个王八蛋会不会已经被徐福弄死了？”

　　“你这天上一脚地上一脚的，这么从妞儿说到了童戚振？”归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求说道：“现在泗水号又开了几个码头，谁知道徐福会带着妞儿走那个码头？不过那个老家伙的术法，老人家我还是服气的，他能直接带着妞儿遁走，还不伤害到妞儿的身体。普天之下，可能也只有这个老家伙和大术士他们俩能做到了。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“至于那个童戚振嘛，他应该还没有被徐福灭口，现在妖山已经伤了根本，徐福不会让地府做大的。还要他再去下面搅浑水，什么时候天下太平了，差不多就是童戚振的好日子到了。”

　　“老子不管这个，这次咱们去找徐福的时候，能不能商量一下，让老子我去弄死这个王八蛋？”百无求喝了一碗酒之后，继续说道：“老子不亲手弄死他的话，这口气就出不……”

　　百无求的话还没有说完，突然听到对面客栈的方向，传来了一声尖叫：“死人了……”

　　原本还算安静的码头被这一嗓子搅乱了，吴勉、归不归就坐在酒楼的窗台边，转头就看见从客栈里面跑出来一个小伙计，向着码头大门口的位置跑了过去。没过多久，码头管事便被小伙计带到了客栈当中。

　　“身子骨不好，就别学人家出海了。”看了一眼已经乱起来的客栈之后，百无求和小任叁捧杯，喝干了一碗酒之后，继续说道：“你说人家干客栈的，也没惹到谁，怎么就摊上这么晦气的事情……管事怎么又出来了？那边刚刚死了人，他还有心思回来喝酒？心怎么这么大……”

　　百无求说话的时候，就见刚刚进到客栈之后的管事又急匆匆的走了出来。他直接来到了酒楼之上，擦了擦额头上的冷汗之后，陪着笑脸对着这几位老神仙说道：“打扰几位仙长的雅兴了，刚才您几位也听到了。码头上刚刚出了个命案，想请几位老仙长帮帮忙……”

　　“呸！你那只眼睛看见是老子弄死的人？”百无求会错了意，一拍桌子之后，指着管事的鼻子继续说道：“老子刚刚才到你这码头上，别把黑锅都扣在老子的头上！别以为老子看着老实，老子是愣不是傻！”

　　“老仙长您误会了……”听到这个黑大个会错了意，管事急忙解释道：“是这么回事，刚才客栈死的人是个方士。有人说他是死于蛊毒，小的不敢乱动，这才想请您几位掌掌眼。如果不是死于蛊毒的话，本地的刑司老爷就在码头，直接请他处理就好。”

　　“死的是个方士……”听了管事的话，归不归的眼睛马上便眯缝了起来。老家伙嘿嘿一笑之后，站起身来对着管事说道：“老人家我就跟你去凑凑热闹，看看是哪个方士这么倒霉……”

　　说话的时候，归不归已经跟着管事向着楼下走去。等到他进了客栈片刻之后，酒楼里面凭空出现了老家伙的声音，他用传音之法对着吴勉和两只妖物说道：“你们也下来看看吧，是一个老熟人。白天还见过面的，想不到晚上人已经没有了……”

　　听了归不归的话之后，吴勉也带着两只妖物来到了客栈当中，在小伙计的引领之下，他们来到了后院的一座厢房之内，见到了归不归和管事站在床榻旁边，一个身穿方士服饰的男人倒在了床上，已经气绝身亡。

　　这个人的确白天刚刚见过，正是来向吴勉传达徐福法旨的吕留仙……

　　看到了吴勉带着两只妖物进来之后，归不归回头冲着他们三个点了点头，说道：“这就叫做乐极生悲了，白天刚刚得了那么大的好处。还没有过夜人就没有了，老人家我查看过了，你白天给他的那一把丹药都没有了，一颗都没有留下……”

　　这时，吴勉已经走到了死尸身边。上下打量了一番之后，对着归不归说道：“没有外伤，他是怎么死的？”


第368章 绛融

　　“如果不是老人家我在这里，一般人还真是看不出来。”归不归古怪的笑了一下之后，从怀里将吕留仙别在头上的发簪拔了出来。随后他回头对着管事说道：“我老人家给你提个醒，老人家我下面要做的事有点恶心，一般人受不了这个。你还是出去避避吧……”

　　自己的管辖之地发生了命案，管事自然想要知道发生了什么事情。当下他陪着笑脸，对着归不归说道：“老仙长实不相瞒，小的家里是屠宰户出身，从小就见过杀猪宰羊的。这个应该还接受的了。”

　　“那由得你……”归不归嘿嘿一笑之后，先是将吕留仙上半身的衣服拔掉，随后将手里的发簪对着死尸的心口刺了进去。发簪刺进去之后，死尸并没有什么变化。小任叁撇了撇嘴，说道：“老不死的，你是不是看他没死透，打算给吕留仙补上一刀？要是遇到不明白事理的，还以为咱们和凶手是同伙，你就是来补刀的……”

　　小任叁的话还没有说完，就见归不归猛的将手里的发簪拔了出来，在吕留仙的尸身上面留下来一个小小的洞口。就在发簪吧出来的一刹那，就见绛红色的血液好像喷泉一样的从洞口里面喷了出来。随后以洞口为中心，尸体的皮肤开始出现了一道一道裂纹。从这些裂纹的缝隙当中，不断有绛红色的血液流淌出来。

　　随后已经龟裂的皮肤开始慢慢的融化，出现了里面浆糊一样的内脏，和已经糟烂了的骨头。

　　没有等到尸体的皮肤融化干净，管事已经捂着嘴巴跑出了客房。随后不久，脸色惨白的小任叁也跟着跑了出来，又过了一会，百无求踉踉跄跄的也跟着出了客房，他们一人二妖蹲在一起，将刚才吃下去的酒席一股脑的又吐了出来……

　　客房当中只剩下吴勉、归不归二人，此时，床上的尸首已经融化干净，整张床上都是绛红色的粘液，已经看不到一点尸体的样子了。

　　看着坚持到了最后的白发男人，归不归嘿嘿一笑，说道：“吕留仙是死在了方术绛融之下，这种方术……早已经被徐福那个老家伙明令禁止修炼。不过老人家我听说他出海的时候，可能带走了有关绛融的典籍。”

　　“那就是他们同门自相残杀了。”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“除了那一把丹药之外，他身上还少了什么没有？”

　　归不归回答道：“老人家我刚才查了个遍，出了你给他的丹药之外，他身上的法器，银钱还有方士的腰牌都在身上。除了这些之外，吕留仙身上还有一棵毒瘴草。这也算是少见的天才地宝了，连这个都在身上。看来杀他之人就是奔着丹药来的。而且魂魄已经被收走了，看来想要直接询问魂魄也不可能了。”

　　吴勉点了点头之后，对着门口吐得昏天黑地的管事说道：“这个人是什么时候住进来的？除了他之外，今天还有其他的方士进来过吗？”

　　管事这才强忍着吐意，走动了门口，对着吴勉说道：“这位方士比您几位早到了两个时辰，因为两位东家特意关照过不要慢待这样的方士，小的还亲自带着这位方士来的客栈。他是自己来的，今天除了您几位之外，只有他这一位方士来过码头了。”

　　听到了管事的话之后，吴勉、归不归这才从房间里面走了出来。原本白发男人对死几个方士的事情并不感兴趣，不过现在死的是今天来给他报喜的吕留仙。吴勉自认是双喜临门却被冲了喜气，让这个白发男人有些恼火。

　　当下，他们来到了客栈的厅堂前。此时这里的掌柜、账房和伙计都被管事的人聚拢在了一起，等着一会向刑司大人回话。

　　在刑司大人到来之前，归不归先向他们打听：“是谁发现里面的死人？老人家我有件事不大明白，是客房里面发生什么事情惊动你们了吗？要不然的话，人家客人睡的好端端的，为什么要去打扰他休息？”

　　这时候，客栈掌柜怯生生的对着归不归说道：“老人家您有所不知，就是这位方士老爷要我们前去叫醒他的。他进来之前，交代过我们一到亥时就要进去把他叫醒。您不信的话可以问赵管事，当时他也在，赵管事可以证明的。”

　　“是，小的当时也听到这位方士要他们在亥时务必将他叫醒。”管事凑了过来，陪着笑脸继续说道：“当时小的还以为他是晚饭用的完，还想准备酒席等他起来之后享用。不过这位方士没让小的准备酒席，只是反复叮嘱了伙计要在亥时将他叫起来。”

　　“亥时必须要起来，这是再等什么人吗？”归不归和吴勉交换了一下眼神之后，继续对着客栈的人询问除了亥时必须把他叫起来之外，还有什么异常的事情没有？不过客栈里面所有的人都证明，这个方士表情有些忧心忡忡的，除了反复叮嘱亥时把他叫起来之外，再没有什么异常的事情发生了。

　　询问完这些客栈的伙计之后，吴勉、归不归带着两只妖物回到了酒楼。知道了这位方士不是死于蛊毒之后，管事也去请本地的刑司大人前来查案。不过现在只剩下一摊浆糊，这个向刑司大人解释起来也很是麻烦。

　　回到了酒楼上之后，已经吐得七荤八素的百无求对着归不归说道：“老家伙，你说说是谁和吕留仙有那么大的仇？弄他他就得了，结果最后弄的一个尸骨无存。这样的事情，我们妖物都做不出来。不是老子再给那些妖子妖孙们说好话，它们最多也就是吃个人，也不至于把死人糟蹋成这个样子。不是老子说，到底是那个缺了大德的王八蛋创出来这样的方术？”

　　“是，老人家我就是缺了大德，这才认了你这个二愣子。”归不归看了百无求一眼之后，指着自己的鼻子说道：“绛融之法是老人家我当年造出来的，当时只是想着创出一种新方术来。没想到劲儿……太大了，后来徐福那个老家伙把我老人家踢出门墙的时候，这也是我老人家的一条罪状。”

　　说完之后，归不归看了吴勉一眼，随后继续说道：“不过想要运用绛融之法，也不是那么容易。而且徐福早早就将它立为了不可修炼的禁法之一，想要修炼绛融之法的话，要么到老人家我的面前，求我老人家教授。再就是自己去徐福那里拿，就好像童戚振拿走了禁术那次一样……”

　　说到了童戚振，酒桌上的人、妖都开始安静了起来。顿了一下之后，小任叁眨巴眨巴眼睛，对着归不归说道：“老不死的，现在童戚振可还是在格杀令上。他躲起来还来不及，怎么可能会出这个风头？不怕露出马脚，被其他的方士们找到吗？”

　　“那就要看代价是什么了？童戚振也在惦记长生不死。”归不归笑了一声之后，继续说道：“要不然的话，当初也不会惦记坟墓里面的仙桃了。当时老人家我还有些诧异，他都在亡命徒中了，怎么还有心思惦记坟墓里面的东西……”

　　没等归不归说完，百无求突然插嘴说道：“老家伙，你说可不可能是这个吕留仙得了长生不老药瞎显摆，让同门惦记上了才丢的性命？老子怎么不大相信这事是姓童的做的？这个屎盆子扣在他脑袋上不大合适……”


第369章 曹刑司

　　归不归有些意外的看了百无求一眼，说道：“傻小子你真是让老人家我都刮目相看了，你现在都能拐着弯去想了。不错，以后就算我老人家不在你身边了，你也不会被人家愚弄了。你如果不说这个的话，老人家我就要替你说了。一大把长生不老之药，谁看到都会显摆显摆的……”

　　归不归说话的时候，酒楼外面传来了一阵嘈杂的声音。老家伙探头向着楼下的客栈看了一眼，管事已经将来码头办事的刑司带到了客栈当中。刚刚进了现场片刻之后，刑司等官吏便捂着嘴巴冲了出来。蹲在外面哇哇大吐起来，码头管事早有了准备，已经备好了清水、毛巾等物。

　　“当初老人家我也没有想到这绛融之法竟然会这么霸道。”归不归嘿嘿一笑之后，看到了刑司吐了一会已经缓了过来。当下他带着管事等人去往客栈的大堂，好像刚才归不归那样对掌柜、伙计等人一一盘问起来。

　　问了几句没有得到答案之后，刑司大人对着自己的手下说了几句话。随后就见几名差役将其他客房里面的客人一一带到了厅堂当中，这些人都是客商的打扮。之前听说客栈死了人，想不到还会把自己牵连到了当中。

　　对这些客商也没有问出来什么结果，刑司对着管事又说了几句。就见码头管事的脸上有些为难，犹豫了片刻之后，抬头向着酒楼这边指了一下。刑司也顺着管事手指的位置看了一眼，随后他摆了摆手，两名差役顺势向酒楼这边走了过来。

　　管事急忙对着刑司又说了几句，随后向这位刑司大人手里塞了什么东西。这位大人这才将已经到了酒楼门口的差役叫了回来，随后就见管事一溜小跑的到了酒楼上面。见到了吴勉、归不归他们几个人、妖之后，管事陪着笑脸说道：“几位仙长，还有件事情要麻烦诸位。刑司大人已经看过了现场，他要命案发生之后，所有去过客栈的人都要下去文化。几位能不能看我……看我们两位东家的面子上，避避屈，下去和刑司大人说说清楚。用不了多少时间的……”

　　归不归的嘿嘿一笑，说道：“那就给刘喜、孙小川哥两个面子，我们几个受累下去看看。不过这位阴司大人什么来历，一个小小的六品官，你堂堂的泗水号码头管事，就算是三品、四品的知府、知州都不用如此的恭敬吧？”

　　管事知道他们几个刚才都在酒楼当中，看到了客栈里面的情况。苦笑了一声之后，继续说道：“这位曹刑司原来是府里的通判，因为得罪了上司，被连降三级，到了这里做了个刑司。他是新官上任三把火，这次是来码头查验货主和码头花名册的。想不到会被他遇到这样的事情，不过您几位放心，该打点的都已经打点好了，您几位下去也就是说几句，完事小的就请到去到其他的客栈休息去。”

　　看着这位管事侍候的也算是周到，吴勉、归不归带上了两只妖物，来到了客栈里面刑司大人的面前。

　　“你们就是案发之后，到过里面查验过尸体的方士吗？”这位刑司大人四十来岁的年纪，除了一把大胡子之外，相貌没有什么特殊的。他是外地的口音，看了吴勉、归不归他们几个一眼之后，继续说道：“管事说原本尸体是完好无损的，是被你们的方术变成这样的，是吗？”

　　“大人您记错了，我可没有那么说过。”听到这刑司大人将矛头转到了自己身上，管事可惹不起吴勉、归不归这几位老神仙，顿了一下之后，他继续说道：“我是担心死掉的方士身染蛊毒，这才去请几位仙长先来查看。就是这位归老仙长探明，这位方士是中了方术而死的……”

　　管事还要说什么，突然见到码头上面的小伙计跑了过来，正在冲着自己使眼色。刑司也看到了这个小伙计，当下皱着眉头说道：“有什么背着本官的话吗？你们鬼鬼祟祟的成何体统？”

　　管事也对着小伙计说道：“不成体统的东西，刑司大人正在审案，有什么事情等到大人问完话之后再说。你们快快退下……”

　　就在小伙计为难的时候，从他的身后走来四五个方士打扮的男人。他们走过来之后，正巧和吴勉、归不归打了一个照面。这几个人都眼熟的很，当初众方士打闹京城赵王府婚礼的有他们，后来和广义一起到山谷当中追杀吴勉的也有这几个人。后来和妖王大战的时候，他们就在死里逃生的那些方士当中。说起来也算是半个熟人了。

　　现在吴勉的名字已经从格杀令上面除去，再见面的时候，这些方士都有些尴尬。不知道任何称呼面前这几个人。

　　首先说话的是刚才冲着管事使眼色的小伙计，见到了这几位方士走过来之后，他也没有什么好隐瞒的了。当下对着管事说道：“这几位方士老爷，要找一位叫做吕留仙的方士。要不你们先忙，我先把他们带走……”

　　“别走了，都留下吧。本官还有话要问你们。”看到了死者的同伴出现，这位刑司大人好像找到了破绽一样。对着几个人点了点头，说道：“你们要找吕留仙？你们和他是什么关系？找他做什么？是不是有什么见不得人的事情，约在这里卖秤分赃？”

　　几个方士回到陆地之前，都被徐福叮嘱过不要惹是生非。当下他们虽然都对刑司怒目而视，却没有一个人敢对着面前的官老人发难。看着他们一个一个脸红脖子粗的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“大人再问你们的话，还不回答吗？老人家我也想知道，你们来找死掉的吕留仙做什么？是不是真有什么见不得人的事？”

　　“你这老头，谁让你多嘴的？”虽然归不归在替他说话，不过这位刑司大人还是训斥了老家伙一句，正要继续呵斥归不归的时候，一边站着的百无求不干了。它直接站在老家伙的身前，指着刑司的鼻子骂道：“你管谁叫老头呢？你们家谱打头的老祖宗都要恭恭敬敬管我们老家伙叫一声老大哥，那还是你们家祖宗高攀！你当官的时候，皇帝没告诉你什么叫做尊老吗？一个芝麻绿豆的六品官，也敢叫他老头？回去问问你们皇帝，他见到老家伙也要称呼他一声老人家、老仙长……你管他叫老头，你是天生地养的，没有祖宗是吧……”

　　这位曹刑司没有想到这个黑大个敢对他发难，正要发作的时候。看到老头这边有三个半人，对面还有四五个方士。而且这些方士的背后都斜插着长剑，看着都是懂点妖法的样子。真动手也是自己吃亏。

　　当下，曹刑司好汉不吃眼前亏。冷哼了一声之后，说道：“本官不和你一个混人一般见识，你们几个方士，刚刚本官问你们的话。还不实说吗？你们和死者吕留仙是什么关系？”

　　“吕留仙死了，怎么可能……”此时，这几个方士都没有搭理曹刑司。听到了自己同门身死的消息，他们一个一个面面相觑，都不敢相信刚刚归不归说的话。

　　这时，归不归指着后院说道：“现在尸体还在后院的厢房里面，你们进去最后看吕留仙一眼。老人家给你们提个醒，他现在可是不大好看……”


第370章 迷雾

　　几个方士听了归不归的话之后，也不顾面前的刑司大人，当下急忙冲到了后院的厢房当中。片刻之后，这几个人纷纷又捂着嘴巴从里面出来，蹲在地上大吐起来。

　　“是不是怀疑床上那一摊不是吕留仙？除了那一摊之外，还有他的腰牌和法器，那个你们应该认得的。”这时候，归不归也走到了厢房外面。看着几个方士哇哇大吐的样子，老家伙继续说道：“老人家我也能作证，里面那一摊就是吕留仙没错。”

　　这时，曹刑司和管事等人也都跟了进来。只有吴勉和两只妖物还留在客栈的厅堂当中，没有来凑热闹的意思。

　　“绛融之法……”第一个缓过来的方士擦了擦嘴巴，随后盯着归不归说道：“这是归不归你当年创出来的绛融之法，吕留仙是你杀的。你给了他十一颗长生不老药又后悔了，想要把丹药要回去，吕留仙不给你就用绛融之法杀了他……”

　　“老人家我都佩服你的想象力了，不过你还是想多了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着这名方士说道：“长生不老药在你们那里是宝贝，不过在老人家我来看，那些药丸都是鸡肋一样的东西。第一，我老人家已经是长生不老之身了，还要那些药丸做什么？真的当饭吃吗？第二，老人家我要了结一个小小的吕留仙，还用得着绛融之法？只要动动手指头他便会灰飞烟灭，一定要施展我老人家亲自创出来的术法，然后在这里等着你们？徐福的弟子真是一代不如一代了，广仁、广孝那样会动点脑子的方士真是再也出不来了……”

　　归不归几句话说完，这几个方士都说不出话来。他们你看看我，我看看你过了半晌之后，还是刚才说话的方士再次说道：“绛融之法早已经被大方师禁掉，既然不是归老先生你做的，你一定知道还有谁会施展那样的术法……”

　　“绛融之法的功法秘籍就在徐福那边，你们这些方士人人都有机会修炼，这个你问老人爱我？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才都是你们问老人家我，现在是不是轮到我老人家问问你们了？你们来找吕留仙做什么？真是来分那十一颗丹药的吗？”

　　听到归不归问到了重点，还是刚才的方士说道：“不瞒归老先生你说，我们几个都是平素和吕留仙关系交好的方士，下午他用传音之法，分别告知我们他从你和吴勉先生的手里得到了十一颗长生不老药。看在平素关系不错的份上，打算分给我们每人一颗丹药。想不到我们到了，他却已经不在了……”

　　“吕留仙还真是大方。”归不归笑了一声之后，继续说道：“吕留仙身死已经有段时间了，他的魂魄已经被人收走。想要知道是谁害的他，已经不大可能了。稍后老人家我会把这件事告知你们家大方师，让他去头疼如何找出那个人吧。”

　　说完之后，归不归转身向着厅堂那边走去。不过老家伙走出去没有几步，便停下脚步，回头看着这几名方士，再次说道：“还有一件事忘了问，吕留仙没有说他自己为什么没服用长生不老药吗？”

　　几个方士这才想到了这点，如果吕留仙已经服下了长生不老药的话，就算中了绛融之法，也会仗着长生不老的身体扛过去。怎么可能真化成一摊血水？难不成那长生不老药是假的不成？不过这也不大可能，归不归已经承认给过他长生不老药。那为什么他自己不吃？

　　看着这些方士们一脸迷惘的样子，归不归嘿嘿一笑，不在理会他们，转头继续向着厅堂的位置走了过去。留下了几个还是想不通吕留仙为什么不服用长生不老药的方士。

　　回到了厅堂当中，归不归笑眯眯的坐到了吴勉和两只妖物的身边。老家伙嘿嘿一笑之后，对着白发男人说道：“老人家我明白吕留仙为什么找这几个方士前来众乐乐了，他没安好心。吕留仙不信你我的话，他确定这长生不老药是真的，不过不相信你我的话，以为他耐不住药性是我们编造的。这才找了几个同门来试药。如果吃下长生不老药都变成了长生不老之身，那他再吃一颗试试。可惜同门没来，要命的人却先到了。”

　　“那死的就不冤了。”吴勉看了那几个跟着一起出来的方士之后，继续对着归不归说道：“或许杀了吕留仙的人，就在这几个人当中……杀了吕留仙，再回来洗脱嫌疑。徐福的弟子动脑筋的也不止一个童戚振……”

　　归不归嘿嘿一笑，目光在这几个方士的脸上扫了一圈，随后对着白发男人说道：“十有八九，不过他再回来可不一定是为了洗脱嫌疑……”

　　没等归不归说完，那位曹刑司拦住了几个要离开的方士，说道：“本官不管你们是方士还是神仙，你们各个都有杀人的嫌疑。跟着本官前往衙门走一趟，到府尹大人面前说清楚。只要在府尹大人面前证明你们是清白的，自然会给你们一个公道。”

　　看着曹刑司满脸的官威，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉和两只妖物说道：“看来认准了犯人就在他们当中的人，不止我们几个。原本老人家我以为这几天会无聊的，现在好了，在出海之前有场好戏可以看看了……”

　　说完之后，归不归站起来对着几名方士说道：“刑司大人说的没错，我们都是有嫌疑之人，吕留仙死的不明不白，谁也不能一走了之。正好抓到了人犯之后，跟着老人家我去见你们徐福大方师，如何定罪让他看着办……”

　　“老头你也是身犯嫌疑之人，不要多嘴滑舌！你们两拨人一样，不找到杀人凶犯，你们谁都不可以走。”曹刑司回头瞪了归不归一眼之后，叫过来客栈的伙计。让他们准备好纸笔墨砚，给这些方士们和吴敏、归不归等人，让这些人白纸黑字的写明他们的姓名身份，以及和死者的关系。

　　听着曹刑司嘴里不干不净，百无求的火气上涌，准备继续和这位刑司大人对骂几句的时候，被归不归一把拦住。老家伙低声在二愣子的耳边说道：“让他折腾吧，这个刑司挡在前面最好不过。省的老人家我出面得罪这几个方士了。”听了归不归的话，百无求这才安静下了下来。不过它说什么也不肯写自己和吕留仙的关系，这倒不是说百无求还在发脾气，实在是这个二愣子不识字，不知道应该写还是画点什么……

　　原本这些方士是不屑搭理这个小小的刑司，不过归不归的几句话说动了他们。谁知道这个老家伙见到了徐福之后会怎么说？如果今天自己离开了，说不定他真的就把黑锅扣在了他们这几个方士的头上。

　　不过要这些方士们按着刑司大人所说，去写自己的来历和与吕留仙的关系，他们又无论如何也写不出来。当下，只是口述自己和死掉的吕留仙是一师之徒，前来相见的时候，却不幸知道了自己同门惨死的消息。

　　曹刑司认定了凶手就在这些方士当中，他让客栈账房按着方士们所说，写下了他们和吕留仙的关系，以及前来的目地之后，这才暂时作罢，不过这些人都不可以离开客栈。等到什么时候抓住了犯人之后，才可以重获自由。


第371章 夜探

　　因为担心归不归到了徐福那里之后胡说八道，这些方士都留在了客栈当中。好在泗水号的管事会办事，在客栈当中给他们都安排了房间。虽然不情愿，这几个方士也只能无奈的住了下来。

　　而吴勉、归不归和两只妖物这边就有些难办了，他们四个明天一早就要乘船离开。原本曹刑司说什么也不准他们离开，不过管事用泗水号的码头作保，加上暗地里给曹刑司不少的好处，这位刑司大人这才算是勉强答应。

　　原本管事给吴勉他们安排在另外一座客栈，不过归不归却改了主意，主动要求住在吕留仙亡故的这件客栈当中。因为刑司那边的仵作还没有赶，吕留仙的遗骸不能妄动。他身亡的那间客房被刑司贴上了封条，门口还派了个差役专门看守。

　　此时，天色已晚，管事安排众人到各自的房间当中休息。吴勉、归不归和两只妖物还是住在一间客房当中。他们几个前脚刚刚进了客房，后脚那位管事便跟着走了进来。

　　管事亲自捧着装着香茶和点心的托盘走了进来，冲着吴勉、归不归四个人、妖笑了一下之后，说道：“原想着不会耽误几位仙长多久的，想不到却变成了这个样子。再劳烦几位委屈一晚，明早船老大赶回来，我让他马上起船……”

　　“没什么委屈的，你又不是把我们扔在了大街上。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这么晚了，你来找我们，不会就是为了来送茶水的吧？”

　　“什么事情都瞒不过老仙长。”管事谄媚的笑了一下之后，怀里摸出来几张写满了字的纸来。将这几张纸交到了归不归的手上之后，继续说道：“刚才我让账房多誊写了一份口供，您老人家看看能不能用得上。”

　　管事说话的时候，归不归已经扫了一眼纸上的字迹，上面写着几个方士的姓名，与死者的关系，为何前来见死者这样的问答。虽然上面的内容对归不归没有什么作用，不过起码知道了几个方士的姓名。

　　上面第一页便是刚才一直和归不归说话的方士，此人名叫尹刚，后面草草几句话都是几个方士编造的理由。说他和死者吕留仙都是方士同门，前来见吕留仙是为了他们门中炼制的丹药在死者手里，死者奉师命要将丹药分给他们几个人。

　　“什么时候徐福那个老家伙这么大方了，连长生不老药都一把一把的送人。”归不归嘿嘿一笑之后，将这几张纸转交到了吴勉的手里，随后继续对着管事说道：“老人家我知道和你无关，等见到了你们两位东家，我老人家一定替你美言几句。”

　　听了归不归这几句话，管事悬着的一颗心这才算落到了肚子里。客气了几句话之后，他才从这件客房当中离开。

　　看着管事离开之后，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“托了吕留仙的福气，起码今晚上不会无聊了。十一颗丹药足够徐福再出第二版本的格杀令了，要不然的话我们还是继续看戏，等到下一波格杀令的名单出现，自然就知道是谁了结的吕留仙了。”

　　“我等不了下一波的名单。”吴勉一边看着手里几个方士的人名，一边继续对着归不归说道：“吕留仙的死和我无关，不过丹药是我给他的，不是便宜别人的。那一把丹药我要亲自拿回来……”

　　百无求没有听懂吴勉话里的意思，它歪着脑袋想了半天之后，对着归不归说道：“老家伙，你叔叔说这个是什么意思？老子可不可以当他是死要面子？明明就是看在吕留仙来送喜信的份上，要给他报仇的。非说什么丹药……”

　　说到最后的时候，百无求自己也觉得脊梁沟有些凉意。就在它反应过来，那个白头发的男人是不是要给自己一点眼色的时候，吴勉却开口说道：“姓百的你的运气好，看在马上就要见到文君的份上，这次不和你一般见识……”

　　白发男人这句话说完，归不归也跟着百无求一起送了口气。老家伙嘿嘿一笑，说道：“不过是不是看在吕留仙的面子上，这个拿了丹药的人都活不过今晚了……”

　　“老不死的，你是不是知道那个人是谁了？”这时候小任叁眨巴眨巴眼睛，凑到了归不归的面前继续说道：“难不成那个人了结了吕留仙之后没走，还留在这客栈里面？这胆子也太大了一点吧？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“那个人了结吕留仙就是为了丹药，只要丹药没有到手，他就只能咬着牙等在这里。”

　　“丹药没有到手？老家伙你说什么呢？”归不归瞪着眼睛看向归不归，顿了一下之后，他继续说道：“你当吕留仙白死了吗？人都死了，魂魄也被收走了。都这样了他还不把丹药拿走吗？”

　　归不归有些无奈的冲着百无求苦笑了一声，说道：“之前老人家我说你变聪明的话，就让我老人家没说过。傻小子，长生不老药那种宝贝，吕留仙会放在身上吗？如果是你，约了人来分长生不老药，就把一把丹药藏在身上？长生不老药那种东西，拿出来一颗是宝贝，拿出来一把那就是送命的根苗了。”

　　百无求似懂非懂的点了点头，随后它跟着说道：“那么吕留仙会把那一把丹药藏在哪里？”

　　归不归看了一眼好像漠不关心这件事的吴勉，嘿嘿一笑之后，继续说道：“丹药不能随身携带，又不能藏在码头其他的地方。一旦无意当中被人发现带走，那哭都来不及了……”

　　说到这里的时候，老家伙的脸上突然露出来一丝古怪的微笑，随后对着吴勉轻声说道：“来了……”

　　与此同时，一个人影出现在了吕留仙身亡的房间当中，他在黑暗当中到处摸索，好像在找什么东西。

　　“难为你大半夜的不休息……找到那十一颗丹药了吗？”一个苍老的声音响了起来，吓得人影一哆嗦，就在他要催动五行遁法离开的时候，一个高大的人影凭空出现，一脚将他踹飞了出去。

　　人影被踹到了墙上之后，反弹到了地上。就在他挣扎着想要爬起来的时候，刚才将他踹飞的大个子一脚踩在了他的胸膛上。说道：“老家伙果然说的没错，吕留仙这屋里闹耗子了……想不到你一个方士，为了几颗长生不老药竟然弄死了自己的同门！尹刚，跟着老子去见你们家大方师，让他好好夸奖你两句……”

　　借着夜色，两个人影已经相互看到了对方的相貌，倒在地上的正是那个叫做尹刚的方士。踩着不让他起来的是二愣子百无求……

　　客房当中闹起来之后，惊动了外面看守的差役。当下他叫来了曹刑司等人，打开了房门之后，看到了房间里面的一人一妖。那位刑司大人大喝了一声，说道：“你们到这里来做什么！想要赶在仵作到来之后，销毁罪证吗？”

　　听到刑司大人把自己都带了进去，百无求瞪着眼睛骂道：“呸！你这个芝麻绿豆小官住口，给你抓住了弄死吕留仙的人，你还敢诬陷老子，信不信现在老子就让你投胎去，下辈子再做个大官……”

　　“抓到人了吗？”这时候，归不归也赶到了房间当中。此时，剩下的几个方士也都赶到了门口，他们看到自己的同伴被百无求踩在了脚下。脸上都是愤愤之色，呵斥着二愣子要它放人。


第372章 须弥

　　就在场面一团乱的时候，门口突然响起来那个带着刻薄语调的声音：“这么一个人都没死？你们打算骂街骂到天亮吗？”说话的时候，白发男人已经从门口走了出来。

　　不管如何这个男人都是和广仁一起上了格上令榜首的人，他出现之后，几个方士立即都安静了下来。吴勉看了归不归语言之后，继续说道：“反正了结了吕留仙的人就在这里，不如省事一点都了结算了。这样也算是给吕留仙报仇了……”

　　如果换个人怎么说，哪怕是那位大术士席应真，这些方士都不会当真。可是面前的白发男人十七年前曾经大杀四方，数十名方士都死在了他的手下。就算徐福大方师将他从格杀令的名单上除去，这些方士还是对他心怀忌惮。

　　“老人家我说破了嘴，也不如你出来露露面。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着还被百无求踩在脚下的尹刚说道：“小娃娃，你是不是和大家伙解释一下，为什么好端端的大半夜不睡觉，你来这里做什么？不是老人家我说你，千万别说你和吕留仙的同门情深，你准备回来看他最后一眼……傻小子，你脚下松一扣，让他把话说出来。”

　　“不是我了结的吕留仙，我的同门可以作证。还有，那个人就算了结了吕留仙，也未必拿到了丹药……”感觉到百无求脚上的压力轻了一点之后，尹刚这才继续说道：“我和留仙同门多年，知道他的习惯。吕留仙做事谨慎，他一定不会随身携带丹药见我们。按着他的性子，会把丹药藏附近的某个地方。我趁着深夜进来寻找……那是长生不老之药，谁也会动心的……”

　　剩下的方士虽然对尹刚独自来找长生不老药有些不满，不过看在了同门的份上，还是替他证明，他们下午便聚集在了一起，尹刚没有时间来到这里了结吕留仙。

　　在归不归的授意之下，百无求这才松开了脚，让尹刚回到了自己的同门身边。为了证明自己什么都没有找到，尹方士将他身上所有的物品都取了出来，逐一摆放在了地上。让几个房间里面所有人都看到自己并没有找到那些丹药。

　　“什么长生不老药……你们这些江湖术士的把戏以为能骗得了本官吗？”这时候，曹刑司再次拿出来自己的官威，冷笑了一声之后，指着尹刚等方士继续说道：“本官尊孔孟之道，见你们这些会点小把戏的江湖骗子多了。别想用什么长生不老药这样的鬼话来蒙骗本官……本官不治你们这些江湖骗子的罪，那就是法外开恩了！你们速速回到各自的房间当中，再敢来这里，别怪本官吧你们一个一个都扔进大牢里面！”

　　尹刚等方士都不想和官吏引起争执，既然长生不老药没有找到，那就没有继续留在这里的必要了。当下方士们回到了各自的房间，原本百无求还打算对着刑司骂几句的，不过老家伙不想多生事端，劝住了二愣子。他和吴勉也没有继续留在这里的打算。就在他们要回房间的时候，那位管事急冲冲的跑了进来。

　　“几位仙长，船老大已经让我派人找回来了。如果您几位没有事情的话，那就可以上船了。”管事兴冲冲的说了一句之后，看了已经停住脚步的方士们一眼。随后继续对着吴勉、归不归说道：“现在水手们也都被我叫起来了，差不多几位仙长到船上的时候，天也亮了正好开船起航。”

　　原本吴勉还想将了结吕留仙的人抓住，现在听到了管事说到船老大已经到位，着就可以出海的时候，白发男人又起了想要早点见到自己妻子的心思。当下也不顾那几个方士了，他们方士之间的私斗，和自己又有什么关系？

　　“你们自己的事情，自己解决吧……”吴勉看了一眼这几个方士之后，继续说道：“看你们谁的运气好，能拿到那些丹药……”

　　说完之后，他和归不归带着两只妖物，跟随着管事走出了客栈。此时天边已经有了一抹光亮，管事已经在客栈门口准备好了一架马车。他亲自送着这几位老仙长去了早已经准备好的大船上。在天光大亮的时候，这艘海船起锚，向着大海的深处行驶过去。

　　再说客栈这边，没有了吴勉、归不归在顾忌，这些方士们也索性放开了手脚。他们施展遁法来到吕留仙亡故的房间，封住了大门和窗户之后，在里面找了一天，将能拆开的物品都拆得细碎，连四面墙的墙皮、天棚和地板都扒了下去，最后也没有发现了十一颗丹药。

　　足足找了一整天也没有发现丹药，最后这些方士有了结论。了结了吕留仙的那个人已经带走了丹药，最后留下来赔偿客栈得费用之后，他们在天黑之前离开了这座客栈。

　　看着已经一片狼籍的房间，想尽了办法都没有冲进来的曹刑司开始有些相信这世上还是真有奇人异士的。此时也差不多什么有用的线索了，无奈之下，他只能带着手下人回到了自己的衙门。

　　半个月过去，那位泗水号的管事还在算着日子，那几位老神仙是不是快回来了？他也要做好迎接的准备。而客栈里面因为发生了凶案，老板觉得吕留仙身亡的房间有些丧气。索性将它改成了库房，据晚上路过这房间的小伙计说，他时常在库房外面听到里面有人在走路、搬动东西的声音。打开门之后却一个人都没有，消息传出去之后，这客栈的声音一落千丈，那些客商宁可住在船上，也不愿到这客栈居住。

　　就在吕留仙死后半个月的一天深夜，那间已经改成了库房的房间突然凭空多了一个人影。这人影出现之后，在库房里面转了一圈，嘴里自言自语地说道：“魂魄当中，你也算嘴硬的了。耗了三天你才说出来丹药藏在哪里……”

　　这时候，一个凄惨的声音响了起来：“你拿了丹药之后，放我去投胎转生。希望你说到做到……”

　　“这个自然，不过如果你骗我的话，我就收你的一魂二魄，下辈子投胎你就只能做畜生了。”人影说话的时候，对着面前的空气抓了一把，随后从怀里摸出来一支长香。点燃之后就见香烟飘飘渺渺的飞到了他刚才抓了一把的位置，随后好像有什么看不到的东西将烟挡住了一样。

　　烟雾向外扩散之后，形成了一个四四方方的形状。人影看到之后，咬破了自己的手指，讲指尖鲜血滴落在了烟雾当中。又过了片刻，人影将手探进了四方形的烟雾当中。等到他的手再缩回来的时候，掌心当中已经多了一个小小的白色瓷瓶。

　　打开了瓷瓶之后，见到里面是几乎装满的丹药。人影倒出来了一枚丹药，托在手心里看了半天之后，自言自语的说多袄：“这就是长生不老药了……如果不是你亲口告诉我，我也不相信这丹药会藏在须弥当中……吕留仙，你这学的可是释门的本事，看来你和广孝和尚还有勾结。我还是替大方师清理清理门户吧……”

　　就在这个时候，仓库的大门突然打开，那个白头发的男人出现在了门口。看着已经愣住了的人影手，说道：“丹药已经在你手上了，也不知道合不合你的口味，不打算尝尝吗……”


第373章 米昀

　　和白发男人对视了一眼之后，人影知道施展遁法已经来不及了，当下转身向着窗外跳了出去。

　　“见到了我就跑，没脸见人吗？”白发男人用他独有的笑容笑了一下之后，只是伸手对着人影的后心虚指了一下。随着一声惨叫，已经纵身在半空中的人影好像被一股强大的吸力吸住一样，瞬间掉落下来贴在了地面上。

　　“你手里的丹药是我的，可以还给我吗？”说话的时候，吴勉对着人影手里的小瓷瓶需抓了一把。随后装满了丹药的瓷瓶直接飞到了百发男人的手上。打开瓷瓶看了一眼之后，他对着趴在地上的人影说道：“难为你藏在这里这么久了，如果不是你自己冒出来，谁也不会发现你的踪迹……”

　　这时，人影艰难的将脑袋转了过来面对着吴勉的方向，他竟然是泗水号在码头的管事。拼命的呼吸了几口气之后，管事陪着笑脸对吴勉解释道：“仙长您误会了，我是突然想到这个你们要找的东西会不会还藏在这里，这才过来看看……”

　　“你当我的眼睛瞎了？还是当我们所有人都看不见吗？”吴勉打断了管事的话之后，轻轻的咳嗽了一声。随后，管事面前的景象发生了翻天覆地的变化。他所在的库房瞬间变回到了当初的客房，床上还是那一摊褐色的粘液。周围归不归带着两只妖物，尹刚他们几个方士加上曹刑司等差役们已经围成了一圈，都在用惊讶的眼神看着他。

　　“幻术……”这时，管事知道自己千防万防，还是中了白发男人的幻术。吴勉的幻术出名，为了防止中招他试探了不下上百次。直到吴勉、归不归大船出海半个月之后，他才敢前来取出吕留仙生前藏在这里的丹药。

　　“怎么可能……就算是幻术，也只是针对我的，不可能套取我都不知道的东西。”管事一脸惊讶的看着吴勉，他记得自己刚刚从吕留仙魂魄的嘴里拷问出来了有关藏匿长生不老药的地点。这个也是幻术吗？除非吴勉一早就知道长生不老药被吕留仙藏在了须弥当中，否则他怎么可能知道这些？

　　“你不知道的东西，不表示老人家我也不知道。”这时，归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“我老人家还知道吕留仙在约了尹刚他们之前，已经约好了和你见面。要不然的话，他也不会让客栈的伙计无论如何也要将他叫起来。”

　　说到这里的时候，归不归再次笑了一声。老家伙回头看了几个方士一眼之后，继续对着管事说道：“不过他约你见面，并不是打算便宜你一枚丹药。而是看穿了你的身份，准备在同伴赶到之后先制住你。想不到你早有准备，提前下手干掉了他。你提前偷听到了吕留仙和同门的传音，知道马上就有方士前来。不过你找遍了这间客房，都找不到那一把丹药，于是你只能带着吕留仙的魂魄暂时离开。想不到马上又遇到了我们几个……”

　　这时，趁着归不归换气的功夫，尹刚开口说道：“他到底是什么人？一个小小码头的管事，怎么可能会有这样的本事。绛融之法方士都视为禁术，他又怎么学会的？”

　　归不归有些无奈的看了这名方士一眼，随后回答道：“广字辈的方士凋零之后，徐福身边也是没什么人了。老人家我说的这么明白了，你还听不出来这位泗水号的管事就是格杀令名单上面的人之一吗？他夺了码头管事的舍，然后装扮成他一直躲藏在这里。你们常来常往谁能想到他一个码头管事，就是格杀令上面的人？你自己说吧，这些都是你遗忘的同门，不用客气了。”

　　此时，管事身上已经被冷汗湿透。他怎么也想不到自己隐藏了这么多年，结果就被归不归这随随便便的几句话说穿了他的身份。知道今天再无逃生之理，管事长叹了口气，冲着尹刚继续说道：“尹刚师弟，你不记得米昀了吗？当初还是我从海匪手里把你救出来的。”

　　“你是米昀？怎么变成了这幅样子？”尹刚虽然知道夺舍这门术法，不过也没有想到夺舍之后的变化会这么大？不是说夺舍之后的相貌会越来越像之前的本相吗？现在的管事和当年的米昀完全就是两个完全不同的相貌，哪里有一点点的想象？

　　趴在地上的米昀看出来了尹刚等人的疑惑，当下自己解释道：“我夺舍之后又在脸上做了一点手段，要不然的话，现在你们看到的还是当年的米昀的样子。”

　　说到这里之后，米昀看了一眼吴勉，说道：“吴勉先生，我现在插翅难飞。就不用这样难为我了吧？看在米昀是将死之人的份上，让我起来说话吧？”他的话刚刚说完，身体突然轻松了起来，那股强大的吸力瞬间消失。米昀这才摇摇晃晃的站了起来。

　　缓了口气之后，没等吴勉、归不归开口询问，知道已经没有逃生之路的米昀自己开口说道：“是我对不起吕留仙师弟，的确和归老先生说的一样，当年我和吕留仙师弟一起巡游外海，他知道我的一些习惯，和改不掉的毛病。以往都是来去匆匆的也到罢了，这次他在码头外面遇到了我，闲聊了几句便发现了我的破绽。当时他装作什么都没有发觉，还约我去客栈相见。我也发现了他的异常，知道八成是认出我来了。于是便起了杀人灭口的心思……”

　　两个人装作谁都没有看出对方的破绽，只是米昀先下手为强，提前去了客栈，趁着吕留仙还没有准备好突然发难，了结了这个同门师弟。

　　动手之前，米昀还犹豫过应该如何了结吕留仙。他处理的稍有不慎便会暴露自己，犹豫了一下之后，他选择当年从徐福身边偷学的绛融之法。这个是归不归造出来的术法，他们之前还有些过节，正好那个老家伙来背这个黑锅……

　　就在米昀准备动手的时候，突然偷听到了吕留仙和同门的传音。他知道了吕留仙的运气竟然这么好，还从吴勉那里弄来了十一枚长生不老的丹药。就在吕留仙和尹刚等人传音之后，米昀突下杀手，施展绛融之法了结了吕留仙。

　　之后他在房间里面找了个遍，也没有发现那写丹药的下落。防着尹刚等方士的到来，他只能带走了吕留仙的魂魄。打算事后慢慢拷问出来丹药的下落。让他万万没有想到的是，这边刚刚安置好了吕留仙的魂魄，便遇到了来到码头上的吴勉、归不归他们几个。

　　这边刚刚用归不归造出来的术法杀了人，那边本主就到了眼前，米昀后悔的差点抽了自己俩嘴巴。这个老家伙怎么可能吃这样的亏？归不归的心智是出了名的，弄不好这次就要栽在他的手里了。

　　如果没有长生不老药这回事，米昀百分之百逃之夭夭了。不过心里惦记着那十一颗丹药，有那些丹药，说不定还能以此为饵招募其他格杀令得方士来。只要他们凑在了一起，也不用担心那些方士们各个击破了。

　　无奈之下，米昀只能迎着头皮顶着，知道自以为吴勉、归不归和方士们都已经离开，这才考问了吕留仙的魂魄，知道了丹药都被他藏在了须弥当中。想不到到后来还是一场空。最后连自己的性命都搭进去了。


第374章 始末缘由

　　吴勉、归不归和众方士听完了米昀的诉说之后，老家伙看了一眼沉默不语的尹刚，说道：“娃娃你和他熟，你和老人家我说说他是怎么上的格杀令？”

　　尹刚这几个方士之前差一点死在了吴勉、归不归手里，听到这个老家伙问自己，当下眉头一皱并不打算说出米昀的事情。百无求看他不搭理归不归，当下瞪着牛眼一样的大眼睛对着尹刚吼道：“没听到我们老家伙和你说话吗？你装什么死人？再说你死人装的也不像。来来来……老子帮你一把，成全你变成真死人。”

　　说话的时候，百无求就要冲过去给尹刚两巴掌。尹刚身后的方士急忙冲了上来，要帮着尹刚结阵和百无求拼命。而吴勉、归不归就好像没有看到一样，竟然默认了这只妖物和方士们动手。

　　百无求怎么说也是上一任的妖王，不是这几个方士结阵就能对付了的。眼看着百无求就要讲他们一一打倒的时候，被他们围在当中的米昀苦笑了一声，说道：“还是我来自己说吧，我是徐福大方师早年带出海的第一批弟子。靠着在海上捕获海匪夺舍，才活了这么久……”

　　米昀是当年徐福带出海的三千童男童女之一，当初第一批出海的弟子活到现在的也就剩下十来个人了。这些方士几乎都是靠着在海上抓捕海匪，用他们的身体来夺舍，才一直活到了现在。米昀就是在抓捕海匪的过程当中，解救了不少小孩子。后来把这些小孩子送到了徐福那里，他们便成为了海上第二代、第三代的方士，就连尹刚也是那个时候被米昀解救，送到徐福哪里去的。

　　为了能把自己的性命延续下来，米昀在海上最后一次夺舍的时候，没有找到合适的海匪。而是抓了一艘商船上面的客商，直接夺了一个老百姓的舍。事情也是巧了，这艘船是泗水号的买卖。没过几天，刘喜、孙小川二人的信便送到了徐福的手里。大方师知道之后，泊然大怒派出方士前去追杀这个米昀。

　　如果不是米昀发现苗头不对，早早的弃船逃走，那个时候他已经给无辜的客商抵命了。

　　逃出生天之后，米昀便到处躲藏徐福陆陆续续派回到陆地的方士们。久而久之他突然发现了一件事情，徐福派回陆地的这些方士，几乎都是在泉州码头上登岸，处理完事情之后又是在这座泗水号的码头乘船回到大方师那里去。

　　当下，米昀便想到了一个计策，他夺舍了泗水号负责和码头交接货物的管事身体。随后又让原先的码头管事死于一场意外，此时最合适担任码头下一任管事的人就是他夺舍的管事一个人了。最后刘喜亲自拍板，码头管事这个位置终于落在了米昀的头上。

　　他做码头管事的这些年里，经常应对回到陆地追杀格杀令名单的方士们。十年过去，竟然没有一个人发现自己的破绽。想不到最后却一时大意，让吕留仙发现了自己的真实身份。

　　米昀说完之后，归不归和吴勉交换了一下眼神，随后他对着尹刚等方士说道：“现在老人家我们几个已经把了结吕留仙的人找出来了，现在他有两个选择，第一你们亲自过来了结他，第二，人跟着我们一起走，由老人家我送给你们徐福大方师。这个米昀的生死让徐福来定夺……”

　　米昀的身份在海外方士当中，仅次于几个广字辈的方士。米昀还受过他的恩惠，当下更加不忍下手了结他。最后几个方士商量了一番之后，尹刚开口说道：“既然你们几位要出海去见大方师，那还是你们辛苦一下，带上米昀一同前往的好。他是当年大方师带出海的第一批弟子，也许他老人家能看在相伴一千多年的份上，法外开恩再给米昀一次机会……”

　　尹刚这话说的他自己都不怎么敢相信，米昀夺舍普通百姓在前，杀害同门在后。这么多年藏身在陆地上，指不定有多少无辜百姓死在他的手上。就算到了徐福那里也是难逃一死。不过这样一来，起码尹刚这些得了米昀好处的方士手上不用沾他的鲜血了。

　　归不归猜到了尹刚会将米昀交给自己带到徐福那里，当下老家伙嘿嘿一笑之，说道：“那老人家我就受点累，天亮之后……”说这话的时候，老家伙向着窗户外面看了一眼，就见东方的天空中已经看到了一抹鱼肚白。

　　就在这个时候，码头的小伙计前来找他们这位管事。归不归看了小伙计一眼之后，说道：“有什么事情你就直说，是不是那位要载我们离开的船老大已经到了？”

　　吴勉、归不归几位活神仙到了码头的消息一经传出来了。这个小伙计也知道和自己说话的是什么人，当下他怯生生的冲着老家伙行礼，说道：“老仙长您说多了，您几位要乘坐的大船船老大一经到了。他让我来和您几位说一下，你们随时都可以出发。”

　　说话的时候，小伙计又看了自己码头的管事一眼。他有些不明白管事这是怎么了？怎么看着他没精打采的样子好像是被人抓住的犯人。

　　“船到了，那我们就走……”归不归正想对着吴勉说几句的时候，才发现那个白发男人已经消失的无影无踪。听到了可以立即上船去海外见自己的妻子，吴勉竟然不管归不归和两只妖物，自己施展瞬移之法来到了小伙计所说的大船上。

　　看着吴勉自己先走了，归不归苦笑了一声之后，带着两只妖物押着已经封印住了术法的米昀向着大船那边走了过去。

　　看着几个人远去的背影，原本曹刑司还打算把杀人凶犯米昀带回衙门审讯的，不过犹豫了半天还是没敢说出来。这位刑司大人原本是个不信鬼神的孔孟之徒，不过见识了吴勉的幻术，亲眼看着中邪了一样的管事从空气当中掏出来一个瓷瓶，这才开始半信半疑，难不成这世上真有神仙吗？

　　到了船上之后，归不归吩咐船老大开船，虽然不明白管事为什么也跟着上了船，当初说好了就是四个人，现在怎么他也跟着上来了。好在船老大是个会看脸色的，看到了管事失魂落魄的样子，当下也没有敢多问，直接指挥着大船向着大海纵深形式过去。

　　“其实你们完全可以在码头上就直接了结我的。”米昀看到已经没有了逃生之路，随后愁眉苦脸的对着吴勉、归不归和两只妖物继续说道：“到了大方师身边，也不过是将我明正典刑，给其他的方士们看看反叛方士一门的下场。”

　　“老人家我就不明白了，你明明有保命的金牌，娃娃你为什么不用？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才在尹刚他们几个人的面前，老人家我还没有说你为什么会留在码头。就说这码头是灯下黑，很难被方士们发现。不过这样经常对那些追杀你的方士们迎来送往，你的胆子就算是铁打的也受不了。不过如果说你是被人指使，留在码头监视方士们登陆的人数和去向的话，那就可以说通了……”

　　说到这里，归不归一阵古怪的笑容，对着身上再次冒冷汗来的米昀继续说道：“还是不打算说吗？哪只好是老人家我替你说了。童戚振让你留在这里，除了监视归陆方士，他还要你做什么？”


第375章 屠杀海妖

　　听了归不归的话，米昀不由自主的看了老家伙一眼，随后他喃喃地说道：“是童戚振告诉你的？你们做了什么交易，用我来做筹码……”

　　“交易？你想多了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“早先老人家我就一直在想，童戚振好像对方士的行踪了如指掌。之前我老人家以为他在方士当中还有内应，不过知道发现了你，才明白是老人家我想错了……那个内应就是你米昀，你探知到方士们的登陆，或者出海的消息，马上就告知童戚振对吧？不过老人家我有件事情还是想不明白，他是怎么说动你冒这么大的风险？”

　　听到自己最后的秘密已经被归不归说破，米昀无奈的叹了口气，随后从怀里面摸出来一个小小的桃核，有些不舍得看了一眼之后，还是将这桃核递给了归不归，随后说道：“这是童戚振给我的仙桃桃核，只要我将这里的情况告诉他，他便教授我仙桃的种植之法……”

　　米昀也是吃了一心想要长生不老的苦，当初和他一起出海的童男童女们都亡故的差不多了。米昀死挺着靠夺舍活到了现在，长生不老对他来说一个无法替代的诱惑。童戚振就是抓住了这一点，用当年在南山县坟墓当中找到的仙桃桃核要挟了米昀来做这么危险的事情。

　　归不归把玩这手里的桃核，冲着一边的吴勉笑了一下之后，说道：“看来还是童戚振做的比我们彻底，他还能找到这样的东西……米昀，这桃核是真的没错，不过你想过没有，童戚振可能也不知道仙桃的种植之法。如果他真知道的话，早就应该吃了仙桃长生不老了是吧？”

　　“我有选择吗？”米昀自嘲的笑了一声，随后继续对着归不归说道：“童戚振找到我的时候，对我说这仙桃是三百年成材，然后还要再过三百年开花，三百年结果一共九百年才能结出来一棵果实。他一共得了两枚桃核，童戚振自己已经栽下了一枚。只要我替他看守住码头，等到格杀令的风声过去之后，童戚振便将栽培之法教授与我……”

　　说到这里，米昀叹了口气，看了吴勉头顶上的白发一眼之后，继续说道：“原本这次以为可以冒险得到长生不老之药，有个这个，也不用再受童戚振的控制了。谁曾想就是因为这长生不老之药，最后还是栽在了你们几位的手上。”

　　“你是徐福的早期弟子，不知道这长生不老药不是人人都可以吃的吗？”归不归看了米昀一眼，笑眯眯的继续说道：“吕留仙他们不知道，你应该知道的。那是长生不老药不错，也是要人性命的毒药。你怎么知道吃下去之后真的会变成长生不老的身体？”

　　“我想赌一把……”米昀说这话的时候，脸上的表情异常的平静，顿了一下之后，他继续说道：“这么多年我一直在做长生不老的梦，说心里话已经累了。但是追逐这个梦已经成了习惯，想改都改不了……明知道童戚振可能是在骗我，只要有百分之一的希望，我就要试试。太累了……当我知道吕留仙身上有长生不老药的时候，便想要做最后一搏。运气好就长生不老，就算运气不好也不用这么累了。该做的都做了，老天爷不佑我而已……”

　　米昀的话说完，吴勉突然从怀里面将瓷瓶取了出来。倒出来一颗药丸之后扔给了米昀，就在所有的人、妖都莫名其妙的时候，白发男人开口说道：“那我就成全你，吃的丹药之后死了是老天爷不佑你。如果真变成了长生不老的身体，那我要亲自动手给吕留仙报仇。你选吧……”

　　拿到了丹药之后，米昀原本以为会有什么奇迹出现。这个白发男人或许是被自己追求长生不老的心意打动，不过听到了吴勉的话之后，米昀已经沸腾起来的心又被一盆冷水浇灭。他苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“多谢吴勉先生成全，这样的话还是算了吧……”

　　“长生不老就在眼前，是你自己放弃的。”吴勉说话的时候，归不归笑眯眯的对着米昀够了够手指。米昀明白老家伙的意思，将还没有捂热的丹药送到了归不归的手上，老家伙也没有还给吴勉，而是将这枚丹药放进了自己的怀里。

　　现在这样的丹药对吴勉来说太过平常了，他对归不归的动作也不在意。只是看了米昀一眼之后，便回到了船舱当中休息。此时两只妖物正在甲板上钓鱼玩，只留下了归不归和米昀还在有一句没一句的说着什么。

　　大海船形势了一个时辰之后，身后的陆地越来越小，最后终于消失在了海岸线上。就在这个时候，下面一层船舱当中突然传来了一阵叫声，随后船老大脸色惊慌的找到了吴勉、归不归他们，说道：“几位老仙长……海里闹海妖了。您几位都是老神仙，快去看看吧……”

　　船老大说话的时候，百无求哈哈大笑了起来。随后开口说道：“就知道那些妖子妖孙舍不得老子，来……老子去看看……”说话的时候，二愣子已经顺着楼梯走到了下面一层甲板。

　　来到了下面一层甲板之后，二愣子看到左边船舷的位置都是一脸惊恐的看着海里的景象。百无求走过去之后，看到了下面已经出现了七八只大大小小的海妖。和以往几次出海不同，这几只海妖并没有大喊大叫试图引起百无求的注意。不过看到了二愣子之后，还是欢呼雀跃的在海面上跳来跳去。

　　这时候，跟着百无求一起下来的小任叁爬到了自己大侄子的脖子上，看到了海面上的几只海妖之后，小家伙开口说道：“怎么这次就这么几只妖物？大孩子，不是我们人参说你，你海妖王的大位弄不好也被谁给窜了。想开点，妖山之主你都让出去了，还在乎这海妖王……”

　　小任叁还没有说完，海里的妖物终于发出了声音。随着一阵尖利的叫声，百无求皱了皱眉头，对着海里子民说道：“你说十几年前，有修士在海里使用术法，害死了很多同族？现在大家都藏起来了，生怕那个人再出来是吗？”

　　百无求的话说完，引来下来的海妖们再次一阵一阵的尖叫起来。二愣子的眉头皱的好像个疙瘩一样。对着下面的群妖说道：“谁的胆子这么大？还敢对你们下手……那个人最近还出现过吗？”

　　海妖尖叫了几声之后，小任叁听不懂它们在说什么，当下急忙要百无求翻译给它听。二愣子说道：“那个人每过一段时间，就会驾船在海里出现。他每次杀死的海妖都比上一次要多，曾经有几次他引不出来海妖，就装扮成老子的模样，等到海妖们出来迎接的时候，在突然下手屠杀。后来他再装扮成老子的模样，这些海妖们也不敢再出来了。只是指派几个小妖出来查看，确定是老子之后再回去向大妖们通风报信。”

　　这时候，船下的七八只海妖除了一只留在这里陪伴归不归之外，剩下的海妖同时潜入了海底，向着四面八方的位置奔游而去。就在百无求开始咒骂那个屠杀海妖的修士之时，归不归带着米昀从上面一层甲板上面走了下来。

　　老家伙在上面已经听到了百无求破锣嗓子一样的声音，下面之后果然只有一只海妖。归不归的眉头也跟着皱了起来。


第376章 两个年轻人

　　不久之后，从四面八方涌来了无数的海妖。它们聚集在了大船四周，不停的冲着甲板上的百无求尖叫着，放佛又回到了二愣子当年在海上称王的那个时候。只不过这次涌来的海妖们虽多，却不及当初的一半。仔细算的话，也只有当年的三分之一。

　　不过这样的场面吓得船老大和众水手都尿了裤子，他们长年累月的在海上跑船，虽然也听到过一些关于海妖们的传闻，可是他们连一只正经的海妖都没有见过，更别说像现在这样，看到无边无际的海妖们，几乎都快把大海填满了。

　　就在这个时候，归不归对着百无求说道：“傻小子，你问问你的徒子徒孙，那个屠杀海妖的人长得什么样子？他是如何屠杀海妖的，你也要问清楚……”

　　百无求点了点头之后，回身对着大海里面的群妖说道：“听到你们爷爷的话了吗？这次老子就是来给你们报仇的！敢这样的屠杀我们妖族，反了他了！说……那个王八蛋什么样子……”

　　百无求说完之后，下面海妖们尖叫着开始诉说那人屠杀海妖的情形。一时间，这片海域都是海妖们尖叫的声音，百无求被它们吵得七荤八素，当下对着下面大声吼道：“你们一个一个说……都闭嘴……后面那个长壳的，就是你，你看着是个会说话的。你和老子说说，那个王八蛋长得什么样子，是怎么屠杀咱们妖族的。”

　　被百无求钦点的海妖受宠若惊，当下爬到了其他海妖们的身上，对着二愣子跪拜之后，尖叫着将那个人屠杀海妖的事情说了出来。这个人几次出海的情形都不相同，有乘坐大海船的，还有几次是一个人乘坐一艘装满了鱼的渔船。

　　不过不管是单人独船，还是乘坐大海船，他一开始的动作都差不多。先是将数千斤的海鱼倒在了海面上，这些海鱼都被他做了手脚，能吸引来周围百里海域之内的海妖。

　　等到海妖们聚集成千上万之多，这人便开始施展手段，那些海妖们到死也不知道这人施展了什么样的术法，只是见到他身上的绿光一闪，随后这些海妖们便都气绝身亡。

　　说起来这个人的相貌之时，周围的海妖又开始七嘴八舌的尖叫起来。百无求这次没有制止它们，只是转回头对着归不归说道：“它们说见到的那个人都不一样，有白发苍苍的老翁，有老子这样的老爷们儿。还有一个娇滴滴的小娘们，还有任老三这么大小的吃屎孩子……老家伙，再多一个白头发的，你看像不像是咱们几个，加上吴梅儿那个小丫头？”

　　归不归古怪的笑了一下之后，对着百无求说道：“你让它继续说，屠杀了海妖的人每次都是自己动手，还是身边有其他的人帮着他一起动的手？”

　　百无求将归不归的话重复了一遍之后，刚才那只妖物回答了几句，这次海妖们静悄悄的，没有什么异议。百无求向归不归翻译道：“它说那个人就算是乘坐大船，也是到了目的地之后，等着大船将海鱼扔到了海面上，他再换成小船等着海妖们聚集之后动手。这么多年了，海妖们也统计过，差不多有五六十万的海妖死在这个人的手里了。要不是海妖的数量比陆地上那些妖物多得多，现在差不多也要见底了。一开始他杀的海妖们多，后面这些徒子徒孙们也摸清了这个人的路数，就见把龙肉仍在海面上，它们也开始无动于衷了。只不过这个人可气的很，见到鱼饵没有用了，便假扮成老子的模样，开始也吸引了不少的海妖死在他的手里。不过那个人毕竟没有老子身上的妖气，后来这个法子也没用了。这些海妖们在看到和老子一模一样的妖物，也不会倾巢而出，而是找几个小妖过来查看一下，确定真是老子这个海妖王，它们在出来见老子。这几年见到引不出来多少海妖了，这个人也不怎么出现了。”

　　“一道绿光……”归不归皱着眉头嘀咕了一句之后，继续说道：“看来这件事情有趣了……傻小子，你让你的妖子妖孙们让让路。我们先去徐福那里，说不定那位大方师知道是怎么一回事。”

　　当下，归不归对着船下的海妖们喊了几嗓子，随后就见它们将大船的海路让了出来，随后船老大和众水手们这才跌跌撞撞的继续驾船向着徐福船队的位置进发。

　　这艘大海船是泗水号送给徐福的，船上的一切都是按着当年刘喜、孙小川乘坐的大船建造的。原本是方士们亲自驾船，后来因为他们驾船行驶的太慢，徐福便让泗水号找来了船老大和水手，由他们驾船负责接送方士们往来东海和陆地。

　　这位船老大接送方士也有五六十次，像现在这样，遇到这么多的海妖还是第一次。他一直行驶出去数百里，大船周围始终有数不清的海妖们盘踞在周围的海面上。

　　归不归拉着米昀看了一阵海妖之后，突然笑了一下，冲着身边的方士说道：“你也在码头上做了做么多年的管事，有人屠杀海妖这件事不会没有听过吧？”

　　“我听到的不是有人屠杀海妖，而是这些海妖们之间发生了瘟疫。数万只海妖死在了海面上，被往来的船只们看到。”米昀顿了一下之后，继续说道：“往来的船只只是看到了海妖们的尸体都被鱼儿们分食，谁也没有看到它们是怎么死的。当时，我还向刘喜、孙小川禀告过这件事。听过他们俩也派出人马查过，不过却没有查出来什么。因为死的都是海妖，并没有人牵连在里面。后来这些年死亡海妖的事情几乎没有发生过，这件事就这么不了了之。”

　　“刘喜、孙小川都知道，那么说徐福那个老家伙不可能不知道……”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“那些往来码头的方士们也没有提起过这件事吗？”

　　“那些方士当中，我的熟人不少，怎么敢和他们过多纠缠？”米昀苦笑了一声之后，继续对着归不归说道：“不过听码头伙计们提起过，这些方士似乎也得了大方师的法旨，要他们留意海面上有什么异常的事情发生。不过大方师的法旨怎么下的，这个我就无法知道了。”现在米昀知道自己活不了几天，对归不归也没有什么隐瞒。老家伙听了之后点了点头，也不再问什么了。

　　吴勉、归不归加上两只妖物都想快一点见到赵文君，当下百无求发话，让海里的海妖托着他们这艘大海船向着徐福船队的位置游过去。当年的场景再次出现，快速的行船速度连常年在外跑船的船老大和众伙计都受不了，他们都因为晕船，龟缩在船舱里面听天由命。

　　就连身为方士的米昀也是脸色苍白，一副生了大病的样子。原本他还盘算着可以在船上磨蹭着多活几天，现在看着好像飞起来的大船，用不了多久便到了他人头落地的日子。

　　原本需要半个多月的航程，结果两天一夜之后，他们这艘大船便到了徐福船队附近的水域。因为有阵法屏障，海妖们无法继续前进，这才让刚刚适应了‘飞船’的船老大和水手们继续驾船航行。

　　眼看着就要到达徐福船队海域的时候，吴勉、归不归远远的便看到了前方停靠着一大一小两艘船只。其中一艘小船是从徐福船队方向行驶出来的，船上站着两个十五六岁的小伙子，正在给几个方士护送着登上了旁边大船……


第377章 海眼旁边的女人

　　看到了两个小伙子的时候，吴勉和归不归二人对视了一眼。老家伙开口说道：“徐福那个老家伙看来已经打算再把他们俩收回到门下，不过他这么干的话，其他的弟子这辈子也没有挤进广字辈的机会了……”

　　被几个方士送到大船上的两个年轻人正是转世之后的广义和广信，当年和他们撕破脸之后，归不归在他们俩的魂魄上面都做了手脚，现在却在这两个年轻人身上，发现了广义、广信的魂魄。

　　吴勉只是看了对面的大船一眼，并没有多说话。这个时候，对方的大船慢慢从吴勉、归不归的身边经过。白发男人和老家伙清晰的看到了两个小伙子的容貌，虽然还是一脸的稚嫩，不过隐隐约约当中能看到当年广义、广信二人的影子。

　　大船驶离之后，刚刚送两个年轻人转乘大船的小船到了吴勉、归不归的大船之前。小船上面的两名方士起身向着大船上面的吴勉、归不归行礼，说道：“方士周添（丁宗胜）见到两位大修士，大方师已经得知几位前来的消息，请几位转乘我们这艘小艇。”

　　那位船老大也知道这里的规矩，看到了小艇靠前的时候，已经下锚将大船停靠在了这里。归不归看了一眼身边脸色苍白的米昀之后，嘿嘿一笑，说道：“你怎么说也活了一千多年，大不了就是重新投胎嘛，下一辈子说不定还有机会成为长生不老之身。你的罪名还不至于魂飞魄散……”

　　米昀苦笑了一声之后，说道：“当初名字上了格杀令的时候，我已经想到有这么一天了。只是米昀愧对大方师，是在无颜去见他老人家。早知道还要回来面对大方师，我倒不如被尹刚他们了结的好。”

　　“你这话等着死后和吕留仙说吧。”这时候，吴勉已经抢先从船上跳了下来。这个白发男人的脾气各色，他只是稳稳的站在小船旁边的海面上，并没有登上小艇的意思。随后归不归也带着米昀跳了下来。他们俩直接跳上了小船，两位方士冲着归不归笑了一笑。不过面对米昀的时候，连个人的脸色却突然沉了下来。看起来这两个方士已经知道了面前这个人是谁……

　　随后百无求跟着小任叁一起从大船上面跳落了下来。两只妖物看到小船上面的座位有限，坐上去也受拘束，最后索性和吴勉一起，站在了海面上。

　　看到了这一人二妖都没有上船的意思之后，两个方士也不强求，他们俩再次对着吴勉行礼之后，开始操控小船向着身后的海面行驶过去，吴勉带着两只妖物以同样的速度跟在了后面。

　　小船行驶不久之后，突然在吴勉和两只妖物的面前消失。这样的事情吴勉和两只妖物已经经过了多次，当下也不感到意外，直接走进了面前小艇消失的位置。随后他们一人二妖的面前发生了翻天覆地的变化，他们眼前的世界突然变成了黑夜，隐隐约约能看到远处数不清的船只聚拢在了一起。

　　这时，百无求加快了脚步，走到了前面小艇的旁边。对着船上的两个方士说道：“老子打听个事，我们家吴夫人现在怎么样了？在你们这里十六年了，没被你们欺负吧？老子和你们说别打她的主意，人家是有主的干粮。小心他男人疯起来，把你们的船队一把火点了。”

　　两位方士都知道眼前这个浑浊蒙愣的大个子是什么身份，当下其中那个叫做周添的方士陪着笑脸说道：“妖王陛下您玩笑了，那位吴夫人在大方师身边侍候。当初广悌师姐带她回来的时候，大方师已经明令，我等方士不得骚扰吴夫人。她自己有一个专门的住处，除了每天陪着大方师看守海眼之外，连早晚课都不做的。不瞒陛下您说，我们这些方士也只是在逢年过节的大典上，才能见到吴夫人……”

　　周添的话刚刚说完，没等百无求继续问话，归不归抢先说道：“娃娃，你说广悌也回来了？现在她还在这里吗？”

　　“广悌师姐早已经回去了。”两外一个叫做丁宗胜的方士继续说道：“十六年前，她将吴夫人送来之后，就去了大方师那里。听前去送茶水的师弟回来说，大方师对广悌师姐说广义、广信两位师兄都不在了，想要师姐留下来帮忙。还想要再次将广悌师姐变回长生不老之身，不过广悌婉言谢绝了。最后陪着大方师说了一百天的话之后，便起身离开了这里。”

　　“广悌走了……”听到广悌已经离开了这里的消息之后，归不归轻轻的叹了口气。随后自言自语地说道：“广信还到罢了，广义、广悌可是当年他的亲传弟子。现在广字辈当中一死一走，还有一个离开了门户做了和尚，最让他寄予厚望的那个却上了格杀令。零落了……”

　　听到了归不归的话，两个方士也跟着叹了口气。这时候，远处的海面上走过来一个三十来岁的方士。他身穿白色的方士长袍，手里提着一只灯笼，赤着脚在海面上慢慢的向着这艘小船的位置走了过来。

　　走到了距离小船十余丈的时候，这名方士冲着小船上面的两名方士说道：“有劳两位师弟了，请将几位交给我就好。大方师请几位直接去海眼那里便好，大方师和吴夫人就在那里恭候各位……”

　　见到了这位方士之后，船上的周添，丁宗胜二人都变得恭敬了起来。这时，坐在归不归身边的米昀突然站了起来，对着赤脚方士说道：“天闽师弟，那么我呢？大方师知道我回来了吗？他老人家要如何处置我？”

　　“原来是米昀先生啊，您变了相貌，请恕鲁天闽莽撞了。”赤脚方士好像刚刚认出来了米昀一样，微微一笑之后，继续说道：“大方师并没有说应该如何处置先生，不过你还是暂时跟着两位师弟到囚船休息一下，什么时候大方师有了法旨，再请你出来也不迟。”

　　听到了徐福并没有提及他，原本应该为暂时逃过一劫的松口气的米昀脸上却露出来了失落的表情。等到归不会下了船之后，那艘小艇便向着另外一侧的海域行驶了过去。

　　“几位请随我来，天闽这就带着你们去见大方师。”赤脚方士侧着身子向着船队的方向走了过去，等他们到了船下的时候，看到从身边周围的船只甲板上，陆陆续续的站出来四五百个身穿黑衣的方士。

　　这些突然出来的方士，沉着脸看向大船下面的几个人看了过去。准确的说他们的目光都落在了白发男人大的身上，当年吴勉杀了的那些方士，大半都是他们的亲朋故友。听到吴勉、归不归亲自送上门了，都跑出来看看这个仇人。如果稍后他和大方师有什么争执的时候，这些方士便会都冲过去，将吴勉、归不归舟置于死地。

　　“老家伙，老子是哪里得罪了他们？你看看都在盯着老子……”百无求会错了意，盯着也虎视眈眈的看向头顶上的这些方士们。

　　“傻小子，你想的多了。我们马上就能见到妞儿了，没有那么多的时间浪费在这里。”归不归嘿嘿一笑之后，突然加快了脚步，快速的向着海眼的方向走了过去。吴勉见状也快速的跟着归不归一起，向着对面海眼的位置快速走去。

　　随着吴勉、归不归带着两只妖物距离海眼越来越近，已经能看到有个年轻的女人站在海眼边缘，正在拼命的冲着自己这边招手……


第378章 一天

　　见到了女人的身影之后，一向什么都不放在眼里的吴勉也不淡定了。留下了一道残影之后，他人已经出现在了女人的身边。

　　女人正是和吴勉阔别十六年的妻子赵文君，刚才鲁天闽向徐福禀告吴勉、归不归他们已经到了的时候，她不敢相信自己的耳朵。后来还是大方师亲自和吴夫人说他的夫君已经到了，赵文君这才相信自己不是在做梦。

　　等到吴勉出现在了她面前的时候，赵文君的眼泪已经止不住的流淌了下来。她拼命用双手捂住了自己的嘴巴，看着面前这个白头发的男人不停的抽泣着。

　　“我好好的，你也好好的……为什么你看到了我要哭呢？”吴勉看了面前的妻子一眼，刚刚想要再说几句劝慰的话。这时，海眼那边的徐福（神识）已经冲着他走了过来。

　　“怎么样？十六年前我没有骗你吧？”这神识正是当年藏在广悌身上的那位，他过来来之后，冲着吴勉眨了眨眼，随后笑着说道：“你的运气不错，刚刚回来之后不久，我便找到了可以重塑魂魄的办法。十六年的光景，自己看看你这夫人恢复的不错吧？”

　　吴勉到了赵文君身边，已经看到她原本被聚灵石勉强聚拢起来的魂魄已经开始愈合。虽然魂魄当中还满是裂纹，不过比起十六年前已经有了巨大的变化。照这样下去，不用不用百年，赵文君的魂魄便可恢复到原本的状态。

　　而且除了魂魄之外，吴勉这位夫人的相貌还是十六年前的样子。和他们的女儿吴梅儿站在一起，几乎可以用姐妹来形容。而且赵文君原本就是娃娃脸，谁是姐姐谁是妹妹还不好说。

　　“你教授了她养颜驻容的术法？”吴勉心里有些惊诧，赵文君没有一点慧根。而且她的魂魄也不适合修炼术法，徐福是怎么做到的？不过百发男人脸上却没有一点显现。顿了一下之后，他自己也想到了答案：“是丹药，你给文君服用了养颜驻容的丹药……”

　　“不用多谢我，既然你吧人都交到我手上了。总不能还给你的时候，还你一个老态龙钟的夫人吧？”神识微微一笑之后，继续说道：“不过为了凑齐给你夫人炼制丹药的天材地宝，我也是很费了一些脑筋的。你也知道我存在这里的天才地宝都是万年难得一遇的珍宝，为了保住你夫人的容颜，我也只能大材小用了。一整条龙髓炮制了养颜膏……那条龙知道了只怕死了也不瞑目……”

　　“一整条龙髓？”这时候，归不归带着两只妖物也到了徐福神识的赵文君的身边。老家伙笑眯眯的上下打量了这位吴夫人一眼之后，继续对着徐福神识说道：“养颜膏用牛髓就可以炮制出来的，大方师你应该用了龙髓……”

　　“老家伙你自己看看，能在海里找到牛吗？”神识瞟了归不归一眼之后，继续对着吴勉说道：“固魂之前，总是要先保住你夫人的身体。她虽然无法修炼术法，不过吃点丹药强身健体，养颜驻容总是可以的。”

　　“用龙髓炮制养颜膏，也就是大方师你能做出来。到底是当年把方士一门的家底都搬过来了，就是家大业大。”饶是归不归现在的家底丰厚，可是听到了徐福用龙髓炮制养颜膏，也还是被惊到了。

　　这时，已经将人送到了的鲁天闽对着徐福行礼之后，便默默的离开了。百无求和小任叁时隔十六年再见到赵文君，也是满心的欢喜。二愣子冲着归不归说道：“不就是一条龙髓吗？要老子说，一百条龙髓能让妞儿养颜驻容都不亏。又不是拿咱们家的，老家伙你心疼什么？”

　　神识看到百无求替自己说话，当下哈哈一笑，随后对着二愣子说道：“还是笔下明事理……这里不是说话的地方，你们进去吧，‘我’在里面等候你们多时了。”

　　说话的时候，神识带着他们这几个人、妖走进了海眼附近。此时徐福的正体带着两个神识正聚在一起，等候着吴勉、归不归前来。看到了神识带着他们走过来之后，徐福的本体看了走在前面的吴勉一眼，沉着脸说道：“你还有胆子来见我？我广字辈的五名弟子，一个被你亲手所杀，一个因你而死，一个被你变回了普通人。还有广仁也因为你所累，上了格杀令的名单。当初我将方士一门的不传之秘都给了你，现在你就如此的报答我吗？”

　　原本众人都笑呵呵的，想不到徐福会突然发难，当下其他的三个神识都收敛了自己的笑容，等着吴勉的回答。

　　吴勉看了大方师一眼之后，用他特有的语气说道：“如果不是报答你，广仁在汉末的时候便已经去轮回了，广义也做不成他的昆仑大方师。如果不是为了报答你，你的那些徒子徒孙们被困在不归图里，我也不会带他们出来了。还有广信和广孝……”

　　“好了，你不用说了。”徐福摆了摆手，制止住了白发男人的话。随后他冲着自己身边的两个神识说道：“我说吴勉小心眼一点没错，那些琐碎的事情他竟然一点没忘。好了，不说这些琐碎的事情了，你说说看，我帮你重塑了你夫人的魂魄，你们应该怎么谢谢我？”

　　“怎么谢谢你？”吴勉皱了皱眉头，正想怼回徐福几句话的时候，看了身边的赵文君一眼。他竟然为了自己的妻子，将马上就要出口的话又咽了回去。顿了一下之后，白发男人对着徐福说道：“如果要我去了结童戚振，给你出气的话，我倒是可以做到的。”

　　“不用那么麻烦，一件小事就可以。”徐福微微一笑之后，继续说道：“我只要你代替我，在这里镇守一天。一天就足够了……”

　　“你让我替你守海眼？”听了徐福的话之后，吴勉他们这些人、妖都是一愣。随后白发男人马上便明白了过来，看到四周没有了外人之后，白发男人看着徐福大方师说道：“一天就足够了吗？你确定？不是需要十三天的吗？”

　　“你需要十三天，我一天就足够了。”徐福轻轻笑了一下之后，继续说道：“还是被你看出来了，原本我还担心你们会不会来晚了，现在看正好。就在后天，我要你们代替我在这里镇守海眼一天。”

　　“大方师你还是老样子，客气话也不说两句，直接就说正题，老人家我好像又回到了以前，跟你学艺的时候。”归不归这时也凑到了吴勉的身边，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“要不你也顺便教授老人家我，是怎么从十三天变成一天的。”

　　“你的年纪太大，学不会了。”徐福一句话说完，就不再搭理这个老家伙。他继续对着吴勉说道：“只要一天就可以了，原本我打算去请大术士席应真的。不过他是术士来我这里不方便，想来想去还是你最合适。正巧你的夫人在我这里恢复的不错，便顺便请你过来了。”

　　原本吴勉不打算趟这个浑水，不过听徐福的嘴里说到了自己的妻子。想着赵文君还要继续留在这里，吴勉张嘴的时候，口中却说道：“好，我替你看守一天海眼……”

　　听到了吴勉的话之后，徐福哈哈一笑，说道：“难怪他们都说，成了亲的吴勉就好像换了个人似的，说的果然有道理……”


第379章 再尝蜜酒

　　听了吴勉答应徐福看守海眼，归不归脸上的表情便纠结了起来。老家伙连连向白发男人使眼色，希望他可以反悔，最起码也要在徐福的身上捞点好处。不过吴勉好像没有看到一眼，看了一眼大方师之后，说道：“如果我没来。或者来晚了，你这一天要怎么办？”

　　“你会不来吗？”徐福微微一笑之后，看了一眼吴勉身边的赵文君，随后继续说道：“我可从来没有那么想过……”

　　“不就是看守海眼吗？有什么了不得的，老家伙，你和老子一起帮着你叔叔看着海眼。”这时候，百无求扯着嗓子继续说道：“才一天而已，加上那三个假徐福，就算运气不好真遇到海眼里里有什么东西喷出来，咱们加在一起……”

　　“妖王陛下，有件事情我要澄清一下。”没等百无求说完，徐福已经打断了它的话。微微一笑之后，这位大方师继续说道：“这次神识们和我一起要离开一天，不过你们需要什么，可以直接和我说，我让弟子们去准备……”

　　“等一下，大方师你自己离开一天不算，连这三位神识也要离开吗？”这时候，归不归已经等不及吴勉表态了，他抢在前面继续说道：“那就不一样了，大方师你守在这里这么多年，有三位神识相助，还时常的出现一些事端。现在你们几个都离开，一旦海眼闹出什么大的事端，我们几个加在一起也无法抵挡。”

　　“老家伙你太小看吴勉了……”徐福微微一笑之后，继续说道：“而且这一天已经拖了太久，早就到了极限……刚才吴勉问过我他如果不来怎么办？很简单，我会带齐了弟子们远远的躲出去，让海眼空一天，等到这一天过后再想办法补救。不过也许这一天之后，想补救也补救不了……”

　　听了徐福这样两败俱伤的话都说了出来，归不归还想说两句，却被吴勉的话抢在了前面：“我说过会替你看守一天海眼，不管有没有绅士们相助，我都会看守一天。不过如果一天之后你没有回来，我也会让海眼上面空起来的。”

　　吴勉的话很明白了，不要想趁机将海眼这口黑锅让他们几个人背上。徐福微微一笑，说道：“你以为我舍得放下这个地方吗？这么好的所在，让你们代管一天还可以，都给你那就过分了。”

　　说完之后，大方师哈哈一笑，随后对着空气说道：“天闽，带几壶蜜酒过来。难得今天这么热闹，我破例喝几杯……”随后，鲁天闽的声音响了起来：“是，弟子这就去准备。”。

　　听到了徐福要用蜜酒来招待，吴勉、归不归的脸色都有些变化。随后老家伙开口说道：“终于能在喝到大方师的蜜酒了，不过老人家我昨天晚上梦到死去的娘了。她不准我老人家喝酒误事。大方师，母命难违……”

　　“老家伙，你那老娘当年投胎转世还是我亲自安排的。现在最少也轮回三、四十次了，现在转世在杭州刚刚为人妻，她是怎么给你托的梦？”徐福微微一笑之后，继续说道：“放心吧，不是你想的那种酒。那么好的东西，怎么会糟蹋在你的身上。”

　　听了徐福这几句话，归不归这才放心下来。那就是大方师自己酿造的蜜酒了，虽然难喝一点，不过总比另外一种蜜酒好的多。

　　片刻之后，鲁天闽带着一个托盘走到了海眼近前，之前迎接吴勉他们的神识将托盘接了过来。看来这个鲁天闽也不可以太接近海眼，算起来只有之前的广义、广信还有现在的赵文君可以待在海眼的范围之内。

　　“当初带出海的蜜酒早已经喝光了，这是我拖了泗水号找来的蜜汁酿造的。”说话的时候，徐福亲自给吴勉他们几个人、妖每人都倒上一杯酒。让归不归有些意想不到的是，就连赵文君这个小女人，徐福也满满的斟满了一杯酒。

　　“尝尝看，可惜这蜜汁比不得我当年亲自养蜂割的蜂蜜。差一点你们将就着喝吧……”说话的时候，这位大方师已经端起来了自己的酒杯，当着吴勉、归不归的面一饮而尽。蜜酒入喉之后，徐福轻轻的出了口气，脸上浮现出来一丝意犹未尽的表情来。

　　大方师已经干了杯中酒，吴勉、归不归和两只妖物只能陪着一杯。不过这杯蜜酒一下肚，这二人二妖的脸上都纠结了起来。这酒甜腻当中还夹杂酸涩的味道，真不知道这位大方师是怎么把一杯好好的蜜汁变化成这样难以下咽的味道。就连一向嗜酒如命的小任叁喝下这杯酒之后，小家伙的五官都扭曲到了一起。如果不是知道这位大方师惹不起，这个小家伙早就跳起来骂街了。

　　不过和他们二人二妖截然相反的是，赵文君这杯酒下肚之后，脸上也出现了和徐福同样的表情。随后才恋恋不舍的将空酒杯放回到了托盘当中，徐福见到之后微微一笑，再次亲自给赵文君斟满了一杯酒，说道：“天下识得我这美酒的人不多，你喜欢可多饮几杯。别怕酒醉，你夫君就在旁边不妨事的。”

　　当初吴勉和赵文君成亲的时候，这位吴夫人几乎滴酒不沾。想不到在徐福这里待了十六年，竟然连这种难以下咽的酒水都能喝的有滋有味了。看着赵文君喝下了第二杯酒之后，徐福再次笑着说道：“可惜你没有修炼术法的天赋，要不然的话我已经手下你做弟子也是一段佳话了。天下人都说我这蜜酒难以下咽，只有你知道它的好处……”

　　说话的时候，徐福又要给赵文君再斟满一杯。这次吴夫人说什么都不敢再喝了。她偷偷的看了吴勉一眼，随后有些脸红地说道：“吴郎知道的，在陆地上我滴酒不沾。不知道为什么当年喝过您这蜜酒之后就忘不掉了。这么柔顺的美酒，为什么有那么多人会不喜欢。”

　　“他们不识货。”徐福笑了一声之后，指着托盘上面的肉蒲、干果之类的下酒物说道：“这些都是占了泗水号两位东家的便宜，你们用些压压酒意。”

　　这时，归不归给自己倒上了第二杯酒，笑嘻嘻的一饮而尽。刚刚想要对徐福说两句的时候，刚刚喝下去的蜜酒反了上来。虽然老家伙闭上了嘴巴想要再压下去，却忍不住咳嗽了一声，就见刚刚喝去的淡黄色酒浆顺着老家伙的鼻孔呛了出来。看的徐福一皱眉头，说道：“又被你糟蹋了一杯，老家伙你有话就说，不用这样糟蹋我的美酒……”

　　“大方师的美酒，果然不是我们这样凡夫俗子消受了的……”归不归有些尴尬的笑了一声，擦了擦脸上的酒水之后，笑眯眯的对着徐福继续说道：“老人家我刚才在外面见到了两个小娃娃，看着像是广义、广信他们哥俩。大方师这是准备再收他们二世为徒？”

　　“你说那两个娃娃……”听着归不归说到了他们俩，徐福轻轻的叹了口气，最后继续说道：“不错，他们俩就说广义、广信二人的转世。不过我却没有再收他们入门墙的打算了，只是有些想念广义、广信他们来，请他们俩过来坐坐……”

　　说话的时候，徐福有些黯然神伤。顿了一下之后，继续说道：“我不打算让他们俩继续受苦了，长生不老也好，术法通天也罢都是虚幻。这一世不再折腾他们俩了。”


第380章 私房话

　　看到了徐福提到了自己两名已经转世投胎的弟子有些神伤，归不归嘿嘿一笑，说道：“不说这个了，说点别的……我们几个来的时候听到一件事情。听说这十几年来，海上有人一直在屠杀海妖。这个大方师你是知道的吧？”

　　徐福自己给自己倒了一杯酒，喝下去之后，点了点头说道：“这件事我是知道的，也派方士去查过。不过屠杀海妖的人行事缜密，做事没有什么规律。我派去的人都空手而返，后来再想找他的时候，这个人已经再不出来了。”

　　“不知道是不是我老人家想多了，老人家我看怎么那么像是童戚振的手笔？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果不是吴勉还在这里，大方师你又一直在海眼没有出去的话。老人家我还以为是童戚振已经打开了禁术，正在外面海上有海妖们来测试禁术的威力……”

　　说话的时候，归不归的目光一直停留在徐福的脸上。看着这位大方师的表情没有丝毫变化之后，这才嘿嘿一笑，继续说道：“这个可不能怪老人家我瞎猜，这么久了连禁术是什么都不知道。再说屠杀海妖的术法也是古怪，绿光一闪之后，海妖们便无声无息的死掉了。我老人家能想到的术法都想到了，可就是想不通这会是什么样的术法。难不成是童戚振当年在这里带走的禁术……”

　　“天下的术法各种各样，我都不敢说都知道。什么时候轮到你了？”徐福看了归不归一眼之后，指着吴勉和赵文君继续说道：“不打扰他们小两口团聚了，老家伙你留下来陪我说话，天闽，给吴勉伉俪找一艘空船，让他们去诉离别之苦吧。再给妖王陛下和任叁准备一桌酒席，我这里禁大荤，这点果子、肉蒲不尽兴，再弄两坛泗水号送来的美酒助兴……”

　　说到这里的时候，徐福冲着百无求欠了欠身，随后继续说道：“陛下，徐福还要在这里看守海眼，不能相陪。待慢陛下了。”

　　“什么慢待不慢待的，老子也不是记仇的。”百无求看了一眼面前的托盘之后，继续说道：“什么酒席不酒席的无所谓，只要别让老子再喝你这酸酒，老子就知足了……任叁，你今天沾了老子的光。走，跟着老子吃酒席去。”

　　不知道是不是因为席应真和徐福不和的缘故，小任叁有些打怵大方师。小家伙巴不得快点从这里离开，当下它直接窜到了二愣子的肩头，骑着这位前任妖王在鲁天闽的带领之下，离开了海眼这片区域。

　　这时，吴勉带着自己的妻子也跟着走了出去。白发男人自打见到了赵文君之后，心思便都在她身上，不过临走之前还是看了徐福和归不归一眼，说道：“现在多余的人没有了，你们俩可以说说见不得人的私房话了……”

　　吴勉和赵文君大婚之后，极少在自己妻子面前这么说话。更何况面对的还是大方师徐福，赵文君都被吓了一跳。当下急忙向着大方师解释：“大方师您别怪罪他，时隔十六年，吴郎再见我有些失态了。他心里还是很尊重您的……”

　　“吴勉心里有尊重的人？”徐福好像听到了什么好像的笑话一样，哈哈一笑之后，继续对着吴夫人说道：“如果不是他现在就站在这里，我还以为还有另外一个姓吴名勉之人……吴夫人不用紧张，我认识尊夫也有一千多年了。早就习惯了他这脾气。如果真要怪罪的话，当年也不会将方士一门不传之秘交付与他了。我与归不归也有许多年不见了，就像尊夫说的那样，要说点见不得人的私房话了。”说完之后，徐福又笑了几声。

　　看着吴勉、赵文君夫妇和两只妖物都离开之后，徐福的笑容慢慢凝固在了他的脸上。这时，归不归给自己倒上了第三杯蜜酒，好容易将蜜酒压下去之后，老家伙这才冲着徐福说道：“有了这杯酒垫底，现在大方师你不管说什么，老人家我都能听下去了。只要不是把这里交给我老人家看管……”

　　“有时候我自己也想过，如果当初你不是那么滑头的话，也许大方师的位置就是你的了。那么现在这些头疼的事情也不用我来操心了……”看着归不归嬉皮笑脸的样子，徐福轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你猜的没错，在海上屠杀海妖的人就是童戚振。我原本以为这个人的心智和你我放佛，现在看起来单论心智的话，他还在我们这两个老家伙之上……”

　　说到这里的时候，徐福也给自己斟满乐一杯蜜酒。喝下去之后继续说道：“他竟然可以绕开种子的力量，另选途径开启了禁术……当初看走眼了这个人，早知道会这样的话，或许我会让他接替火山……算了，不说这个了。”

　　摆了摆手之后，徐福大方师继续说道：“不过毕竟是另辟蹊径，他还没有完全打开那道禁术。现在只是在不停的尝试，陆地上没有机会，童戚振这才选中了那些海妖的。虽说现在百无求能看管住这些海妖，不过一旦妖山再次易主……”

　　“他在海上用禁术屠杀海妖，大方师你就这样无动于衷？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我以前想过一件事，童戚振是大方师用来平衡妖山、地府和人世间的棋子。既然已经是棋子了，那么顺便在牵制一下吴勉也不是不可以。不过现在看起来，似乎大方师的棋局更大。既然童戚振可以牵制吴勉，吴勉为什么不能牵制童戚振？这样的话，禁术为什么需要种子的力量才能打开也说得通了。可是现在多了一个不确定，童戚振实在是太聪明了，他绕开了吴勉自己开启了禁术。这就出乎大方师你的棋谱了……”

　　“童戚振的确让我有些吃惊，不过他还在我的掌控之中。”已经到了这个地步，徐福也不藏着掖着了，直接默认了归不归的话。随后他继续说道：“而且屠杀海妖也算是制衡海妖，也在可控的范围之内。不过我留你在这里，要说的是更重要的一件事。”

　　说到这里的时候，徐福先是沉默了片刻，随后他对着归不归继续说道：“原本这一天的衰弱期早已经到了，只是当时吴夫人在重塑魂魄的紧要关头。我这才拖了将近一年，知道她魂魄重塑的初有成效，这才来找你们过来替我看守一天。说实话，原本最合适的人选是大术士席应真的。不过术士、方士之间素有摩擦，还是你们几个人看守这里我才放心。这次三个神识也要归位修养一天，我只能把这里的方士交给你们。如果不巧就是在我离开这一天的时候海眼喷发的话，这些方士归你们听用。好在二十年前海眼刚刚大喷发过一次，就算喷发你们也应该应付的来……”

　　“大方师，海眼喷发你还会不知道吗？”没等徐福说完，归不归嘿嘿一笑打断他的话。随后老家伙继续说道：“有占祖在手，海眼什么时候喷发，您知道的最全。后天会发生什么事情，没有人比大方师更加清楚吧？”

　　“占祖？你以为我没有用过吗？”归不归有些无奈的笑了一下之后，从怀里面拿出来那个小小的乌龟壳。随后将它递给了归不归说道：“我用占祖占卜过后天的事情，不过从当中只是看到一片混沌……”


第381章 外公外婆

　　归不归在手里把玩这枚小小的龟壳，听着徐福继续说道：“海眼当中的妖气、阴气太盛，虽然我一再小心，不过这些年还是一点一点的影响到了占祖。现在用占祖占卜和海眼有关的事情，只能看到一片混沌了。”

　　徐福说完，归不归并没有纠缠占祖的事情。老家伙把玩了片刻之后，便将手里的龟壳还给了大方师，嘿嘿一笑说道：“刚才大方师说要离开的，老人家我斗胆问一句。这离开怎么讲？是要藏在某座空船上呢？还是直接离开这面海域？”

　　“我会离开这片海域，一天之后再回来。”徐福说了一句之后，顿了一下，随后继续对着归不归说道：“老家伙你再担心我会一走了之吗？海眼处理的不好便是天大的事情。再说你们几个的本事还不足以应付大的喷发……”

　　“大方师你误会了。”归不归打断了徐福的话，他笑了一声之后，继续说道：“老人家我再想，你还是带着赵文君一起走吧。一旦海眼有个风吹草动的，她留在这里也是个麻烦，还惹得吴勉分神。还有就是你走了，是不是留下来几件法器？大喷发虽然来不了，不大不小的喷出来千八百只妖灵，我们也受不了。那支帝崩是不是暂时还给我们？当初那件法器就是给大方师镇守海眼用的，现在海眼让我们看守一天，帝崩是不是也暂时还给我们一天？”

　　“我就知道老家伙你一定会打帝崩的主意，已经给你准备好了……”徐福说话的时候，身后一个表情肃穆的神识从怀里面摸出来那件龙形法器。将它放在了归不归面前的桌子上之后，说道：“归不归，帝崩的威力巨大，如果真有危难的话也不要对着海眼底部直接使用。那样的话会打通海眼，到时候四面八方的妖灵一起从里面喷出来，就算是大罗金仙也没有办法。你听明白了吗？”

　　理论上这三个神识和本体一样都是徐福，归不归谁也不敢得罪，当下嘿嘿一笑，说道：“老人家我记住了，就是天塌下来，我老人家也不敢直接对着海眼底部施展。不过这话说回来，后天下面真不会有什么大喷发吧？”

　　“海眼得喷发时间虽然没有准时，不过大的爆发总要一两百年才有一次的。”徐福的本体微微一笑之后，继续说道：“上一次大喷发才过了二十年，海眼还远远不到大喷发的地步。给你帝崩是为了壮壮你们的胆气，等我回来之后，这件法器还是要还给我的。”

　　归不归拿起了这件久违了的法器看了一眼之后，冲着徐福说道：“说起来一件帝崩还是壮不了多少的胆气……要不然的话九曲剑和炙熔是不是也借给老人家我……”

　　“老家伙，你连我贴身的法器都惦记上，这就有点过分了。”徐福微微一笑之后，继续说道：“帝崩给你，已经是我格外的恩典了。你还敢去打九曲剑和炙熔的主意，别动那个心思了。就算哪一天我真的想要把这两件法器传下去，也只能传给广仁。”

　　归不归原本就没敢真打那两件法器的主意，只是搂草打兔子，谁知道这位大方师会不会一糊涂，直接把那两件法器暂借出来。现在听到大方师一口回绝，果然他还没有糊涂到这个份上。

　　当下归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“说到广仁了那就再插一句，老人家我就不明白了，他怎么和童戚振在一起打涟涟？广之辈几个人当中就数他最聪明了，他不会看不出来大方师你的真实意图吧？”

　　提起来广仁，徐福轻轻的叹了口气。随后对着归不归说道：“这个傻小子就是太听我的话了，只要有人说是我要他如何如何。广仁便信了……”

　　徐福口中的这个人就是童戚振了，他被徐福暗示着回到了陆地之后，知道凭着自己一个人的力量几乎不可能完成平衡三届这样的大事。当下只能找一个有力的帮手，算来算去这个帮手非广仁大方师莫属了。

　　那次他将陆地上所有的方士，连同席应真、吴勉等人都关在不归图的时候。找到了独自在阵法当中游走的广仁，童戚振伪造了一封徐福大方师的法旨。法旨当中按着徐福的口气让广仁协助童戚振完成制衡三届的重任。

　　大方师身在海外，妖山和冥界已经相继易主。徐福会重新制衡三届的关系也在广仁的意料当中，这也是徐福大方师得办事风格。加上还有徐福亲笔所写的法器，当下广仁便信以为真。随后马上答应了童戚振协助他制衡三届，而童戚振借口大方师交待，广仁看过了法旨之后便要立即销毁。当着这位大方师的面，一把火烧了法旨，而广仁还是没有丝毫的察觉。

　　等到海外的徐福得知广仁和童戚振混在了一起的时候，恨得牙根直痒痒。不过童戚振此时已经开始有所动作，已经开始挑拨判官和阎君的关系了。他还从黄巢那里节奏了几十万的阴兵，此时如果拆穿了童戚振，那这个计划便要功亏一篑了。当下徐福只能暗吃了个哑巴亏，任由广仁和童戚振越走越近。直到之后一发不可收拾。

　　不过好上次神识借着广悌身体带回赵文君的时候，已经和童戚振说好，让他不要再难为广仁。这十几年童戚振似乎和广仁真的没有什么接触。徐福这才算是松了口气……

　　这样的话又不好对着归不归去说，当下徐福只是含含糊糊的说了几句，算是应付了过去。

　　好在归不归也不纠结这件事，只是既然让这个老家伙帮着看守一天，总是要出点血的。在归不归一再明说暗示之下，徐福还是让鲁天闽带着这个老家伙去往藏匿天才地宝的几艘大船上。让归不归在当中挑选十件天才地宝，这样说的话，这次倒是像是徐福用这些天才地宝雇的吴勉、归不归和两只妖物来看守海眼一天。

　　看着归不归嬉皮笑脸的跟着鲁天闽走远之后，刚才送出帝崩的神识对着徐福的本体说道：“他们能看守住海眼吗？这几天下面已经有了预兆了。虽然不是大喷发，不过一旦他们几个大意一样不可挽回……”

　　徐福冲着自己的神识笑了一下，随后说道：“你会错我的意了，这次看守海眼的底牌是谁？现在还没有看清吗？”

　　神识愣了一下，随后继续说道：“不是吴勉和归不归吗？我们不是要把这里交给他们一天吗？”

　　“那是我对归不归说的。”徐福微微一笑之后，回头看着那一片被泡在海水里面的海眼。沉默了片刻，随后对着神识继续说道：“这次看守海眼的底牌是百无求……”

　　与此同时，在不远处的一座大船当中，吴勉和赵文君坐在甲板上，诉说着这十六年来的离别之苦。白发男人向自己的妻子解释了他们的女儿刚刚嫁人，等到再过个一年半载，他会带着女儿、女婿一起来看她。

　　“梅儿都嫁人了……”赵文君长叹了一声之后，继续说道：“十六年不见了……当初她还在我的怀抱里，想不到现在已经嫁人了。再过两年梅儿就要为人母了，你我是不是就要做外公、外婆了？”

　　“外公……外婆……”吴勉突然冲着赵文君笑了一下，随后说道：“为什么你说到外公的时候，我想到的却是归不归那个老家伙？”


第382章 归不归的算盘

　　“归不归……”想到了老家伙的样子，赵文君咯咯的笑了起来。随后继续说道：“你们几个人里面，也只有归叔叔最像外公了。等到梅儿的孩子出生之后，就请归叔叔帮忙照看。他办事精明，我们的外孙一定不会被人欺负的。”

　　吴勉轻轻的笑了一声，说道：“还梅儿的孩子？她自己就是被那个老家伙看着长大的。春天带她去踏青，夏天一起去田里摘果子给任叁酿酒。秋天去山里抓小老虎，冬天在雪地里堆雪人……”

　　白发男人说到一半的时候，赵文君的眼泪突然止不住的流淌了下来。随后女人喃喃地说道：“这原本都应该是我带她去的……”

　　“妞儿，你这话说的就不对了，踏青摘果子你行，抓老虎你也敢？”这时候，对面大船上传来了百无求那破锣嗓子一样的声音。随后就见几个方士将一桌酒席摆放在了甲板上，脸色通红的百无求和小任叁跟着走了出来。

　　它们俩原本被安排在远处的大船上吃酒，不过这两只妖物和吴勉、归不归在一起吃喝管了。就算在酒肆当中周围也是人来人往的，从来没有这么冷清过。当下小任叁出的主意，让侍候它们俩的方士将酒席摆在吴勉和赵文君的船上。因为之前大方师吩咐过不许任何人去打扰吴勉、赵文君伉俪，这几个小方士也不敢擅自做主。最后还是去找了鲁天闽，才想了个折中的主意，在相邻最近的一艘船上摆下酒宴，他们相互之间想走动便和方士们无关了。

　　看到了百无求和小任叁出现之后，赵文君擦了擦眼泪，随后起来对着两只妖物万福，说道：“这十六年来，多谢两位叔叔帮我照看梅儿了。原本这都是我这个当娘做的事情，却还要劳烦两位叔叔……只是您二位在看见归叔叔带着梅儿去抓老虎的话，可千万拦住点……”

　　“妞儿你放心吧，有你男人在呢。”百无求哈哈一笑之后，继续说道：“那次你男人知道了老家伙带着小梅花去抓小老虎，他直接就疯了。当时家里电闪雷鸣的，老家伙足足被雷劈了一晚上。第二天老子是用铁锨把他铲到床上的，后来足足一年老家伙连个小手指头都不敢去碰你们家小梅花。”

　　听了百无求的话，赵文君先是不由自主的笑了一声。不过马上便发觉有些失态了，当下急忙皱着眉头对自己的夫君说道：“你怎么又和归叔叔玩笑？当初我不是说好了吗？他怎么说也是一大把年纪了，又是对梅儿好，不知道怎么喜欢好了。你不要这样……哪一天我要是不在了，梅儿和这几位叔叔就是你最亲的人了……”

　　突然听到自己的妻子说出这样的话，吴勉的眉头也跟着皱了起来。就在他要说话的时候，听到对面的甲板上又传来了归不归的声音：“文君，那次也怪老人家我。原本想带着你们家梅儿去抓一只小山猫带回去玩的，结果走遍了一座山，山猫没有发现，大猫倒是找到了一窝。当时想着大猫山猫都是猫，放家里养两天，养大了就给梅儿做一身新皮袄的。结果梅儿没什么事，你夫君就冲着老人家我去了。这事儿你可要给我老人家做主，雷劈不要紧，这么多年，老人家我也习惯了。可是总不能往死了劈吧……”

　　就在他们说说闹闹的时候，百无求看到了归不归手里提着一个包袱。当下趁着老家伙不注意，将包袱抢了下来，打开之后见到里面装着一堆奇奇怪怪的天才地宝。

　　“老家伙，这些东西都是你从徐福那里讹来的吧？”看到了这些宝贝之后，百无求的眉头马上皱了起来。随后对着归不归继续说道：“咱家现在还缺这点东西吗？家里那些都放不下，藏在皇宫里面，你又弄来这么多？”

　　“傻小子，这几样天才地宝是历代大方师遗留下来的。咱家那点家底怎么能和这样的填词地宝相比？”归不归说话的时候，笑眯眯的将这几件天才地宝收了起来。随后对着吴勉、赵文君那艘船继续说道：“文君，今晚你和吴勉好好团聚一番。让他跟你说说，这些年梅儿那小丫头如何一点一点长大的。明天傍晚大方师要带你出去办点事情，一半天的再回来……”

　　“我也要跟着大方师出去？”刚才赵文君已经听到徐福要将这里交给自己的夫君一天，不过还是没有想到自己也要跟着大方师出去。

　　“就一半天，大方师有事情要办，这里的方士跟着他不合适。你吃了他十六年，就当给他这个面子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“等你回来之后，老人家我想想办法，带着你回家住几天。见见你们家梅儿，还有你们家的女婿。他可是乡试第一名的解元老爷。”

　　“我能回去？”听到了归不归的话之后，赵文君的眼前一亮。想到能见到自己的女儿，就算短暂和吴勉分离一天也值了。当下她用力的点了点头，说道：“那我要给梅儿准备一点礼物了……吴郎，你说送她好？她外祖就是当朝的赵王……生下来什么都不缺，还有什么东西她会喜欢？明天我要向大方师讨几样小玩意儿……”

　　赵文君满脸兴奋的开始自言自语起来，这时，百无求和小任叁也兴奋起来。它们俩跳到了吴勉的船上，七嘴八舌向女人诉说她的女儿喜欢什么东西。送什么她会喜欢……

　　这时候，吴勉的身子一闪，到了归不归的身边。低声对着老家伙说道：“是你出得注意吧？要徐福带着文君一起离开。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“虽说现在不可能会有大喷发，不过把你这位夫人留在这里始终是有危险的。还是让她跟着徐福最安全，左右不过一天的事情，老人家我看过妞儿的魂魄了，恢复的不错，和徐福那个老家伙说一声，回去的时候带着文君。见到了你们家梅儿，她还不知道怎么高兴呢。”

　　听到了百无求的话，吴勉也没有什么好说的。既然人都起了，他索性将自己爹妻子带到了这艘船上。随后在一起吃吃喝喝，说着吴梅儿小时候发生的趣事，让赵文君哭一会，笑一会的。

　　赵文君高兴之下，被百无求和小任叁劝着喝了两杯酒，酒劲上来之后被吴勉抱着送到旁边的船舱去休息了。看着他们夫妻俩离开之后，归不归转头对着百无求说道：“傻小子，明天徐福离开之后，他一千留下来的阵法都会失效。你把附近的妖子妖孙欧召集过来，这个没有问题吧？”

　　“老子一句话的事。”百无求听了归不归的话之后，学着老家伙的样子笑了一下，随后继续说道：“老子知道你想要干什么，趁着徐福不在家，让老子的妖子妖孙们来占了他的老窝……不对，你刚才不是说让妞儿跟着徐福一起离开一半天吗？她在徐福手上，你还敢……”

　　“傻小子，谁说要占了这里的？咱们显得没事，替徐福来看守海眼？”归不归有些无奈的看了百无求一眼，随后继续说道：“我们占了这里，徐福正求之不得。你以为他带着三千童男童女守在这里真是不想回到陆地上吗？”

　　归不归说到这里的时候，吴勉突然出现在了他的身后。对着他说道：“老家伙，你知道了什么我们不知道的事情？”


第383章 一天之前

　　“倒不是说知道了什么事，只是想多个保障而已。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“虽然只有一天，不过也要小心海眼在这里时候喷发。徐福虽然说过不会有大的喷发，不过海眼就是海眼，不大不小的喷发也受不了。如果再有什么意外的话，或许傻小子的妖子妖孙们才是我们能熬过这一天的底牌。”

　　这时候，小任叁的酒有点醒了，它看了一眼老家伙之后，说道：“老不死的，怎么我们人参听你这话，越听越害怕呢？老徐福守在这里一千多年都没事，不会那么巧，他一走就出事了吧？”

　　“有吴勉和老人家我在，不会出什么问题的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“还有徐福留下来的几千方士，我老人家也不打算让他们闲着。他们不是没见识过海眼什么样子吗？这次老人家我就给他们这个机会。”

　　说到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，随后继续说道：“徐福一走，老人家我就让这些方士在海眼上面摆下诛妖阵法，如果真是那么寸喷发了的话，让这些方士先堵在前面。加上你我、傻小子三个，足够压制住一般的小喷发了。就算再来几波猛烈的，有傻小子的妖子妖孙压住，也没有什么大问题。只要不是那种惊天动地的大喷发……”

　　“老不死的，真的不会有你说的那种大喷发吗？”小任叁眨巴眨巴眼睛，对着归不归继续说道：“我们人参不怕死，不过总是要提前准备好才行。稀里糊涂的死了可是不值……”

　　“大喷发徐福恐怕也没有赶上过几次，我们没有那么好的运气。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“徐福那个老家伙亲口说的，二十年前才大喷发过一次，没有二三百年不会再来的。这个不是玩笑，真有大喷发的话我们和那些方士们根本就守不住。海眼一旦被扩张开来，他回来也不可能受得住了。到时候还会牵连到陆地，那个可不是妖山、地府这样级别的存在了。”

　　“老子就不明白了，徐福看海眼看得好好的，怎么就要歇一天？”这时候百无求瞪着它通红的眼睛，看着归不归继续说道：“就算要替他背这个黑锅，也是广仁、火山那样的吧？怎么就咱们几个好欺负？”

　　“广仁现在有些尴尬，他的名字虽然被从格杀令下清除了，不过方士罪人这顶帽子还扣在他的头上。”说到广仁的时候，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“现在广字辈的四个人不是当初了，广仁成了方士罪人，广义轮回了，广孝剃头做了和尚。只剩下一个广悌还变回了普通人，如果倒退一百年，徐福也不会舍下老脸，来求我们几个替他看守海眼了。”

　　“老家伙你这话说的不对啊，什么时候徐福舍下老脸了？他让我们过来帮忙很理直气壮嘛。”百无求看着归不归，顿了一下之后，二愣子继续说道：“妞儿就在他这里，徐福只要一句话，是你敢不来，还是你叔叔敢不来？”

　　就在这个时候，归不归看了身边的吴勉一眼，嘿嘿一笑之后，对着百无求说道：“徐福能这样已经算是不错了，老人家我知足了。傻小子你是没见过当初徐福的样子，当初他随便说句话，广仁、广义他们直接就跳下去赌海眼了。”

　　“我倒想见识一下海眼大喷发是个什么样子……”这时候，吴勉慢悠悠的说了一句。他看了一眼归不归和两只妖物之后，继续说道：“文君跟着徐福暂避一天，正好没有什么顾忌，让海眼一次喷个够，看看能成什么样子……”

　　“这个可不是开玩笑，咱们好日子还长着呢。文君的魂魄正在恢复，你们俩还有大把的好日子，后你可不能乱来。”听了吴勉的话，老家伙被下了一跳。防着后天这个白发男人没事找点事，他不停地说道：“海眼大喷发可不是闹着玩的，一旦收拾不好，海眼的出口将会被撕裂、扩张。说句不玩笑的话，也许真会从这里一直扩张到陆地。那样的后果你自己想想吧，到时候就是人间炼狱了，你还想过好日子的话，只能像办法带着你夫人去天界避难了。”

　　“老家伙你说的自己都快要尿裤子了吧？”百无求看了归不归一眼，说道：“不是老子说你，看看你那点出息。大不了大家一起同归于尽嘛！老子早就盼着这一天了。”

　　“别人可不像是老人家我，不打算和你同归于尽。”归不归有些自嘲笑了一下之后，继续说道：“不过后天真遇到大喷发的几率几乎没有，也是老人家胡说八道了。算了，不说这个自己吓唬自己了。你们吃喝的差不多就早点休息吧，老人家我先找个地方把这些宝贝们都藏好。别说看见了眼红，趁着老人家我不注意，再给顺走了……”

　　说话的时候，归不归提起来他的包袱，从大船上跳了下去。随后他的人影便消失在了黑漆漆的船队当中，老家伙走了之后，吴勉也会去陪伴赵文君去了。只留下了两只妖物还在喝酒，又喝光了几坛美酒之后，百无求和小任叁最后碰了一杯，随后对着小家伙说道：“任老三，要不明天你也跟着徐福、妞儿一起出去躲躲得了。这里是在海上，不是在陆地。真出事的话，你连遁地都遁不了。”

　　“我们人参什么时候逃过？大侄子，你别想趁机躲酒。先把这一杯喝了……喝了的意思是干了，你这大半杯是打算养鱼呢？”看着百无求喝光了手里的杯中酒之后，脸色已经涨红的小任叁这才一仰脖，干了自己杯中的酒浆。随后眼神有些发愣的继续说道：“咱们四个在哪都是一起的，别想把我们人参甩开。要走的话当年多少次我们人参就能跟着席应真老头儿走，还至于留在这里被你们这些不要脸的这样欺负？别听吴勉和老不死的瞎说，不就一天吗？吃点喝点就过去了……来，大侄子，再陪叔叔我喝一杯……没酒了？这么快八坛子都喝完了？等着……叔叔我再给你要几坛子过来……”

　　说话的时候，小任叁趴在桌子上呼呼大睡了起来。百无求冲着睡着了的小家伙傻笑了一声，想在附近找点什么铺盖给它盖上。不过找了一圈也没有找到，当下也不知道百无求怎么想的，抓着小任叁的衣服，将它提起来之后，小心翼翼的塞进了酒坛里，随后哈哈一笑，自言自语地说道：“你在里面凑合凑合，背风……海风硬，别把你吹成了腌人参……”

　　说完之后，百无求也倒在了地上呼呼大睡了起来。

　　也不知道二愣子睡了多久，最后它被一阵喧闹的声音吵醒。睁开眼睛都被头上的阳光刺到了眼睛，百无求眯缝着眼睛站了起来。就见现在已经是午后时分，身边还摆着昨晚吃剩的残羹剩席。不知道为什么，它隐隐感觉到什么地方不对头，不过脑袋晕晕沉沉的，就是想不到问题出在了那里。

　　“老家伙……小爷叔……任老三，你们都死哪去了？”百无求原地转了一圈之后，隐隐约约看到附近的大船上还有方士活动的人影。当下它对着那边招了招手，喊道：“那边的几个小子……看见吴勉、归不归了……”

　　这个时候，百无求突然反应过来那里出了问题，怎么天亮了……


第384章 准备

　　百无求想起来昨天和吴勉、归不归来到了徐福船队的海域当中，这里一年四季天天都是在黑夜当中。现在怎么会见到太阳？是自己宿醉做梦还没有醒过来吗？

　　百无求也真是能下去手，刚刚有些疑惑之后便给了自己一个嘴巴。它这一下有点不知道轻重，竟然把自己打的摔倒在了甲板上。感觉到了右脸一阵火辣辣的疼痛之后，这才明白过来自己并不是在做梦。

　　重新爬起来之后，二愣子直接跳到了有方士出现的船上，对着船上的方士说道：“你们这里怎么天亮了？吴勉和归不归他们呢？还有那个任老三……你们谁看见了？刚才装作没听到老子喊话是吗？”

　　这些方士刚才便听到了百无求的声音，不过他们怨恨吴勉和这个二愣子杀死过不少同门方士都没搭理这个二愣。现在这个黑大个子到了眼前，不应付一下是不行了。当中一个带头的面无表情对着百无求说道：“吴勉、归不归正在相送大方师，大方师临走之前收了这里的禁制，没有和阵法你才能看到阳光。”

　　“徐福走了？不是说傍晚才走吗？老子还说去送送的，那么着急干什么……”听到徐福已经离开的消息之后，百无求皱了皱眉头，继续对着这个方士说道：“妞儿也很着一起走了吧？任老三呢？它是不是跟着吴勉、归不归一起？”

　　这名方士不明白百无求嘴里的妞儿和任老三是谁，当下微微摇了摇头，说道：“我不知道陛下说的是谁？不过大方师带着赵文君姑娘刚刚离开，吴勉和归不归以及我们众多弟子都去相送了。你说的任老三是谁？我不认识。”

　　百无求连说带比划的说了几句：“任老三就是任老三……就是任叁，那个人参娃娃，你们看见它了吗？自己睡醒了起来，也不知道叫老子一声。”

　　“任叁啊，它和陛下一样，也没有去送大方师。”方士听明白之后，继续说道：“我们也没有见到它，如果陛下要找，还是问吴勉、归不归两位妥当一点。”这方士虽然称呼百无求为陛下，不过口气当中却没有一点敬重的意思。

　　百无求去找吴勉、归不归要紧，也懒得和他们计较。当下二愣子在船队当中穿梭，来到了海眼当中。到了这里之后，便看到吴勉、归不归他们俩已经坐在了当初徐福所在的位置，鲁天闽带着几个方士头目正聚在归不归的身边。老家伙向着他们分派任务，稍后他们要各自率领数百方士守在海眼的外围。

　　除了这些方士之外，海面上还搭了一个小小的木台，上面摆放着各种各样的法器。昨晚老家伙也没闲着，几乎将徐福库房里面所有的法器都搬了出来。其中几件已经挂在了鲁天闽等方士的身上，剩下的也要分给来看守海眼的方士们。

　　见到了吴勉和归不归之后，百无求也不顾鲁天闽等方士，冲着吴勉、归不归喊道：“老徐福带着妞儿离开了，你们怎么也不知道把老子叫起来送送？就说老子和徐福不大熟，可妞儿总是看着她长大的吧？你们这就不像话了啊……”

　　“谁说没有叫你的？为了教你起来，老人家我就差在你耳边敲锣了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着鲁天闽等人说道：“都听清楚了吗？现在你们回去准备，一个时辰之内老人家我要所有人都各就各位。如果当中有人存心想出什么错漏的话，我老人家不和你们计较，不过会添油加醋的告诉你们家大方师。进格杀令不好说，不过被提出门墙还是有把握的。”

　　吴勉、归不归这次来到徐福船队之后，除了少数例如鲁天闽这样的方士之外，大多数人都对他们四个没有什么好脸色。为了防止他们这些方士出工不出力，归不归这才提前给了这些方士一点警告。

　　鲁天闽微微一笑，说道：“归老先生您请放心，大方师临走之前吩咐过，他不在的这一天当中，要我等方士听您二位的。海眼当中无小事，这个我们这些方士还是分得出轻重的。”

　　“知道轻重就好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果每天风平浪静就罢了，不过一旦海眼下面飘出来什么浪花的话，你们都要听老人家我的。现在法器准备好了，丹药也准备的差不多了。说句实话，如果这次不是老人家我代替徐福大方师看守海眼，你们或许这辈子都没有机会摸到这些法器。”

　　鲁天闽正想说句话客气客气的时候，却听到百无求抢在他前面说道：“那么任老三呢？那个小豆储子没和你们在一起吗？它不是昨晚喝多了酒，掉海里淹死了吧？”

　　“昨晚不是你们俩在一起的吗？早上老人家我去找你们的时候，只看见你了。”归不归没当回事，当下他先让鲁天闽等方士离开各自准备之后，这才对着百无求继续说道：“它在这里不会出事的，别看这些方士对我们没有什么好脸色，不过都知道它的干爹是谁。动它不怕惹出大方师和大术士死斗吗？人参八成是躲在那个船舱里睡觉了，和你一样，睡醒了自然就起来了。”

　　“那借你吉言吧。”百无求站在海面山，想着海眼里面看了一眼之后，继续说道：“不过昨晚你不是说徐福要傍晚才能走吗？这怎么回事？怎么刚刚到了中午就走了？”

　　“他要在术法完全消失之前，做好万全准备。”归不归笑眯眯的从怀里摸出来一柄可以折叠的白色弩箭来，老家伙将弩箭打开，小心翼翼地擦拭了几下之后，继续对着百无求说道：“老人家我猜得没错的话，徐福那个老家伙早就准备好了，它应该是在远处准备好了一艘海船，只要装扮成普通人，躲在船上一天就好了。他这一天衰弱期只有我们几个知道，只要我们不动手，他便平安无事……”

　　“老家伙，你真不打算动手吗？”听了归不归的话，百无求突然坏笑了一声，随后对着老家伙继续说道：“这么好的机会，老子不信你不动心。”

　　突然听到百无求这几句话，归不归愣了一下，随后他笑着摇了摇头，说道：“老人家我还真的没有那么想过，被你这么一提醒倒也是，这么好的机会……不过还是算了吧，那个老家伙老奸巨猾的，没有完全的准备，他不会冒险从这里出去的。就算现在老人家我去找徐福的麻烦，倒霉的八成也是我老人家。”

　　“那真是可惜了。”百无求吧唧吧唧嘴之后，自言自语地说道：“不过没有送送妞儿，老子还是觉得有点可惜。等她回来吧，咱们带着她回去陆地上去见小梅花，让她们娘俩儿好好团聚团聚。小爷叔，弄不好再过一年你们家小梅花也生了个闺女，到时候三个丫头围着你转……一个叫夫君，一个叫爸爸。还有一个叫姥爷……说的老子都想找个女妖生俩闺女……不行，老子喜欢儿子。到时候老家伙就要做爷爷了，小爷叔，到时候你说咱们结个亲家怎么样？”

　　原本正坐在椅子上看着冥人志的吴勉，突然将书合上，随后似笑非笑的对着百无求说道：“等你生出来儿子那时候再说……”

　　“老家伙，你叔叔答应了。”百无求哈哈大笑了起来，不过这二愣子还没笑出来几声，就见归不归苦笑着对它说道：“傻小子，你好好听听，你小爷叔说的可不是什么好话……”


第385章 喷发

　　不到一个时辰，上千名方士已经围拢在海眼的周围，按着归不归的安排。他们分成了几队，分别由刚才那些方士头目们带领着分在周围。等到他们分别按着阵型站好之后，老家伙亲自给守在最前面的方士们配发了法器。只是法器的数量只有两三百件，不能分给所有人方士。当下只是最前面的几排方士得到了法器。随后，每人都给了几枚刺激术法，以及疗伤的丹药。

　　归不归用徐福的家底送人情也不觉得心疼，这些方士跟随徐福最小的也有五六十年了，还是第一次摸到这种法器和丹药。脸上都兴奋的涨红起来。

　　等到将法器和丹药们都分到方士们手里之后，归不归施展传音之法对着面前上千名方士说道：“今天你们都是托了大方师外出访友的福气，才有机会摸到这些法器。如果不是他老人家把这里交给我们，恐怕诸位这辈子都没有施展法器的机会。不过各位也不要高兴的太早，这些法器并非是送给你们。只是让你们沾沾手，如果太平无事的话，等到大方师访友回来，这些法器还要再交出来的。当然了，那些丹药老人家我就做主送给你们了。以后一旦你们被大方师派出去追杀格杀令名单上的人，说不定这些丹药还能用到……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。看到这些方士们有些不舍得表情之后，归不归继续说道：“我老人家也不想你们会用到法器，更不想现在就用到这些丹药。能风平浪静的等到大方师回来最好，一旦这一两天海眼下面喷出来什么东西，你们总算也有施展术法的机会……”

　　归不归的话还没有说完，突然被后面一个年轻的方士打断：“我们后面的方士没有法器，还请归老先生想想办法。机会难得……大家伙都想摸摸这些历代大方师和名宿们传下来的法器……”

　　“想要这些法器，那就只有两个办法了。”归不归丝毫不怪罪这个小方士，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“第一，每四个时辰你们前后方士交换位置，同时交换法器，这样以来大家都能沾沾这些法器的喜气。第二种情况老人家我是不想看到的……如果我们的运气不好，海眼真的开始喷发的话。站在前面拿着法器的方士们亡故了，后面的方士可以使用他们手里的法器。当然了，你们都是跟随大方师多年的方士，知道不久之前刚刚大喷发过一次，这么短的时间不会再有第二次喷发的。不过就算是小小的喷发，你们大意的话，有了这样的法器也未必能保住性命。”

　　听了归不归的话，下面的方士们脸色这才开始又些郑重起来。最前面拿到法器的方士们脸上喜悦之色也开始慢慢消退，手里的法器们也变得沉重起来。

　　这时候，鲁天闽走了出来，站在归不归的身边们，对着这些同门方士们说道：“归老先生是让你们随时都提高警惕，我们能替大方师看守一天的海眼，那是我们前世的造化。就算这次海眼下面真的会喷发，正好让大方师看看我们这些弟子们的本事。我们有历代大方师和名宿的法器，不管下面喷发什么出来，我们都将它们斩成碎块……”

　　这几句话说完，这些方士们再次兴奋起来。大有盼着海眼下面喷出来点什么的势头。

　　归不归冲着鲁天闽嘿嘿一笑，说道：“还是娃娃你比老人家我会说话，不过我老人家是你的话，还是要警告这些娃娃们要小心谨慎。这可不是他们去追杀那些同门，一旦走神的话能可是性命攸关的事情。”

　　“归老先生放心，我们都是大方师的弟子，长年累月的在这里见到大方师看守海眼。随说没有亲自动手的机会，不过看的多也有些经验了。”说到这里的时候，鲁天闽冲着归不归微微一笑，随后继续说道：“我们这些方士早已经做好了海眼这边有变化，过来帮忙的准备。之前几次大喷发有不少的漏网之鱼也是我等方士们料理了，请归老先生放宽心，有我们在万无一失……”

　　“那老人家我就听娃娃你的了。”归不归微微一笑之后，招手对着站在远处被方士看管着的米昀说道：“姓米的方士你过来，大方师还没有来得及处置你，那你留陪着我来人家。一旦有什么风吹草动你再趁着这个机会逃了，老人家我再看见徐福大方师说不清楚。”

　　“归老先生还真是多疑……”米昀苦笑了一声之后，绕过了这些方士。在归不归的注视之下走了过来，他小心翼翼的站在了老家伙的身后，说道：“大方师虽然解开了禁制，不过我已经被您封住了术法。没有术法纵风控船的话，我出不了十里就能被同门抓回来。”

　　归不归看着米昀笑了一声，说道：“娃娃你还是不要离开老人家我的视线范围之内的好，你也算徐福大方师身边的老人了。这里经历过的几次大喷发差不多都见过了吧？和老人家我说说看，也让我老人家涨涨见识。”

　　现在自己就在归不归的手下，米昀不敢不说。当下他向着老家伙说起来自己经历过几次大喷发：“我是最早一批跟着大方师出海的童子，这些年来一共见过三次大的喷发，二十年前那一次因为我逃了出去，故而并不知道详情。虽然每次我都是远远的躲开，不过开始发现了一些规律。但凡是遇到大喷发，海天都会瞬间变成血红色。海底不停有死鱼飘上来，到处都是一股硫磺般的气味。然后就是海眼的变化了，原本的海水也会变成血红色。海眼里面的海水好像热水开锅了一样不停有气泡冒出来，不过片刻之后这些血红色的海水便会倒流会海眼中心。等到海水流光之后，伴随着一阵地震开始或妖或鬼从里面喷发出来。等到大方师将它们诛杀干净之后，我们这些小方士会过去帮忙。把那些残尸碎块再倒进海眼当中，海眼会一点一点把它们都吸进去。最后海水慢慢注满海眼，喷发也就此结束了。”

　　归不归也是第一次听到大喷发的样子，之前有一次他们几个有幸见过一次喷发。不过根据米昀所说那次远远不到大喷发的程度，最多也就算是个中等的喷发。

　　这时候，听得津津有味的百无求凑过来说道：“你说的是大喷发，那么小喷发和中等喷发呢？就算比不过大喷发，不过也应该挺过瘾的，是吧？”

　　“过瘾不敢说，不会处理的不好会死些方士却是真的。”米昀苦笑了一声之后，继续说道：“那两种喷发虽然威力不可同日而语，不过它们喷发的时候事前没有什么警兆。说喷发后喷发了，往往被它打了个措手不及。这个对大方师来说或许更加麻烦……”

　　米昀的话还没有说完，突然听到旁边的鲁天闽一声断喝：“海眼有了异动！大家小心……”

　　鲁天闽的话还没有说完，突然从海眼里面窜出来三十来只浑身漆黑，身上满是阴寒之气的怪物来。鲁天闽虽然在归不归面前说了大话，不过他的神经还是紧绷的。见到不对之后，直接将手里好像长戟一样的法器，对着对着怪物挥舞了出去。

　　除了鲁天闽之外，周围拿到了法器的方士们几乎同时出手，将手里的法器对着这些怪物们打了下去。


第386章 争执

　　一时之间，海眼的上空雷鸣闪电、火光冲天。那几十只怪物还没有落到海面上便已经被分了尸，随后，众方士开始欢呼起来。他们倒不是庆祝干掉了这些怪物，而是在惊呼手里法器的威力。随随便便的一下，竟然会爆发出来如此的威力。

　　这时候，鲁天闽查看了飘在海面上的怪物残尸，随后走到了归不归的面前，说道：“刚才窜出来的是妖灵，这个连小喷发都算不上。归老先生可以放心了，起码大方师离开的这段时间之内，是不可能会有大的喷发。”

　　“凭什么你就这么肯定？”这时候，百无求凑了过来，盯着鲁天闽继续说道：“它们一波一波上来，先来几个个头小的探探路不行吗？然后大部队再赶过来，凭什么小虾米出来，后面的大部队就不出来了？它们都是你家养的？你说的算？”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，老家伙没有理会和鲁天闽争吵的百无求。而是似笑非笑的看了身后的米昀一眼，这位早早就跟随了徐福大方师的弟子很会看眼色。当下陪着笑脸说道：“这个天闽师弟说的没错，每次大的喷发都是妖物、鬼物在下面积攒到一定数量之后喷发出来。没有做好准备大喷发之前，是不是像这样只有几十只的妖灵窜出来的。”

　　“就不兴它们这次换换章程吗？”百无求还是嘴硬，黑大个看了一眼周围的方士们之后，对着归不归说道：“老家伙，这次你要信老子一次了。刚才这些什么妖灵的窜出来的时候，老子的心就开始一个劲儿的跳个不停，上次这样还是在妖山对付地府大军那次。不过话说在前面，老子那次可不是怕死……是想要过去冲杀一番，现在也是，老子就想一个猛子扎下去，在海眼里面冲杀一阵……”

　　对百无求的话，不管是鲁天闽还是米昀都不当真。大喷发之前不会有闲散的妖物、鬼物出现，这样的话可是徐福大方师亲自定的性。就算这个黑大个之前做过一任妖王，可也不是能和徐福大方师能比的。

　　看着方士们不信自己的话，百无求对着归不归说道：“老家伙，你信不信老子，给句痛快话吧。”

　　归不归看了一眼米昀、鲁天闽两个方士，又看了看百无求之后，这才对着二愣子说道：“傻小子，你现在出去，把你的妖子妖孙们都聚集守在外面。如果这里真像你说的那样，再放它们进来也不迟。”

　　“等一下……归老先生你什么意思？你让妖王将海妖带进来吗？”这时候，听明白了鲁天闽突然皱起了眉头。随后他对着归不归和百无求继续说道：“大方师临走之前，只是让您几位代他看守海眼，可不是让你们把海妖放进来……你们放海妖进来和海眼里面喷出妖物有什么区别吗？”

　　“区别就是一个要你们的命，一个救你们的命。”这时候，一直看热闹没有说话的吴勉终于开了口。说话的时候，白发男人已经走到了归不归的身边。吴勉带来的压力不是米昀、鲁天闽这些方士承受了的，当下他们俩带着周围的方士都不由自主的向后退了几步。只是米昀后退的时候，归不归拉了他一把，让这个名字还在格杀令上面的方士继续留在了自己身边。

　　“什么时候，方士开始怕起来海妖了？”没有赵文君在身边，吴勉又恢复了他以往的样子。用他招牌一样的笑容笑了一下之后，白发男人继续说道：“徐福不在身边，你们还有什么不怕的吗？听到刚才老家伙说的话了吗？海妖待在外面，这里不出事它们不进来。”

　　“如果它们硬闯进来，和海眼里面的妖灵内外合击呢？拿我们这些方士就要内外受敌……”虽然被吴勉的气息压制得连气都透不过来，不过当着众方士的面，鲁天闽还是咬着牙继续说道：“外面是海妖，里面是妖灵，说起来它们更近一点。”

　　吴勉用嘲弄的眼神看了面前的方士一眼，随后直呼其名说道：“鲁天闽，你会和地府勾结，和阴兵一起里应外合来进攻这里吗？说起来你是人，和鬼物更近一点吧……”

　　“我是大方师的门徒，在大方师门下学艺多年，怎么可能会作出这样的事情来？”听到了吴勉这么说自己，鲁天闽瞬间脸色涨的通红，之前那种气定神闲的风度瞬间荡然无存。他对着白发男人继续说道：“如果我鲁天闽背叛大方师，愿受天诛地灭之苦，死后魂魄烟消云散化为虚无，永不超生……”

　　“你不会那么做，那些海妖们也不会。”吴勉一句话说完之后，根本不给鲁天闽反驳的机会。他对着百无求说道：“姓百的，你现在去召集你的妖子妖孙。能招来多少算多少……”

　　“小爷叔你瞧好吧！”百无求哈哈大笑了一声之后，直接向着船队外面的海域飞奔而去。只是眨眨眼的功夫，二愣子的身影便越来越小，最后消失的无影无踪。

　　徐福走之前，曾经嘱咐过鲁天闽无比要听吴勉、归不归的话。而且现在翻脸的话，恐怕不用海眼大喷发，自己这些方士也剩不下几个了。当下鲁天闽只能以大局为重，不在理会吴勉、贵不贵。吩咐这些方士们各司其职。提防海眼当中再有零星的妖灵窜出来。

　　不过从上次那几十只妖灵窜出来之后，海眼便一直风平浪静的，在没有什么异常的事情发生。而过了两个个多时辰之后，鲁天闽和众方士都感觉到了外面的海域出现了冲天的妖气。随后不久，百无求再次回到了吴勉、归不归的身边：“老子把方圆千里的海妖都召集过来了，一会只要老子喊一嗓子，无数的海妖就会冲进来，老子让它们干什么它们就都要做什么。”

　　此时，感觉到了妖气的方士们开始紧张了起来。他们的主意力开始向着外面的海域转移，似乎百无求那些妖子妖孙们马上就要冲进来一样。

　　“妖王陛下，还请你管束好自己的子民。”这时候，鲁天闽再想阻拦已经来不及了。当下只能和吴勉、归不归他们妥协。量这些海妖们也不敢冲进来。

　　“老子的儿孙们自己会管，用不着你瞎操心！”百无求瞪了鲁天闽一眼之后，继续说道：“它们都是老子的子民，你还担心它们吗？有这个闲工夫还不如好好看住了海眼……”

　　鲁天闽知道再争执也没用，当下他只能当作没有听到百无求再说什么。转到了海眼的另外一边，等着熬过了明天之后，等徐福大方师回来，再向自己的师尊如实禀告。

　　不过从之前窜出来几十只妖灵之后，海眼再没有什么异常的事情发生。转眼之间到了晚上，鲁天闽看到海眼还是风平浪静之后，也没有和吴勉、归不归商量，他擅作主张开始安排起来方士们轮番休息。

　　有过了几个时辰，一直到了后半夜都没有见到海眼当中有什么异常的事情。这时候，原本紧张的众方士也开始又些松懈了下来。

　　眼看着就要天光大亮的时候，鲁天闽开始吩咐方士都回到自己的位置上。眼看着这一夜就要无惊无险的度过之时，突然从各个角落里有两个方士头目跑了出来。到鲁天闽身边之后，脸色有些苍白地说道：“天闽师兄……人数对不上……少了五个人（三个人）……”


第387章 破例

　　“继续找……看看他们是不是混在别的队伍里。”鲁天闽开始并没有当作一回事，早上这些方士们已经开始松懈起来。一些还没有辟谷的方士们需要吃饭和便溺，上千名方士少了五六个方士有什么好大惊小怪的，说不定他们去吃饭或者便溺去了。

　　这时，另外的一名带头的方士悄悄的将鲁天闽拉到了一边，随后跟着他一起来报信的方士们背着他们俩，将这二人围了起来。这时候鲁天闽感觉出来不对了，他看着对面的方士，正要说话的时候，却看到这名方士从怀里面摸出来五张烧了一半符纸来。

　　看到了这五张被烧毁的符纸之后，鲁天闽感觉到自己的脑中一片眩晕。这五张都是方士们留在大方师那里的本命符纸，因为这次看守海眼的事情非同小可，他们几个当头的已经将这些符纸都取了出来。现在五张符纸被烧毁，就是说五名方士已经遭了不测。可是他们这边竟然一点察觉都没有，甚至连死尸在哪里不知道。

　　可是海眼明明风平浪静的，上千双眼睛盯着这里，如果里面真的出来了什么东西，他们这些人不可能不知道……如果不是海眼的问题，那就是被百无求招来的海妖了……

　　当下，鲁天闽认定了这五名方士都遭了海妖的毒手。当下他怒气冲冲的到了吴勉、归不归和百无求的身边，将五张几乎烧毁了的符纸递给了老家活，随后沉着脸低声说道：“五名方士死不见尸，海眼没有动静，那和外面的海妖们脱不了干系了……百无求，你怎么解释？”

　　此时鲁天闽连妖王陛下都不称呼了，他冷冷的看着还不明白出了什么事情的百无求，继续说道：“外面的海妖伤人了，你们还有什么好说的吗？”

　　“去你二姨的！你哪只眼睛看见海妖杀人的？”百无求刚刚睡醒，这才明白鲁天闽说的是什么。当下它直接继续破口大骂：“谁知道你们这些方士是这么回事？别把屎盆子都扣在老子的妖子妖孙身上！你们方士杀方士的事情还少了吗？你去查查格杀令，里面十个有九个都沾了同门的性命。再说了，老子的妖子妖孙都守在外面，没有老子的命了谁敢进来？老子就是它们的大方师！”

　　百无求恼怒起来，可不管身边都有什么人，直接扯开嗓子大声喝骂。海眼周围所有的方士都听的一清二楚，从这只妖物的话里猜测，好像是有同门身亡了，现在鲁天闽再和百无求相互撕咬。当下原本都盯着海眼的方士们，都将注意力转到了这一人一妖的身上。

　　鲁天闽原本不想把事情闹大，毕竟这几名方士的尸骸还没有找到。现在看到周围的方士们都将目光转移到自己的身上，当下急忙大声斥责：“你们看什么！看住海眼，现在再有妖灵窜出来，你们……”

　　鲁天闽的话还没有说完，就见从海眼当中飘出来几个模模糊糊的人影。当下他也顾不得和百无求争辩那五名方士的死因了，对着这几慢慢浮起来的人影说道：“要东西上来了！大家小心……”

　　在他说话的同时，海眼周围的方士们也已经看到了这几个人影。还没等它们浮出水面，已经动手将它们分了尸。不过方士们动手的时候，鲁天闽的眉头却皱了起来。一瞬间他反应过来了什么，对着动手的方士们大喊：“都住手！不是妖灵……是我们自己人……”

　　他说这几句话的时候，一个刚刚被分尸的人头浮出了水面。守在海眼边缘的一名方士大喊了一声：“是文铎……他怎么会进了海眼……”这时，其他几个模模糊糊的人影也跟着一起浮了起来，这时候方士们才看清，浮起来的几具尸体都是他们的同门……

　　此时的方士们脸上都是惊恐之色，他们怎么也想不通这几个同门是这么下的海眼？上千双眼睛盯着，结果还是出现了这样不可思议的事情。

　　这时候，归不归第一个反应了过来。老家伙大声喊道：“昨天妖灵窜出来的时候，有什么东西跟着一起混上来了……大家都小心了！你们的同门都是被它害死的……”

　　归不归说话的同时，站在他身后的吴勉突然腾空而起。直接飞到了半空当中，从上面盯着海眼的位置。片刻之后，他的身后飞出来那柄闪烁着秋水光芒的长剑，斩鲲在上空盘旋了一周之后突然消失，随后一声惨叫从西北方向的方士群中叫了出来。

　　众方士转头看向惨叫声发出的位置，就见从海面上浮现出来一个近乎于透明的人影。斩鲲在人影的胸口留下了一个窟窿，暗红色的鲜血顺着窟窿不停的流淌下来。如果不是因为有鲜血涌出，面对面也未必有人能发现这个透明的人影。

　　“是蒙鸳……大家小心了！是妖灵蒙鸳！可能还有落网之鱼，用绝网阵寻找它们的踪迹！”看到了已经被鲜血浸满身体的妖灵，鲁天闽认出来了它的身份。如此同时，方士们变换了识妖的阵法。随后又发现了两个同样透明的人影，随着有一阵的雷鸣火烧，这两只蒙鸳都命丧于方士们的法器之下。

　　杀死了三只蒙鸳之后，鲁天闽的冷汗已经湿透了全身。如果不是吴勉、归不归发现了妖灵的话，还不知道有多少方士们会被它们暗算。不过蒙鸳找到了，可是那几个方士跌尸骸是如何进入的海眼？这个鲁天闽还是想不通。

　　就在这个时候，百无求冲着鲁天闽骂道：“你和瞎了眼的，现在知道那五个短命鬼是死在谁的手里了吗？还敢吧屎盆子扣在老子的身上，瞎了你母猪眼！”

　　鲁天闽和广仁、火山不同，他是个能屈能伸的。当下对着百无求行礼说道：“是天闽没有弄清楚方士的死因，冒冒失失得罪了您和归老先生，还请陛下赎罪。等到大方师回来之后，天闽会向大方师请罪，让师尊责罚给陛下出气。”

　　“你说的还算是人话。”百无求不打笑脸人，见到自己得了势之后，继续说道：“老子不和你一般见识，忙乎你的去吧。”

　　“傻小子你倒是好说话。”归不归说话的时候却不见他脸上的笑容，老家伙对着百无求说完之后，抬头对着空中的吴继续说道：“找到了吗？”

　　听到了归不归问吴勉的话，众方士又开始紧张了起来。还要找什么？难道除了这三只蒙鸳之外，还有其他的妖灵藏在自己的身边吗？这时候，还悬在空中的吴勉回答道：“东南的位置被融出来一个通道，很浅……那几个方士的尸骸就是从那拖进海眼的……”

　　听了吴勉的话之后，归不归对着鲁天闽说道：“你让方士们继续看守海眼，不可松懈。老人家我去看看，米昀交给你了……”一句话说完，归不归的身体已经消失，随后出现在了吴勉所指的位置。

　　老家伙也施展了腾空之法漂浮在了半空中，从上而下很快便发现了吴勉说的位置。当下对着脚下的海水施展了术法，随着几声巨大的爆炸声响之后，归不归重新回到了刚才所在的位置。这时候，他对着开始紧张的鲁天闽说道：“你派人去财神岛找徐福……让他快点回来吧，反正也拖了这么久，再拖一天吧……不是说不可能会有大喷发吗？今天可能就要破例了……”


第388章 喷发

　　“大方师在财神岛？”鲁天闽反应过来之后，继续说道：“归老先生您安心，不可能会有大的喷发。我们跟随大方师多年，从来没有过连续两次相隔只有二十年的大喷发。只是几只混在妖灵当中的蒙鸳而已，只是凑巧了，归老先生不必紧张。”

　　“凑巧了？”归不归冷笑了一声之后，继续说道：“如果老人家我告诉你，海眼下面的妖灵已经感觉到了上面换了人，不是它们惧怕的徐福，现在正在聚集实力随时都会大喷发，你信吗？”

　　“这不可能，妖灵怎么会知道大方师不在这里？”鲁天闽还是不信归不归的话，徐福临走之前曾经私下交代过。海眼这里全权交给吴勉、归不归看守，不管出现了什么事情，也不要出去寻找他。况且这个老家伙怎么敢肯定大方师一定就在财神岛？

　　“徐福一走，下面的妖灵便已经感觉到了。昨天窜出来的几十妖灵只是前来试探的，徐福看守海眼的话，灭掉这几只妖灵不会发出那么大的动静来。而且蒙鸳这样的妖灵混上来，徐福怎么可能没有察觉？那几句尸体不是要送到海眼下面的，只是蒙鸳仍在上面，告诉下面的妖灵同伴们，徐福不在上面，它们可以轻轻松松的杀死这几个方士。其他的妖灵可以喷发出来了……”

　　“妖灵不可能会有这样的心智……”虽然身上已经满是冷汗，不过因为徐福临走之前的交代，鲁天闽还是没有派人去财神岛找回徐福的打算。当下他擦了一把冷汗之后，继续说道：“大方师临走之时交代过，今天对他很重要，不可以去打扰他。而且您怎么肯定他老人家一定在财神岛当中？”

　　“你没了术法的时候会怎么样？找个用术法的同门给你护法嘛。你们家那位大方师也一样……”见到没有说服鲁天闽，归不归还是继续说道：“现在席应真就在财神岛，虽然大术士一直看你们家大方师不顺眼，不过能保徐福这一天的话，足够大术士后半辈子吹牛了。一个要吹牛，一个要保命他们俩凑在一起再合适不过了。”

　　鲁天闽是个聪明人，他隐隐约约也猜到徐福今天不是去什么访友，而是有什么不得已的苦衷要暂避一时。当初吴勉在金陵城没有了术法，被妖王追的到处逃窜已经传开了。他和徐福都是白发的长生不老之人，也许大方师今天也是这样。现在自己这位师尊也是凶险万分，鲁天闽怎么可能让徐福犯险回来？归不归这几句话反而更加坚定了这次哪怕有大伤亡，也不能将徐福请回来的想法。

　　看着鲁天闽脸上表情的变化，老家伙苦笑了一声，说道：“看来老人家我说多了，鲁天闽你赌一下吧，今天如果真是大喷发的话，我们这些人一个都活不了。海眼也会被撕裂的，到时候就算你们家大方师赶回来也没有办法了。”

　　“不会那么巧真有大喷发的。”鲁天闽深深的吸了口气之后，继续说道：“大方师昨天中午离开的，到现在差不多快一天一夜了。真有大喷发的话，这么长的时间早就喷发了。不会等到现在的。”

　　“那是下面的妖灵也没有想到徐福会突然就离开了，它们也要准备，也要集结起来大批的同伴才能一鼓作气喷发出来。”此时的归不归脸上已经写满了无奈两个字，如果不是他不放心这些方士们看守海眼，老家伙现在自己就亲自去财神岛找徐福了。

　　鲁天闽看了归不归一眼之后，说道：“这些都是归老先生您的猜测，最不的准。”

　　“老人家我就不喜欢和又傻又犟的人打交道！”听到鲁天闽就是不派人去找徐福，当下归不归难得的温怒了起来。老家伙不指望这个方士了，回过头来冲着百无求喊道：“傻小子，去差遣你的妖子妖孙去财神岛报信！就说这里已经大喷发。人都死的差不多了，让徐福赶紧回来给大伙收尸！让席应真也过来……”

　　百无求说道：“那老子得找一只会说人话的……”

　　二愣子一句话还没有说完，突然见到海眼当中传出来一阵巨大的轰鸣声。随后海眼里面的海水开始旋转起来，没过多久便形成一个漩涡。就在众方士都紧张起来的时候，原本还在转个不停的水面突然向上喷发了出来。

　　海水变成了一个巨大的水球被喷到了天空当中。等到水球散开的时候，从里面跳出来数不清的妖灵，尖叫着向下面的方士们扑了下面。就在这些方士们施展术法，使用法器要对付这些从天而降的妖灵们之时，从海眼当中再次涌现出来无数的妖灵。

　　天上、海中两拨妖灵同时向着方士们扑了过来，打了个众方士一个措手不及。他们刚刚对着从半空中降落的妖灵下手，却冷不防被从海眼里面涌现出来的妖灵们冲垮了阵法。眨眼之间，到处都是和妖灵们纠缠在一起的方士们。而且这些方士已经落在了下风，还有了不小的伤亡。

　　“放弃大阵！你们各自结成小阵对敌！”鲁天闽大吼了一声之后，已经举着手里的长剑向着妖灵聚集的位置冲了上去。归不归当下也顾不得许多，冲着其他妖灵聚集的位置举起来手里的帝崩法器。

　　随着老家伙手里法器的一声巨响，巨大的光柱从龙嘴里面迸射出来。所到之处所有的妖灵都化成了灰烬，不过这时候大半的妖灵和方士们已经纠缠在了一起。老家伙手里的帝崩威力虽然巨大，却没有什么用武之地。

　　这时候，跟着水球一起被喷到天空中的妖灵都落到了海面上，海眼当中还密密麻麻如果蚁群一样不停有妖灵涌现出来，虽然不是大喷发，可是眼看着方士们便要守不住了。就在这个时候，还在半空当中去的吴勉突然想着海眼里面冲了进去。

　　就在白发男人跳进海眼的一瞬间，原本蚁群一样的妖灵们瞬间减少了大半。片刻之后海眼好像空了一样，再不见有什么妖灵从里面涌现出来。这时，方士们总算有了喘息的机会。他们在归不归和鲁天闽的智慧之下，开始结阵向着海面上的妖灵们反扑了过来。

　　早前这些方士们已经在海面上布下了各种各样的阵法，许多妖灵误走了阵法之后，瞬间便被阵法的威力结束了性命。这时候，徐福留下来的法器显现了威力，虽然有不少拿着法器的方士都命丧妖灵之手，不过一只法器后面几百个人盯着，很快便有后面的方士捡过法器，再次对着妖灵们下手。他如果身造不幸，后面马上会有方士重新捡起来法器，向着妖灵们扑了过去。

　　慢慢的，方士们将不利的局面扭转了过来。此时妖灵们见到局面不对，开始集结起来想要站着数量上的优势继续和方士们拼命。就在它们密密麻麻凑在一起，准备一鼓作气干掉对面方士们的时候。身后突然一声巨响，归不归再次使用帝崩，只是一下便有大半的妖灵消失在了空气当中。趁着妖灵们都被吓住，忘了散开的时候，老家伙第三次发动了帝崩，又是一声巨响之后，现场只剩下了几百个已经溃散的妖灵们。

　　当下，方士们一拥而上，各自施展手段了结这最后一批妖灵。等到最后一只妖灵被鲁天闽一剑结果之后，几乎所有的方士都瘫软在了海面上。鲁天闽一边哆嗦一边看着面前的惨象，嘴里喃喃自语地说道：“还好……不是大喷发……”


第389章 间歇

　　这时，还活着的方士们开始清点死伤的人数。该治伤的治伤，救不回来的方士都被运到了一艘空船。等到徐福大方师回来之后，会将他们的尸骨焚烧，然后带着骨灰回到原籍安葬。还有那些被杀掉的妖灵，它们当场便被聚拢在一起，随后一把火直接烧掉。

　　没过多久，死伤的人数计算了出来。一共死亡了二百一十六名方士，还有六十三个人重伤丧失了行动能力，这次喷发如果不是吴勉即时跳进了海眼当中，恐怕现在这些方士当中也没有几个活着的了。

　　看到手下方士统计上来的数字，鲁天闽一阵的眩晕。自己这些方士们在徐福门下，什么时候这样的惨过？大方师回来，自己要如何向他老人家交代？当下他看到其他方士们死里逃生的样子，还要出来鼓舞士气：“还好这次不是大喷发，我们虽有伤亡，不过总算是保住了海眼……想不到这些妖灵竟然也会看穿大方师换了人，等到大方师回来，我会向他老人家如实禀告你们奋不顾身看守海眼……”

　　就在鲁天闽说话的同时，突然看到海眼当中飞出来一个满身满头都是暗红色鲜血的人影。开始的方士们还以为是哪个漏网之鱼窜了出来，不过在动手之前认出来这个浑身鲜血的人正是刚才一个人堵了海眼的白发男人。

　　吴勉从海眼当中飞出来之后，直接跳入到了旁边的海水当中清洗自己身上的血污。等到洗干净了身上的妖灵鲜血之后，他这才从海水当中跳了出来，直接站在了归不归旁边的水面上。

　　看到吴勉安然无恙之后，归不归也跟着松了口气，随后他嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“下面的风光如何？今天如果不是你舍身堵了海眼的话，刚才就有大麻烦了。徐福那个老家伙将这里交给了我们，等他回来的时候，也就只剩我们几个了。傻小子，你去把米昀找回来。他没死……老人家我刚刚还看见他了。”

　　此时的百无求也是满身的鲜血，刚刚妖灵冲出来的时候，二愣子也干掉了不少。只不过它懒得将这身鲜血洗掉，百无求心里反而有一种乐在其中的感觉。打仗身上不沾点血，那还叫打仗吗？

　　看着百无求在方士堆里寻找米昀，归不归这才对着吴勉继续说道：“总算是守住了，起码徐福那个老家伙回来，不会太难看……”

　　“你以为守住了？”吴勉拢了拢他湿漉漉的头发，随后似笑非笑的对着归不归继续说道：“老家伙你想多了，这才是刚刚开始，和方士们说……不想死的现在离开还来得及……”

　　吴勉的声音不大不小，正好在场的方士们都能听到。当下他们都停下来手里的活，眼睛直勾勾的盯着这个白发男人，一时之间，刚刚还喊杀声震天的海眼变得静悄悄的。所有的人连个大气都不敢出……

　　“你在下面看见了什么？”归不归也想不到吴勉会说出这样的话来，老家伙收敛了脸上的笑容之后，继续对着白发男人说道：“下面……还有更多的妖灵在集结，是吧？”

　　“下面有一道结界墙，墙那一边的妖灵是刚才的千万倍……”说这话的时候，吴勉脸上还是一副无所谓的样子。顿了一下之后，他继续说道：“现在下面的妖灵正在冲破那面墙，墙破之时妖灵们就要冲出来了……”

　　这时，方士当中第一个反应过来的是鲁天闽，他对着刚刚死里逃生的方士们说道：“都起来……按着之前的阵型结下法阵，在大方师回来之前，我们要死守海眼，不能把这些妖灵们放出来。”

　　听了鲁天闽的话，这些方士们这才回过神来。也不会理会飘在海面上的妖灵残尸，当下纷纷回到了刚刚所在的位置上。结出灭妖的阵法来……

　　现在这些方士们刚刚经历过了生死，不再是之前那副样子。他们守在海眼四周，紧张的看着海眼，几乎每个方士的心都跳成了一个，攥着法器的手心满是湿漉漉的汗水。守在最面前的方士身子已经开始轻微颤抖了起来……

　　这时时候，百无求也找到了米昀，二愣子揪着米昀的头发，将他扔到了归不归的面前：“这小子躲在海水下面，还想趁着这个机会逃走？一会老子就用你要喂海眼的妖灵。”

　　“刚才我已经跟陛下您解释了，我不是在伺机逃走。是我的术法被归老先生封印住了，无法站在海面上。”米昀半个身子都沉在了海水当中，之前他守在归不归的身后，老家伙渡给米昀一点术法，让他可以站在海面上。刚刚大乱起来之后，没人去管米昀，他只剩躲进了海里，避开了妖灵们的风头。

　　“老人家我知道娃娃你离不开我，这才让傻小子带你过来。”归不归冲着米昀微微一笑之后，继续说道：“不过刚才吴勉的话你也听到了，现在你没有术法在身，再来刚才那一次的话，第一个死的恐怕就是你了。老人家我怕你抗不住下一次喷发……你藏在心里的秘密是不是也可以和我老人家说说了？毕竟把那么大的秘密藏在心里，真的带到下面也是太可惜了……”

　　归不归说话的时候，米昀再次感觉到了术法。当下他的身子浮了起来，再次站在海面上对着老家伙说道：“我不知道归老先生您指的是什么？该说的事情我都对您老人家说了，实在想不到还有什么秘密。”

　　“看来你真是打算把那个秘密带到下面去了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那我老人家就等你死了之后，去问你的魂魄了。当初你是怎拷问吕留仙魂魄的，还记得吗？说不定一会我老人家考问你的魂魄之时，还要向你请教……”

　　听到归不归说完最后一句话，米昀不由自主的哆嗦了一下。当下他的脸色阴晴不定起来，不过犹豫了半晌之后，还是摇了摇头说道：“该说的我已经都和您老人家说了，没有什么秘密憋在心里。如果稍后不幸我死在了妖灵手里，请归老先生您拷问完我的魂魄，可以放他前去投胎转世……”

　　米昀的话刚刚说完，众方士脚下的海面突然剧烈的颤抖了起来。没有丝毫防备的米昀被直接摔倒在了海面上，就在他爬了起来的时候，整个海眼周围都发生了变化。

　　随着海面的颤抖，不停有死鱼从海底漂浮了起来。随后海水变成了鲜血一样的颜色，不止是海水，就连海眼的上空也变成了血红的颜色。从海底深处冒出来一股刺鼻的硫磺气味。

　　看到了这幅景象之后，众方士的心都开始哆嗦了起来。现在正是大喷发之前的征兆，当初每次遇到大喷发的时候，大方师也都是耗费了极大的力气，才平息了海眼的喷发。现在大方师不在这里，看来今天注定了是凶多吉少……

　　就在这个时候，海眼里面的海水好像开锅一样，不停有气泡冒了出来。现在只要等到海眼里面的海水倒流之后，那些妖灵们便要冲出来了。当下归不归也没有心思理会米昀，老家伙对着他最后说道：“那你最好保佑自己了，别让你的魂魄落到老人家我的手上……”

　　归不归这句话说出来的同时，海眼当中的海水突然瞬间被海眼吸了下去。就在海水倒灌海眼的一瞬间，一阵熙熙攘攘的声音从海眼深处传了上来……


第390章 大喷发

　　这时候，所有方士的目光都紧张看向海眼的位置。只有里面有妖灵一露头，他们便是施展手段干掉这些妖灵。现在几乎所有方士都做好最坏的打算，不过他们当中却没有一个人要离开这个是非之地。

　　从海眼当中冒出来的声音越来越大，就在这声音到达顶峰的时候，从海眼深处黑压压的涌上来数不清的妖灵。这些妖灵原本可以更快的冲上来，就是因为它们的数量实在是太多了，多的都挤在了一起。妖灵挤着妖灵的样子看着有些可笑，不过在上面等着它们的方士们却一个都笑不出来……

　　看到了妖灵们出现之后，鲁天闽指着它们中心的位置，大声吼道：“动手！不能让它们冲出来……”这一嗓子喊出来的同时，几乎所有的方士对着下面的妖灵施展了阵法，当下，冲在最前面的妖灵们纷纷被灭妖阵法打成了碎块。

　　“你这个傻子！”听到了鲁天闽大喊动手的时候，归不归便跺着脚大骂道：“徐福这么教出来你这个傻东西！它们自己挤自己，你还想给帮着这些妖灵们打开一个缺口吗？”

　　不过归不归的声音很快便被方士们施展阵法的轰鸣声淹没，就见原本密密麻麻挤在一起的妖灵们被方士们打开了一个缺口，身边的妖灵被打成碎片之后，反而让旁边的妖灵行动更加自由起来。而且上面的妖灵的压力一减轻，后面的妖灵也跟着潮水一样的向上涌了出来。

　　这些妖灵的速度顺便快乐数倍，随后咆哮着从海眼下面冲了出来。见到自己动手，反而帮着妖物们加快了速度继续向上扑过来。鲁天闽也明白过来事情做错了，不过此时他也没有时间认错。当下只能硬着头皮向着海眼当中的妖灵们施展术法，想要把冲在最前面的妖灵们打倒。

　　随后方士们不停将最前面的妖灵打倒，不过后面马上就有新的妖灵冲了上面。只是片刻的功夫，已经有第一波妖灵顺着海眼冲了出来。虽然在它们扑到方士近前的时候，便被灭妖阵法干掉。不过方士们这口气还没松，后面的妖灵已经冲了出来。不过它们也很快便被面前的方士们打成了肉碎……

　　一连打掉了几波妖灵之后，终于有妖灵冲进了方士们的阵法当中。好在这次方士已经准好了准备，大阵散开之后，他们三三两两的聚集在了一起，结成了一个一个小法阵继续对付冲过来的妖灵们。

　　这次的妖灵数量实在太多，吴勉好像刚才那样，飞到了海眼上方随后直接冲了下去。这次白发男人冲进海眼之后，涌上来的妖灵们没有丝毫的减少。它们手把脚踩身边的同伴，好像满出来海水一样，顺着海眼向外倾泻了出来。

　　而归不归这边，已经举起来手里的帝崩，接连打掉了几个聚集在一起的妖灵们。不过这些妖灵们很快便看出来老家伙的意图，它们很快便和方士们混战在了一起。等到老家伙在想要使用帝崩消除妖灵的时候，几乎已经找不到还有单独聚在一起的妖灵了。

　　“守住海眼！”鲁天闽大吼了一声之后，手里举着他的法器，到处去解救被妖围困住的方士们。只是这次妖灵们的数量实在太多，没有了海眼口的阻碍之后，它们连续不断的从下面冲了出来。转眼之间，已经有数个方士结阵的队列都淹没在了妖灵当中。

　　看着方士们的数量越来越小，鲁天闽开始变得急躁了起来。就在他冲进了妖灵当中，想要救出来几个方士门人的时候，身后突然要妖灵冲了过来，鲁天闽躲闪不及，被深受几十名妖灵扑倒。鲁天闽虽然打死了冲在最前面几只妖灵。不过还是很快便被后面的妖灵咬住了他的喉咙，随着猛烈的一撕扯，将鲁天闽脖子上的气管和血脉生生的咬了下来。

　　鲁天闽无力的挣扎了几下，随后身子无力的瘫软到了海面上。看到了这个人已经死亡之后，妖灵们这才开始继续分食这位方士的身体。

　　见到了鲁天闽被妖灵们吃了的时候，原本已经支撑不住了的方士们瞬间变得混乱了起来。随后迅速的淹没妖灵们的大潮当中……

　　“傻小子！你去找你的妖子妖孙们进来！”这时候归不归见到方士结成的阵法队伍当中，不停的淹没在妖灵里。老家伙知道不找海妖们帮忙是不行了，当下急忙吩咐也已经红眼的百无求去外面找海妖们帮忙。

　　看着自己这边的方士越来越少，百无求也知道今天可能是够呛了。当下它使劲了全身的力气，对着空气大声喊道：“外面的海妖们！你们快快进来护驾！再不快点进来的话，老子这个海妖王就要还给你们了！”

　　一嗓子吼完之后，外面海域的方向响起来数不清的尖叫声音。随后看到远处的海面几乎都被海妖们占满了，它们一边继续大叫，一边向着百无求的身边冲了过来。

　　原本不到万不得已，归不归也不想劳动这些海妖。这里毕竟还是徐福的地盘，被海妖们占了算什么事情？不过现在他也顾不了这些了。当下指使这百无求去操控这些海妖们和妖灵拼命。

　　“老子的儿孙们！你们给老子弄死这些妖灵！”百无求一声大吼之后，继续对着这些海妖们说道：“就把它当作是你们的杀父仇人就好，老子刚才差一点死在它们这些妖灵的手里。你们弄死的越多，老子越高兴。”

　　有了妖王的话，这些海妖们便大叫着冲着了妖灵的队伍当中。随后海妖和妖灵们纠缠在了一起，一时间，总算是缓解了方士们的压力，归不归亲自冲到了还在和妖灵激斗在一起的方士当中，把眼看就要全军覆灭的方士们一一救了出来。

　　此时的方士只剩下不到最初的三分之一，归不归带着他们到处解救其他的同门，只要一有机会，老家伙便会用帝崩对着妖灵聚集的位置扣动了机关。随后大批大批的妖灵死在了帝崩之下。

　　不过海眼当中还是源源不断有新的妖灵涌现出来，虽然海妖们的数量也不少。不过时间久了，海妖们也支撑不住。归不归当下一咬牙，飞到了海眼上空，随后对着还在不停喷出来妖灵的海眼说道：“吴勉……不要在里面折腾了，出来吧……老人家我用帝崩埋了这里。”

　　帝崩只不可以对着海眼底部使用的，不过此时归不归什么也顾不得了。再不早点下手的话，海眼不停喷发的妖灵便控制不住了。现在只要等到吴勉从海眼里面出来，他便开始用帝崩干掉将海眼塞得满满的妖灵们。

　　就在这个时候，从海眼当中突然喷出来一个浑身上下都是血污的人影。归不归眼尖认出来被喷出来正是白发男人吴勉，他正要动手使用帝崩的时候。他看到又有几道人影从妖灵堆里冲了出来，这几道人影随后冲着吴勉落地的位置扑了过去。

　　几个人影的速度快点老家伙都看不清楚了，还没等吴勉落地，其中一个人影已经到了白发男人的身边，举起来手里的骨刀对着吴勉的时候砍了下去，就在骨刀马上就要看在白发男人身上的时候，吴勉的身体突然在原地消失……

　　这几个不是人，是得了道行的妖灵……归不归认出来这几个人影的来历之后，当下将帝崩的龙口转到了它们的身上。现在吴勉不在，正好用它来了结这些妖灵……


第391章 苦战

　　随着一声巨响，归不归使用帝崩将这几只缠着吴勉的妖灵轰杀。不过还没等老家伙这口气松下来，突然听到身边的海眼当中跟着发出来一声巨响，随后，海眼好像变成了喷泉一样，将里面数不清的妖灵向上喷出七八丈高，随后这些妖灵向着海眼的四外扩散开，它们吼叫着向方士和海妖们扑了过去。

　　这样一来，之前海妖们勉强取得和妖灵们势均力敌的局面瞬间被打破。说不清的妖灵直接将距离它们最近的海妖们覆盖、湮灭，只是眨眨眼的功夫，冲在最前面成千上万的海妖便丧命于妖灵之手。

　　好在海妖们对百无求忠心，虽然局面已经完全对自己不利，可是它们还是在百无求的号令之下，拼了命的向着妖灵们扑了过去。全面铺满了这个海面的海妖们数量在急剧的下降，现在已经看到了尽头。

　　而归不归虽然不停的对着喷涌而出的妖灵们使用帝崩，不过这些妖灵的数量实在太多，老家伙的帝崩已经跟不上它们喷涌而出的速度。而且他的动作已经引起来周围妖灵们的注意，数不清的妖灵开始冲着归不归扑了过来。

　　帝崩再如何强大，毕竟也只能应对一个方向。归不归虽然打掉了面前和左右三个位置的妖灵，不过还是来不及对付后面扑过来的妖灵们。现在他身边还跟着数百名仅存的方士，老家伙如果躲开，这些方士势必会命丧于妖灵之手。这时，归不归只能硬挺着守在方士们的身边。

　　只是一瞬间的功夫，无边无际的妖灵们便冲到了归不归和众方士们的眼前。它们数量之多让归不归前后上下左右看到的都是这些妖灵，守在归不归身边的方士们只做出来少许的抵抗，大部分便都丧命于妖灵之手，归不归仗着自己长生不老的身体，使用帝崩这才冲出来一条血路。

　　等到他带着仅存的两名方士冲妖灵群里面冲出来之后，放眼海眼的各个位置，到处都是密密麻麻的妖灵。再看跟着自己冲出来的两名方士，他们俩都身受重伤。其中一个的肚子被豁开，他一只托着里面流出来的肠子，脸色苍白的看着归不归。这个人竟然是之前一直跟着老家伙的米昀……

　　另外的一名方士比米昀也好不了多少，他端了一只手臂。虽然已经止住了血，不过脸色还是异常的苍白，看着随时随地都能晕倒一样。

　　看到了身边这两个方士，归不归长叹了一声，对着两个方士说道：“你们俩的命好，今天能和老人家我死在一起……”话还没有说完，从四面八方又有数不清的妖灵向着他们这边扑了过来。

　　归不归一边继续用帝崩轰杀这些妖灵，一边带着两个方士向着相对妖灵较少的位置转移过去。不过归不归一人之力不可能阻挡住这么多扑过来的妖灵们，只是片刻的功夫，他们三个人便再次被妖灵们覆盖在了当中。

　　那名断了一臂的方士当场被妖灵们撕成了碎片，归不归凭着一人之力，护着米昀继续向外突围。不过这个时候，归不归也开始绝望起来，难道今天真的就是自己的死期了吗？

　　此时米昀已经被妖灵们撕咬掉了一臂一腿，他也顾不得托着自己的肠子里。痴痴靡靡的不停说道：“让我死个痛快吧……让我死吧……行行好……”

　　眼看着米昀的愿望就要成真的时候，空气当中响起来一个炸雷一样的声音：“老家伙！你死哪去了？说句话……老子来救你！”

　　“在这！”听到了百无求的声音之后，归不归急忙大喊了一句。随后就见面前的妖灵突然发出一阵骚动，紧接着百无求带着无数的海妖冲了过来。此时的二愣子浑身上下也都是鲜血，它手里拿着一柄不知道从哪捡来黑漆漆的大斧头，一斧子劈出来妖灵便被劈死一面。

　　“老子还以为你偷偷摸摸的去投胎了！”看到了归不归虽然浑身上下都是伤口，人却没有什么大碍，百无求竟然还能哈哈大笑了起来。冲着归不归继续说道：“老家伙，看起来今天不管你愿不愿意，咱们爷俩就要手把手的一起投胎去了……好！在战场上拼杀致死，也是痛快！小的们！跟着爸爸我一起杀敌啊……”

　　百无求这一嗓子吼出来，跟在它身后的海妖们也一起尖叫了起来。它们就好像吃了五石散一样，能和百无求战死在一起，也是这些海妖们最大的荣耀。

　　就在百无求带着海妖们准备继续冲锋的时候，米昀用他残存的一只胳膊抓住了归不归的手臂。老家伙明白他的意思，当下将耳朵贴在了米昀的嘴边。随后他嘴巴的上下抖动，说出来了一句话。

　　归不归点了点头，对着米昀说道：“你一定要等到快要死了才肯说……现在你说了恐怕也没什么用了，一会大家地府里面见。”

　　听到了归不归的话，米昀的脸上满是失望之色。它挣扎着用尽了自己全身的力气，对着老家伙说道：“这……真不是……你和吴勉……的幻术吗？”

　　“老人家我也想说是……”归不归苦涩的笑了一下之后，继续说道：“你想多了，你先走一步，在下面替我们爷俩占个好位置……这烂摊子让徐福那个老家伙来收尸吧……”

　　听了归不归的话，米昀终于失望的停止了呼吸。归不归将他放下之后，和百无求一起向着妖灵密集的位置扑了上去。有归不归使用帝崩开路，轰杀了前面大部分的妖灵。后面的海妖们挡住了妖灵们的冲击，小部分冲过来的妖灵被百无求用大斧子解决掉。

　　虽然海妖们的数量在急剧减少，不过附近的海妖们看到了百无求之后，纷纷向着这便靠拢过来。冲杀了一阵之后，守在百无求身边的海妖数量竟然没有减少。附近的妖灵们见到了这支队伍之后，纷纷向着四面八方围拢过来。

　　就在这个时候，远处的海面上突然想起来了一阵一阵海妖们的尖叫。归不归看了一眼，远处的海岸线上已经出现了数不清的海妖。它们好像潮水一样向着这边冲了过来，看来百无求这傻小子的援军到了。它是这些海妖们的王，如果真把四海之内的海妖都集中过来，或许真能扭转败局也说不一定。

　　“傻小子，托你的福，老人家我这次可能死不了了。”擦了一把汗之后，归不归使用帝崩轰杀了对面冲过来的妖灵，随后继续说道：“刚才我老人家真是准备好和你同归于尽的，现在看要再等两年了。”

　　听了老家伙的话之后，百无求脸上反而出现了一副不甘心的表情。它冲着身后的海妖们吼了一句：“显着你们了是吧？老子等了一千多年的机会，被你们搞砸了！去！弄死这些妖灵给老子出气！”

　　随后，百无求将这一肚子的气都撒在了妖灵身上。归不归带着二愣子和海妖们冲杀了一阵，开始在海眼附近寻找白发男人的下落。现在徐福留下来的方士们基本上已经死光了，来的海妖也都聚拢在百无求身边。归不归到处找了一圈，也没有发现吴勉的踪迹。

　　就在这个时候，百无求指着海眼的方向，喊道：“老家伙你看！你叔叔想干什么？”归不归顺着二愣子手指的方向看过去，就见随着海眼的喷发，浑身被鲜血包裹着的吴勉被喷到了空中。还没等落在他已经施展腾空之法，飞到了海眼上空，随后一个猛子扎了下去……


第392章 惨胜

　　看到了吴勉冲进了海眼之后，没过多久便随着喷发再一次被甩在了半空当中。白发男人随后再次向着海眼中心的位置直射了下去，随后再次一下跟着妖灵们一起被喷发了出来。这样连续几次，百无求都看呆了，不明白自己的小爷叔这是在干什么。

　　百无求虽然看不出来，不过它身边还是有个明白人的。归不归马上明白了白发男人的企图，当下对着二愣子大喊道：“傻小子，向着你小爷叔那边冲……”百无求虽然不明白出了什么事情，不过老家伙发话了，自己带着海妖们冲过去准没错。

　　当下，这支队伍开始向着海眼的位置冲了过去。归不归趁着吴勉被喷出来的间歇，对着海眼当中妖灵最密集的位置发动了帝崩。随着一声巨响，数不清的妖灵直接被轰杀掉。趁着这个机会，白发男人飞到了海眼上空，随后再一次的直射到了海眼深处。

　　这一次海眼在喷发的时候，冲到了半空中的妖灵当中，已经看不到吴勉的影子。归不归这个时候才算松了口气，随后继续和百无求一起，带着海妖们一起向着海眼中心的位置冲了过去。

　　这时候，增援的海妖们已经和百无求身边的妖物们汇合。远处还源源不断的有海妖们赶过来，虽然海眼还在不断的喷发妖灵出来。不过暂时看起来，胜负还在未知之间。

　　而且妖灵们还做了一个失败的动作，它们看到海妖们聚集在一起向着自己冲过来的时候，也开始把分散在各处的妖灵们聚集在了一起。想着凭着数量上的绝对优势从正面和海妖们大战一场，不过它们的队伍刚刚聚集起来。从海妖们的中心便发出一道光束，只要被这光束照射到的妖灵，身体瞬间便化成了一道青烟。

　　随着归不归手中帝崩不停的使用，已经聚集起来的妖灵大队竟然开始急剧的缩小。原本好好的一个局面结果被自己的愚蠢决定害得差点翻盘，等到妖灵们明白过来之后，在分散小股向着海妖们扑过来的时候，已经无法和海妖们正面对决了。好在海眼当中还在不断的喷发出来妖灵，早晚它们数量上的优势还会再找回来的。

　　这时候，归不归、百无求已经率领着海妖们杀到了海眼下方。这时，二愣子冲着老家伙喊道：“老家伙你倒是冲着海眼下面来一下啊！你现在动手，得轰死多少妖灵……”

　　“那你小爷叔就要先走一步了。”归不归手握帝崩，只是对着已经喷发出来的妖灵横扫，并不敢都是对着海眼里面的妖灵下手。看了一眼下面密密麻麻的妖灵之后，归不归将手里的帝崩交给了归不归。交给它使用的方法之后，这才继续说道：“哪里的妖灵多，你就冲着哪里使用帝崩。不过千万不要对着海眼下面使用……”

　　“老家户你什么意思？你把这个给老子，你自己用什么？”百无求不明白归不归的意思，当下它拿着帝崩继续说道：“你不是像使用你的什么破空吧？那个你能用几次？储金里面的术法打光了，你可就是死路一条了……老家伙，你可别背着老子自己偷偷摸摸的去投胎……”

　　“老人家我可舍不得傻小子你。”归不归脸上终于有了一点笑容，他踮起脚尖轻轻的拍了拍百无求的黑脸蛋，随后继续说道：“老人家我去帮你小爷叔一把，他自己在海眼下面搞不定的。放心吧……就是去投胎，爸爸我也在下面等着你……”

　　自打他和百无求的关系挑明之后，归不归便没有再这么自称自己。百无求听着越发的不放心，当下说什么也不肯放归不归进入海眼当中。老家伙笑了一下之后，对着二愣子再次说道：“谁说老人家我要去投胎了？你爸爸我这是去找你小爷叔回来。他想的不错，不过他不知道下面的情况。就算办到了，也不一定能找到回来的路。你想他在海眼里面待一辈子吗？妞儿可不干……”

　　说话的时候，老家伙推开了百无求，自己施展腾空之法飞到了半空当中。看下脚下不断喷涌而出的妖灵，归不归自言自语的说了一句：“这还是归不归做的事情吗……”

　　一句话说完，归不归对着下面喷涌而出的妖灵，对着二愣子喊道：“傻小子，冲着下面来了一下，给爸爸我开条路出来……”归不归的话还没有落地，百无求已经对准了海眼上方喷出来的妖灵使用了帝崩。

　　随着一声巨响，一道光柱打在了妖灵身上，直接将刚刚喷发出来的妖灵们化为了气体。归不归趁着这个机会，学着刚才吴勉的样子，一个猛子扎到了海眼的深处。随后，再次喷发出来的妖灵当中，已经看不到这个老家伙的身影。

　　看到了归不归也进到了海眼当中，百无求的第一个反应是也跟着进去看看。不过看着再次不断喷涌出来的妖灵，它自己也不知道下去之后能干点什么。最后还是带着海妖们继续和妖灵们缠斗在了一起。

　　不过百无求毕竟没有归不归的脑袋瓜子，别看它一手大斧子一手帝崩的好不威武。不过妖灵很快便找到了它这支队伍的弱点，当下一部分妖灵开始不断的吸引百无求的火力。趁着它不注意的时候，其他的妖灵在海妖队伍的后方聚集起来几个队伍，从几个位置一起冲杀过来。直接将海妖们的队伍分割成了几段，随后各个击破。

　　等到百无求发觉之后，自己的海妖已经和妖灵们缠斗在了一起。海妖和妖灵们混杂在了一起，百无求手里虽然有威力巨大的帝崩，却也不敢对着自己的妖子妖孙下手。无奈之下，百无求之能收起来手里的帝崩。举起来手里的大斧子冲到了已经乱成一团的队伍当中，奋力砍杀妖灵。想要把妖灵和海妖们分离出来。

　　趁着百无求已经陷入泥泞的时候，从海眼当中不停喷发出来的妖灵开始聚集起来，随后黑压压的一片冲了过来。好在百无求这个海妖王的援军也源源不断的增援了过来，两支增援的队伍打在了一起。

　　就在战况胶着起来的时候，百无求带着海妖们杀出来一条血路。就在它明白过来，准备召集附近的海妖们在一起，再次冲到海眼边上，用帝崩去轰杀被喷出来的妖灵之时，突然看到海眼的位置爆发出来一声巨响。随后数不清的妖灵被喷到了空中，随后向着四外飞溅了过去。

　　这一次喷发之后，海眼突然好像哑了火一样，一动不动再没有一个妖灵被喷了出来。这时候，再去看刚刚喷到各处的妖灵，它们在喷射出来的一瞬间都已经断了气。落在海面上之后直接沉入到了海底。

　　百无求愣了半晌之后才明白了过来，它哈哈大笑了起来。冲着身边的妖子妖孙们喊道：“你们爷爷和他叔叔成了！快！把这些妖灵都弄死，腾出地方来等着你们爷爷回来……”

　　此时，海眼不在喷发妖灵出来，没有了增援之后，这些妖灵开始迅速的被海妖们打败。不过妖灵的数量实在太多，就算在没有新的妖灵出来，海妖们花费了大半天的功夫，才将妖灵们杀了个干干净净。

　　随后，百无求带着海妖来到了海眼旁边。吩咐海妖们将这里清理干净，等着吴勉、归不归从下面浮出来。这个时候，虽然海水还是血红色，不过天色已经变回了正常。现在天色已经到了深夜，抬头便能看到头顶上闪烁着点点光芒的星空。


第393章 二十七个人

　　百无求站在海眼的入口等了半天，也没有等到吴勉和归不归从海眼下面冒出来。最后二愣子等的不耐烦了，站在海眼边缘将自己拖了一丝不挂，随后就要一个猛子扎进去。

　　周围的海妖们见到之后，急忙将它拦住。打听清楚出了什么事情之后，十余只海妖直接跳进了海眼当中，替百无求下去寻找吴勉、归不归他们的下落。又等了半晌，眼看着天色开始微亮的时候，就见海眼的水面当中冒出来一串的气泡。随后刚才下去的海妖从海眼里面冒了出来，见到它们空着手上面，百无求的眉头便皱了起来，冲着海妖们说道：“没找到？都起开……老子亲自下去找，找不到的话老子也不回来吧，你们重新找个妖王……”

　　就在百无求准备一个猛子扎下去的时候，突然见到水面上又浮起来两个人影，正是刚才先后跳下海眼的吴勉和归不归。只是他们俩现在紧闭双眼，都已经晕厥了过去。百无求见状亲自跳下了海眼，将两个人都捞了上来。

　　此时，这两个人的身上密密麻麻满是伤痕，他们俩长生不老的身体竟然失效了。从海水里捞出来半天之后，都不见他们俩的伤势有一点愈合的迹象。好在百无求还能感觉到吴勉、归不归微微的心跳声，起码保住性命还是没有问题的。

　　昏迷的两个人连浮在海面上的能力都没有了，无奈之下，百无求让两只海妖在海里托着他们俩。当下，二愣子想要找个方士过来查看二人的伤势。无奈放眼望去都是妖灵、海妖的尸体泡在海水当中，一个活着的方士都没有找到。

　　就在百无求急得原地打转的时候，突然从远处划过来一艘小舟。在海妖的提醒之下，二愣子向着小舟那边看过来。就见船上一男一女两个人，站在船头那个脸色好像头发一样惨白的人正是大方师徐福……

　　此时徐福呆呆的看着面前的惨象，到处都是海妖和妖灵的尸体，他在这些残尸当中还看到了几个身穿方士服饰的尸体，当下徐福有些苦涩的连连摇头，随后控制着小船将泡在海水当中的方士尸体打捞了出来。百无求看到了小船的时候，船后已经跟了一串被徐福亲手打捞出来的尸体。

　　大方师的身后便是赵文君，现在她比大方师也好不了多少。看到了海面上飘满了尸体，女人吓得脸色惨白。心里一直在暗暗祷告，希望自己的丈夫平安无事。

　　“是徐福吗？快点过来救人……”看清了来人就是大方师之后，百无求好像见到了救星一样，对着小船不停的大声喊叫：“快点过来！再不过来的话吴勉和归不归就要同归于尽了……”

　　听到了百无求的话，徐福也顾不得自己弟子们的尸体了。他拉着赵文君施展了术法，两个人一起到了二愣子的身边。看到了还泡在水里，和尸体没有什么两样的吴勉、归不归之后，赵文君以为两个人已经亡故了，当下眼前一黑，顺势向着海里栽了下去。

　　好在徐福即时出手抓住了赵文君，这才没有让女人直接晕倒在血红色的海水当中。赵文君的举动也下了百无求一跳，二愣子急忙对着女人说道：“妞儿！你怎么听的话？老子说你男人不行了吗？他还有口气……你要是先走了，你男人醒了让老子怎么和他交代。”

　　这时，赵文君才明白过啦自己的夫君只是晕倒，并无大碍。当下她带着哭腔拉住了徐福的袖子，留着眼泪说道：“大方师您救救吴郎……您千万要保住他的性命……大方师您救命……”

　　“吴夫人少安毋躁，吴勉、归不归他们俩尚有气息，不会有性命之忧的。”徐福说话的时候，却对着归不归的心口猛按了一下。就在他这个动作做出来的同时，就见老家伙突然睁开了眼睛。随后他张嘴将口中的一口浊气喷了出来。

　　“啊……”一声大叫之后，老家伙第一眼便看到了徐福。随后归不归好像疯了一样抓住了徐福的手，不停地喊道：“吴勉……吴勉……快……来不及了……就他……”

　　“我知道……”徐福轻轻的将老家伙的手从自己身上拿开，随后继续说道：“你们俩太冒险了，敢下到海眼里面去重启结界。那结界我都不敢轻易动它……”

　　“先救吴勉再说……”归不归失神地看着还泡在海水当中的白发男人，随后继续说道：“他上了魂魄……再不……”说到这里的时候，老家伙这才看到了站在徐福身边的赵文君。归不归愣了之后，将后面的话又咽了回去。

　　“归叔叔……你说吴郎伤了魂魄？”赵文君瞪大了眼睛，这十六年来她守在徐福得身边，已经知道了魂魄受伤是什么意思。自己也是大方师费尽了心力才慢慢的调养好了魂魄，现在吴勉的魂魄受伤，还不知道会怎么样。

　　“你是你、吴勉是吴勉，你们俩不一样。”看穿了赵文君的心思之后，徐福继续说道：“他是长生不老的身体，魂魄就算受伤也会慢慢调养好的。”话虽然是这么说的，不过徐福却没有去救吴勉的意思。

　　大方师原地转了一圈，看到了面前的惨象子后，他有些苦涩的对着归不归说道：“大喷发……你们还能保住命，已经不容易了……”

　　老家伙叹了口气，回答道：“你把所有的弟子都交给老人家我，结果却是这样……一个人都没有留下来，我老人家没脸见你了……他们走的都英勇，你的弟子挑的没错，都是好孩子……”

　　“和你无关，是我没有预料周详。”徐福失神地看着眼前的景象，顿了一下之后，他再次说道：“下面的妖灵感觉到了海眼上面换了人，这才聚集了所有的力量冲上来……是吧？我走的时候，应该想办法把气息留下来的。”

　　徐福到底是大方师，不用询问归不归，已经知道了问题出在哪里。顿了一下之后，徐福对着面前的海水抬了抬手，随后便看到泡在海水当中的方士尸体从下面浮了起来。随后，大方师换了方向做出来同样的动作，东南西北便都有尸体浮现出来。

　　“还好……还有十四名方士活着……”等到所有方士的尸体都浮出水面之后，徐福突然说了一句。顿了一下之后，他又修正了刚才说的话：“是二十七名方士还活着……上天还留了一点方士的种子……”

　　说话的时候，从上千具死尸当中慢慢的爬起来十四个人，他们都是之前被打晕之后一直漂在海里，被徐福的术法召唤之后才苏醒了过来。随后从远处的大船那边又有十几个之前受伤被安置在那里的方士走了过来，原本被安置在那里的方士不止这几个。不过当中不少人都伤重不治，最后只活下来了他们十几个人。这是这些人的伤势不轻，恐怕日后会多多少少落下一点残疾。

　　这些方士恍如隔世一般，他们好像是行尸走肉一样，走到了徐福面前。随后跪在了自己师尊面前，开始放声大哭起来。

　　“这次是我行事不周，连累你们了。”徐福深深的吸了口气之后，继续对着二十七个方士说道：“你们是上天留给方士的种子。从今天开始，你们二十七个人便都是我的亲传弟子……都起来吧……”

　　这时候，一个奶声奶气的声音响了起来：“这是怎么了……怎么死了这么多的妖？老不死的，大侄子……吴勉怎么躺下了？这是怎么了？”


第394章 二选一

　　小任叁被百无求扔在了酒坛里之后，一直睡了一天一夜才被外面巨大的吵闹声惊醒。小家伙酒坛里面爬出来之后，见到了外面无边无际的海妖和妖灵混战在了一起。人参娃娃这点本事出去了也是送死，无奈之下它只能躲在了船上。一直等到外面的吵闹声消失之后，这才小心翼翼的出来。这一路上到处都是海妖和妖灵的尸体，小任叁不知道出了什么事情，到了徐福、归不归这里才看到昏迷不醒的吴勉。

　　看着人参娃娃吓的脸色煞白，百无求急忙安慰了它几句：“没事……小爷叔魂魄受了伤，不过刚刚徐福亲自打了保票说可以调理好他的魂魄。吴勉的魂魄没调理好，他徐福的徐字就倒着写。”

　　这个时候，徐福已经顾不上百无求话里的问题了。现在海眼附近的死尸太多，不赶紧清理出来的话，小心一会再把海眼当中的鬼物招惹出来。当下徐福让他生还的弟子们找地方疗伤，将收集死尸的任务交给了归不归和百无求。让它们指使海妖们将漂在海面上的死尸都清除出去。徐福自己则带着依旧昏迷不醒的吴勉和赵文君找了个没人的大船，他开始要想办法调理吴勉受伤不轻的魂魄。

　　将吴勉放置在了船舱当中之后，徐福对着一脸关切的赵文君说道：“吴夫人，刚才我说了大话，你夫君魂魄的伤势，请恕徐福无能为力。不过好在魂魄受损，他的身体依旧还是长生不老。肉身不死还能长久的活下去。只是要辛苦你了……”

　　“魂魄受损……身体长生不老……”赵文君喃喃的重复了一遍徐福的话，随后她反应过来这是什么意思。当下马上跪在了大方师的面前，以头触地说道：“大方师您是神仙一般的人物，我魂魄那么重的伤势您都能救回来。吴郎他的魂魄只是小小的伤害……您一定能把他救回来的。吴郎是为您看守海眼才伤得魂魄，您不能不管……”

　　“起来……起来说话。”看着赵文君的额头已经磕出了血，徐福轻轻的叹了口气，随后继续说道：“你夫君并非是无药可救，只是当中有些麻烦……你先起来，我告诉你问题出在哪里。”

　　听大方师说到自己的夫君还有救，赵文君这才擦了一把眼泪，随后站起来对着徐福说道：“大方师您是神仙，天下没有您办不到的事情。您只要想救吴郎，一定会把他救回来的。”

　　“这件事说起来还有些麻烦……”说话的时候，徐福从怀里摸出来一枚鸽子蛋大小的丹药来。将丹药托在手里看了一眼之后，继续说道：“这是我想尽办法为吴夫人你炼制的铸魂丹，只要服下丹药之后，你魂魄的伤势便可以痊愈……只是这丹药只有一枚，就算倾尽徐福之能再不可能炼制出来第二枚。而想要治好你夫君，也需要这铸魂丹。一枚丹药是救你还是救他，徐福拿不了主……”

　　徐福的话还没有说完，就见赵文君突然一把将他手心里的丹药抢走。随后当中大方师的面，赵文君亲手捏碎了药丸外面的蜡皮，随后塞进了自己丈夫的嘴里。看着丹药被吴勉的口水慢慢化掉，随后吴夫人抬起来自己的丈夫，让他半坐在地板上。看着药汁流进了他的肚子里之后，赵文君这才算松了口气。

　　看了一眼还在昏迷当中的吴勉之后，徐福叹了口气，说道：“丹药只有一枚……这样以来，吴夫人你怎么办？”

　　“我与夫君本就是一体，他服下丹药如同我服药治好了魂魄一样，这有什么区别吗？”赵文君见到药汁完全流进了吴勉的体内之后，她这才将自己的夫君重新放躺在地板上。随后一脸平静的继续对着徐福说道：“能在有生之年遇到吴郎，文君已经深感上天的厚待。能陪着他这一世，还为他生下一个女儿，上天如此厚待与我，文君就算死后魂飞魄散也没有什么怨言了。”

　　徐福看了赵文君一眼，叹了口气之后，继续说道：“原本我还打算用铸魂丹作饵，请你夫君帮我看守海眼的。想不到他那么痛快便答应了，和你夫君比起来。徐福落了下乘……”

　　铸魂丹是徐福最近才炼制出来用作治疗魂魄损伤的丹药，却一直没有给赵文君服用。这丹药耗尽了大方师的炼丹之能。当初他想着要吴勉、归不归替自己看守一天海眼，两个人必定说什么都不同意。当下便打算用这枚丹药作为条件，要挟吴勉来看守海眼。

　　没有想到的是，白发男人答应的很是痛快。当下徐福便打算自己一天的衰弱期过去以后，再找个理由将铸魂丹送给赵文君，想不到最后却落得这样一个结果。

　　看着赵文君，徐福再次说道：“吴夫人，只要你继续留在我这里。继续服用丹药增长寿命，还是有百年寿数的。到时候吴勉留在这里陪着你，你们夫妇还能相守百年。”

　　“大方师，您知道这十六年来文君最后悔的是什么事吗？”赵文君看了一眼吴勉之后，对着徐福继续说道：“我一直后悔跟随您前来海外，我本应该陪伴在夫君、女儿的身边，就算只能活两年，也赛过了在这里煎熬了十六年……文君说的是心里哈，大方师莫怪。与其继续在海上煎熬百年，文君宁可回到陆地上。陪伴夫君、女儿共享天伦之乐。这是文君最后的心愿，还请大方师成全。”

　　几句话说完，这位大方师竟然无言以对。沉默了片刻之后，他自嘲的笑了一下，随后开口说道：“我竟然猜不透你一个小小女人的心思……也罢，既然吴夫人已经决定了。那也由得你。如有需要的话，吴夫人可以让泗水号的人来找我，事无巨细，徐福一定办到。”

　　这时候，吴勉突然睁开了眼睛。他警惕着看了一眼周围的环境，当白发男人看到了赵文君的时候，长长的出了口气，对着自己的夫人说道：“文君，我是在梦里面吗？还是我已经不在人世了……能见到你，就算是虚幻也足够了。”

　　看到了吴勉醒过来之后，赵文君已经止住了的泪水再次流淌了下来。她一边擦拭着眼泪，一边继续说道：“我怎么可能让你离开人世？不要乱说了，是大方师即时回来救了你。还不起来谢谢他老人家吗？”

　　这时候，吴勉才看到船舱里面还有一个人。当下在赵文君的搀扶之下，白发男人看在自己妻子的份上，耐着性子对着大方师说道：“多谢……”

　　“不敢当……你还是多谢你的夫人吧。”徐福叹了口气之后，继续说道：“如果不是她，你也不会这样就醒过来。”

　　徐福说话的时候，口气和往日有些不大一样。不过刚刚醒过来的吴勉也没有多想，只以为他是知道了自己的弟子们伤亡过大，才闷闷不乐的。现在的白发男人也不知道那些和他一起看守海眼的方士们几乎全军覆没，还以为自己豁出命应该救下了不少方士。

　　“你刚刚醒过来，应该有话和你夫人说，我就不打扰了。”说话的时候，徐福已经站了起来，走出船舱之前，他回头对着吴勉继续说道：“上天待你不薄……”说完之后，他头也不会的离开了船舱。

　　徐福离开了船舱，来到了甲板上的时候，见到了归不归站在这里，心神不定的看着船舱的位置。见到了大方师出来之后，老家伙急忙迎了上去，说道：“大方师，吴勉怎么样了？”

　　徐福看了一眼归不归之后，只回答了两个字：“醒了。”

　　不过老家伙脸上却没有什么欣喜的表情，他深深的吸了口气之后，再次问道：“文君呢？她如何了？”


第395章 纠结

　　徐福迟疑了片刻之后，对着归不归说道：“赵文君没有下一世了，尽她心意……能做点什么就做点什么吧。”说完之后，大方师转身向着海眼的位置走了过去。留下来一个失魂落魄的归不归孤零零的站在甲板上。

　　此时，海眼的附近亮起了一道火光，百无求指使着手下的海妖将它们和妖灵的残尸都归拢到了一起，随后一把妖火将这些残尸少了个干干净净。海妖们没有保留尸骸的习惯，和妖灵们的残尸一起烧掉，也没有谁觉得有什么不妥。

　　回到了海眼之后，徐福开始施法召集自己死难弟子们的亡灵。将这位魂魄集中起来之后，准备稍后亲自送他们去转世轮回。一直等到所有的海妖、妖灵残尸都被烧干净，大方师也将所有的魂魄都收集齐，随后他痴痴的坐在海眼旁边，一动不动的看着面前上千个魂魄。

　　“能跟着你一世，也是他们的福气。”这时候，归不归走到了徐福的身边，看了一眼面前的上千具魂魄之后，继续说道：“这些都是好孩子，下一世不要亏待了他们。这里离不开大方师，老人家我就辛苦一点，替你送他们去投胎……”

　　徐福原本打算亲自送这些弟子们去轮回的，不过经过这一次之后，他是不敢离开海眼了。大方师叹了口气之后，说道：“那就劳烦你了，你和阎君的关系不错，应该不会亏待他们的。”

　　说到这里的时候，徐福回头看了吴勉、赵文君所在的大船一眼。随后继续对着归不归说道：“你不去看看他们小两口吗？”

　　“看见之后说什么？”归不归苦涩的笑了一下之后，继续说道：“老人家我替你送这些魂魄们转世，就是想避开这个……大方师，这次你就别难为我老人家了。自己的屁股还是自己擦着爽快……”

　　徐福的确存了让归不归去想吴勉说明情况的心思，不过现在被老家伙说破之后，大方师便不再打他的主意。沉默了片刻之后，徐福对着归不归说道：“我什么都想到了，甚至在一年之前诱杀了上百只海眼当中的大妖灵和鬼王。以为这一天不会有什么动荡的，想不到最后还是引出来了大喷发……不过你们俩是怎么想到下去闭合结界的？你们的胆子也够大，差一点你和吴勉就要被关在妖灵的世界当中，永远出不来了。”

　　“这个是吴勉想到的，八成是上次海眼喷发的时候，他看到了大方师你差遣神识下到海眼当中闭合结界受到的启发。”想起来在海眼下面的惊险场景，归不归还是有些心有余悸。顿了一下之后，他继续说道：“看着大方师的神识轻轻松松便闭合了结界，想不到下面却那么凶险。看守结界的是几只大妖灵，还是吴勉将它们引开，老人家我才有机会下手关闭了结界……结果我们俩还是双双身负重伤……老人家我伤了身体，吴勉的运气差一点伤了魂魄。”

　　“你们俩的确命大，曾经为了闭合海妖，害我伤了一个神识。”说出来的这一句秘闻之后，徐福便岔开了话题：“你们俩的运气不错，曾经有一次大喷发的时候，结界周围聚集了上千只鬼王。那次是我亲自下去了结它们，闭合的结界。我都觉得凶险万分，不要说你们俩了。”

　　“不管怎么样，这次我们总算不负大方师你所托。”归不归深吸了口气之后，继续对着徐福说道：“老人家我还有件事情想跟大方师打听一下，吴勉受伤的是魂魄，大方师是怎么把他救回来的？要是老人家我的话，可能趁着魂魄的伤势还不算大，赶紧让吴勉去转世轮回。让他在转世的过程当中慢慢自己修养好魂魄……”

　　“原本我也是你这么想的，不过有个人不干。”徐福微微的摇了摇头之后，继续说道：“吴勉已经融合了种子和术法两种力量，虽然这样送他轮回有些可惜。不过总算是可以保住魂魄，还有痊愈的机会。不过他那位夫人不答应……我给了吴夫人一个选择，我只能救回来一个人，要么是她，要么是吴勉……结果她都没有犹豫便将这个机会给了她的夫君，之前小看这位吴夫人了。”

　　“老人家我就知道大方师还有可以救治魂魄的手段……”一时间，归不归恢复了他嬉皮笑脸的样子。不过只是笑了一声老家伙便觉得不妥，当下收敛了笑容之后，继续说道：“是不是当初我老人家和吴勉不答应替大方师看守海眼的话，你就把这张底牌亮出来了？”

　　徐福不再隐瞒，直接说道：“吴夫人到了这里之后，我便开始琢磨用丹药之法来重铸生人的魂魄。后来在燕哀候的遗宗当中找到了炼制这种丹药的药理，收到了这个启发之后，我便用尽了十年的心血，炼制成了一枚铸魂丹。可惜我存了私心没有立即送给吴夫人服下……”

　　“辛亏大方师你存了私心……这话说的里外都不占理。”自己说出来话中的破绽之后，归不归看了徐福一眼，随后继续说道：“不过大方师能炼制出来一枚铸魂丹，就能炼制出来第二枚。需要什么天才地宝和老人家我说，不瞒大方师，这些年来我老人家着实积攒了一点家底的。”

　　“方士一门开宗门的五宝之一——断朝宣岚，老家伙，你把这个弄来，我便再给你炼制出来一枚铸魂丹。”徐福似笑非笑的看了归不归一眼之后，继续说道：“当初燕哀候就是舍不得将宗门之宝舍出来，他的千金才会落得这样的结果。”

　　“断朝宣岚……”归不归咽了口口水之后，继续说道：“大方师你这次是下本了，反正方士一门都没有了，还能省给谁？不过那么一整块断朝宣岚都炼丹了吗？用不着那么一大块吧？是不是还剩了一大半？反正也炼过丹药了，炼一次也是炼，大方师何不好人做到底？成全他们小夫妻二人。”

　　“原本可以炼制两颗铸魂丹的，不过第一次炼制的时候炼废了丹药，白白糟蹋了板块断朝宣岚。等到第二次炼丹的时候才成功……”说话的时候，徐福对着远处的一艘大船招了招手，随后就见一和黑漆漆的盒子从船上飞了过来，眨眼之间便稳稳的落在了大方师的手里。

　　“这是炼废的丹药，算是我给你们看守一天海眼的谢礼。”说话的时候，徐福已经将盒子塞在了归不归的手里。顿了一下之后，继续说道：“还有一件事要麻烦你们，去找童戚振……和他说，他的事情到此为止。如果想回来的话等他转世之后我会再收他为徒，有其他的打算我也不强求。”

　　原本归不归已经打开了手里的盒子，看了一眼里面黑乎乎药渣。突然听到了徐福这几句话，归不归当下顾不得手里的盒子，抬头看了归不归一眼之后，苦笑着说道：“大方师你这就是高看我们几个了，之前他没什么术法的时候还有点希望，现在他已经打开了禁术。真动手的话，老人家我和吴勉也未必是他的对手……更别说这娃娃的心智还在我老人家之上。明里暗里都不可能……”

　　“我只是让你带话，没让你们抓他回来。”徐福看了一眼还在苦笑的归不归之后，继续说道：“禁术……他以为真能绕开种子的力量吗？”


第396章 离开

　　说完这几句话之后，徐福站了起来，对着归不归说道：“你把这些魂魄都带上船吧，准备一下，差不多你们就回去带着它们去轮回……我去和那小两口说，怎么样都要把这件事说给吴勉的……”

　　看着徐福孤零零的背影，归不归跟着叹了口气。随后对着站在海眼周围的魂魄们说道：“大方师的话你们也听到了，这样也挺好，省的你们一直都守在海里。轮回之后你们就可以留在陆地上生活了，鲁天闽，你带队找一艘能回到陆地的船，你们都藏在船舱里，老人家我施法让你们隔开三光。”

　　归不归说完之后，这些魂魄跟着鲁天闽的身后，都上了一艘七八成新的海船上。这艘船不大，还是几年前泗水号送物资的时候留在这里的。当初徐福带出来的海船停在这里没有问题，不过想要长途行驶却是万万不能的。

　　当下，等到所有的魂魄都进了船舱之后，归不归先是施法隔开了三光。随后找来百无求、小任叁两只妖物上船，做好了离开的准备。

　　这段时间当中，归不归的眼神时不时就向吴勉、赵文君所在的船只方向看了一眼，好像哪里随时随地就能发生什么大事一样。百无求看着古怪，当下它忍不住对着归不归说道：“老家伙你看什么呢？不是说等你叔叔、婶子过来就走吗？他们俩人呢？刚才任老三都吓哭了，老子就说这是在徐福的地盘。你叔叔真有什么的话，他会看着不管吗？”

　　这时候，小任叁也跟着说道：“不过我们人参说这件事也没有那么简单，吴勉伤得是魂魄，怎么可能说好就好？老不死的你是不是有什么事情瞒着我们人参和你儿子？有什么对不起我们的事情可赶紧说。”

　　反正这两只妖物早晚也会知道，一会看如果着吴勉要死要活的，起码也明白这个白发男人为什么会这样？归不归犹豫了一下之后，还是简短地将赵文君放弃了自己的机会，将活路让给了吴勉这件事说了出来。

　　两只妖物听到之后先是一愣，随后小任叁第一个忍不住大哭了起来：“老天爷你睁睁眼……你到底想把妞儿折腾成什么样子？你折腾她这么多年了……放过她吧……她一个小姑娘家家地招谁惹谁的？你就别折腾她了……”

　　“老家伙，妞儿转世这么多次了，这辈子之后就不能转世，就要魂飞烟灭了？”百无求还是不敢相信，当看着归不归点了头之后，它大声吼道：“这不是徐福大方师的地盘吗？你倒是去求求他啊。他的本事可比神仙大多了。一定有办法把妞儿救回来的……走，咱们一起去找徐福磕头去……刚才咱们连命都不要，给他看守海眼，现在徐福不能提上了裤子就不认账吧。”

　　“这里面怎么还有裤子的事？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“刚才老人家我怎么和你说的？徐福用天下独一份的天才地宝炼制了一枚可以铸魂的丹药，原本是打算被文君的。结果妞儿为了救吴勉，自己放弃了那枚丹药的。”

　　“老子我管那个？今天徐福如果不把妞儿救回来，老子就不走了……”百无求瞪了归不归一眼之后，正要继续说点什么的时候，就见从吴勉、赵文君所在的大船上下来了三个人影。正是徐福和吴勉、归不归夫妇。

　　此时吴勉脸上没有一点盛怒的表情，他拉着赵文君的手有说有笑的，完全变成了另外一个人。如果说和赵文君大婚之后，吴勉已经有了几分普通人气息的话。现在的白发男人身上已经见不到以前身上那种孤傲、刻薄的表情，说话的时候竟然还冲着徐福陪着笑脸，不知道的还以为这个白发男人是大方师的弟子。

　　看到了他们三个从远处走过来之后，百无求闭上了嘴巴。看了一眼笑嘻嘻的吴勉。随后皱着眉头对着归不归说道：“老家伙，跟着你从海眼回来的那个白头发，你确定就是你叔叔没错嘛？有没有可能是下面有个野鬼，趁着你们不注意的时候，偷偷的上了你叔叔的身……”

　　“到底是大方师，竟然把说的吴勉都没了脾气。”归不归心里也是有些诧异，老家伙没理会百无求的胡说八道。他冲着已经走到了船下的三个人笑了一下，说道：“老人家我还以为你们要等一阵子才会出来的，你们有什么话继续说，我老人家等着你们说完再离开。”

　　“归老兄你不要等了，我们夫妇这就登船。”吴勉冲着被吓得目瞪口呆的归不归笑了一下，随后继续说道：“该说的大方师和我们都已经说完，听说这一趟船还要将亡故的方士魂魄送回陆地轮回。我们就不要打扰大方师了，海眼的事情刚刚告一段落，大方师的事情繁多，我们不要留在这里继续打扰他老人家了。”

　　刚才听吴勉称呼自己为老兄，现在又管徐福叫老人家，是不是刚刚知道了文君为了他舍弃了自己的魂魄。这个白发男人一时接受不了变疯了？

　　“你们这就走吧，我还要看守海眼，这就不相送了。”徐福微微一笑之后，又将目光转到了归不归的身上，对着老家伙继续说道：“刚才我说的那件事情，就由你来办……好了，我也没有什么好交代了。你们这就走吧……”

　　说话的时候，徐福的身影已经在原地消失。随后他已经出现在了海眼的旁边，当下，这位大方师坐在了他这些年一直坐着的位置上，两只眼睛紧紧的盯着海眼。直到百无求在归不归的指使之下拔锚起航，这位大方师也没有回头再看一眼。

　　而‘脱胎换骨’的吴勉还是一脸笑眯眯的样子，他拉着自己夫人的手，指着远处的海面不知道再说什么。归不归原本有话想问，不过看着吴勉和赵文君站在一起说笑，老家伙又把到了嘴边的话又咽了回去。

　　归不归虽然没有开口，不过心直口快的百无求还是要开口询问。不过就在这个时候，发觉这个二愣子要干傻事的小任叁见到，急忙飞窜到了二愣子的脖子后面，两只小手一起捂住了百无求的嘴巴。

　　“傻小子你把桅帆升起来，老人家我要借风渡海了。”一句话将百无求支开之后，归不归一边操控船舵，一边冲着小夫妻俩笑了一笑，说道：“你们忙你们的，老人家我这边的事情你们不要操心。”

　　“那么麻烦归老兄了。”吴勉微微一笑之后，继续说道：“如果需要我做什么，只管吩咐就好……”

　　归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，并没有接话。只是吩咐百无求如何升帆落帆，他施展起来控风之法控制海船向着外面的海域进发。原本当初载着他们前来的那艘船已经消失的无影无踪。之前百无求召唤海妖前来助力的时候，那艘船的船老大被海妖、妖灵大战的情景吓住了。当下趁着大战的间隙急急忙忙逃走了。

　　归不归早就算好了这艘船已经离开，老家伙也没指望那艘船。当下和百无求一起配合。偌大的一艘船，在归不归的掌控之下，飞快的向着陆地的方向行驶了过去。

　　归不归一边驾船，一边暗中观察吴勉的一举一动。现在的白发男人已经完全变了样，老家伙心里诧异，徐福到底说了什么？能让吴勉没有发作，还变成了这个样子。


第397章 海匪

　　大船行驶了三天三夜，吴勉还是那副样子。每天不是拉着赵文举在甲板上欣赏海景，就是和自己的妻子在船舱里说话。而且他对谁都笑眯眯的，称呼也又了很大的变化。是那么归老兄、无求这样之前从来不会出口的话，说起来也没完没了。

　　吴勉的变化让百无求也受不了，趁着白发男人带着老婆在甲板上欣赏海景的时候，百无求凑到了百无求的身边，说道：“老家伙，这事不对啊……你叔叔这就好像变了个人一样。他是不是接受不了妞儿的事情，直接就疯了？你叔叔格色，别人疯起来打人。他疯起来就是瞎客气，你知道刚才他和老子说什么了吗？无求，这几天辛苦你了……自打认识他那天起，你叔叔什么时候和老子怎么客气过？十五六年前得罪了他一次，这些年一直管老子叫做姓百的，冷不丁这么客气，你说吓人不吓人？”

　　“傻小子，对你好点也不行了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这还不是徐福那个老家伙的功劳吗？也不知道他是怎么说的，能让你小爷叔这么心平气和……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到站在甲板上的小任叁大声喊道：“老不死的！对面过来了一艘挂着黑帆黑旗的船……你过来看看咱们是不是遇到海匪的船了……”

　　因为这次海妖们的伤亡过大，百无求特意下旨不许海妖们跟随。让它们回去休养，故而大船的周围并没有跟随海妖。否则的话，任谁的大船也不敢靠近他们这边。

　　当下，归不归带着百无求来到了甲板上。老家伙看到了远处正在冲着他们行驶过来的海船，随后嘿嘿一笑，冲着甲板另外一边的吴勉、赵文君说道：“还真是黑旗海匪船，傻小子你过去打发他们，别让这船过来打扰了文君观海的雅兴。”

　　“归叔叔，还是算了吧。这海这么大，又不是咱们一家的。他们想要怎么驶船也由得他们，再说挂着黑帆的也不一定就是海匪，也许就是风俗不同而已。”和吴勉重聚之后，赵文君看世上什么都是好的。就算来的真是海匪，只要不对他们做什么，吴夫人也觉得对方的船上好人多。

　　“那就听文君的。”笑眯眯的看了这小两口一眼之后，归不归也不在理会对面行驶过来的黑帆船。就算来的真是海匪，有小任叁一个就足够过去杀一个鸡犬不留了。

　　半晌之后，对面的大船终于行驶到了他们这艘船的旁边。黑帆船与他们这艘船并排而行，这是，对面的甲板上出现了百十来了衣衫褴褛、手拿刀剑的男人。其中一个当头的一声令下之后，从黑帆船上飞过来是几个拴着绳子的钢钩，钢钩牢牢的勾住了船帮之后，原本就应该攻过来的。不过此时船上的海匪看到了归不归身边，满身杀气的百无求，谁也不敢首先越船。当下骂骂咧咧的对着吴勉这艘船骂个不停。

　　这时，那个当头的先是一阵哈哈大笑，随后对着吴勉、归不归他们说道：“你们几个听好了，把船上值钱的货物、钱财统统交出来。再把那个小娘们送上来，老子饶你们不死。要不然的话，把你们一个一个放血，喂了海里的海王八……”

　　这时候，其余的海匪们也开始起哄：“这个小娘们不错，李老大你睡够了可别忘了咱们其他的兄弟。”“让老子先睡了这个小娘们儿，分的钱老子少要一半……”

　　海匪头目哈哈一阵大笑，说道：“老子什么时候亏待过你们，老子的就是你们，这样，老子先睡三天，然后你们一人一天，睡够了就把她卖到窑子里。这小模样怎么还不卖个十两八两的黄金……”

　　赵文君生下来就是金陵王府的郡主，后来又被先帝加封为长公主。就算后来来到了徐福这边，方士们见到她也是礼遇有加。什么时候见识过这么粗鄙的人，当下眉头紧紧的皱了起来，用袍袖遮挡住了脸脸庞。随后在吴勉的陪伴之下，转身向着船舱里面走了过去。

　　看到了这些海匪敢羞辱赵文君，百无求当场就不干了。当下他将自己从海妖那里得到的大斧子举了起来，冲着对面的海匪吼道：“你们这些马生驴养的骡子！你们爹妈不好好拉磨驮人，生出来你们这样丢人现眼的杂种来。今天老子把你们活劈了……前几天老子净杀妖灵了，今天换你们来，用你们的脖子来给老子磨磨斧子，你们爹妈生你们就是个笑话……”

　　说话的时候，百无求看到赵文君已经回到了船舱，就开始脱衣服。它的风格还是先把自己脱个一丝不挂之后，再过去杀人。百无求的嗓门大，直接压过了对面一百多的海匪。妈的这些海匪大怒，准备跳过来和这个黑大个拼命。不过他们这时才发现两艘船之间出现了一道透明的墙壁，他们无法跳过去杀人。

　　就在这个时候，护送自己夫人回到了船舱的吴勉再次出现在了甲板上。此时他脸上竟然还挂着淡淡的笑容，冲着已经脱光衣服的百无求说道：“无求，我和你商量一下，这次让我来吧。文君被他们羞辱，我不做点事情怎么对得起文君。”

　　“老子都脱成这样了，小爷叔你和老子说这个？”这三天吴勉对百无求客气的有些过分，让这个黑大个已经开始麻木。忘了之前的白发男人是什么样子。当下它直摇头，嘴里说个不停：“老子今天不杀了他们，这一身衣服怎么好意思再穿回去……老家伙你拉老子做什么？呜……”

　　百无求说话的时候，归不归突然背后拉了它一把。这时，小任叁也爬到了二愣子的背后捂住了它的嘴巴。老家伙陪着笑脸对吴勉说道：“船上一百二十一个海匪，都是你的……别和这个傻小子一般见识，它也是看妞儿受了欺负，要给妞儿出气。”

　　“我知道你们都是为了文君好，感谢还来不急。怎么会怪罪呢？”吴勉微微一笑之后，转身踩着海匪船的绳索向着对面的船只走了过去。看着白发男人的背影，老家伙这才算松了口气。擦了一把冷汗之后，对着莫名其妙的百无求说道：“傻小子，你小爷叔的气一直憋着，你不让他这口气撒在这些海匪的身上，那早晚也会出在我们的身上。想想他以前什么样子，这就是看在文具的面子上，要不刚才你小爷叔就会先用雷劈了你，然后再去弄死这些海匪了。”

　　“老子也没说什么啊？大不了让给你叔叔嘛，好像老子没杀过人一样。”这个时候，百无求也反应了过来。当下它看着已经跳到对面上的吴勉背影，嘴硬地说道：“老家伙，老子这是看你的面子……”

　　就在百无求说话的同时，原本勾住他们船只的绳索突然直接烧起了火。随后对面的海船还是快速的向着远处飘了过去，原本已经举起来刀剑要对吴勉下手的海匪们这时候也被吓住了。他们惊恐地看着面前这个脸上已经失去了笑容的白发男人，心里隐隐明白过来，这次可能惹到了不该惹的人……

　　这时，吴勉先施展手段，禁制了船上的声音外传。随后冷冷的看着面前的一百多名海匪，说道：“为什么你们这些恶人活着，她却要魂飞烟灭？为什么她生下了孩子却一天都不能相见？为什么……”


第398章 母女相见

　　归不归的海船上，看着吴勉上了对面的船上之后，老家伙和两只妖物便一直紧盯着船上的一举一动。知道看着吴勉亲手将一整船的海匪们亲手了结之后，百无求这才缩了缩脖子，对着归不归说道：“老家伙，你说的对，他还是以前的那个吴勉，一点都没变……”

　　“这一船的人都该死，正好用他们来给你小爷叔出出气。”看着吴勉在对面船上大开杀戒，他几乎不用术法，举着斩鲲江所有的海匪都杀光之后，一个人站在甲板上发起了呆。

　　远远的看着吴勉的样子，老家伙叹了口气之后，正打算施展术法过来将他劝回来的时候。就见那艘黑帆船突然着起了大火，火势眨眼之间便遍布了这艘大船。快点便烧断了龙骨，眼看着就要沉入海底的嘶吼，白发男人从大火当中走了出来。踩着海水，一步一步的向着他们这艘船这边走了过来。

　　回到了归不归身边之后，吴勉冲着归不归和两只妖物笑了一下。老家伙见状之后抢先说道：“做得好，你这就是为民除害了。这些海匪身上还不知道有多少人命……你这就是做了最大的善事，他们不死，以后还不知道有多少无辜的百姓会收到连累。”

　　“老家伙，老子这次觉得你说的话在理。”已经穿好了衣服的百无求在一边附和道：“小爷叔，不是我们当晚辈的鸡蛋里挑骨头。你做的还是你不彻底啊，他们这些牲口就不配转世轮回。他们转世也还是贱种，要是老子的话，刚才就直接让他们魂飞烟灭了。你心善可不行……”

　　百无求说话的时候，归不归用惊讶的眼神看着自己的傻儿子。什么时候这傻小子也开始拍别人的马屁了，还拍的不声不响，这小子如果不是这么愣的话，还有自己什么事？

　　“大侄子，你不愧是你爸爸的儿子。”小任叁咯咯一笑之后，转回身对着吴勉说道：“其实你应该留仨俩的海匪，让我们人参也替你们出出气。你们在海上和妖灵大战的时候，我们人参没赶上，这次说什么也要过去给他们补一刀……”

　　就在这个时候，赵文君从船舱里面露出了脑袋，对着自己的夫君说道：“吴郎，千万不要闹出人命，带着他们回到陆地，请官府的人治这些海匪的罪就好了。我们夫妻难得重逢，你不要闹出人命来……”

　　“是，我没有动手。是无求上船替你出气……”吴勉回头冲着自己的夫人笑了一下之后，继续说道：“不过你也知道，无求的手里没有轻重。打死了两个人，那些人驾船逃了。稍后我会和泗水号的人说，请他们想办法抓到这些海匪，送到官府治罪。”

　　“妞儿，老子就是看你的面子，要不然刚才老子直接让他们也魂飞魄散了……老家伙你瞪老子干什么？老子错话了？没有啊……”百无求自以为聪明，替吴勉遮了几句。不过听它说到魂飞魄散，老家伙担心赵文君触景伤情，当下急忙使眼色让百无求住口。

　　赵文君无所谓的笑了一下，随后说道：“归叔叔你不要难为百叔叔了，文君能有吴郎相伴，已经很知足了。想到回去就能见到梅儿，什么就值了。”

　　当下，吴勉回到了赵文君的时候，拉着她出来继续在甲板欣赏海景。看着这对苦命的小两口，归不归轻轻的叹了口气。随后吩咐百无求继续控帆，要早一点回去，让赵文君早点看到自己的孩子。

　　原本要将近二十天的路程，记过借着归不归的控风之术，这艘船只只用了一半的时间便回到了码头上。此时，泗水号已经换了新的管事。知道了几位老神仙回到了陆地，这位管事殷勤的接待，准备下丰盛的酒席要为他们这几个人、妖接风。

　　“别整这些没用的，我们几个还要赶路，就不在你这儿吃饭了。”百无求一把推开了管事，看了存放马车的马厩一眼之后，继续说道：“去，给老子弄来一架马车来。刘喜、孙小川哥俩存在这里的马车呢？那是它了……”

　　管事不干得罪这几个活神仙一般的人物，加上泗水号两位东家特意叮嘱不可慢待吴勉、归不归等人。当下他急忙找出来两位东西留在这里的马车，套好了马车，还准备了路上的应用之物，选了最好的车夫，这才请他们这几个人、妖坐了上去。

　　百无求一把将车夫拽了下来，他自己坐到了车夫的位置，说道：“这是老子的位置……小爷叔，妞儿，你们快上车，老子加把力气，让你们两口子早点见到小梅花。”

　　原本归不归打算和吴勉、赵文君分开启程的。他准备在这里多住一晚，先将船上的上千明魂魄送去轮回的。再赶到金陵和他们汇合，不过现在吴勉的性情大变，老家伙担心百无求应付不来，这才将这些魂魄都存放在魂器当中，带着它们一起跟着吴勉回到金陵。

　　百无求快马加鞭之下，只用了四天便赶到了金陵。当吴勉带着赵文君回到了王府，见到了他们刚刚成亲的女儿吴梅儿之后，母女二人相认，当下在一起抱头痛哭起来。

　　哭了一阵子之后，吴梅儿拉着自己的母亲见过她的夫君，邵解元。这位姑爷有点不敢相信自己的眼睛，怎么老岳母看着比自己的老婆还要年轻几分？加上百发童颜的老岳父，这一家人都是怎么长的？

　　当天晚上，王府的大管家高如柏摆下了酒宴，为吴勉夫妇和归不归他们接风洗尘。吴勉夫妇的亲家也赶过来庆祝，酒宴一直到了深夜才结束。等到酒宴结束之后，吴勉、赵文君夫妇等人各自回去休息，归不归一个人来到了王府的花园当中，对着空气说道：“都出来吧，老人家我不在家里这些日子，多亏了你们照看了。现在还有事情要麻烦你们四个兄弟。”

　　说完之后，就见归不归的身前凭空出现了几个人影。正是归不归投胎之前，介绍给吴勉、归不归的几个拜把子兄弟。

　　老家伙和吴勉他们离开之前，归不归便将它们四个兄弟招来。摆脱它们四个阴司暗中照看吴梅儿。如果有人敢趁着他们几个不在来打吴梅儿的主意，便带领鬼差来护卫。这世上的修士只要不是色长生不老的人，都要看阴司的脸色。毕竟死后还要靠着这几位阴司帮忙。

　　见到了归不归之后，带头的井然规规矩矩的对着老家伙行礼，说道：“老盟父说的严重了，我们都是咬金大哥的兄弟，也就是您老人家的儿子。父亲有事，儿子自当效力。这有什么麻烦不麻烦的。”

　　归不归笑了一下之后，对着井然它们四个阴司说道：“这件事非同小可，让你们来做也是担着一点风险的。”说话的时候，老家伙将手里的魂魄放在四个人的眼前，随后继续说道：“这里是千余的方士魂魄，我们那位大方师发话了。要他们转世到富贵人家，不能受苦……四位，能做到吗？”

　　“上千的魂魄……”井然有些傻眼，如果说随随便便送这些魂魄投胎，也不难办到。不过还要他们投胎到富贵人家，这就有些难办了。毕竟这些名额也是有限的，三五十个魂魄它们四个硬着头皮就做了，现在是上千个魂魄，没有阎君发话，就是他们这四个阴司也不敢做主。


第399章 一件小事

　　归不归口口声声说上千个方士的魂魄，着实吓到了这四位阴司。前几天他们刚刚从判官那里听到消息，说海外方士那边出了大事。不过具体出了什么事情，判官也说不清楚。这才过了几天，这个老家伙就说有上千个魂魄要安排去投胎。当下四位阴司开始胡思乱想起来，之前可是听说他们俩白头发吴勉上了格杀令的……

　　当下，四位阴司交换了一下眼神，随后那位矮胖的贾璐陪着笑脸对着归不归说道：“老盟父，是这么一回事。一次安置上千的魂魄投胎于殷实之家，这件事不大容易。不过咱们打个折扣，您老人家宽限我们一些时日，五十年之内，我们兄弟四人想办法安排这千余魂魄轮回与富贵之家……”

　　贾璐刚刚说完，身边的丁三郎接着它的话头对着归不归说道：“老人家您有所不知，现在阎君亲掌生死薄，我们虽是阴司，安排个魂魄投胎在一般人家还是可以做到的。不过您这可是千余魂魄投胎在殷实人家，这个就算是我们四兄弟，也要找机会，一点一点的将魂魄安插进去了。”

　　“知道这件事不好办，不过五十年也有些太长了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着这四个阴司说道：“就算老人家我答应，还有一位大方师恐怕等不及了。这样，你们哥四个帮着我老人家越一下阎君。请它出来见一面，这件事老人家我和他说……对了，说到阎君，你们这位地府之主现在怎么样了？”

　　那个曾经是方士出身的阴司崔吉回答道：“现在阎君正在到处寻找童戚振，听说他前些日子私闯过地府。这件事闹的太大，阎君已经震怒，效仿大方师的格杀令，也出了一份诛杀令。命所有的阴司、鬼差去寻找童戚振的下落，如果有亲手将此人捉拿的阴司、鬼差，阎君将亲封大阴司之职……”

　　听了崔吉的话，归不归愣了一下，随后继续说道：“童戚振这是做了什么？惹得阎君这么生气？他私闯地府……不是又再打鬼物的我主意吧？”

　　听归不归问到了这个，四个阴司交换了一下眼神，随后他们当中的头目井然压低了声音说道：“这件事阎君已经封锁了消息，我们还是从判官那边打听到的消息……童戚振进入地府之后，去了北幽禁地。在那里用邪术诛杀了十万聻……”

　　“童戚振杀了十万聻……”归不归痴痴的重复了一遍井然最后一句话，随后他看着面前的四位阴司，继续说道：“十万聻就算是你们阎君统帅地府大军，不可能一次杀掉十万聻的。人死为鬼，鬼死为聻。他竟然一次诛杀了十万聻……这个小娃娃到底要干什么？”

　　井然点头说道：“阎君现在认定了和童戚振之前骗走的百余万阴兵有关，老盟父您是知道的，北幽禁地是历代阎君为了聻化出来的禁地。童戚振能突破层层关卡，去了北幽禁地这件事本身就不简单。”

　　“那如果说老人家我能找到童戚振的下落，再把他交出去的话，是不是就可以和阎君坐下来，谈谈这些魂魄投胎的事情了？”归不归的目光当中闪过了一丝精光，随后他笑了一下之后，继续对着面前的四名阴司说道：“说不定还能再拉扯你们哥四个一把，之前阴司只有一位大阴司有些少了，再加上几位分别管理东西南北四方岂不更好？”

　　井然四个人明白归不归话里的意思，当下急忙再次对着老家伙行礼。似乎它们四个坐上大阴司的宝座上已经是板上钉钉的事情了，当下归不归打发它们四个回去。这件事暂时不要去和阎君说，等到他这里有了童戚振的消息之后，再把那位地府之主请出来大家谈谈条件。

　　当下，井然等四位阴司向归不归告辞离开。不过就在它们要离开之前，丁三郎突然想到了一件事。当下对着归不归说道：“老盟父，有件事情还请您老人家转告一下吴勉先生。有人惦记您府上吴梅儿小姐，想要买通阴司修改她夫君邵择元的寿命。事情已经被我截住了，您需要的话，明儿晚上我就把那个不知死活的带过来，请您几位处置……”

　　“明知道邵解元是吴勉的女婿，竟然还敢动他？还敢动梅儿的心思？”归不归都有些不敢相信自己的耳朵，老家伙坏笑了一声之后，对着丁三郎说道：“明儿晚上，还在这里，我和吴勉等着你带人过来……老人家我也想看看，谁的胆子这么大，好色不要命了吗？”

　　看着四位阴司离开之后，归不归这才笑眯眯的回到了自己的寝室。一路上他还在惦记刚刚丁三郎的话，老家伙边走边自言自语地说道：“天底下还真有不怕死的人……敢打梅儿的主意，老人家我见识一下谁的色胆这么大……是如柏吗？怎么晚了怎么还不休息？”

　　眼看着就要到自己寝室的时候，眼前突然看到有人影闪过。正是王府中的大管家高如柏，看到了归不归回来，他当下迎了上去，说道：“我是在这里专程等着您老人家的，白天人多嘴杂的。有几件事情想要和老人家回禀……”

　　听到高如柏有事情要告知自己，当下归不归也不回寝室休息了。带着这位高管家来到了中堂当中，散了下人之后，这才笑眯眯的对着高如柏说道：“现在没有外人了，说说吧，什么事情非要大半夜的和老人家我说？”

　　“两件小事和一件大事。”高如柏给老人家倒了一杯清茶之后，这才继续说道：“两件小事其一，您与吴勉先生和妖王陛下，任叁少爷离开之前曾经交代过，如果有人敢欺负梅儿小姐的话，我可以立即诛杀此人……现在有三条人命已经记在了账上……”

　　吴勉、归不归带着两只妖物离开的第三天，有人自称是邵解元在外地的同窗密友，送来一封信函请邵解元亲自拆看。高如柏去送信的时候，发现这封信不简单。里面竟然还夹杂着害死人命的咒文，只要打开信函的人，看一眼上买呢咒文，三天之内便会死于非命。

　　如果说有人想要咒杀吴勉、归不归还说的过去，不过施展这样的手段来对付一个普通人，这就让人想不同乐。因为王府的四位主人都不在近前，高如柏不敢大意，直接下了死手。施展手段将信函上面的咒文打回到施法之人的身上……

　　当天傍晚，便听到在城外发现了一个被雷劈死的胖大和尚。根据亲眼看到的人所说，那和尚好端端的走着。大晴天的突然响起来一声炸雷，这道雷打在了和尚的身上，直接打的他皮开肉绽。大和尚在地上翻滚惨叫了几声：“报应……这是报应。”之后便气绝身亡。

　　原本高如柏以为这件事到此为止，没有想到就在大前天，邵解元去惨叫了诗社的酒会。当天喝的酩酊大醉，晚上还是一个诗社的同窗将他送了回来。高如柏再搀扶他回去休息的时候，发现在邵解元的身上，多了一个人的魂魄。当下他留了心眼。没有带邵解元去新房休息，而是将他带到了书房。随后高管家暗中观察，见到天快亮的时候，藏在邵解元身上的魂魄终于脱了身，要趁着天亮之前逃走。高如柏一路跟随，最后发现这魂魄进了城外的一座道观当中……


第400章 芝麻小事

　　“道观里面是两个道士，是他们施法将魂魄藏在解元的身上。想要冲体之后借着邵解元的身体，去占梅儿小姐的便宜。”说到这里的时候，高如柏眼角的肌肉抖动了两下。顿了一下之后，他继续说道：“这两名道士的术法不弱，如果不是托您老人家和吴勉先生的副，恐怕我也不能制服这两个道士。可惜他们俩虽然命丧我手，不过还是让那个魂魄的主人逃掉了。还不知道这人是谁……”

　　高如柏的话和丁三郎说的对上了，看来还真有不怕死的人敢打吴梅儿的主意。当下归不归点了点头，对着高如柏说道：“你处置不错，不过为什么出事之后不带着吴梅儿和邵择元离开？老人家我走的时候交代的清楚，如果出事的话，你要马上带着吴梅儿去往京城赵王府躲避。你这样把吴梅儿至于险地，一旦她出事的话，你躲得了吴勉吗？”

　　“如果不是今天一早您几位回来的话，此时我已经带着梅儿小姐在去往京城的路上了。”高如柏解释了一句之后，继续说道：“我安排了替身藏在梅儿小姐的闺房当中，又给邵解元一点事情做。不到晚上谁也不会知道梅儿小姐已经不在府上了。”

　　归不归笑着点了点头，说道：“做得好，老人家我没有看错你。不过这次色胆包天的人是谁，如柏你心里有数吗？”

　　高如柏摇了摇头，说道：“我来到金陵时间太短，并不熟悉此地的情形。不过这人连续两次对小姐和姑爷下手，一定不是普通人物。说不定此人也是个修士，就是担心事情败露，这才找了一僧二道三人帮忙。”

　　“这件事交给老人家我了，抓到这个人之后，我老人家让他知道什么叫做生不如死。敢打梅儿的主意，就算老天爷防过他，老人家我也不会放过他的。”说到这里，归不归看了高如柏一眼，随后嘿嘿一笑之后，对着自己的大管家检继续说道：“第一件小事说完了，现在说说剩下一大一小两件事吧。”

　　高如柏点了点头之后，继续说道：“您几位离开的这些日子当中，府外是不是有人在想里面张望。看着他们的路数像是方士，应该是徐福大方师留在陆地上追捕格杀令人名的方士，我看这几个方士不像是冲着您和吴勉先生来的。应该是再这里守株待兔，等广仁大方师和……童戚振出现的。现在广仁大方师的名字也从名单上面除去，应该是寻找他的下落吧。”

　　“还有方士在偷窥我们府邸，幸好陆地上还有一点方士的种子……”归不归叹了口气之后，继续对着高如柏说道：“这些方士这几天还在外面窥视府中吗？”

　　“十来天没有出现了。”高如柏顿了一下之后，继续说道：“他们好像出了什么急事一样，没有一点征兆，突然就全部消失了。后面再也没有出现过。”

　　归不归并没有告诉高如柏海上出的事情，当下他继续说道：“这就算是两件小事了，现在是不是可以说说大事了。老人家我也有些好奇了，到底什么事情在你眼里才能算得上是大事？”

　　高如柏深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“我那位师尊——童戚振出现过了，应该就是他……那次有人在信函当中下咒文要害邵解元的时候，我虽然讲咒文远路打了回去。不过却没有招来天雷劈死那个和尚的能力，当时我已经有些困惑了。后来我一人都二道的那次，隐约当中感觉到有人在暗中帮我，后来一道对我下毒手的时候，术法施展了一半却突然失灵。我这才有机会反败为胜的……回来的路上我伤重摔倒在了路上，爬起来的时候，看到了有人在我身后跟随。虽然那人马上就消失不见了，不过那一瞬间，我确定是童戚振无疑。”

　　归不归对高如柏说的并不意外，当下老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“你那师尊之前虽然数次把矛头对准了文君，不过却没有难为她。如果不是后来文君在混战当中被方士误伤……算了，不说这个了。老人家我问问你，童戚振出现之后没有露面，也没有暗示过什么吗？”

　　“我看不出来哪里有暗示的。”高如白脸上没有一丝多余的表情，看了归不归一眼之后，继续说道：“不过以我来看，他好像是在等着您和吴勉先生回来。除此之外，如柏想不到这个时候，童戚振出现在这里做什么了。”

　　“童戚振出现，那还真的算是一件大事了。”归不归笑眯眯的看了高如柏一眼，随后继续说道：“如柏，这些日子辛苦你了。早点回去休息吧……还有，这三件事情先不要和其他人说，吴勉也包括在内。他们夫妻、母女刚刚团聚，让他高兴两天。这三件事老人家我去处理就好。”

　　“是，如柏明白。”高如柏对着归不归行礼之后，转身从这里离开。就在他走到了大门口的时候，突然想到了什么事情，回头对着老家伙再次说道：“还有一件芝麻小事忘了说，老人家，您要留意吴勉先生的两位亲家。我觉得他们俩有些不对头，您几位刚刚离开的时候，邵解元的父亲来找梅儿小姐借了一万贯钱，您走的时候将家里的钱财交给了我看管。当时我借口家中的现钱不多，只给他五千六百贯。后来这位亲家老爷又来借三千贯，梅儿小姐让我拿钱，我只给了三百贯。为了这件事，他还挑拨梅儿小姐要赶我出府。如柏觉得吴勉先生的亲家有问题，您和吴勉先生要提防此人。”

　　“穷亲戚来打秋风而已，不过张口就要一万钱，这个有些过分了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着高如柏说动：“老人家我记住了，会让他把钱吐出来的。如柏，明天辛苦你一趟。去泗水号把那里的管事请来，老人家我有话要问他。好了，再不休息天就要亮了，回去歇着吧。这些天难为你了……”

　　看着如柏离开了中堂之后，归不归眯缝着眼睛看向刚刚高如柏所在的位置。随后他自言自语地说道：“你可千万别做出来什么对不起你儿子、儿媳的事情来。要不然的话，你那位亲家说不定就让他女儿做寡妇了……骗点钱无所谓，再打别的主意那可就不对了。”

　　第二天一早，吴勉和赵文君早早的起来。和邵解元的父母一起，在中堂当中补上自己女儿、女婿的大礼，看着吴梅儿和邵解元对着自己磕完头之后，赵文君亲自将二人附了起来。笑中带泪地说道：“从今往后，就是你们夫妇俩过日子了。当年生下了梅儿之后，我便和你分离了十六年，现在终于补上这个遗憾了。不过我这些年身处海外，回来的时候也没有带回来什么东西，不能给你们见面礼。你们小夫妻不要怪罪。”

　　“文君，老人家我给你准备好了。”归不归说话的时候，从怀里面摸出来五大锭马蹄金来。随后将这些金子摆在了吴梅儿和邵解元的身边，随后继续说道：“一锭金子二百两，这里面是黄金一千两算是你们娘亲给的零花钱。邵解元，还不谢谢你这位丈母娘吗？”

　　一千两黄金差不多等于一万五千贯钱，饶是知道他们家家财殷实，也想不到随随便便就能拿出来这么多钱，当下邵解元也有些发蒙。这些钱数量太大，不知道该不该收下，他坐在一边的父亲，盯着五块大金，眼睛都已经直了……


第401章 邵解元的烦恼

　　虽然不知道归不归是什么意思，不过吴勉还是微微一笑，对着自己的女婿说道：“既然是你归叔叔准备好的，那也算是我和你岳母送的礼物，收下吧……”

　　邵择元这才道谢，随后将这五锭黄金收下。这个过程当中，他的父亲眼神一直跟随着五锭黄金，一刻都没有离开过。看着这位老亲家有些失态的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“听如柏说亲家你最近的手头不方便？老人家我已经说过他了，你是我们的亲家，大家都是自己人，不就是一万贯钱吗？一会等老人家我带你去泗水号，你管他们借，我老人家算是你的保人。”

　　开始开以为这个老家伙也拿钱给自己，邵择元的父亲脸上堆满了笑容。不过听到要他去向泗水号借钱的时候，这位老亲家的笑容已经凝固起来。当下勉强着挤了个笑脸，对着归不归说道：“也没有什么，就是前一阵子做生意手头有些紧张。不过高管家已经给了我不少，足够用了。不必再让您老人家费心了。”

　　“够用了吗？那就好。昨晚如柏跟老人家我说这件事的时候，担心的我老人家一晚上都没睡好觉。心里一直担心亲家你钱不够使，既然够用了，那就好……那就好啊……”归不归说到这里的时候，话锋突然一转，对着老亲家继续说道：“不过如柏这孩子也不会办事，你从他那里借走的钱，他都忘了让你打个借条。亲家你也是做生意的，知道亲兄弟还明算账的。这一声不响的就拿走了六千八百贯……没有这个规矩啊……”

　　说话的时候，归不归冲着吴勉使了眼色，白发男人知道这当中是发生了什么事情。当下笑着对自己的夫人说道：“我花园里面种了十六种不同花种的梅花，昨天回来的太仓促。现在我带你去看看，梅儿，过来扶着你的母亲，我们一起赏花去……”

　　赵文君虽然有心替亲家说几句，她从小在王府长大，对万八千贯钱并不在乎。不过看着自己的夫君突然要去赏花，心里明白当中还有别的变故。当下也不说话。便跟随着自己的夫君、女儿去后院赏花。

　　“亲家你可不能走啊……”看着吴勉夫妇要走，邵择元的父亲邵老爷急忙起身拦住了他们夫妇。着急之下，他的语气有点偏高：“咱们可都是亲家，我这边有困难，你们两口子不能见死不救吧？我还没有听说过亲家拿点钱还要写借条的。你们都是大户，我这位亲家母还是王府家的千金，一万多贯钱对你们算不了什么，那可是我们小户人家的救命钱。你们两口子高高手……”

　　“爹……你这是做什么？”邵解元此时脸色红的好像一块大红布一样，如果这个撒泼的不是自己的亲生父亲，此时已经让人把他乱棍打出去了。当下他拉着自己父亲的胳膊，继续说道：“有什么话好好说，这样有些失礼了……”

　　“畜生！”邵老爷大怒，将这口气都撒在了自己儿子的身上。当下一巴掌打在邵择元的脸上，打的这位解元老爷鼻子窜血，直接倒在了地上。就这样邵老爷还是不依不饶，对着自己的儿子有踹了几脚，边打边骂道：“我怎么养了你这么一个吃里扒外的畜生！别人倒插门你也倒插门，人家倒插门都是往爹家里使钱……我卖卖老脸弄点钱花，你不帮着还敢拦着？我也是为了你这个小畜生……知不知道这天就要塌下来了？外面人人都在花钱赎罪、买功德，一千贯钱一个人，我，你娘、你二娘、三娘、你哥、你嫂子还有你几个侄子加一起正好一万贯……现在还差你几个侄子的赎罪钱没给……”

　　这时候，高如柏凑到了归不归耳边小声说了几句。老家伙嘿嘿一笑之后，点了点头说道：“原来亲家你是为了给死后买个功德，怎么不早说？不过老人家我的年纪大了，耳力不大好，怎么没听你买功德的人名里面有择元、梅儿两口子？那他们小两口子日后怎么办？”

　　“你们家那么有钱，自己去买……我可以带你们去嘛。”邵老爷这时候也觉得自己说错了话，当下急忙往回补救：“城里太真观的老观主和我是朋友，卖别人功德都是一人一千五百贯，我带你们去买，能省不少呢……”

　　归不归嘿嘿一笑，看了一眼羞愧难当的邵解元，知道此事和这位新姑爷无关之后，这才对着已经快要冒火的百无求说道：“傻小子，你替老人家我送送这位亲家公……他可是梅儿的公公，你不要无礼。”

　　“呸！宫里侍候人的也叫公公。”说话的时候，百无求拉着邵老爷的衣袖，拖着他想着王府外面走去。边走边骂骂咧咧地说道：“老东西，看在你儿媳妇的面子上，老子不打断你的腿了。要不然的话，就凭你刚才的几句话，老子已经把你切成段，一块一块的扔出去了……”

　　邵择元看着自己的父亲已经被拖的上脚离了地，当下也顾不得许多。跑到了百无求的身边，扶着邵老爷，嘴里同时对着百无求说道：“百叔叔您手下留情……看在梅儿的份上，您轻点……”

　　看着自己的公公在自己的父母面前失态，最后被百无求拖走，吴梅儿的眼睛一红，差点哭了出来。赵文君冲着她笑了一下，搂着自己的女儿说道：“别想那么多，择元还是个好孩子。他的父母不是他，这孩子对你好就行……”

　　说话的时候，趁着归不归不注意，赵文君在这个看着和自己差不多年纪的女儿耳边低声说了一句。随后吴梅儿有些为难的看了自己的父亲和归不归一眼，最后还是默默的点了点头。

　　原本是吴梅儿、邵择元两口子给赵文君补礼，却被一场闹剧搅了。等到邵择元送了自己的父亲离开王府之后，臊眉搭眼的回来。吴勉、归不归他们却好像什么事情都没有发生一样。谁也不提刚才发生了什么事情……

　　午饭之后，众人都聚在一起，听赵文君诉说她在海上的见闻。邵择元推说自己不舒服，留在了新房里面没有出来。就在吴梅儿被吴夫人说的异闻惊讶的目瞪口呆之时，高如柏消无声息的来到了归不归的身后，在老家伙的耳边低声说道：“邵老爷又进了府，按着您老人家交代的，我没让下人去管……现在他应该已经进了新房。”

　　归不归嘿嘿一笑，低声回答道：“就怕他不来……你去安排一下，让下人们避开他们父子。”高如柏答应了一声之后，继续说道：“要我跟着他吗？”

　　“别打扰这位亲家，他拿了金子，剩下的事情你就不用管了。”归不归冲着高如柏笑了一下之后，继续说道：“你去帮我约一下泗水号的管事，让他们下午过来。老人家我有事情要交代他们去做。”

　　高如柏答应了一声之后，转身离开了中堂。归不归好像什么事情都没有发生一样，笑眯眯的听着赵文君继续诉说在海中的见闻。

　　此时，吴勉的那位亲家正在自己儿子的新房里面，看着摆在面前五锭黄金。兴奋的舔了舔嘴唇，随后说道：“还算你小子有点人性，知道孝敬我。不过这事还不算完，没事你也攒点钱，家里一大帮人，还指望沾你的光呢。过来，帮着我把这金陀子拿出来，一千两黄金你来七百两……”


第402章 徐福的朋友

　　邵解元愁眉苦脸的帮着自己的父亲，将一千两黄金都搬了出来。原本他也不打算将这一千两黄金拿出来，不过吴梅儿不想自己的夫君夹在亲爹和归不归中间为难。午饭之前已经和他商量，把这一千两黄金送给自己的公公。就当是花钱买了一个安生，要不然的话为了这点钱和夫家交恶，传出去也不好听。

　　当下，邵解元父子俩提心吊胆的将一千两黄金运了出去。邵老爷已经在大门口安排了一架马车，将黄金放在了盒子里之后，邵解元原本还想劝自己的父亲几句的。不过刚刚说了一句，邵老爷的巴掌就打了过来：“你个忤逆不孝的畜生，你都是我生出来的。那你两个钱就心疼了？早知道你这么忤逆，当初生你的时候就应该扔茅厕里淹死……滚开！”

　　一把推开了自己的儿子之后，邵老爷亲自驾车向着城西的位置行驶了过去。留下了皱眉苦脸的邵解元，看着马车的背影，这位解元公心里也一阵纳闷。为什么自己父亲最近的变化这么大？自己成亲之前，他也算是明事理的人，这才几天怎么就变成这副样子了？看着就好像另外一个人似的……看来以后闹心的日子还在后面，希望这一千两银子能多花几天，自己还能多过几天安生的日子。

　　就在邵解元愁眉苦脸回到新房的时候，邵老爷的马车已经停在了城西一座道观门前。随后他吃力的将五块金锭都捧进了道观当中，来到了馆主的房间之后，将一千两黄金都摆放在了馆主面前。随后陪着笑脸说道：“真人，这是一千两黄金，您看看足够了吧？”

　　这观主四十来岁的年纪，脸上横着两道断杀纹，看着一副凶相。他有些吃惊的看了一眼面前的黄金，随后对着邵老爷说道：“不是和我说了吗？只要你的儿子、儿媳来一趟我这里，我收了他们为徒之后，自然会给你全家大功德。就算灭世了，你们也可以跟随我到天宫中生活的。你偏偏不停，一定要用这些俗物还扰我……黄金你还是带回去吧，什么时候你带来你的儿子、儿媳之后，我什么时候再给你们布下大功德。”

　　“真人……实不相瞒，我那亲家已经带着人回来了。”邵老爷咽了口口水之后，继续说道：“您也知道的，整个金陵城都知道我那亲家还有那个姓归的老东西都是半仙之体。十六年前，妖怪大闹金陵城也和他们有关。他本身就是大修士，怎么可能让自己的女儿、女婿改投在您的门下？”

　　“我知道他们回来了，那又怎样？”观主冷冷的哼了一声之后，继续说道：“你那亲家还有归不归，只是和小小的方士。怎么敢和我来一争长短？只不过看在他们师尊徐福大方师的面子上，我不和他们一般见识而已。还真以为本真人怕了他们不成？”

　　“没有那个意思……”听到观主动怒，邵老爷急忙跪在磕头。他一边磕头一边继续说道：“知道他们绑在一起也不是您老人家的对手，只不过吴梅儿是吴勉的亲生女儿。如果知道她被……”

　　“她被什么？我只是想收她为徒！你竟然把如此的污蔑我……”原本还轻声细气的观主突然狰狞了起来，随后对着邵老爷虚点了一指。这个动作做出来的同时，邵老爷立即倒在地上惨叫了起来。

　　看着他挣扎了半晌之后，观主这才收了术法，随后对着满身大汗的邵老爷继续说道：“我只是看你的儿子，儿媳有灵性，可以继承本派的道统。想不到你竟然敢诋毁我的好意，真以为我不敢杀了你，把你的魂魄丢进无边地狱吗？”

　　说话的时候，邵老爷面前的黄金突然化成了金水，随后金水又变成了一条黄金蛇，在他身上来回游走。看着浑身直打哆嗦的邵老爷，观主冷笑了一声，随后继续说道：“限你三日之内，带着你的儿子、儿媳来我这观中。三日之后我见不到他们俩，你就等着身死之后进到无边地狱吧……滚吧……”

　　最后两个字出口的时候，游走在邵老爷身上的黄金蛇掉到了地上，再次变化成金锭的样子。邵老爷这才对着观主磕了个头之后，慌慌张张的跑了出去。

　　看着邵老爷的背影，观主冷笑了一声之后，自言自语地说道：“吴勉、归不归你们不过是徒有虚名的方士而已，以为我和那些愚民一样吗？”说话的时候，观主伸手要将地上的五块金锭收起来。这可是好东西，这次算是财色兼收了……

　　不过就在他伸手去抓金锭的时候，才发现这五锭黄金好像长在了地上一样。任凭自己如何使劲，也不能将这五块黄金抓起来。就在观主反应过来，这是中了术法的时候。身后突然听到了一个苍老的声音：“人你也要，黄金你也要。观主有些贪心了吧？”

　　“谁在装神弄鬼？”观主先是被这一声吓得一哆嗦，等到反应过来之后猛的一转身，就看见一个老成不像样子的老家伙站在自己的身后。当下馆主不在多说话，直接张嘴对着身后的老家伙喷出了一个火球。

　　想不到的是，这火球到了老家伙面前的时候，他只是随便的挥了挥手，这火焰便消失的无影无踪。

　　观主这才知道自己的本事远远不及面前的老家伙，当下也顾不得面前的黄金了，跳起来便向着道观外面逃了出去。不过他还没有跑出去几步，就看见面前出现了一个白头发的年轻人正在微笑的看着自己。

　　“你们是吴勉、归不归？”看到生路被堵死之后，观主有些心虚的站在原地。缓了口气之后，他继续说道：“是因为邵福禄的事吗？那些钱我还给你们……大不了再多给你们二百贯的利息……三百贯……五百贯总可以了吧？”

　　看着观主唯唯诺诺的样子，吴勉笑着摇了摇头，随后开口说道：“听说真人你要收小女为徒？不知道真人有什么本事？”

　　“我只是看吴梅儿小姐天赋极高，和我有师徒之缘。这才想要收她为徒，如果你们不答应的话，那就算了……”观主看了一眼吴勉之后，继续说道：“我和你们师尊大方师徐福交好，算起来你们俩都是我的小辈。看在徐福的面子上，这次我不和你们一般见识。你的女儿我也不收了，你们回去吧……”

　　“你是徐福那个老家伙的朋友？”归不归上下打量了一番面前的观主，随后继续说道：“你们在哪里结交的？老人家我怎么没有听他说过？”

　　“你们都是弟子，师尊的事情怎么会都和你们弟子去说？”观主顿了一下之后，继续说道：“就在半年前，我们还在洛阳城一起喝酒赏月来着，他的几个儿子也在……”

　　“原来你是个傻子……”归不归心里一直担心这当中有什么阴谋，现在听着这个馆主的话，当下哑然失笑对着吴勉说道：“看来是我老人家想多了……这样的一个傻子，竟然也敢对梅儿动坏脑筋……早知道直接了结就算了。”

　　“归不归你不要乱说！我说什么对吴梅儿动坏脑筋了？”馆主还是不服，狡辩了几句之后，突然听到归不归对着吴勉说道：“不对……他的术法低位，骗骗咱们那位亲家还可以，和高如柏比起来差得远了……背后还有人。”


第403章 监视着

　　“我只是看中了吴梅儿的天赋……真心实意打算收她为弟子的。”事到如今，这位观主还在不停的重复自己刚才说的话：“不信的话，去洛阳找你们的师尊，他能证明我……”

　　“吴梅儿是我的女儿，她有没有天赋，我还不知道吗？”这时候，吴勉冲着观主笑了一下，随后继续说道：“如果你还是嘴硬的话，那我只能将你的整张人皮剥离下来了……我会尽量的快一点，在你感觉到疼痛的时候，整张人皮已经摆在你的面前了。到时候我还会给你喂下疗伤的圣药，就算人皮被剥，肉身最少还能多活一天。到时候我会用稻草填充人皮，你就会看见另外一个自己了……”

　　吴勉机会没有这样威胁过人，不过这样的话配合他一本正经的脸，要多真实便有多真实。这时候，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑从白发男人的身后飞了出来。在观主的身前转了几圈之后，开始在他的头皮上蹭来蹭去，好像随时随地就会将观主的头皮剥下来一样。

　　“我说！是有人看中了你女儿的美色，花钱一万两黄金，想与你们家小姐春风一度……”观主实在受不了斩鲲在自己的面前转悠，不知不觉之下，屎尿已经从他的裤腿里面流了出来。

　　吴勉本是有洁癖之人，不过现在为了自己的女儿，当下忍着恶臭听观主继续说道：“那个人三天前找到的我，说为了和你们家小姐结成一段姻缘。愿意拿出万两黄金来，而且事成之后，如果吴小姐和他生下情素，转嫁给这人的话。他还会再拿出一万两黄金来……两万两黄金，我这就亏了心……”

　　如果是一个月之前的吴勉，这个时候已经怒气难填，听到有人会对自己的女儿不利，直接便会了结此人。不过现在的吴勉竟然能微笑着听观主说完，这才开口说道：“这个人是谁，你不会不知道吧？他可是花了两万两黄金的人，你总要记得住黄金的主人吧？”

　　“这个真不知道。”观主带着哭腔继续说道：“那个人是拍了管家来的，那个管家也是个修士……给了我两千两黄金的定金，只要邵老头真的把他儿媳妇带来，我便去城中的李记客栈请管家过来。到时候这人会带着他的主人前来。他住在后院厢房的第一间……”

　　“李记客栈是吗……”吴勉重复了一遍客栈的名称之后，看了一眼归不归之后，对合老家伙继续说道：“你看着他，我去客栈找人。”

　　看着吴勉要开始施展遁法，归不归有些意外地说道：“这样跑腿的活还是老人家我去做的好，你在这里等着，只要这个人在，我一定把他找出来……”

　　“我去……这几天都快忘了我之前的样子，正好托他们的福，还能找回来。”说话的时候，吴勉的身体已经开始消失。在白发男人彻底消失之前，最后对着归不归说道：“是不是天下人都记不得吴勉会不会杀人了？现在我就让他们想起来……”最后一句话说完的时候，白发男人已经消失的无影无踪。

　　看着吴勉消失之后，归不归轻轻的叹了口气。随后有些怜悯的看了一眼已经被吓瘫了的观主，慢悠悠地说道：“老人家我替那个白头发的说一句，你还是自杀吧……你惹了不该惹的人。好在还没有得手，你自己一条命也差不多够抵罪了。一旦我们晚回来两天，真有个什么万一的话，小娃娃，你们家投胎转世的祖宗，他也有办法抓回来，把你们一起都魂飞烟灭了……”

　　这时候，观主已经被吓哭了。他一边抽泣，一边继续说道：“不可能啊……徐福我见过，他自己都没有你们的本事……你们到底是不是徐福的弟子？要真是的话，我带你们去找他去，请你们师尊给我讲讲情……看在大方师的面子上，放了我吧……”

　　“你真的不是在说胡话吗？”这时候，归不归也开始觉得事情有些蹊跷。当下他笑眯眯的看着面前的观主，继续说道：“趁着白头发还没有回来，说说你那朋友徐福的事。你们是怎么认识的？”

　　“我说了，一会你给我说情……这道观我不要了，这里的钱财，弟子们也都给你们可……”还报着一丝侥幸的心理，啰嗦了几句之后吗，这才说了几句洛阳徐福的事情。

　　差不多是三年前，这位观主去洛阳城办事。遇到了一支浩浩荡荡的队伍，队伍的中间是一座神台，上面端坐着一个五六十岁的白胡子老头。一路上都能看道有不少的信徒再对神台上老友行大礼，打听了之后，才明白神台上面坐着的竟然是那位大方师徐福。

　　知道这就是大方师徐福之后，观主也是兴奋异常，当下拦在队伍前面，跪在了‘徐福’面前，求这位大方师收自己为徒。当下为了表示自己的诚意，观主还在大方师面前施展了一点手段。算是自己带艺投师。

　　没有想到的是，这位大方师非常欣赏观主，非但没有收他为徒，竟然还以朋友相称。当天晚上留他在洛阳城的方士宗门喝酒，酒席宴间还叫来自己的儿子、女儿和几个美貌的女弟子来作陪。

　　这件事便是以后观主吹牛的资本了，到哪里都是自己和大方师徐福是朋友。加上他会一点粗浅的术法，两三年的光景竟然也闯出来一点名气。不过缺德的事情也做了不少，哄骗女信徒双修的，骗了信徒的家产之后逼死人命的事情也有十来件了。想不到这次竟然会被徐福的两名弟子撞破，不过此时，观主这才隐隐的感觉到，自己那个朋友徐福来路恐怕不正。

　　就在观主该说不该说的都说完之后，吴勉突然凭空出现在他们俩的面前。白发男人出现之后，对着观主冷笑了一声，说道：“李记客栈的后院没有厢房……只是两间大通铺，你还敢骗我……”

　　说话的时候，斩鲲再次从吴勉的身后飞了出来。随后就要冲着观主的脑袋飞了过去，观主吓得大叫了一声，还没等斩鲲飞过来，他已经晕死了过去。

　　“或许这个老道没有骗你呢？”这个时候，归不归突然拦住了白发男人，随后笑嘻嘻的对着吴勉说道：“如果那个管家没有住在客栈当中，他只是随便说说而已。他本人就在附近的民居当中。正在暗中监视这道关的一举一动，只要梅儿敢进来，他便想办法带幕后之人进入到这道馆当中……”

　　吴勉听明白了归不归的话，当下看了已经晕倒的观主一眼之后，说道：“这么说的话，现在那个躲藏在外面的人已经发觉这个道士没用了，可以这么说吧。”

　　“刚才我们施展术法的气息已经传了出去，那个管家一定会察觉的。不过他还是逃不了的。”这句话说完，归不归这才将昨晚丁三郎说的话又对吴勉重复了一遍。

　　吴勉听了之后，有些无奈的点了点头。随后他还是看了晕倒在地上的观主一眼，说道：“既然他没用了，那正好用他的人头来祭旗……正好让其他的人想起来以前那个吴勉是个什么样子的人……”

　　听了白发男人的话，归不归嘿嘿一笑，冲着他道：“这样，你也算给老人家我一点面子。祸不及魂魄，你毁了他的肉身刚刚好，就别难为这个人了。”


第404章 一日二尸

　　当天下午，小道士发现观主死在了他的房间当中。死因是被利器从头顶劈开，将整个人劈成了两半。除了死相惨了一点之后，整个房间当中还被人用鲜血写满了‘惨’字。根据观主的几个弟子辨认，这字迹正式他们师父的笔记。而且从被劈成两半的尸体手指上看到了被咬破的痕迹，看着竟然像是观主自己咬破了手指之后，自己在房间里写满了惨字。

　　听到了观主惨死的消息之后，邵老爷也赶到了道馆。看到了馆主的死相之后，他也受到了极大的惊吓。当天晚上回到家里便开始说胡话，一边对着王府方向磕头，一边有说看到了馆主的鬼魂再缠着自己。当天晚上也跟着一起一命呜呼了。

　　几乎就在邵老爷发疯咽气的同时，王府的后院当中，丁三郎无声无息的再次出现在了这里。这次它还带着一个獐头鼠目的魂魄，这魂魄不知道在地府待了多久，身上竟然已经长满了青苔。看着不像是鬼，倒是更像几分妖物。

　　今晚在这里等着他的，除了归不归之外，还有白发男人吴勉。见到了吴勉之后，丁三郎微微有些吃惊，不过想来出事的是他的女婿，老丈人出来打听清楚也是正常。

　　对着吴勉、归不归二人施礼之后，丁三郎指着身边的魂魄，说道：“就是它了，想要买通阴司来减掉邵择元三十六年的寿数。也是它瞎了眼，竟然找到了我的头上……你自己和两位大修士说，谁指使你怎么办的？”

　　这个浑身上下长满了青苔的鬼物比观主要好说话，看到了吴勉、归不归之后，便知道今天不说实话是不行了。当下直截了当地说道：“两位大修士，小的不知道邵解元和您两位的关系。如果知道的话，就算让小的化聻，小的也不敢加害吴勉先生的女婿……是这么回事，小的也是被指使的。”

　　没等吴勉、归不归二人开口，这只青苔鬼自己一五一十的说了个清楚。严格来说，这只青苔鬼算是一个可以出入阴阳两界的鬼差。平时跟着阴司老爷们到处走走，寻找隐藏在了人世间的孤魂野鬼。

　　没事的时候，这只青苔鬼也参与到一些请神、扶乩等占卜的活动中。按着规矩事后东家都要给它不小的供奉，来作为报酬。这个也算是青苔鬼的意外之财，不过就在半年之后，它发现了有人在请神占卜。当下打算和以前一样，帮着这些人占卜一番之后，从中取点好处。

　　没有想到的是，它出现之后，请神的人突然变了手段。将猝不及防的青苔鬼扣留了起来，随后在青苔鬼恼怒就要发作的时候。请神的人突然对它说明了自己的来历，这人想要青苔鬼帮他的忙，帮着他找到上面的阴司，除掉一个人三十多年的寿命。作为报答，他会帮着青苔鬼找个大富大贵的人家投胎去。为了表示他真有这个能力，竟然还带着青苔鬼去了一户人家，当着它的面，安排了一个孤魂野鬼投胎在了这里。

　　看到了这个人的手段之后，青苔鬼相信了他的本事。原本还有十九年它才有机会投胎，而且还是投生在一户农家当中。看着实在没有什么前途，与其这样，还不如拼一把，或许还真有可以投胎在大户人家的机会。

　　不过收买阴司去消除活人的性命，青苔鬼自己心理也没有底。它在阴司堆里找了一圈之后，最后还是选定了它最不应该选的丁三郎。听到有人想要消除吴勉姑爷的寿命，当下丁三郎便把这个青苔鬼关押了起来。直到今天才把这只青苔鬼带出来见了吴勉、归不归。

　　听青苔鬼说完之后，吴勉、归不归相互看了对方一眼，随后白发男人对着青苔鬼说道：“那个人的相貌你看清了吗？什么人的胆子这么大？竟然敢对我的家人下手……”

　　青苔鬼陪着笑脸再次说道：“大修士，这个人有意的遮挡的面容。不过他的手段更像是你们方士一脉的，早年间我就是被方士下手活活打死，这才变成了孤魂野鬼，方士的门道小的还是知道一些的。而且这个人的术法不弱，就算在方士当中，也算是个高手。”

　　青苔鬼说话的时候，见到吴勉脸上的表情阴晴不定。当下会错了意，马上继续说道：“小的并不知道邵解元就是您的女婿，如果早知道的话，就算让小的被聻吃掉，也不敢去打您女婿的主意。”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着青苔鬼说道：“你说你没有看到那个人的相貌，那么他的口音是哪里的人？这个人还有什么习惯的动作没有？你仔细想想，如果能帮助我们找到那个人的下落，老人家我亲自去找阎君给你说清。让你早点投胎，投生在大富大贵之家。”

　　归不归和阎君的关系不错，这件事整个地府都知道。现在听到这个老家伙如此许诺自己，当下它仔细的想了想之后，还是摇了摇头，继续说道：“小的也想早点去投胎。不过这个人隐藏的太深，实在没有什么线索认这个人是谁……”

　　没等青苔鬼说完，站在一边没怎么说话的吴勉突然说了一句：“如果你办成了他要做的事情，这个人如何话赴前言？你又怎么会被他带着去投胎转世？”

　　“只要有邵解元亡故的消息传出来，这个人便会马上请神请我现身。”青苔鬼陪着笑脸对着吴勉说了几句之后，它继续说道：“到时候我便可以看破这个人是谁……不对……呸呸呸，这事不可能。邵解元是吴勉先生您的女婿，一看就是长命百岁的。这件事从根子上边说不通……”

　　“谁说说不通的？”吴勉微微一笑之后，对着面前丁三郎和青苔鬼继续说道：“你们等消息吧，说不定那一天那位解元老爷便要身遭横祸。总之天下之大，什么事情不能出现？”

　　说完这句话之后，白发男人转身向着自己和赵文君的房间走去。不在理会归不归和这两位阴司鬼差。

　　回头看了一眼吴勉的背影之后，老家伙嘿嘿一笑，随后对着丁三郎和青苔鬼继续说道：“他说的对，天底下奇闻逸事多了，谁也不知道天下还会有什么事情发生。总之你们俩等消息吧……”

　　说完之后，归不归也跟着吴勉的背影，消失在了夜色当中。看着他们俩的身影都消失之后，青苔鬼对着丁三郎说道：“丁老爷，您说说，那位白发的不会真把自己的亲姑爷怎么样吧？”

　　丁三郎知道吴勉的底细，当下它长长的叹了口气之后，对着青苔鬼说道：“别人不敢，不过这位大修士不好说……回去等消息吧。弄不好你下辈子投胎在帝王之家，那就要靠着今天这件事了……”

　　当天深夜，邵家的人前来报丧，说亲家老爷刚刚故去了。邵解元虽然不齿进来自己父亲做的事情，不过他身为人子，还是对自己父亲的死感到非常悲伤。当天晚上他回去主持操办后事的时候，哭的摔倒在地，随后竟然中风，死在了自己父亲的棺材前。

　　这一下子，一件丧事变成了两间，连王府也开始办起了白事。归不归为了给吴梅儿解心疼，大把大把的花钱，也成了金陵城的大新闻。当下，消息传到了丁三郎的耳朵里，连这位阴司也诧异了起来……


第405章 灭口

　　邵家父子俩头七的晚上，金陵城外的一座农舍当中，一个人影正在焚香。香案上面还摆着三牲贡品，看着香烧的差不多了，他从怀里拿出来一张画满了符咒的黄表纸来，随后咬破了自己的指尖鲜血，在符纸的背面用鲜血写上了青苔鬼的人名。

　　将这张符纸烧掉之后，这人影静静地坐在房屋里，等着青苔鬼露面。差不多一刻钟之后，房屋外面突然响起了有人说话的声音：“你把我召唤来，又摆下禁制不让我进去是什么意思？”

　　说话的正是被符纸召唤来的青苔鬼，听到了它的声音之后，农舍里面的人走到了门口，打开门之后看到青苔鬼身后还跟着一位阴司。当下皱了皱眉头，说道：“我只请你一个人前来，你可没说还会带着一位阴司来。”

　　“废话，你以为那么大的事情，我一个小小鬼差就能办到？”说话的时候，青苔鬼冲着身边的阴司欠了欠身，随后继续说道：“要不是这位阴司老爷帮忙，你那仇人能活到六十多。人家帮了你这么大的忙，你不得感谢一下吗？”

　　说完之后，青苔鬼谄媚的冲着阴司笑了一下。随后清了清嗓子，对着农舍里面的人影说道：“我来介绍一下，这位就是地府的阴司大人丁三郎。就是它老人家帮着你减了邵解元的寿命，没人丁阴司，我一个小小鬼差可没有本事抹去你仇人的寿数。现在我把阴司大人给你请来了，你还不重谢大人一番吗？对了，你的真名实姓我还不知道。大人要如何称呼你？”

　　人影想不到这个鬼差会带个阴司过来，原本这次邵解元死后他完全可以当作什么事情都没有发生过，不去理会这青苔鬼。不过阎王好见、小鬼难缠，只要稍后看到自己出现在吴梅儿的身边，傻子都能猜到那个人就是自己。当下这人还是将青苔鬼召唤过来，打算将他投胎与一福户人家，只要他一投胎，抹掉了这一世的记忆，这件事便结束了。

　　没有想到这青苔鬼还带来了一个阴司，这个让人影有些料想不到。只要有人知道了自己的身份，便会给他带来灭顶之灾。

　　这个人的术法不弱，远在给他出力的道士、和尚之上。只是他知道吴勉、归不归是多可怕的人物，当下露面只能去安排那些不入流的道士、和尚去给自己帮忙。没有想到的是，之前几次眼看着好事就成了，却被突然冒出来的高如柏搅了局。然后他只能更加小心行事，只怕自己稍有不慎便会被吴勉、归不归知道了身份。自己隐藏了这么久的身份，却被这个小小鬼差轻轻松松的破掉。

　　反正也在这二鬼物的面前露了相，人影索性从里面走了出来。让阴司、鬼差看清了自己的相貌。

　　这人二十出头的年纪，长相清秀，抬手投足之间多少有些阴柔的感觉。冲着面前的二鬼物笑了一下之后，开口说道：“多谢两位上差成全我与吴家小姐的姻缘，还有丁阴司鼎力相助。我一定不会亏待二位的，不知道阴司大人回到，也没有什么提前准备好的礼物。这是我虽然佩戴的一个小小玩意儿，还请阴司大人笑纳。”

　　说话的时候，这人从怀里面摸出来一个小小的玉牌。随后双手递到了丁三郎的身边，微微一笑之后，继续说道：“稍后我还有重礼答谢，望阴司大人到时候一定收下……”

　　“寒盏……好东西啊，想不到地府里面的宝贝，会出现在你这样的人手中。”丁三郎把玩着手里的玉牌，随后继续对着这个人说道：“听说你有本事让三皮（青苔鬼）去投胎转世？我这个阴司都不敢打包票的事情，你一个小小的修士是怎么做到的？”

　　“我也是钻了你们阴司的空子，赶在正牌投胎的魂魄到来之前，先把鬼差大人送进去。”这人微微一笑，对着丁三郎继续说道：“这样的事情我之前做过多次，万无一失，还请两位大人放心。如果阴司大人这份官差不想做了，我也可以帮着你找一个大富大贵的人家前去投胎转世……”

　　想不到丁三郎冲着青苔鬼冷笑了一声，说道：“听到了吗？三皮，他就是这么打发你的。现在不是以前可以生米煮成熟饭的那会了，到时候正牌投胎的魂魄无法投胎，再去阎君那里告你一状。那时你还来不及满月就要夭折，还要打上一个妄动生死轮回的大罪……这就是你告诉我说的好处吗？”

　　这时候，青苔鬼也有些恼了。它冲到了人影面前，怒声呵斥道：“这样也轮回转世吗？之前几次问你的姓名，你都躲躲闪闪的，现在阴司大人到了你还不说实话。原来是存了这个心思，你这是要存心糊弄我们！什么轮回转世的！不能这么糊弄我！你要再给一些好处……”

　　“你想要什么好处？”人影皱了皱眉头之后，继续对着青苔鬼说道：“我还有几件宝贝，你拿去走走阎君、判官的门子……”

　　“我不稀罕！”青苔鬼歪着脖子盯着人影，犹豫了一下之后，它继续说道：“地府当中正在捉拿方士童戚振，阎君已经亲口许诺了。只要得到了他的消息，我这样的鬼差便可以投胎到官宦人家。你想办法弄来他的消息……”

　　“我怎么可能会有童戚振的消息？”人影无奈的摇了摇头之后，对着面前的两只鬼物说道：“这样，房子里面还有几件宝贝。你们拿走当作谢礼，除了这些东西，我身上也没有什么值钱的东西了。”

　　说话的时候，人影转身向着房间里面走了过去。就在后面的阴司、鬼差不由自主跟上来的时候，这个人突然转身，手里凭空出现了一柄古色古香的长剑。随后他一剑将青苔鬼劈成了两半，随后长剑脱手，直接钉在了丁三郎的咽喉上。

　　青苔鬼直接化成了一道青烟，阴司丁三郎挣扎了片刻之后，也跟着一起化成了一道青烟。见到将两只鬼物都了结之后，这人冷笑了一声，随后立即施展五行遁法离开了这里。

　　片刻之后，他出现哎金陵城内的一处民宅当中。缓了口气之后，这人开始回想刚才了结两只鬼物的过程，确定了没有露出来任何纰漏之后，这才长长的松了口气，随后开始谋划下一步应该如何去接近吴梅儿。

　　眼看着就要天亮的时候，这人才迷迷糊糊的闭上了眼睛。也不知道睡了多久，这人突然睁开了眼睛，身子直挺挺的坐了起来。此时房间里面已经多了个人，一个年纪轻轻的男人坐在他对面的椅子上，看到这人睁开了眼睛之后，微微一笑，说道：“不错，还能知道这里多了一个人。还以为你真的睡死过去了……”

　　“童戚振……你来我这里做什么？”这人看到了对面男人的相貌之后，警觉的看了他一眼，随后继续说道：“现在地府正在捉拿你，你不躲起来，来趟我这个浑水做什么？”

　　童戚振微微一笑，说道：“你的胆子也太大了，竟然敢动吴勉女儿的主意。我是来劝你一句的，算了吧，为了一个女人就死在吴勉的手里，太冤枉了。听我一句……”

　　“你还说我？你我都是格杀令名单上的人，你非但不收敛，还去地府惹事。还有脸说我……”说到这里的时候，这人突然愣了一下，他想到了什么。当下跳了起来，向着窗外跳了出去。嘴里同时对着童戚振说道：“你不是童戚振！都是假的……”


第406章 情种

　　“我是不是假的童戚振无所谓，你不是就好。”‘童戚振’笑了一下之后，对着窗户挥了挥手。随后已经跳出窗外的那个人被一个无形的透明墙挤了回来，等到他回到了房间之后，一脸惊恐的看着面前的‘童戚振’，说道：“你是吴勉、还是归不归……”

　　“如果是那个白头发，现在娃娃你已经成肉酱了。”说话的时候，‘童戚振’脸上的皮肤、肌肉开始颤抖了起来。片刻之后，那个年轻好像女人一样的面孔，变成了一个老成不像样子的老家伙。

　　“归不归……”看清了这个老家伙相貌之后，这人深深的叹了口气，随后自言自语地说道：“说出来你可能不信，当初我决定要和吴梅儿促成一段姻缘的时候，心中已经预知会有这样的结果了……只是可惜最后连她的手都没有牵到。”

　　“你还想干什么？”归不归冲着这个人笑了一声之后，继续说道：“刚才你也和童戚振说的，你也是格杀令名单上，不知道躲避、收敛，反而来触吴勉这个大霉头。你也不想想这会是什么结果吗？连广仁都不是他的对手，你比得过那位大方师吗？”

　　说到这里，归不归叹了口气，随后看着有些颓废的这个人，再次说道：“说说你的事儿吧，等到那天老人家我的心情好了，说不定还会把你的事情当作故事说给梅儿听听。我老人家能为你做的，也就是这一件事了。”

　　听到归不归的话，这个人的眼神又亮了起来。长长的出了口气之后，他终于开了口：“我叫做冯佐，是大方师徐福座下弟子。当年因为错杀了人命，从大方师身边逃了出来……”

　　冯佐当年是被被广义训斥了几句，他不敢对广义如何，却将这口气撒在了海上渔民的身上。在一次被徐福派遣回来陆地上办事的过程当中，因为一艘渔船上的渔民和广义有几分相像，他便泄愤将整艘船上的人都杀得一干二净。知道这件事瞒不住徐福，他便逃到了陆地上隐藏了起来。果然第二年冯佐的名字便出现在了格杀令的名单上了。

　　不过冯佐不像其他格杀令上的人，他直接躲藏在了人迹罕至的地区，偶尔出来一次也只是为了置办一些生活的必需品。每次出来还要远远的离开自己的藏身之地，担心被人发现之后，顺藤摸瓜找到自己。

　　一年前，他来到了金陵城采办一些生活工具。无意之中听说了传说当中的人物吴勉、归不归就居住在金陵城中。而且十五年前因为这个白发男人还招惹来了无数的妖物围城，吴勉这个传说当中的人物竟然也已经娶妻生女。当时冯佐便好奇起来，为什么女人能拴住吴勉这样的男人。

　　在好奇心的驱使之下，冯佐在王府旁边租下来一座房子，等着看吴勉的夫人到底是什么样子。结果吴夫人没有等到，吴家小姐却带着丫鬟在大门后面经过。冯佐只是远远的瞥了一眼，这个小姑娘的相貌便印在了他的心上。

　　冯佐这辈子都没有这么喜欢一个人，遇到冯家小姐之前，他心里最敬重的人是徐福，不过现在如果可以和冯家小姐成就一段姻缘，让他和徐福决裂翻脸，他也是可以马上做到的。

　　从见到了吴家小姐的这一天起，冯佐便开始谋划着能怎样和吴梅儿成就姻缘。因为他本身便是方士出身，吴勉、归不归一眼便可以看穿自己的底细。当下冯佐想了一个变通的法子，他找了一个身家清白，出身、相貌俱佳的年轻公子。鼓动他去找媒婆去吴家提亲。

　　在冯佐看来，自己挑的人选万中无一，绝对是一个成亲最好的对象。只要吴家答应了这门婚事，在成亲当天他便夺舍了这位公子的身体。到时候冯佐便舍弃了身上的术法，以平常人和吴家小姐度过下半生。

　　不过让他意想不到的是，吴梅儿竟然没有看中自己给他挑中的人选。反而是选了一个身家条件都不如这人的冯解元成亲，这一下子，完全打乱了冯佐的计划。等到他在想其他的办法，例如夺舍邵解元身体的时候已经来不及了。最后他只能眼睁睁的看着自己的心上人嫁给了邵解元。

　　不过总算来了一个好消息，在吴梅儿大婚之后的第二天，便传来一个消息。吴勉、归不归便带着两只妖物离开了金陵城，他们好像是要远赴海外，一时半会回不来。

　　这一下冯佐又有了机会，此时吴梅儿已经和邵择元结婚，事实已经无法更改。当下他还想着老办法，夺舍邵解元的身体。余生就用这个身体和吴家小姐同度此生，到时候就算吴勉、归不归回来，发现了破绽，到时候生米成了熟饭，他们也改变不了什么。在看到自己对吴梅儿的一片痴情，说不定还会默许了这段姻缘。

　　不过就在冯佐打算夺舍邵泽元身体的时候，发现了另外一个让他无法接受的事实。这个人的身体竟然和自己的魂魄排斥，两个人根本无法同舍在一起。无奈之下，冯远之能再想其他的办法。

　　因为自己也是方士一门的路数，担心吴勉、归不归他们回来之后发现破绽。冯佐不敢显露自己的术法，只能找到其他的和尚、道士来帮助自己。这时候，高如柏已经到了王府担任管家。这个人精细异常，冯佐几次动手，想趁着吴勉、归不归没回来的时候，一亲吴家小姐的芳泽，结果都坏在了高如柏的手里。

　　这时，冯佐想了另外的一个办法，他开始想办法如何让这位邵解元自然死亡。当下便找来了一名鬼差，希望这名鬼差能找到门路，消除邵择元的寿数。担心这个困难太大，当下，冯佐又找到了那位观主，让他去迷惑邵择元的父亲，把他们小夫妻骗到道馆当中来。让自己有机会可以和吴梅儿成就好事。

　　不过看到了吴勉、归不归回到了金陵，冯佐便断了和吴家小姐成就好事的念想，最后把全部的希望都压在了那个鬼差的身上。

　　终于在吴勉、归不归他们回来的第二天，邵家终于出事了。得知邵择元亡故的消息之后，冯佐欣喜若狂。不过吴勉的幻术天下第二，担心这是白发男人的幻术，冯佐还亲自去了地府一趟。等到在下面看到了邵家父子俩的魂魄在地府相遇之后，这才放下了心。当下招来了鬼差，准备投胎把它送走，这样也算变相的灭了口。没有想到的是这个鬼差竟然带来了一位阴司，好在不管怎么样，着一堆鬼物都死在了他的手中。

　　原本以为自己只要夺舍了一位书生的身体，然后再去下聘迎娶吴梅儿这个小寡妇。只要自己真心对她好，不嫌弃吴家小姐以前嫁过人，剩下就是两个人安安心心的过下半辈子了。结果这个假的童戚振出现，将自己的美梦彻底化成了泡影。

　　看着面前的老家伙，冯佐又想到了什么。当下对着归不归说道：“既然归老先生您能找到这里来，那就是说阴司、鬼差也都是假的。你就是那个时候在我身上留下了手段，凭着这个找到的我。是吧？”

　　“原本老人家我担心是童戚振在暗中闹事，想不到还真的有个痴情种。”归不归嘿嘿一笑之后，对着冯佐说道：“娃娃你原本是个小人物，不过你这样的小人物在吴勉的眼睛里面，赛过了童戚振那样的人，你不死，他不会安心的……”


第407章 丢失的物品

　　冯佐看了归不归一眼之后，深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“能让我死之前再见一眼吴家小姐吗？”

　　“你想多了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你还真的打算死在吴勉手里吗？老人家我劝你一句，保全魂魄你还有投胎的机会，下一世还有和吴家小姐擦肩而过的机会……”

　　听了归不归最后一句话，冯佐的眼前一亮，随后没有丝毫犹豫，从怀中掏出来一柄短剑，当着老家伙的面，直接将短剑刺进了自己的心口。倒在地上抽搐了几下之后，冯佐气绝身亡。

　　归不归笑眯眯的看着冯佐自杀之后，他喃喃的说了一句：“你连吴勉女儿的主意都敢打……能自尽而死，也算是最好的结果了。不用谢我，要谢就谢谢归不归吧……”

　　说话的时候，归不归脸上的肌肉再开始都抖动起来，眨眼的功夫，一张橘子皮一样的老脸再次变得白嫩了起来。随后这人的相貌慢慢变回了童戚振的模样，不过和刚才相比吗，现在的童戚振明显年轻了许多。而且相貌当中还带着一丝傅羌阴柔的样子……

　　“这算是给吴夫人的一点补偿……”看了一眼冯佐的死尸之后，童戚振在死尸的身上找到了那只寒盏。小心翼翼的将它收好之后，又一连拿走了他身上其他的几件物品。这才施展了五行遁法，瞬间消失的无影无踪。

　　几乎就在他消失的同时，这座民居对面的酒肆当中，坐在里面盯着民居的归不归突然皱了皱眉头。随后对着身边的百无求说道：“傻小子，刚才你看到有人进去了吗？”

　　“没有啊，老家伙你这一惊一乍的，咱们俩坐在这里一上午了。你说的那个人呢？”百无求喝了一杯酒之后，对着归不归继续说道：“老子我就不明白了，咱们直接冲进去抓住那个小子不就得了吗？你想问什么，老子给你打出来。一定要等着他出来，说什么担心他在城中还有同伙……”

　　“你懂什么？梅儿那个丫头是妞儿的心尖，一旦她有什么事情，你让妞儿怎么办？”归不归笑眯眯的看了一眼民居之后，继续说道：“别的不怕，就怕这小子和童戚振勾搭连环……不对，有血腥气……原本就有人在屋子里……傻小子，老人家我先进去，你堵着窗口……”

　　说到一半的时候，归不归突然想到了一个之前没有预料到的结果，当下急忙施展遁法来到了民宅当中。见到了已经倒在了血泊当中冯佐，这时候，百无求也从窗户外面翻了起来。看着一眼正盯着一地血发愣的归不归之后，说道：“老家伙，不让老子弄死他，你自己来过瘾了？是不是打算和老子抢功劳？以后可以在妞儿和你叔叔面前臭显摆了……”

　　“傻小子，老人家我有这个本事吗？刚刚杀了人，他的血就凝固了？”归不归有些气恼的蹲在了冯佐的尸身边，看了一眼死尸之后，自言自语地说道：“从昨晚忘乎到了现在，想不到给人家做了嫁衣。老天爷这是要和老人家我做对吗？既然生下了我归不归，又何必再生一个童戚振？”

　　昨晚是吴勉亲自施展了幻术，他假扮成了丁三郎，在冯佐身上留下来了可以辨别他在何地的印记。随后演了一场戏，放了这个看中了自己女儿的畜生逃走。因为之前高如柏的几句话，他们俩都不放心当中会不会有童戚振牵扯在内？

　　一个冯佐无所谓，不过幕后如果是童戚振的话，那样可就是两回事了。当下，吴勉和归不归跟随着气息回到了金陵城。因为担心赵文君母女的安危。吴勉回到了王府，将百无求叫出来帮着归不归盯着对面的民居。

　　想不到归不归和百无求两双眼睛盯着，最后还是让冯佐死了，看着死相应该是他有什么事情想不通，自己了结了自己。当下老家伙也顾不得许多了，让百无求拉上了窗帘，随后大白天便施展了手段，将浑浑噩噩的魂魄从冯佐的身体里面拽了出来。

　　人刚死魂魄还在混沌当中，冯佐的魂魄迷迷糊糊的看了一眼归不归之后，开始不停的摇晃着脑袋。还是归不归亲自在魂魄的脸上打了一巴掌之后，打通了魂魄的意识，这才对着魂魄说道：“好好的你怎么这么想不开？是谁逼着你自杀的？”

　　冯佐的魂魄清醒过来之后，皱着眉头对着归不归说道：“不就是你归不归吗？你说的，只要保住了魂魄，你便让我和吴家小姐下一世有擦肩而过的机会。这一世我和吴小姐无缘，只能寄情于后世了……”

　　“老人家我怕让你下辈子和梅儿擦肩而过？那她爸爸能砍掉老人家我的半拉膀子……”归不归眯缝着眼睛看向面前的魂魄，他已经隐隐约约的猜到了什么，不过还是对着站在另外一边的百无求说道：“傻小子，你让这魂魄好好想想，刚才是谁让它自杀的？”

　　“不是老家伙你吗？刚才它可是亲口说的。”百无求一脸狐疑的对着归不归说道：“你说它一个死鬼，还有什么要瞒着的？老家伙这是你干的话就认了吧，这也是给小梅花出气，你叔叔不会把你怎么样的。”

　　“傻小子，老子刚才一直和你在一起，哪里还有机会进来劝他自杀？”归不归叹了口气之后，也不顾这个傻小子了，继续对着魂魄说道：“你自己说说，你是这么死的。回到的话……说不定老人家我让你和吴家小姐擦肩而过……”

　　虽然魂魄也不知道出了什么事情，不过听到了‘擦肩而过’四个字之后，他还是将刚才归不归假冒童戚振被自己拆穿之后，老家伙又是怎么劝他自杀的……

　　“老人家我假扮成童戚振……”归不归很快便猜到了问题所在，当下有对着魂说道：“你自己看看，少了什么没有？”魂魄有些疑惑的看了归不归一眼，看着这个老家伙将自己身上的衣服拔掉，随后将死人身上的物品一件一件都摆放在了魂魄的面前。

　　等到他将这些东西都摆在了魂魄面前之后，归不归继续对着冯佐的魂魄说道：“仔细看看……少了什么没有？”

　　“刚才那个人不是你？”这时候魂魄也明白了过来，当下它看着归不归，开口说道：“那会是谁？那个人答应我的擦肩而过，还算数吗？”

　　“只要你能找到少了什么，老人家我就能促成你们下一世的姻缘。”归不归眼睛盯着面前的魂魄，嘿嘿一笑之后，继续说道：“机会只有一次，如果你还有什么东西藏在这里的话，早点拿出来……如果错过了，那就是错过了和她的一世姻缘，你看着办吧……”

　　听了归不归的话，魂魄马上蹲在地上，开始查找起来是不是不见了什么。片刻之后，它便说道：“一份玉脑，还有三枚转魂丹，剩下的还有一张从徐福大方师那里带来的丹方，是提升术法的后天转运丹……没了，就这几样，再没有什么了……”至于那个小小的寒盏，因为之前冯佐给了阴司丁三郎，它忘了是不是拿了回来，当心心里一犹豫，并没有说出丢失的东西当中，还有这枚寒盏……

　　听完了魂魄的话之后，归不归皱了皱眉头，对着魂魄说道：“你自己想想，还有没有什么东西？你说的那几样老人家我随随便便便可以拿出来。为了这个，挑唆你自尽……这可不是那个人的风格。”


第408章

　　魂魄愣了一下之后，重新看过了被归不归摆了一地的物品。最后还是摇了摇头，对着归不归继续说道：“我身上原本就没有什么重要的东西，之前带出来的法器和护身的丹药，阵图都收藏在千里之外的洞府当中。也没有什么重要的东西……”

　　归不归还是不死心，见到尸体身上发现什么异常的情况之后，又开始在房间里面寻找了起来。当下魂魄在一旁解释：“这里只是我的一个暂时落脚之地，就是为了和吴家小姐见上一面准备的。也没有什么重要的法器放在这里……”

　　“闭嘴！你一个死鬼提什么小梅花？吴家小姐四个字也是你叫的嘛？”这个时候，百无求瞪着眼睛走到了魂魄的身边，对着它说道：“再敢提小梅花，老子现在就把你打成……老家伙，鬼死了那个字念什么来着？”

　　“聻……”归不归低着头看着地面上摆放着的物品，老家伙心里一直里面有什么问题。顿了一下之后，他抬起头来看了魂魄一眼，说道：“那个我除了挑唆你自尽之外，还说了什么？你慢慢跟老人家我说一下……他说的每个字都不能落了……”

　　“吴家……那位小姐呢？”魂魄怯生生的看了百无求一眼，还是忍不住对着归不归说道：“刚才你是答应过来还有一段姻缘的，东西都在这里，除了那三样之外其余的都没有少。你是大修士……不能占魂魄的便宜……”

　　“你先把那个我的话重复一遍，只要说得好，老人家我自然会成就你们的姻缘。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着魂魄画着大饼：“你想想看，下辈子你是个翩翩公子，那位小姐是个二八佳人。到时候你们俩再续前世之缘，说真的，也就是老人家我是长生不老的，要不然的话，也想来这么一段接世的姻缘……”

　　魂魄似乎已经看到了归不归描述的场景，它咽了口口水之后，将之前那个假扮成童戚振的‘归不归’是怎么出现，又是怎么挑唆自己自杀的事情从有到尾的说了一遍。只不过归不归听了之后，并没有听到什么有用的东西。看来还是那个人从死尸身上带走了什么，才是事情的关键。只不过这魂魄也想不到还丢失了什么东西，这让归不归便不知道从那里落脚了。

　　“那个人露了破绽，他没有想到你会忘了那件重要的东西。拿走了几件不起眼的丹药，玉脑原本是想让迷惑老人家我的，现在看反而画蛇添足了。”等到魂魄说完之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续对着魂魄说道：“既然这样，那你就晚点去投胎，在人世上多待几天，什么时候想到了丢失的是什么，你再去轮回也来得及……”

　　归不归说完之后，魂魄却突然兴奋了起来，在它听来，这就是让自己可以跟着归不归回到王府。这样它便可以和吴梅儿同在一个屋檐之下，而且还有见面的机会。这样的话，那件被拿走的东西想不起来就想不起来吧。只要能见到吴梅儿，这次自杀就值了。

　　让冯佐的魂魄没有想到的是，归不归说完之后，直接对着空气说道：“还是要麻烦你们兄弟几个，看着这个魂魄，它想不起来的话，便不能让它走。一定要这魂魄想起来丢失的是什么宝贝……”

　　归不归的话音落下之时，井然等四位阴司同时出现在了房间当中。因为是白天的缘故，这四位阴司都避开了太阳光照射下来的位置。站在阴暗的角落里对着归不归失礼，随后当头的井然冲着冯佐森然笑了一下，开口说道：“听到老人家的话里了？有什么东西想不起来了，最好赶快想起来。我不管你生前是方士还是修士。变成了魂魄之后便守魂魄的规矩……”

　　井然说话的时候，后面的丁三郎掏出来锁链来，锁住了冯佐的魂魄。虽然早已经知道自己是中了吴勉、归不归的幻术，不过看着刚才这个被自己亲手烟消云散的阴司，正在用锁链锁住自己，冯佐的魂魄还是有些别扭。

　　锁住了冯佐的魂魄之后，井然陪着笑脸对着归不归说道：“老盟父，这魂魄不能留在人世上，也不能带回地府。我们兄弟之能带着它去阴阳交汇之地关押，什么时候它交代了您老人家要知道的事情，我们再把它带回来。”

　　“一定要让它快点想起来，越快越好。”归不归看了有些失魂落魄的冯佐魂魄之后，继续对着井然说道：“顺便再帮着老人家我约一下阎君吧，就和它说，我老人家知道了童戚振的下落了，大家却出来聊聊。”

　　井然说道：“是，我们这就去向阎君陛下禀告。现在阎君又下了法旨，催促各地阴司到处捉拿童戚振。说不定我们兄弟四人可以沾老盟父的福气，能得个大阴司做做……”客气了几句之后。这几个阴司便向归不归告辞，随后。

　　冯佐虽然不百二十个不愿意，不过它现在得罪不起归不归和四个阴司。当下被丁三郎拽着锁链，推推搡搡的一起消失在了空气当中。冯佐在消失之前，还不忘对着归不归大声喊道：“你答应我的……还有下一世的一世姻缘……”

　　看着魂魄跟着阴司们一起消失之后，归不归轻轻的叹了口气，随后低头还在盯着地面上的那一堆没有用的物品。嘴里面喃喃自语地说道：“这是什么路数？你想拿什么尽管动手就好，装扮成老人家我是什么意思？你明明有禁术在手……”

　　说到这里的时候，老家伙突然反应了过来，随后对着一边的百无求说道：“傻小子你跟着老人家我回家，有件事情咱们爷俩要跟你小爷叔商量一下。”说完之后，归不归等不及百无求施展妖法，已经催动五行遁法先走了一步。

　　回到了王府之后，归不归在后花园里面找到了正在陪着夫人赏花的吴勉。老家伙嘿嘿一笑之后，对着这一对小两口说道：“文君，你夫君借我用一下。一会便还给你……”

　　说话的时候，归不归已经将吴勉拉到了一遍，将刚才遇到的事情原原本本的说了一遍。

　　吴勉笑眯眯的看了老家伙一眼，说道：“归老兄，你想说童戚振的禁术有问题吗？”

　　“他装扮成我老人家，就是不能使用术法。他自己的术法未必在冯佐之上，禁术的动静太大，一旦动用他要找的东西也会化为乌有。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“假扮成我老人家，逼得冯佐自己了结自己，然后还可以拿到他想要的东西，这一步棋下的妙……也就是老人家我最合适了……”

　　归不归说完之后，吴勉微微一笑，随后看了一眼远处还在等着他的赵文君。冲着自己的夫人摆了摆手之后，嘴里对着归不归继续说道：“童戚振已经可以在海外屠妖，有这样的本事还会贪图一个小方士身上的东西吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，跟着吴勉的话头继续说了下去：“那就是说，他虽然绕过了你，禁术却出现了问题。童戚振想要弥补，而关键的什么东西就在冯佐的身上。现在就等着魂魄想起来丢的到底是什么了，好在他画蛇添足，如果不是拿走了其他那几件东西的话，可能冯佐的魂魄自己都不知道有什么不见了。”


第409章 琐事

　　“这件事还要麻烦归老兄你。”吴勉冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“文君所剩时日不多，我还要陪在她的身边，一个童戚振难不倒归老兄你的……”说完之后，白发男人竟然对着老家伙行了同辈之礼。自打他们认识以来，吴勉还是第一次对归不归行礼，老家伙第一个反应竟然是想躲开……

　　“你都这样了，那还有什么好说的。”归不归苦笑着打了个哈哈，随后也顺着吴勉的目光，看了远处的赵文君一眼，随后继续说道：“去陪着你夫人吧，你说的对，一个小小的童戚振，还不是老人家我的对手。”

　　归不归说完之后，却并不见吴勉回去。老家伙愣了一下之后，马上明白了过来。当下冲着吴勉还了同辈之礼，白发男人这才微微一笑，转身迎着自己夫人走了过去。看着他的背影，归不归苦笑了一声，自言自语地说道：“除了会说人话之外，其实你一点都没变……”

　　说话的时候，老家伙伸手在自己的腰间摸了一把。随后脸上又出现了老狐狸一样的笑容，继续对着自己说道：“你有禁术，老人家我有帝崩……徐福这个老家伙也有记性不好的时候，童戚振小娃娃，老人家我等着你来……”

　　归不归虽然满心期待着能与童戚振在过过招，不过从这天开始，那个人却连一点消息也没有显露出来。而且井然它们四个阴司那里也出了点事情，它们刚刚将冯佐的魂魄送到阴阳交汇之处准备藏起来。却遇到大阴司带着阴兵巡守阴阳界，正巧发现了它们几个。

　　看着井然四阴司鬼鬼祟祟的，大阴司一番盘查之后，找到了被它们带过来的冯佐魂魄。一番审讯之后，知道了井然四阴司是在给归不归办事，要将这魂魄关押在这里。

　　当下，大阴司将此事禀告到了阎君那里。冯佐被也被带到了冥都看管。不过看在当初和吴勉、归不归的情分上，阎君倒是没有难为井然四阴司。井然借着这个机会，向阎君禀告了归不归想要与他相见的意思。

　　此时，阎君的注意力都在苦幽之地，想要趁机将这里彻底的清理出来。当下让井然回来传话，等到苦幽之地的事情了结之后，它会亲上金陵，来找吴勉、归不归商量如何处置童戚振的事情。

　　这场闹剧到此总算是告一段落，不过还是引发出来一件麻烦事，让吴梅儿小两口特别闹心。

　　之前，吴勉施展了幻术瞒过了全金陵城的人，做了他姑爷邵择元假死。不过他那位亲家确实真死挺了，现在一个麻烦就是如何处置他的女婿。总不能让一个已经过了头七的人再光明正大的过日子吧？原本他们这家子办到外地也能瞒过去，只是吴勉知道自己的夫人不舍得离开金陵。最后只能委屈自己的女婿，让他暂时守在王府不出去，等到这个风声过了之后再想办法。

　　虽然邵解元还活在人世上，不过一些搞不清状况的人已经开始打起了‘小寡妇’吴梅儿的主意，怎么说这位大小姐也是王府家的千金。虽说自打赵王过世之后，他们家在京城不大吃香了。但是瘦死的骆驼也比马大，听说他们家夫人给女婿的见面礼都是一千两一千两黄金，这要是娶了这个小寡妇，嫁妆怎么也要个万八千两黄金吧……

　　头七刚刚过了一天，便有媒婆上门，要给吴梅儿小姐再寻一位夫家。这件事吴勉直接推给了归不归，老家伙一开始还有耐心的和媒婆解释，吴家小姐刚刚丧夫还要守孝几年，至于是不是再嫁他人妇也要倒时候再说。

　　不过媒婆不吃归不归这一套，当下腆着脸说道：“老爷子，这都什么年月了，谁还说什么守孝守节的？你们家小姐还年轻，你们就忍心让她一直苦着？你看看城东的牛家小姐，后天就是第三次出嫁了。就说人家牛小姐的命硬一点，克死了两位夫君，可是一说要再穿嫁衣，还不是大把大把的爷们等着娶回家过日子吗？你们家小姐新婚丧偶，现在趁着年纪轻点还有人要。等到再过几年人老珠黄了，就算有这万贯家业，也没有人肯要了。老爷子你听婆子我的，要不然的话，你让婆子去和吴小姐说说，保准说的她同意马上嫁人……”

　　“老人家我也是闲的，家里一堆事还和你磨了半天的牙。”归不归哭笑了一声之后，继续说道：“傻小子，你来和这婆子讲讲道理吧，老人家我不受这个累了。如柏，以后再有这样的人，记得直接轰出去……”

　　最后还是百无求过来，一顿臭骂，将媒婆骂得晕了过去。之后再有媒婆上门，都直接被高如柏打了出去。不过贪图这王府家业的大有人在，张媒婆走了李媒婆又来。这让居住在后宅的邵解元很不安心，偏偏自己又不能露头说清楚。

　　好在几天之后，吴梅儿突然开始无端呕吐，归不归亲自会她号了脉。确定是喜脉之后，邵解元这才转忧为喜。吴家小姐怀了亡夫遗腹子的消息传了出去之后，来保媒的媒婆这才少了一些。

　　从知道吴梅儿怀孕的这天气，王府上上下下又是一片喜气洋洋的样子。好像回到了十六年前，刚刚知道赵文君怀了吴梅儿的那个时候。之前因为童戚振惊起的一丝波澜也平静下来，只是想到吴勉和赵文君马上就要做外公、外婆了，白发男人还是有些不大适应。

　　就在吴梅儿传出怀孕消息的第三天，上街准备订制一些婴孩用品的高如柏回到了王府当中。他满脸诧异的找到了归不归，低声在老家伙的耳边低声的说了几句。他的话刚刚说了一句，归不归的小眼睛便瞪了起来，对着高管家说道：“你再说一遍？谁到金陵城了？”

　　这一嗓子惊动了附近的小任叁和百无求，两只妖物向着这边走过来。二愣子跟着说道：“你们俩鬼鬼祟祟的干什么？有什么背人的话不能当面说？高如柏你是不是在背后说老子的坏话？”

　　高如柏苦笑了一声之后，说道：“陛下您又没做过什么错事，我哪来的坏话说？”看到既然已经说破，那就不用隐瞒了。当下高管家继续对着他们说道：“是这么回事，刚才我在外面，看见了金陵城的文武官员都去城门口接人。我打听了一下，说是大方师徐福到了金陵城……金陵的钱府尹已经出城二十里迎接了，好像随性的还有几位广字辈的弟子……”

　　“这年头什么事情都能遇到，想不到还真有人敢冒充徐福那个老家伙。一千多年前的人物，这真是当他死了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着两只妖物说道：“走，跟着老人家我出去看看热闹。看看谁穷疯了，竟然敢冒充徐福那个老家伙骗钱……老人家我也是成名的人物，怎么就没人冒充我老人家？”

　　说完这几句话的时候，百无求带着两只妖物走出了王府。此时大街上已经净街，所有的百姓都站在道路两旁，都在伸着脖子看向远处已经走过来的队伍。

　　归不归带着两只妖物混在人群当中，等了半晌之后，就见一架富丽堂皇的马车到了近前。马车上坐着一位仙风道骨的老方士，看着他雪白的头发，归不归愣了一下，嘴里自言自语地说道：“太像了……”


第410章 赴宴

　　不止是归不归，就连小任叁和百无求看着都愣了起来。马车上面的人竟然和徐福一模一样，二愣子拽了拽归不归的衣角，说道：“老家伙，你们家大方师是不是留了种？要么他是徐福本人，要么他就是徐福的儿子。不对……就算是儿子像的也过分了，不是说徐福还有个弟弟还是哥哥的吗？那个叫什么福禄寿的来着……”

　　“要真是徐禄的话，看到老人家我，第一个逃的就是他了。”归不归眼睛盯着马车上和府尹大人谈笑自如的‘徐福’，嘿嘿一笑之后，对着两只妖物说道：“这个西贝货也算是有些心意了，广仁现在看到，也能扑上去磕头……不过后面这阵势就有点过了。”

　　归不归说话的时候，‘徐福’的马车已经走了过去，后面是一群穿着方士服饰的弟子。跟在最前面的是七八个二十岁左右的少妇，其中还有一个腹部微微的隆起，谁看到都明白这女人已经身怀有孕。少妇之后还跟着几个十三四岁的少年，跟在少年们身后的才是一些善男信女。

　　这时候，听到人群当中有人说道：“怎么大方师来咱们金陵，还带着家眷和孩子？这是打算来这里常驻了吗？”

　　另外一个人跟着说道：“别瞎说，谁告诉你这些女方士是大方师的家眷的？那都是他老人家的弟子。看见那个下巴上有痣的了吗？那是大方师在洛阳开馆的时候，收下的弟子。那个时候我在洛阳做生意，连洛阳知府都去观礼了……听说过他老人家有广字辈的四大弟子吧？这位女方士也是广字辈的，叫广什么的……”

　　“老人家我刚才说错话了……”听到了百姓们的议论之后，归不归嘿嘿一笑，随后自言自语的继续说道：“广仁看到他，能直接活劈了这位大方师……不看了，咱们回府去吧。”

　　回到了王府之后，晚饭时归不归将这件事当做笑话说给了吴勉、赵文君听。白发男人还好，只是笑了几声，跟在徐福身边十六年的吴夫人当下瞪大了眼睛，对着归不归说道：“归叔叔，谁的胆子这么大，连大方师都要冒充。就不怕遭报应吗？”

　　“这世上不怕死的人还是有的，他们更怕穷。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“可惜现在陆地上的方士都回去了，要不然的话老人家我通风报信让他们过来，那也是一场好戏……刚才我老人家还和任叁和傻小子说起来广仁，现在也不知道那位大方师怎么样了？如果亲眼看到假的徐福，他会怎么样？”

　　“那还有说吗？广仁拿徐福当亲爸爸的，知道有人冒充他爸爸，广仁还不得疯了？”百无求哈哈一笑，对着归不归继续说道：“估计这个假徐福马上就被广仁魂飞湮灭了，尸首还要挫骨扬灰。要不然他这口气出不来。”

　　就在众人想象着广仁应该如何处理这个假徐福的时候，高如柏从大门口的方向走了过来。他看了一眼饭桌上的几个人，随后对着吴勉、归不归的位置开口说道：“外面有府尹衙门的差人送来了一封请柬，说今晚府尹大人在官衙宴请大方师徐福。请您几位前去作陪……”

　　高如柏说话的时候，归不归已经回身将他手里的请柬接了过来。翻看了一眼之后，将他递给了吴勉，随后笑眯眯的对着饭桌上的这些人说道：“府尹大人刚刚已经拜在了徐福大方师的门下，大方师赐名他广大，哈哈哈哈……不行，说什么老人家我也要过去看看。”

　　“归老兄你带我去就好，我都是要做外公的人了，不参合这么乱七八糟的事情。”吴勉将请柬还给了归不归之后，继续说道：“小心一会大方师也要收你为弟子，想想你的法名应该叫什么？”

　　“不会吧？这个胖子不会只知道有徐福，不知道我归不归吧？”归不归笑着摆了摆手，继续说道：“看来真是不知道老人家我是谁，要不然的话吓死他也不敢把请柬送到这里来。傻小子、人参，你们谁跟着老人家我走一趟？”

　　两只妖物都是爱凑热闹的，当下它们俩跟着老家伙坐上了马车，来到了金陵城的府尹衙门。

　　他们赶到的时候，府尹衙门已经人满为患。原来不止是请了吴勉、归不归陪席，还有几乎所有金陵城的达官显贵，一股脑的都被府尹大人请来撑场面。

　　在书吏的引领之下，归不归带着两只妖物做到了比较靠前的桌前。此时看到府尹大人正在对‘徐福’行拜师的大礼，就见那位大方师大马金刀的坐在当中，府尹在两位女方士的引领下，按着方士的礼节，再对‘徐福’行礼。下面的一众达官贵人都在跟着叫好，他们的脸上满都是羡慕的表情。

　　“还真像那么回事，这个骗子是做了功课的，竟然连这一套方士之礼都知道。真是太有趣了……”归不归说话的时候，脸上露出来不怀好意的笑容。小任叁看了他一眼之后，说道：“老不死的你笑的不对，是不是看出来什么了？你说说……好玩的事情你不能自己偷着乐。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，压低了声音继续说道：“广大对大方师行的是方士一门早年的丧礼，一遍是大方师亡故之后，有主动陪葬的弟子对着亡师行礼。代表死后也要跟随亡师，做阴阳两界的弟子……”

　　听了归不归的话，两只妖物一起哈哈大笑了起来。随后百无求跳到了桌子上，对着刚刚被女方士搀扶起来的府尹大人说道：“广大方士！你要跟着大方师一起走吗？哈哈哈哈哈……”

　　就在仪式到了最后的时候，百无求突然忍不住起哄喊了一嗓子。之后它忍不住继续哈哈大笑起来，这个笑声有些突兀，当下宴厅当中所有人的眼睛都在看他。

　　“这位朋友，本大方师收下府尹大人为我的入室弟子，你有什么意见吗？”皱着眉头看了一眼归不归和百无求这一桌之后，那位大方师冷笑了一声，随后继续说道：“本大方师在海外巡游仙山仙岛多年，十年前回到陆地。承蒙皇帝陛下和天下百姓的厚爱，本大方师重建方士一门。如今我广收门徒，也遇到过不少的肖小之徒。不知道你是哪一门的修士，要与本大方师一较长短吗？”

　　“大方师您误会了，乡下孩子没见过世面。”这时候，归不归笑眯眯的站了起来，对着对面的‘徐福’继续说道：“这孩子看戏看惯了，以为到哪里都要喊好的。您别和他一般见识……”

　　看到归不归站了起来，‘徐福’这才点了点头，刚才看到那个黑大个子跳上桌子，他也有些怵头，一旦这个大个子喝多了酒，跑过来给自己一个嘴巴。自己在无力抵抗，那不是就露馅了吗？好在这个老东西还会说人话，这就好办多了。

　　当下，‘徐福’板起来了面孔对着归不归继续说道：“这里不是你们家乡的闲散之地，你这老汉，本大方师观你面相，你印堂发暗断杀纹横行。三日之内必有塌天大祸，现在带着孩子回到家里，闭门思过三日。或许还有破解的机会。”

　　这几句话刚刚说完，府尹衙门的宴厅的房梁突然坍塌，整个房盖倒塌下来，将所有的人都埋在了里面。偌大的客厅，只有归不归这一桌安然无事。


第411章 口才

　　好在倒塌的是府尹大人的衙门，宴厅倒塌之后，有几十个惊慌失措的衙役冲出来讲废墟里面的众人抢救了出来。说来也是怪异，只有那位大方师徐福被砸的头破血流，剩下的人只是收到了惊吓，并没有什么大碍。

　　看着浑身是血的大方师，众宾客心里都开始疑惑起来，不是说天下术法第一人的大方师吗？怎么几块砖头便被砸的头破血流，而其他人都好端端的。除了身上多了一层尘土之外，连块油皮都没有蹭破。说起来这可是屋顶塌了，他们这些人运气好的也有些过分了。

　　这位徐福大方师的术法怎么样不好说，口才却真是好。他也顾不上自己额头的鲜血直冒，被从废墟里面拖出来之后，便对着惊魂未定的众人说道：“各位，方才本大方师突然开了天眼，预见到各位今天都会有一场血光之灾。原本我是可以走掉的，不过看在各位都是善男信女的份上，本大方师舍生取义。当时来不及多想，匆忙之间只能将诸位的血光之灾都引到了我的身上。不过各位安然无事便好，能化解了你们的血光之灾，我受点小伤也没有什么。”

　　这几句话如果换个场景一听就是骗人的，不过刚才的场景是在太过诡异。正面的方丁坍塌下来，结果除了这位大方师自己受了点轻伤之外，众人都安然无恙。说当中没有什么神鬼之能，都对不起坍塌下来的房顶。

　　当下，金陵城的府尹在衙役的搀扶之下，走到了‘徐福’的身前，他二话不说直接跪在了这位大方师的面前。当着众宾客的面痛哭流涕起来：“还是师尊您老人家疼弟子，如果不是师尊您将我等的血光之灾转嫁到您人家的身上。现在我们这些凡夫俗子还不知道要死伤多少……大家跟随广大我一起向大方师磕头拜谢……”说完之后，他第一个对着这位‘徐福大方师’磕起了头来。

　　原本以为这些人经过刚才的闹剧，能认出这位大方师的着面目。可是现在这些人反而比刚才更加狂热起来，当下归不归笑着看了那位大方师一眼，随后自言自语地说道：“这口才老人家我也是信服的了，真的徐福可没有你这么好的口才。算了，留着你给他大方师扬扬名……”

　　说完之后，老家伙看着面前的一片狼藉，也没有了心思留在这里。当下带着两只妖物趁乱从府尹衙门里面走了出来，回到了王府当中。

　　归不归离开的同时，‘徐福’大方师也在到处找他。刚才这位大方师看出来房顶倒塌的蹊跷，看到几乎所有人除了他自己之外都一身的灰头土脸。只有那个老家伙那一桌安然无恙，当下心里已经隐约猜到了刚才倒塌的房顶或许和这个人有关。只是等他安抚好了府尹众人之后，才发现那一桌的老家伙和两个相貌古怪的人已经消失的无影无踪。

　　别看这位大方师嘴硬，心里也收到了不少的惊吓。原本府尹大人是要另外在开席为他压惊的，不过‘徐福’声称自己还有晚课要做，婉拒了府尹大人的好意。随后府尹亲自将他和一杆弟子都引领到了官衙后宅，请自己这位老师尊在这里休息。

　　前往后宅的途中，‘徐福’大方师向府尹大人打听刚才酒席宴间的怪老头是什么人。当下府尹恭恭敬敬的回答道：“师尊您老人家有所不知，他们这几个人都是早年金陵王驸马的亲戚。不过几年前金陵王……就是后来的赵王千岁薨亡之后，他们这一家子也没了依仗的势力。虽说瘦死的骆驼比马大，不过他们这家大也大不到哪去……”

　　说到这里的时候，府尹大人突然想起来了什么。当下对着自己的老师尊继续说道：“对了，坊间一直谣传他们都是修士。不过本官这些年坐镇金陵，也没有听说他们如何的。”

　　听到这几个人可能是修士的时候，‘徐福’大方师的心便提到了嗓子眼。他心里明白刚才房顶坍塌一定和这几个人有关。自己初来乍到，怎么又招惹到了不该招惹的人了。等着过两天买卖开张之后，多少赚它个十万八万贯钱就赶紧离开这里吧……

　　回到了寝室之后，府尹大人亲自服侍‘徐福’大方师更换衣服，又替自己的老师尊点上了檀香之后，这才向大方师告辞，随后倒退着离开了这间寝室。

　　看着府尹大人离开之后，两个贴身服侍大方师的女方士留在了寝室当中。剩下的弟子都被管家找了另外的地方安置，等到所有人都离开之后，两位女弟子满脸娇羞的要为大方师脱掉衣衫。不想却被‘徐福’一把推开：“都什么时候了？没看到本大方师已经受了伤吗？你们还在想这个？你们这是想害死我……”

　　“大方师，今晚轮到我和广礼师妹与大方师双修了……”细高挑的女方士有些不满的继续说道：“在洛阳城时，可是您老人家亲自定好的日子。如果今日错开双修之日的话，对我和广礼师妹大大的不利。这可是您亲口说的……”说完这句话，两名女方士眼睛一红，低着头不在言语。

　　这话原本是‘徐福’哄骗无知妇孺骗财骗色的，只是现在刚刚收到了惊吓，那还有心思搞这些？当下大方师不耐烦的对着两个女方士摆了摆手，说道：“今天本大方师见血，不宜行双修之法。过几天的，一定给你们补上……广礼、广优，你们回自己的寝室休息吧，把广慈招来，我有话要问他……”

　　看到自己的师尊不搭理自己姊妹二人，当下，两个女方士只能悻悻的从寝室里面走了出来。半晌之后，一个四十来岁的精瘦男人进到了大方师的寝室当中。这人在门外还毕恭毕敬的，不过进到了房中之后便好像换了个人一样，他直接坐到了大方师的床榻上，冲着‘徐福’呲牙一笑，说道：“舅舅，刚才下尿裤了吧？我还以为穿帮都打算从后门逃走了，没想到你三言两语便化解了。这几年大方师没白干，要不咱们回去的时候去一趟京城，说不定皇上也能中套……”

　　“仨儿，你别在这里嬉皮笑脸的，小心被人看到再穿了帮。”看着精瘦男人没大没小的样子，‘徐福’皱了皱眉头，随后对着他说道：“要不是我姐姐死的时候，让我这个当舅舅的拉扯你一把，现在你还不知道在哪要饭呢……你给我起来！说正事，恐怕这次又碰到铁板了。刚才在外面怼我的那个老家伙是个硬茬子，你去打听打听，如果真是修士的话，这金陵城咱们可不能留。得赶紧走，钱挣不挣的无所谓，别再把命搭上了……”

　　一听到刚才那个老家伙可能是修士，‘徐福’这外甥不干了，跳着脚地骂道：“怎么到处都有修士？在洛阳城有修士要找你切磋术法，咱们逃到了金陵。怎么金陵也不让人省心，我们不就是想骗俩钱吗？还给给骗子活路了？”

　　“你小点声！小畜生你打算让全金陵城的人都听见吗？”踹了自己的外甥一脚之后，‘徐福’压低了声音继续说道：“这些年挣的钱都在你那里，这次差不多咱们就收了吧。算着也有七八十万贯了吧？够咱们爷俩肥吃肥喝下半辈了……你这是什么意思？不对，你有事瞒着我。说……”


第412章 败家的外甥

　　看到自己的舅舅瞪了眼睛，‘徐福’的外甥这才臊眉搭眼地说道：“我说了舅舅你可别气死……你让我收起来的钱不剩什么了，在洛阳城的赌坊我输了一点，又在妓馆花了一点。我也不像你还能找个女弟子双修一下的，只能自己找媳妇……家里三个老婆一个比一个能花钱，还有十几个孩子……”

　　“你别和我说这些没用的！说现在你手里还剩多少钱了？”‘徐福’大方师越听心越慌，不过自己毕竟还有七八十万贯的家底，这个臭小子再能败家还能败到哪去？大不了败了一半，自己也还能剩下三四十万贯，富可敌国那是痴心妄想，做个大地主总是没问题的。

　　‘徐福’的外甥扭扭捏捏的看了自己的舅舅一眼之后，说道：“没什么钱了，咱们爷俩还欠了六千贯的外账……舅舅，你怎么了？你可别吓唬我……你死了，谁带我骗钱去？我爹妈死的早，除了骗钱可不会别的手艺啊……你死了我可怎么办……我脸皮薄，你那些不要脸的话我可学不来……”

　　‘徐福’的外甥刚刚说了没有两句，大方师一翻白眼晕倒在地。吓得他这外甥以为自己的舅舅死了，鼻涕一把眼泪一把的哭了出来。不过还没等他哭出来两句，便被醒过来的大方师捂住了嘴巴：“小畜生，你想把广大也招来吗？不就是钱吗？就知道你小子靠不住，我多留了点心眼……来，舅舅带你见识点好东西。”

　　说话的时候，大方师捂着外甥的嘴巴，走到了床榻边。还没等自己的外甥反应过来，‘徐福’已经拉过了棉被包在了他的头上。随后对着自己这败家外甥一顿拳打脚踢，一边打一边还要低声警告他：“别出声……你要是出声把外面的人都引过来，咱们爷俩活不到明天早上……忍着点……我让你吃喝嫖赌……我让你三妻四妾……我让你败我的钱……”

　　寝室里面，这一对甥舅正在用另外一种方式交流的时候，在金陵王府里面，归不归正在对着吴勉诉说刚才府尹衙门里面发生的事情：“本来老人家我一定他人都哗哗流血，也不能自圆其说了，就等着被人拆穿。想不到这位大方师三言两语便化解了，当时就算是真徐福那个老家伙站在他对面，恐怕也能被这位大方师说成假的……”

　　“老家伙不是老子说你，刚才老子直接过去给他一巴掌，什么事都解决了。”这时候，有些不满的百无求插嘴说了一句。顿了一下之后，它手舞足蹈的继续说说道：“老子就问他，你到底是不是徐福大方师？他敢说是，老子就继续打下去，直打到他说不是为止……”

　　“他装扮的是徐福那个老家伙，又不是装扮成了我老人家，你跟着稚气做什么？”归不归嘿嘿一笑之后，砖头对着吴勉说道：“这个假徐福应该就是那观主口中，曾经一起喝过酒，还成了朋友的‘徐福’了，这样的话，冯佐那件事便都对上了。”

　　吴勉跟着笑了一下，随后对着归不归说道：“那个假徐福真一点术法都没有吗？那样的话他倒算是个人物了。天底下这么多的修士，不乏席应真那样想要挑战大方师一夜成名的。他一点术法都不会，还能活了这么久，也算是个人物了。”

　　“运气好，人也要够聪明。不过据说他冒名大方师也有些年头了，那些修士还好说，不过在陆地上的方士一直没有露面拆穿他，这就有点意思了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那些方士不管，凭什么要老人家我管？等着看戏吧，还不知道这出戏要如何收场……”

　　“随他怎么收场，总不是我们头疼的事情。”吴勉笑了一下之后，继续说道：“不过话说回来，这个人长得真和徐福一模一样吗？”

　　“我们都是亲眼见到的，完全就是一个模子做出来的一样。连声音、语调都是一模一样的。”归不归说到这里的时候，皱了皱眉头，随后继续对着吴勉说道：“看到那个人的第一眼，老人家我还以为他又是一个神识，不过仔细看他身上的气息还是和那个老家伙不一样。”

　　“老不死的，你们说这个假徐福能不能是真徐福留在陆地上的儿子？”这个时候，小任叁突然开了口。顿了一下之后，小家伙继续说道：“徐福身边早先也有两个女弟子，能不能是和她们不清不楚的。生下来孩子之后不敢留在身边，这才送到陆地上的？”

　　归不归听了之后哈哈大笑，随后说道：“这事真的不好说，有句话说的好，三岁看到老。当年徐福还是光屁股娃娃的时候，就知道偷看邻居寡妇洗澡。现在生个儿子也不好说……老人家我跟你们说说他小时候的事情，六岁的时候……”

　　听到归不归开始说起来徐福年幼时期的八卦，吴勉便起身向着后宅的位置走去。边走边对着身后的一人二妖说道：“如果他不闹事，你们也忍忍别和他一般见识。文君在金陵城，别让这里乱起来……”

　　说话的时候，这个白头发的男人已经走进了后宅。看着他的背影，归不归轻轻的叹了口气，对着身边的两只妖物说道：“现在的吴勉，老人家我都不敢说认识了。可怜他和妞儿了……”

　　一句话说出来，两只妖物也没了继续打听徐福年少时期的荒唐事。当下，百无求第二个站了起来，对着归不归摆手说道：“老家伙，老子睡觉去了。没事你也跟你叔叔学点好，别总说徐福小时候那点破烂事。真把他惹急了，最后还的老子救你，替你说情。就不能让老子省点心吗？”

　　说完之后，百无求也向着自己的寝室走去。归不归有些不敢相信自己的耳朵，看着二愣子的背影，他自言自语地说道：“这到底是怎么了？当年说徐福偷看小寡妇洗澡，那些小方士都面红耳赤的凑过来听。现在老人家我上赶着，还没人爱听了……人参，你说是不是……人呢？”

　　归不归自言自语的时候，小任叁也跟着一猛子扎到了地下，只露出自己的小脑袋对着归不归说道：“老不死的，这几段你都说了几百遍了。看到了没有？我们大侄子都听不下去了。走了……”

　　“刚才谁一个劲儿的要老人家我说细节的？”归不归气乐了，嘿嘿一笑之后，看了一眼在一旁服侍的高如柏，对着他说道：“如柏，老人家我交代你一点事。明天如果那个‘徐福’派人来请老人家我和吴勉的话，你直接推了就好。”

　　高如柏答应了一声之后，说道：“老人家，我猜吴夫人可能有见见这位大方师的意思。您看……”

　　“你想到老人家我前面去了。”归不归看了自己的管家一眼，嘿嘿一笑之后，继续说道：“如柏你说的对，文君这孩子待在徐福身边十六年。听说有和大方师一模一样的人，难免想去看看热闹……算了，明天那边来人的话，就和他们说，改日我们一起去拜访徐福大方师……”

　　高如柏答应了一声之后，开始亲自收拾他们留下来的茶碗、杯盘。归不归看着他收拾的样子，突然说了一句：“如柏，你在我们这里做管家屈才了。这么多年那一颗丹药的情分早就还完了，老人家我还是放你过自己的生活算了。”


第413章 老哥哥

　　听了老家伙的话，高如柏将手里的东西放下。叹了口气之后，回头正色对着归不归说道：“老人家您是要赶我走吗？原本我就是你们府中的一名管家。东家要辞工也没有什么说的，不过是我哪里做的不好，惹您老人家不高兴了，还是依然在怀疑我是童戚振放在您几位身边的一颗棋子？”

　　“看你这句话说的，老人家我怀疑你的话，还会放心把梅儿交给你看着吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家就是觉得你这样的人物放在那里都是一把好手，留着你做个小小的管家，有些大材小用了。你是有事都存在肚子里的性子，老人家我担心你嘴上不好意思说，不过心里早就想过要出去闯闯了……”

　　“老人家您高看我了。”高如柏苦笑了一声之后，继续说道：“我这点本事，虽然有长生不老的身体撑着，不过可以致于如柏死地的人不计其数……这些年来不知道的人，以为我是在您几位的府上做管家。不过如柏我自己心里清楚，我是靠着您和吴勉这两尊大树栖身。外面的风雨再大，您两位能替我遮挡。如果现在您放我出府的话，如柏未必能活过十年。”

　　说到这里的时候，高如柏顿了一下。轻轻的叹了口气之后，继续说道：“府中有您、吴勉先生和妖王陛下，就连任叁少爷背后都有一位大术士席应真。你们每个人都能保我平安……外面有童戚振，还有我之前得罪过的仇人，甚至还有不敢得罪您几位的方士，只要我离开王府，他们就会把气撒在我的身上。”

　　“算了……当老人家我什么都没说吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然你都不嫌屈才，那老人家我更没有什么好说的，继续留在府上吧。什么时候你有了出府的心思，和老人家我说，倒时候我老人家给你一个大大的好处……既然你决定留下来了，那正好再给老人家我办点事。明天你去找泗水号的管事来，我老人家有事要交代他们。”

　　高如柏这才松了口气，当下答应了一声之后，他恭恭敬敬的端起来喝完的茶具和吃剩下的点心、果子，从归不归的面前离开。看着这位高管家的背影，老家伙轻轻的摇了摇头，随后起身回到了自己的寝室。

　　第二天早饭过后，高如柏便将金陵城泗水号的管事带到了归不归的身边。老家伙笑眯眯的对着管事说道：“今天找你过来，是有件事情要你们去办。当年老人家我存在你们两位东家那里一口箱子，现在我老人家要用箱子里面的东西。你回去和你们两位东家说一下，麻烦他们俩把箱子给老人家我送回来。还有这封信你找人带回泗水号的财神岛，他们俩看了之后自然知道是哪口箱子了。”

　　说话的时候，归不归将手里已经写好的信函交给了这位管事。

　　“是，我们两位东家早就交代过，您老人家和吴勉先生的事，都要当作一等一的大事来做。”管事陪着笑脸接过了信函，对着老家伙一鞠躬，随后继续说道：“也是巧了，小的也有一件事情要请您老人家帮忙。昨晚府尹大人设宴为徐福大方师洗尘，小的也在酒席宴间，只是人多眼杂没有来得及和您老人家打招呼……今天一早，府尹大人酒下了公文，要我们这些商户每户都要捐钱给那位大方师在金陵城修建方士宗门。摊到我们泗水号是十万贯钱，这不是一个小数目，我一个小小的管事不敢擅自做主……”

　　“不用说了，老人家我明白你的心思。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着管事摆了摆手，随后继续说道：“你先答应下来，就说筹钱也要一个多月，请府尹大人那边通融一下。剩下的你就不用管了，一个月之后谁也不会再问你要这笔钱了。”

　　“有您老人家的这句话，小的我就放心了。”管事笑的眼睛已经眯成了一道缝隙，顿了一下之后，他继续说道：“那小的就不打扰老人家了，这就回去快马传递消息，请两位东家尽快将您老人家的东西带回来……”说完之后，管事对着归不归行礼，随后恭恭敬敬的从归不归的身边离开。

　　看着这个管事的背影，归不归笑了一下，自言自语地说道：“刚刚来到这里就开始榨钱，你这个骗子做的也不怎么样嘛。心急了，这可是容易落下马脚的……”

　　归不归对自己的话还没有说完，就见刚刚将管事送出府的高如柏再次回来。高管家对着老家伙说道：“老人家您还真是料事如神，外面有大方师徐福前来拜见……要不要设屏风，请吴夫人隔屏而见？”

　　听到了那位‘徐福’大方师亲自登门拜访，归不归哈哈笑了一声，对着高如柏说道：“哪有那么多的俗礼？让吴勉带着文君大大方方的出来。就算见不到真的，看看这个假的也好。就当是看戏了……你去安排吧，老人家我亲自出门迎接。”

　　说话的时候，归不归起身向着大门口的位置走了过去。老家伙边走边说道：“可惜了，广仁不在身边……如果另外两位大方师在的话，那今天就有趣了。可惜……可惜了啊。”

　　等到归不归走到了大门外，就见昨天见到的那位大方师‘徐福’独自一人站在门口，他的脑门上还缠着白布，好像一晚上都没有睡好的样子，正靠在大门前的石狮子前打着哈欠。

　　见到了老家伙出现之后，这位大方师突然来了精神。满脸堆笑的迎了上去：“这怎么话说的？怎么还麻烦老哥哥你亲自出来迎接了。让管家带着我进去就好了嘛，这真是罪过罪过……”

　　没等这位大方师说完，归不归脸上的表情突然变得古怪了起来。他对着‘徐福’说道：“你叫我老人家什么？”

　　“老哥哥……”大方师愣了一下，随后有些心虚的继续说道：“老人家您觉得这个称呼有什么不妥的话，那我称呼您老前辈？”

　　“老哥哥就蛮好的……就叫老哥哥，不要改了。”归不归好像听到了什么有趣的笑话一样，哈哈大笑了几声之后，一把拉过了大方师的手，两个人手拉手的向着王府里面走去。边走边对着这位‘徐福’大方师说道：“以后在外面也要说，归不归是徐福大方师的老哥哥，就这么说，千万别改了……”

　　这位大方师搞不清出了什么事情，当下之能陪着笑脸一起进入到了王府的厅堂当中。此时，高如柏已经将吴勉夫妇二人都请了出来，加上看热闹的小任叁和百无求，都在等着这位大方师。

　　‘徐福’没有想到自己要见这么多人，原本只是单独和归不归聊聊。昨晚这个老家伙八成是看穿了自己的底细，今天大方师打算和他谈谈条件，给这个老家伙一点好处，让他闭嘴闷声发大财。

　　看到了这位大方师的相貌之后，赵文君不由自主的‘啊’了一声。昨晚听说这个人和徐福大方师长的一模一样，不过没有想到会想到这个程度。竟然就是镜子内外的一个人。

　　“怎么样？老人家我没乱说吧？”归不归嘿嘿一笑，搂着‘徐福’大方师的肩膀，对着厅堂里面的人、妖继续说道：“今天这位小兄弟来看望我老人家，你们也算是沾老人家我的光，有个大方师的朋友了。”


第414章 寒盏

　　“老哥哥说的严重了，大方师什么的只是虚名。没什么大不了的……”‘徐福大方师’干笑了一声之后，对着他们几个人继续说道：“早就听说金陵城中藏龙卧虎了，今日终于见到几位大修士了。和几位一比，我这个大方师反而不算是什么了……”

　　“你叫这个老家伙什么？”没等大方师说完，百无求已经跳了起来，指着归不归继续说道：“再说一遍？你叫他什么？”

　　“老……哥哥。”‘徐福’大方师心虚的看了面前这几个人一眼，随后继续说道：“是不是几位家乡的风俗不可以称呼这个？那我还是改个称呼？”

　　“别改，就叫老哥哥挺好……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“看起来以后咱们老哥俩要常走动走动了，小兄弟你有事情就说，看在你这么客气的份上，老哥哥我能帮到的一定帮你的忙。”

　　大方师就等着这句话了，当下他也跟着笑了一声，随后继续说道：“这次我来拜访各位，的确有两件小事情请老哥哥帮忙。我打算在金陵城中重新修建方士一门，不过我毕竟不是本地人，有什么照顾不到的还请几位多多帮忙。方士一门建立起来之后，我想请几位前来助阵，倒时候香火钱大家一人一半……不知道各位意下如何？”

　　“先别提什么香火钱，老子就问问你，你叫这个老家伙老哥哥，那管老子叫什么？管那边那个白头发的又叫什么？”没等归不归说话，百无求抢先说了几句。随后它指着自己的鼻子，继续说道：“咱们一个一个来，先说说你管老子叫什么？”

　　这下子把大方师干在那里了，归不归这个老成不像样子的老家伙，大方师看在他黄土埋了后脑勺的面子上，叫一声老哥哥客气客气也没有什么。不过你们不能这么占大方师的便宜吧？就算是假的徐福那也叫徐福，你们不能这么欺负大方师……

　　不过骗子就是骗子，心里虽然万马奔腾，脸上却一点都没有带出来。反而笑容更盛的对着百无求说道：“普天之下，修士同宗同源，从根上说大家都是同源，不分大小的。”

　　“凭什么！”听了大方师的话，百无求大吼了一声。要不是被归不归搂着肩膀，这位大方师当场就等坐在地上。这时候就听二愣子继续说道：“你管老家伙叫老哥哥，到了老子这里你就不分大小了？看不起老子是吗？老子怎么说也做过一任的妖王！”

　　就在大方师吓得两脚发软，正在寻思着叫一声爸爸过不过分的时候，坐在吴勉身边的吴夫人终于看不下去了。她轻轻的咳嗽了一声之后，笑着对百无求笑道：“百叔叔看我的面子了，不要计较这些。你看我不是都叫你叔叔了吗？”

　　听到赵文君被这个骗子求情，百无求这算放过了这位‘徐福’大方师。这时候，吴勉拉着自己夫人的手，笑了一笑之后，对着‘徐福’大方师说道：“大方师远来是客，如柏，给大方师让个座位。今天难得府中来了贵客，中午留下来吃个便饭。”

　　“不用麻烦……”‘徐福’大方师擦了擦汗之后，继续说道：“这才来的匆忙，也没有事先准备下什么东西。这件不值钱的小玩意，还请几位大修士收下。”说话的时候，他从怀里面取出来一块四四方方的印玺来。将这印玺双手递给了归不归之后，大方师继续说道：“这是几年前，一位信徒送给我的家传之宝。只是我与这件宝贝的缘分到了，今日借花献佛，将它送给几位。这可是快好玉，你们用它来做镇纸也是好的……”

　　看到了这方印玺之后，归不归的眉头便微微的皱了一下。翻来印面就见上面用篆字雕刻着八个字——受命于天、既寿永昌……

　　看到了归不归脸上的表情，大方师知道自己的目地达到了。当下他笑眯眯的继续说道：“这正是当年始皇帝的那块传国玉玺，后来周太祖郭威将其遗失。原本我是要进献给皇帝的，不过昨日见兄气宇不凡，便决定将这块传国玉玺交给老哥哥收藏……”

　　“大方师你被你的信徒骗了。”这时候，归不归嘿嘿一笑，将手里的传国玉玺交还给了大方师。随后他继续说道：“老人家我虽然没有见过传国玉玺，不过还是见过和氏璧的。和氏璧是温玉，大方师你这传国玉玺是寒玉打造……”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了什么，他猛地回头看向吴勉，说道：“老人家我知道童戚振拿走的是什么了，寒盏……冯佐的尸身上面找不到寒盏……”

　　当初吴勉施展幻术的过程中，冯佐曾经拿出过寒盏要贿赂‘丁三郎’。当时谁也没有在意这个小玩意，寒盏不过是地府寒玉的玉髓别称，说起来勉强算得上是个天才地宝。虽然稀少却没有什么用处，只能当作把玩之物。吴勉、归不归甚至都没有往寒盏上面去想。

　　“假的？不能吧……”听到归不归说这玉玺是假的，当下他的冷汗也留了下来。这块玉玺是他私下花了十万贯买的，就是防着哪一天自己的倒霉外甥败光了自己的家底，到时候有这么一个小东西，自己下半辈子起码也能落得一个衣食无忧。原本想着用它来收买这几个修士，想不到被这个老家伙一眼便看穿了真伪。这个老不死的竟然肯把玉溪还给自己，那说明这个八成是假的了……

　　这时，厅堂当中已经没人理会这位大方师了，归不归对着吴勉继续说道：“我们可能都打眼了，那块根本就不是什么寒盏，是其他的什么天才地宝……那会是什么？”说话的时候，老家伙的眉头已经皱成了个疙瘩，他拼命在心里回忆有什么其他的天才地宝，相貌像那块寒盏。

　　不过饶是归不归这样的老人精，也想不到那会是什么。想了半天之后，还是摇了摇头，对着吴勉说道：“没有那样的天才地宝……”

　　这时候，高如柏已经走到了‘徐福’大方师的身边，微笑着将他请出了厅堂。现在这位大方师已经不合适留在厅堂当中，高管家直接将‘徐福’大方师恭恭敬敬的带出了王府。

　　浑浑噩噩的从王府当中走出来之后，‘徐福’大方师乘坐马车回到了府尹衙门。趁着府尹大人正在处理公务，他回到了自己的寝室。

　　这是，大方师那位鼻青脸肿的外甥正在这里等着自己的舅舅。看到他回来之后，急忙说道：“舅舅，那个几个修士答应了吗？你手里拿着的是什么？玉玺……上面刻着什么字？不是那八个字吧这个天字我认得……咱们发了。”

　　“发你死的妈！”‘徐福’一巴掌对着自己的外甥打了过去，打了几巴掌之后，他喃喃地说道：“不行……这里不能待了，小畜生，咱们爷俩赶紧走。”

　　“舅舅，咱们俩现在还有几千贯的饥荒，哪也去不了啊。”虽然挨了打，不过‘徐福’的外甥还是不敢有什么怨言。当下他愁眉苦脸的继续说道：“还有你那些女弟子，和我那几个兄弟，舅舅你都不要了？”

　　“还不是你害的吗！”又给了自己外甥一巴掌在以后，徐福咬着牙说道：“现在顾不了那么多了，我们换个地方再挣笔钱……有缘分的话遇到她们娘们，再带他们回去享福，没有缘分就这么算了……可惜我这一身皮囊了……”

　　说话的时候，大方师从行礼当中找到了一幅画像，打开之后竟然是徐福大方师的相貌……


第415章 百万贯

　　“舅舅，你刚刚收了金陵府尹做弟子，现在就差收钱了，这个时候走就亏大了。”看着自己的舅舅铁了心的要走，‘广慈’皱着眉头说道：“再说那几个修士要是想动你的话，昨晚上就动手了，舅舅你还能大摇大摆的去找人家？”

　　看着‘徐福’微微有些动容，‘广慈’继续加油添醋地说道：“再说了，人家家大业大的也要花钱。刚才我都打听清楚了。他们的后台是京城的老赵王，不过老王爷几年前就死了。也没人照顾他们了，前些日子他们家嫁女儿，招了个上门女婿，花了一大笔钱。估计早年积攒下来的家底也快空了，就算他们是神仙不用吃饭，家里养着百十来口子人，他们总要吃饭的。舅舅，能把你放回来，那就是在暗示你带着钱回去找他们。要不然的话，现在我早给你收尸去了……”

　　“呸呸呸！闭上你的臭嘴。”听着自己这外甥说的有点道理，‘徐福’又回忆了刚才看出来这传国玉玺有假之后，白头发的小哥和那个老家伙并没有在意这块玉玺。他们好像因为这块玉玺想到了别的什么，那个管家是不想自己在一边偷听，这才把他撵出来的。

　　当下，‘徐福’小心翼翼的将自己的画像收好，对着自己的外甥说道：“仨儿，这次不是在洛阳城那会了。咱们爷们儿要加倍的小心，你可不能再坑你舅舅我了……这次咱们来把大的，把金陵城周围府县的人都吸引过来。赚到钱之后，换了你的饥荒，咱们爷俩一人一半。你也收收心，安安心心的过日子吧。”

　　听到舅舅被自己说动了，当下‘广慈’马上说道：“我哪还敢？不过就这点时间，咱们也挣不了几个钱，三万五万贯也过不了多久？舅舅你年纪大了，说蹬腿就蹬腿了。我正年富力强……”

　　没等‘广慈’说完，‘徐福’已经一巴掌打了过去。当下拳打脚踢了一顿之后。他这才气喘吁吁的停了手，对着面前的外甥说道：“早知道你娘把你托付给我的时候，我就应该把你这个小畜生仍粪坑里淹死。仨儿，事情已经到了这份上，我也不瞒你了，这次操作的好，咱们一次能挣百万贯……五十万你拿去败，剩下五十万我去养老。”

　　听到这次能转一百万，广慈的眼睛都直了。他擦了擦嘴角的鲜血之后，说道：“咱们在洛阳、长安那么多年才挣了几十万，现在这点时间你就想挣百万钱？舅舅，你不是被我气傻了吧？”

　　“早晚有一天，我的被你气死。这是我几年前就想好的赚钱道，不过这个要阴损了，你舅舅我一直下不了决心。”‘徐福’哼了一声之后，对着自己的外甥继续说道：“原本以为我还有几十万贯的家底，不用动这个心思。要不是被你这个小畜生败光了钱，我也不用动这么阴损的心思……”

　　说话的时候，‘徐福’走出了寝室大门，围着房间转了一圈，确定没有人偷听之后，这才回到了寝室，对着自己的侄子继续说道：“这次咱们损点，你去找几个托。开始在金陵和附近几个州县散播我这个大方师，可以定下凡人下辈子投胎的人家。这些人假扮成上一世是我的信徒，被我指点迷津之后，亲手带到了大富大贵的人家里投胎。只要消息散播开，就不愁没有人把整串整串的铜钱都扔进咱们的口袋。”

　　“舅舅，你这个主意真不是一般的缺德。不过真是能挣大钱啊……”‘广慈’听明白了他舅舅的计策，随后他捂着嘴巴笑了一声，这才继续对‘徐福’说道：“本来江南就是天下的富庶之地，有钱人就是多……谁不想这辈子有钱有势，下辈子还有钱？而且谁也拆穿不了，舅舅，一百万贯那是少的，这活有个三年五载的，大宋就数咱们爷们儿最有钱了。”

　　“别一年半载了，这么缺德的主意干它个三五个月就足够了。”‘徐福’叹了口气之后，继续说道：“现在咱们爷们儿求神保佑，王府那里的几个修士，可千万别和咱们俩一般见识……”

　　这一对甥舅正在讨论应该如何，原金陵王府当中，归不归还是想不通那个和寒盏一模一样的玉牌是什么。他说出来几十种天才地宝的名称，不过很快又被自己否定掉。

　　“童戚振不会真的在打一块寒盏的主意吧？”说话的时候，归不归看了一眼送自己夫人去后院赏花，刚刚回到这里来的吴勉。此时，厅堂当中只有他们两个人，小任叁和百无求两只妖物给归不归打发过去看着赵文君了。

　　随后继续对着这个白发男人说道：“老人家我怎么想都想不到那块玉牌不是寒盏，还能是什么？如果说童戚振冒着这么大的风险就是为了一块寒盏，这又有些说不过去了。”

　　“不要去想了，童戚振既然拿到了他想要到手的东西，那很快我们应该就会再见面了。”吴勉满不在乎的笑了一下，随后继续对着归不归说道：“归老兄，你也不要烦恼了。童戚振想要出现的时候，你拦都拦不住。”

　　归不归苦笑着摇了摇头，随后继续说道：“看来只能等地府那边的消息了，他们应该能从冯佐的话里问出来有用邪恶东西来。阎君现在又不着急了……”

　　“说点别的吧，归老兄你打算怎么处置你的小兄弟？”吴勉微微一笑之后，继续说道：“放着他继续这样招摇撞骗的话，早晚会死在广仁那些方士跌手里。”

　　“现在老人家我哪有心思管他？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过既然说到我老人家的小兄弟了，那就说两句。他不过就是个骗子而已，留着这位大方师给海上的那位散散德性也好。话说回来，广仁不可能不知道这个假徐福的存在，他这个过气的大方师都不管，凭什么要我老人家去管？”

　　“那也随你。”吴勉说了四个字之后，顿了一下，随后看着归不归继续说道：“这个骗子也好，童戚振也罢。都交给归老兄你了，我还要陪着文君，归老兄你心智过人，应该不用我来帮手吧。”

　　“你陪着文君就好，这里的事情交给老人家我了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也不是当初的归不归了，就算童戚振的禁术成了，我老人家也自有对付他的办法。你有时间陪陪妞儿，需要我们做什么就直说。回来这么久了，要不要去京城一趟？去给赵元昊扫扫墓也好。”

　　“这个不用，我和文君说过她父亲已经投胎转世了。用不着跑哪一趟。”吴勉说了一句之后，看了一眼归不归，随后继续说道：“当初燕哀候留下来的箱子，也要尽快取回来了。原本以为等文君魂魄恢复过来再给她的，现在看起来归老兄你要快点了……”

　　“早上我已经交代了泗水号，一来一回的怎么也要两三个月。”早上归不归要泗水号管事带回来的就是这口箱子，原本它被小任叁带到地下藏了起来。不过后来看到兵荒马乱的，归不归还是将箱子取了出来，交给了泗水号的刘喜、孙小船二人代为保管。

　　说到这里的时候，归不归深吸了口气，对着吴勉说道：“你突然着急这个，不是妞儿有什么事情吧？”


第416章 苦幽之地

　　“我不想她错过什么。”吴勉说了一句之后，起身向着花园的方向走了过去。临走之前，他最后对着归不归说了一句：“该来的始终会来，我做好准备了……”

　　看着白发男人远去的背影，归不归轻轻的叹了口气，随后喃喃自语地说道：“该来的始终会来，说的真事轻巧，你真的准备好了吗？”

　　当天晚上，众人、妖都回到各自寝室休息的时候。归不归一个人来到了一间仓房当中，老家伙在仓房中心点着了一根长香。看着青烟淼淼升起之后，老家伙靠在墙壁上，眼睛一眨不眨地盯着面前的长香。

　　等到这根香烧了一半的时候，仓房里面突然人影一闪，随后一个熟悉的人便出现在了归不归面前，来人正是四阴司当中的井然。见到了归不归之后，这位阴司对着吴勉说道：“老盟父，您这么着急唤我前来，是出了什么事情吗？”

　　“没事就不能看看你吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初程咬金那孩子把你们四个介绍给我老人家，是想老人家我帮衬着你们四个弟弟。谁能想到最后事你们四个一直在帮着我老人家……”

　　“老盟父你这话说的就严重了。”井然被老家伙说的有些手足无措，当下他陪着笑脸继续对着归不归说道：“您和吴勉爷叔在我们四个的心里，都是神仙一般的人物。能帮到您一点小忙，也是我们几个的福气。您要是再这么客气的话，那就折煞我了……”

　　“不难为你了。”归不归嘿嘿一笑之后，说到了正题：“冯佐的魂魄怎么样了？想起来丢失了什么东西没有？”

　　“它被阎君的亲兵关押，我们兄弟接触不到冯佐的魂魄。”井然说到这里的时候，突然顿了一下。随后压低了声音继续对着归不归说道：“不过阎君那边倒是出了件异常的事情，原本阎君的大军已经肃清了苦幽之地的聻。不过阎君陛下却继续带兵留在苦幽之地……它宁可让判官看守王京，也没有带兵回来的意思。这就有些反常了……”

　　“苦幽之地？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着井然说道：“那么现在知道童戚振去往苦幽之地的目地了？他杀了那么多的聻，不会就是为了过去看看风景吧？”

　　井然回答道：“现在地府当中众说纷纭，有说苦幽之地当中有一只聻是童戚振的仇人，他是过来报仇的。还有说童戚振学会了新的术法，用这些聻来精炼术法的。还有说童戚振是用这些聻来炼制他刚刚得手的法器，还有说他得罪了大方师，妖王和阎君，无处躲藏才藏在了苦幽之地……”

　　“那有没有他是去找什么东西的说法？”没等井然说完，归不归忍不住插了一嘴。随后他笑了一声，继续说道：“报仇之说不可信，怎么说童戚振也杀了那么多的聻，他不可能那么多的仇人吧？你们阎君应该也查到了他还在海外屠杀了几十万只海妖，精炼术法足够了，不用大老远的跑到地府。”

　　“找东西？”井然微微皱了皱眉头，不过他还是想不到有什么东西值得童戚振下手。当下他直接对着归不归继续说道：“苦幽之地只有聻，没听说过还有什么天才地宝？老人家您是不是听说什么了？”

　　“老人家我替冯佐想到了丢失的是什么了。”归不归没有隐瞒井然，当下他直截了当将寒盏的事情堆着这位阴司说了一遍。

　　“寒盏？老盟父您说道是地府玉髓？”井然瞪大了眼睛，对着归不归继续说道：“寒盏虽然在人世间罕有，不过在地府却极为常见。我那里也能找到几颗，童戚振会为了这么一件稀松平常的天才地宝，就私闯地府？而且苦幽之地虽然也有寒盏，不过都是一些此等货色……”

　　“如果不是寒盏呢？”归不归等井然说完之后，这才嘿嘿一笑，继续说道：“一开始老人家我也以为是寒盏，不过后来想到的是，会不会有一件和寒盏相像的天才地宝呢？”

　　“和寒盏一模一样的天才地宝？那会是什么……”井然想了一下之后，还是摇了摇头，随后对着归不归继续说道：“这一天底下还有和寒盏一模一样的天才地宝吗？”

　　“老人家我问你，娃娃你倒是反问回来了。”归不归微微一笑之后，继续对着井然说道：“你回去把刚才老人家我对你说的话，学给阎君听。寒盏那个小东西实在是太不起眼了，说错过也许就错过了。顺便再替老人家我约一下你们阎君，差不多应该见面聊聊了……告诉它，或许老人家我知道童戚振的藏身之地。他没有藏在苦幽之地……”

　　“老盟父您真的知道童戚振的藏身之地？”听到了归不归的话，井然变得兴奋了起来。阎君已经加了悬赏，如果能找到童戚振的下落，阴司会连跳三级，增加一个判官副使的官制。这个比大阴司还大了一级，如果它竟然可以成为判官副使的话，以后非但不用看大阴司的脸色，还可以给它穿个小鞋了。

　　“差不多……”老家伙嘿嘿一笑之后，猜到了井然心里想的。当下他对着我这位阴司说道：“老人家我不用讨好你们家阎君，如果有什么赏赐的话，都算在井然你的身上。到时候大阴司也罢，或者其他官制也罢，都是你井然的囊中之物。”

　　“多谢老盟父。”当下，井然对着归不归行了大礼。随后爬起来继续说道：“那我这就去向阎君禀告，老人家您再等等，估计陛下用不了一两天，便会来找老人家商谈。”

　　“那就看娃娃你的本事了。”归不归说了这一句之后，继续说道：“好了，你回去禀告阎君吧，或者它亲自来这里。如果怕我们几个要趁机害它的话，也可以转到其他的城镇当中见面，老人家我都可以迁就它。”

　　当下，井然客气了两句之后，便消失在了归不归的面亲随后老家伙收了已经烧成了灰烬的残香。随后回到了自己的寝室休息去了……

　　第二天中午，午饭的时候，厅堂的人、妖突然听到了外面大街上一阵的喧闹。好像半个金陵城的老百姓都聚在了王府大门口一样。

　　听到了外面的声音之后，还没等有人开口问，高如柏已经从大门口走了进来。走到了归不归身边之后，高管家开口说道：“上午从周围其他的州县，来了几个据说是上辈子收到了‘徐福’大方师恩惠的有钱人，他们和大方师聊了一上午，刚刚出来正在大街上诉说当初大方师是怎么恩惠的。现在大街上已经聚集了上万的百姓，都在听他说可以花钱买一个大好的投胎机会。”

　　“上辈子得了恩惠，这辈子报恩？老人家我看着都新鲜。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“走，老人家我去看看热闹去，看看那个小兄弟有打算想要干出点什么来。”

　　说话的时候，归不归已经站了起来。当下，喜好凑热闹的百无求和小任叁陪着他一起走出了王府。就在打结对面，看到了一个穿绸裹缎的中年人正在大声喊道：“金陵城的百姓们！你们好福气啊。还能和徐福大方师这样的活神仙坐在一座城里，看看我，上辈子我向大方师许愿，这一世投胎到大富大贵的人家。结果你们看看，去杭州打听一下，知不知道我……”


第417章 地府阳使

　　听过来到这个有钱的财主在大街上大喊大叫，周围的百姓都围拢了过来。看到了人慢慢变多之后，这个财主继续说道：“我在佛前许了大愿，要替大方师扬名，传播功德……上辈子我家里只有几亩薄田，吃不饱也饿不死。六十岁那边遇到了从海外回来的大方师，皈依了大方师的无上大道。可惜上一世我的资质平庸，不能参透大方师的妙法，结果活了一百多岁就死了。好在死前我将家里的几亩田产赠与方士一门，修来了一个好来世，你们看看我，几亩薄田和十几贯钱就换来了这一世的万贯家产……”

　　几句话说的周围的百姓都瞪大了眼睛，看着面前的财主议论起来。这个人说的太玄乎，看着可是不大可信，兴许对方士一道着迷的疯子。

　　就在大家伙议论纷纷的时候，从城门的方向行驶进来一架官家马车。马车在人群外面突然停住，随后一个身穿五品官服的官员从车上走了下来。几个差役推开了人群，请这位官老爷走到了当中。

　　“这不是杭州的钱老爷吗？你这是在做什么？”官员‘一脸惊讶’的看着还在对着百姓们夸夸其谈的财主。随后继续说道：“怎么？钱老爷的前世也是大方师的弟子？想不到和你同城而居这么多年，你我竟然是上一世的师兄弟……上一世我是牛二金啊，钱老爷你是……”

　　“兄弟……哥哥我是马佳水啊……想不到咱们上一世的师兄弟，这一世也能相遇。牛师弟你现在做官了，好啊……”

　　“还不是托了咱们大方师的福吗？前世我把家里的田产、房产都赠与方士一门。大方师看我虔诚，这才给了我这一世一个五品的前程。可恨啊……前世我捐献的太少，知道周师兄吗？他临死的时候，把家里能捐的东西都捐了，还把老婆、孩子都卖了，换来的钱都捐了方士一门。现在这一世他投胎到了京城，做了王爷……上个月我还在京城见过咱们周师兄的，他还说过几天要来拜望咱们老师尊。我这次还是特意来给他打个前站……”

　　原本只有一个疯疯癫癫的财主，怎么看都像是个骗子。不过现在来了一位官老爷，这可就不一样了，当下，原本认定财主是骗子的百姓也开始半信半疑起来。一些经不起忽悠的人已经开始盘算起来，是不是该回家拿点钱捐给大方师了。

　　就在这个时候，人群当中突然有人号啕大哭起来，众百姓回头看去，就见一个衣衫褴褛的乞丐一边不停的大哭，一边开始扇自己的嘴巴。他边哭边说道：“都怪我看不开啊……舍不得那点身外之物，大家前世都是大方师的弟子，他们舍了家财的，这一世做财主的做财主，当大官的当大官，还有一个做了王爷的……就我想不开……本来上一世手里就有人命，还舍不得捐钱，结果这一世就做了叫花子……我不是人啊……就是舍不得那点钱啊……”

　　这是，财主、官员二人分开众人，走到了这个乞丐的身边。财主对着他说道：“听你这话，上一世也是我们的同门师兄弟？你是谁？兴许我们二人还能在师尊面前替你求情。”

　　“牛师弟、马师弟，我就是你们的苟师兄啊……”乞丐擦了一把眼泪之后，继续对着二人说道：“上一世我舍不得家里的万贯家产，那个时候你们俩还劝我，我早年手里有过人命，阴德有损，只能请咱们师尊帮忙。结果我掉进钱眼里了……想着给儿孙们留点，结果这一世谁是谁的儿子？我管他们，他们关我吗？后悔啊……回不该当初。”

　　“原来是苟师兄，你也别难过了，上一世错过了，这一世你还有机会啊。”财主说到这里的时候，将调门儿大了几分，继续说道：“你还可以修来世啊，我这里还有几贯钱，你拿去捐给咱们师尊的方士一门，几贯钱还能给你下一世修个小康之家，到了下一世你再捐，说不定也能和牛师兄一样，做个大官光宗耀祖……”

　　说话的时候，财主叫过来自己的小伙计，拿出来四贯钱来给了乞丐。随后他们三个人一起向着府尹衙门的方向走了过去。周围的百姓这才一哄而散，他们急急忙忙的跑回到家里，计算着家里还有多少钱能捐给大方师，换一个锦绣的后世前程。

　　等到所有人都散了之后，只留下了归不归和那两只妖物。老家伙看着三个人的背影，嘿嘿一笑之后，对着身边的两只妖物说道：“老人家我那位小兄弟真是豁出去了，以前要是说那些方士还能睁一眼闭一眼的话，这次可真要动手了。连这种钱都敢要，这真是要钱不要命了。”

　　“老不死的，他本来就是骗子啊，你和一个骗子叫什么真？”骑在百无求脖子上的小任叁咯咯一笑，随后继续说道：“咱们要不要去你小兄弟那里看看？看看他还要打什么鬼心思？”

　　“任老三，你是相见他的女徒弟吧？”百无求跟着说了一句，随后他继续对着归不归说道：“老家伙，要不要咱们去揭了他的老底？如果不是一早就知道他的底细，说不定老子也能把妖山舍出来，换和你来世再做父子。”

　　几句话说完，归不归看了百无求一眼，随后老家伙再次说道：“如果下一世谁都能安排的话，那大家人人都是皇帝了。走吧，咱们回府去吧。家里还有一大堆的事，咱们不去搅那个浑水。”

　　说完以后，归不归带着两只妖物回到了王府。几乎就在他们三个来到大门前的时候，看到一个身着黑衣的青年男子正站在大门口，手里拿着一封书信在左顾右盼。

　　归不归嘿嘿一笑，对着年轻人说道：“小哥你这是要找什么人吗？老人家我在金陵城住了十几年了，认识几个人。说说看，你要找的是姓吴的呢？还是姓归的人？”

　　年轻人愣了一下，他不由自主的看了一眼信封上的名讳，随后对着老家伙说道：“你怎么知道的？你就是归不归……”

　　归不归顺手将年轻人手里的信函接了过来，看了一眼信函上面的字迹之后，嘿嘿一笑，对着年轻人再次说道：“你是地府阳使？以前听说过有你这样人的存在，亲眼见到还是第一次……傻小子，你让门房开门，家里来客人了。”

　　“在下正式地府阳使，奉阎君陛下之命，将这封信函交到吴勉、归不归二人的手中。”年轻人说话的时候，语气当中带着一丝狂妄。看了一眼已经打开了信函，正在阅读信纸的老家伙，微微一皱眉之后，继续说道：“这是阎君陛下的新手书信，你怎么敢这么随随便便的拆开？为何不焚香沐浴，你们这些人还有一点规矩吗？”

　　“你还没成为阴司，不用那么着急拍阎君的马屁。”归不归眼睛盯着信纸，嘴里继续对着这个人说道：“就算你不是阴司，也知道一点地府和人世间的事情。敢这么和老人家我说话的，就算你是阴司也是第一个……”

　　“老家伙，要不老子来和他讲讲道理吧。”百无求狞笑了一声，随便的晃了晃膀子，它身上的骨节便噼里啪啦的响了起来。好在，归不归拦住了它：“傻小子，别和他一般见识，阳使没有几个，死一个少一个……”


第418章 事与愿违

　　地府阳使是阎君在人世间的使者，阎君招募一些资质不错的人，在人世间做一些阴司、鬼差做不了的事情。一般都会许诺这些人阳寿到了之后，到了地府便会直接成为阴司。

　　只不过地府阳使的身份尴尬，既不被地府的阴司、鬼差视为同伴，也被人世间的一些修士引以为耻。唐末的时候，甚至还有修士趁着战乱，诛杀这些地府阳使的事情发生。后来极少有人再做阳使，想不到这次会被归不归碰到。

　　这位阳使见到百无求要动手，这才收敛了一些。当下他低着头跟随归不归直接走到了厅堂当中，分宾主落座之后，归不归又叫过来高如柏，让高管家去把吴勉请过来，有事情商讨。

　　片刻之后，白发男人也到了厅堂当中。这时，归不归才将手里的信函递给了吴勉，说道：“这是阎君的书信，今晚子时，他回到金陵城中来与我们见面……”

　　“与你见面，别加们。”没等归不归说完，吴勉已经打断了他的话。随后白发男人笑了一下，对着老家伙继续说道：“你们当我不存在就好，有什么事情你自己做主，我还要留在这里，陪伴文君。”

　　“原本我们指的就是老人家我和百无求、人参，我老人家没把你算进去。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这件事还是要让你知道一下，到时候与阎君说了什么，你也是要知晓的……”

　　“你们是不是太不尊重阎君陛下了？”这时候，那位地府阳使站了起来，对着厅堂里面的人、妖继续说道：“阎君陛下是地府之主，岂是你们可以这样戴满的？陛下子时才会到，现在你们就应该早做准备，现在就去沐浴更衣，将你们这宅子用清水打扫出来……”

　　看着阳使夸夸其谈，吴勉冲着归不归笑了一下，说道：“如果不是他身上还有生气，我还以为是大阴司到了。归老兄，这就是地府阳使？”

　　“是啊，这个小家伙有趣吧？”归不归坏笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“老人家我刚才发现了一件特别有意思的事情，你仔细看看这个小哥……是不是越看越有意思？”

　　听了归不归的话，吴勉上下打量了这位地府阳使几眼。随后笑着对老家伙说道：“归老兄，我明白你想做什么了。不过这么做是不是有些过分了？毕竟这么一来，他这位地府阳使就算废掉了。”

　　“这有什么过分的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这可是天底下一等一的大好事，多少人哭着喊着都要不来？不过老天爷也是有趣，天底下想要这个的人亿万，却没有几个合适的。偏偏这位地府阳使这么合适……”

　　“你们在说什么？什么合适不合适的？”阳使突然警觉了起来，他脸色有些发白的继续对着厅堂里面的人、妖说道：“你们不要乱来啊，就算你们现在要了我的命。我死后也是地府的阴司，到时候你们，还有你们的亲戚朋友死后都要过我这一关……”

　　“如果你做不了阴司呢？”吴勉微微一笑之后，从怀里摸出来一枚裹着蜡皮的丹药来。他将丹药托在手心里，一边慢悠悠的剥着蜡皮，一边继续对着阳使说道：“本以为你做了阳使，会知道我们是谁，人世间和地府又是怎么回事。现在看起来你竟然什么都不知道，既然这样的话，你还是在人世间多留些日子，等到什么都明白过来之后，再下去做阴司吧……”

　　“你这话说的是什么意思？你拿出来这枚丹药又想做什……”这位阳使的话还没有说完，吴勉突然对着他的嘴巴，将手里已经剥好了蜡皮的丹药弹进了他的嘴巴里。

　　这枚丹药进了他的嘴巴之后，直接顺着食道被阳使咽了下去。等到他反应过来，想要把丹药吐出来的时候，已经发觉进了食道的丹药开始变小，丹药已经被化开，好像涓涓细流一样进了阳使的肚子。

　　“你给我吃了什……”一句话还没有说完，就见这位阳使突然痛苦的倒在了地上。随后他的七窍开始流血，全身的毛孔也开始密密麻麻的有血点渗了出来。

　　看着阳使倒在地上痛苦万分的样子，百无求皱着眉头说道：“老家伙，你们要弄死他只能喊老子啊，这么毒死他算怎么回事？说出去让人家笑话。”

　　“谁说老人家我要杀他了？这么有趣的人，我老人家疼他还来不及。”归不归笑了一声之后，对着百无求继续说道：“傻小子你再看看，这位阳使大人又有了什么变化？算这小娃娃运气好，能自己克化长生不老药……”

　　“你们给这个这个不会说人话的长生不老药？”百无求在看向阳使的时候，见到这个人已经不在流血。正倒在地上大口大口的喘着粗气，和刚才不一样的是，这人的头发变成了白雪一样的颜色……

　　看着片刻的功夫，这位阳使便克化了丹药，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我就说你的运气好了，一万个人里面未必有一个人能适应长生不老药的妖力，偏偏你这个不想做人的却有九成的几率来克化丹药。恭喜你了……这辈子你都不会死了……”

　　“你们给我吃了长生不老药？我变成长生不老的身体了？”阳使从地上爬了起来之后，摸了摸自己的脸颊和全身上下，和刚才也没有什么不一样的地方啊，怎么就长生不老了？太儿戏了吧？

　　这时候，在一边服侍的高如柏拿过来一面铜镜，阳使见了之后，发现镜子里面的自己和那个白头发的男人，还有这个管家都是一样的发色。就在他发愣的时候，高如柏突然手里出现了一把短刀，在阳使的手臂上划了一下。

　　阳使疼的“啊！”了一声，正要怒斥管家这是要做什么的时候，突然发现自己伤口正以肉眼能够看到的速度快速的愈合着。看到了自己身体变化的阳使惊呆了，片刻之后，他喃喃的自言自语说道：“长生不老了？那我还怎么做阴司……上个月刚刚得罪了和尚，大上个月得罪了老道。人都得罪光了，我还是死不了……”

　　“老人家我再和你说一句，长生不老并不是死不了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“比方说你的脑袋掉了，还是可以说死就死的。不过话说回来，阴司也是有讲究的，死后不留全尸的可做不得阴司……”

　　这句话说的阳使下意识的摸了摸自己的脖子，随后他一脸委屈的看着吴勉、归不归一跺脚，说道：“你们这不是坑人吗？”

　　说完之后，也不理会自己是来送信的，直接捂着脸跑出了王府。看着这位阳使的背影，吴勉突然叹了口气，随后冲着归不归说道：“我也是无聊了，竟然会和你做这样的恶作剧。”

　　“看你这话说的，刚才往他嘴里弹药丸的时候，你不是也挺开心的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过着也算是造化弄人了，那些拼了命想要长生不老的人都是短命鬼。这个一心一意死后做阴司的，体制却这么适合长生不老药……”

　　说到这里，归不归笑着摇了摇头，随后对着吴勉说道：“老人家我去准备一下了，虽然不用净水泼街，不过还是摆设几个阵法的，阎君不会自己来的，别让阴气冒出去吓到别人……”


第419章 阎君的接班人

　　下午的时候，高如柏已经王府的下人都打发了出去。只留下来贴身服侍赵文君母女俩的几个丫鬟，就这几个丫鬟也被高管家反复叮嘱，晚上要老老实实的守在内宅，不管听到外宅有什么动静，都不可以出来。

　　一切都准备妥当之后，天色刚刚擦黑，归不归便带着两只妖物坐到了厅堂当中，高如柏亲自守在门房，就等着子时一到迎接阎君了。

　　看着时间还早，百无求对着两只妖物说起了闲话：“下午你们俩去了府尹衙门，听说那边已经人满为患了？”

　　“那些人都疯了，还是不知道的还以为那个我又带着妖兵打过来了……”百无求坐在椅子上，比划着说道：“整个府尹衙门都被围了起来，金陵城的老百姓好像都疯了一样的往‘徐福’的身上塞钱。现在听说金陵城的人都开始卖房子了，卖的钱都往大方师那里送。”

　　“老不死的，事情越来越大了。”这时候，小任叁接话继续说道：“我们看热闹的时候，不只是金陵城的老百姓，周围府县的人都到了。一车一车的往府尹衙门后院运钱，听说现在那些方士已经把送钱来的老百姓分成了三六九等。超过一万贯的人直接带进了见‘徐福’，当场就给了下辈子投胎的地方，一水的王公。超过五千贯的是一个叫做广慈的徒弟接待，也是三品以上的大官。剩下人钱留下来，登记了姓名之后都回家等消息了。十贯二十贯的不接待，给钱都不要，直接打发走了……”

　　说到这里的时候，小任叁顿了一下，随后继续说道：“老不死的，我们人参算了一下，就今天这一天，那个大方师最少能赚下来五六十万贯钱，现在府尹衙门的库房都装不下这么多钱了，现在成堆的铜钱都堆在了后院。小山一样……”

　　听了两只妖物的话，归不归嘿嘿笑了一下，随后说道：“如果这个‘徐福’聪明一点的话，连夜带着这些钱远走高飞的话，或许这件事真的就算这么成了……不过可惜，老人家我还没过那么聪明的人……”

　　“什么聪明的人，连归不归你都开始惦记起来了？”归不归的话音刚刚落下，便听到空气当中传出来一个还算熟悉的声音：“没有什么事儿，我提前到了，老家伙你不会埋怨我来早了吧？”

　　说话的时候，厅堂外面的院子里出现了一个丈余的黑影。随后两个人影一前一后的从黑影当中走了出来，走在前面的那个人是现在的地府之主，后面跟着一个白头发的男人，正是被恶作剧一样被迫变成长生不老的那位地府阳使。

　　现身之后，阎君并没有在厅堂当中看到吴勉的影子。当下他微微的皱了皱眉，冷哼了一声之后，对着归不归说道：“我不辞辛苦从地府赶过来，吴勉连见面的机会都不给吗？”

　　“阎君误会了，现在他还有事情要做，实在是分不了身。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了，有我这个老家伙陪着阎君，你还嫌不够吗？再说了，吴勉现在真的坐在这里，也没有阎君陛下你的好处。他是什么样的人，陛下你比老人家我清楚。”

　　想到吴勉昔日怼天怼地的样子，阎君突然觉得那个白头发的男人不在，似乎也没有什么不好的。当下它带着白头发的阳使走进了厅堂，随后坐在了归不归和两只妖物的对面。看了一眼满脸委屈的阳使之后，阎君再次说道：“老家伙，韦一方这孩子虽然是活人，不过也是我亲口封的阳使。他以后是要成为阴司、大阴司的，你这样擅自将他变成了长生不老的身体，如何向我这个阎君交代？”

　　“什么时候做好事也要交代了？”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“天下人人都想长生不老，助他长生不老。没有什么表示不说，怎么还要兴师问罪？再说了，长生不老那种仙丹我老人家怎么会有？那是吴勉看这孩子骨骼惊奇，适合长生不老这才便宜他的。怎么还有我们的不是？”

　　这时候，阳使韦一方仗着阎君就在身边，急忙说道：“我从来没有想过要长生不老，我受了阎君陛下的敕封，死后是要做阴司的。你们让我长生不老，问过我了嘛？”

　　“你住嘴吧！”听着韦一方没完没了，百无求瞪着眼睛站了起来，盯着这位阳使继续说道：“小子，被给脸不要脸啊，你想死这个容易，现在老子就把你的脑袋扭下来。”

　　看到百无求犯了混，阎君的没有便皱了起来。不过没等到它说话，归不归抢先一步说道：“阎君陛下，今晚你到底是来给阳使出头的，还是另有要事来和我们说的？”

　　听了归不归的话，阎君这才忍了心中的怒气，回头对着阳使韦一方说道：“你的事情，我一定要他们给个交代。现在我要和归不归说正事了，你先退下……”听到阎君已经发了话，阳使这才对着地府之主行了一礼。随后退回到了厅堂外面，走进了那道黑影当中，随后消失的无影无踪……

　　看到了韦一方消失之后，阎君狠狠的瞪了归不归一眼，随后再次说道：“老家伙你做的好事！韦一方原本是我阎君的接班人，现在都被你们搅了。知道我多久才找到这么合适的人选吗？现在都被你和吴勉搞砸了。”

　　这两句话说出来，吴勉都被惊到了。老家伙瞪大了眼睛，看了一眼韦一方消失的位置，随后对着阎君说道：“阎君你再找接班人？什么意思？你不做阎君了？”

　　阎君轻轻的叹了口气之后，继续说道：“我本是判官夺位，名不正言不顺。韦一方是前任阎君留在人世间的血脉，我本打算先历练他一番，等到韦一笑寿终正寝之后，便委以阴司之职。之后一点一点的教授他统治地府之道，直到最后韦一方成材之后，再将阎君大位禅让与他……今天是让他来熟悉你们几个人的，想不到最后竟然到了这么一个无法收拾的局面。”

　　阎君这几句话让归不归都惊诧不已，什么时候听说过地府之主还有禅让的？想不到刚刚一统地府，阎君竟然已经萌生了禅让的心思。

　　说完了这几句话之后，阎君轻轻的摇了摇头，随后继续说道：“算了，不说这个了……老家说，你和井然说的话是什么意思？你知道童戚振前往苦幽之地的目的了？”

　　“不能说全完知道的，不过也应该有个大概了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“陛下，童戚振去了苦幽之地，杀了那么多的聻，不知道是为了什么？”

　　“是我问你，还是你问我？”阎君脸上出现了一丝恼怒的神色，不过它还是再次压下了怒气，耐着性子对着归不归继续说道：“我也在查这个，他在苦幽之地的玉髓矿脉当中把那些聻都化为虚无的。不过他到底为什么那么做，我还没有查到。甚至连他是用什么手段杀的聻，到现在我也不知道。”

　　阎君说话的时候，两只眼睛不由自主的转了一圈。归不归知道他没有将要紧的事情说出来，当下也没有逼问，只是嘿嘿一笑，说道：“那老人家我给阎君陛下一个查找的方向，寒盏……童戚振此行与寒盏有关。”

　　“寒盏……”阎君的眉毛一挑，对着归不归继续说道：“老家伙，你都知道了什么？”


第420章 契阴石

　　“知道的也不是太多，只是知道从地府流失了一块何寒盏非常相似的玉牌。现在这块玉牌已经到了童戚振的手上。”归不归说到这里的时候，顿了一下，看了脸色已经阴沉下来的阎君，随后继续说到：“寒盏是怎么流出来的，老人家我不知道。不过它是先到了冯佐的手上，后来童戚振冒充老人家我杀了冯佐，夺走了那块寒盏……”

　　冯佐的魂魄虽然一直关押在阎君的身边，不过阎君却一直当它是个筹码。并没有亲自审问，想不到这个魂魄才是关键。

　　看着归不归说到这里便闭上了嘴巴，阎君皱了皱眉头，说道：“老家伙，话说了一半是什么意思？你还想要什么好处吗？”

　　“不是说了一半，实在是就这么多了。剩下的就是几个没头没脑的线头了，实在不知道应该怎么说出口。”归不归的脸上又出现了老狐狸一般的笑容。顿了一下之后，他继续说道：“不知道阎君陛下你那里有没有什么新的消息，说不定老人家我可以帮帮忙，也许那点线头还能被串联起来。找到什么线索能抓到童戚振……”

　　“老家伙，你还是老样子，从来都是占便宜，没有吃亏的时候。”阎君看了一眼归不归之后，深深的吸了口气，随后继续说道：“我的确也知道一点……落到童戚振手里的不是什么寒盏，是和寒盏一模一样的契阴石。这块石头是在地府当中至阴之所苦幽之地形成的，是天下至阴之物，也只有苦寒之地供奉的这一块而已。说起来这也算是历代阎君都知道的秘密了。我之前，几乎所有的阎君都想带兵攻打苦幽之地，将契阴石抢夺出来，不过苦幽之地是聻的聚集之所，阴鬼天生惧怕聻，故而攻打了多次，却始终没有把契阴石抢夺出来……”

　　说到这里的时候，阎君的目光在百无求和小任叁的脸上转了一圈。随后继续说道：“当年我带兵扫平鬼王余部的时候，鬼王曾经从苦幽之地引出来数万聻来攻打我的大军。当时三方混战已经顾不到头尾，有数百聻趁着这个机会逃到了人世间。因为聻与鬼物相克，不能留它们在人世间为祸。我花了很大的力气才将这些聻一一清除掉的，在这个过程当中，有阴兵发现其中一只聻的身上带走寒盏。只是它并没有在意，也没有上报给我知晓。后来还是这次童戚振大闹苦幽之地，那名阴兵才逐级上报，我才猜到契阴石可能已经流失到了人世间。不过这毕竟也是阴兵的一面之词，也有可能就是一块普通的寒盏，开始我并不信那么巧契阴石会真的被聻带到了人世间。现在看起来，我最担心的事情还是发生了……”

　　说到这里的时候，阎君轻轻的叹了口气。随后它再次对着归不归说道：“老家伙，现在你的线头能穿起来了吗？”

　　“穿起来了一点点，不过对陛下来说，未必是什么好事。”归不归有些苦涩的笑了一下之后，继续说道：“老人家我不知道童戚振当初是怎么和陛下说的他是如何叛逃徐福身边的，不过据我老人家所知，童戚振从徐福那里盗走了一种禁术。陛下刚刚所说的契阴石应该就是打开禁术其中的一种方法，他去苦寒之地就是为了抢夺契阴石的。只是杀了那么多的聻也没有找到契阴石的踪影，这才回到了人世间。只是没有想到他找了那么久的契阴石会在人世间被发现……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，看了一眼阎君的反应之后，这才继续说道：“现在不知道的只有冯佐是怎么拿到契阴石的了，如果根据陛下你说的，那就是冯佐无意当中拿到了被聻带上人世间的契阴石了。不知道怎么又被童戚振抢走了……”

　　阎君听完了归不归说的话之后，犹豫了一下，但是对着老家伙说道：“刚才你说的，童戚振是偷了徐福大方士的禁术。那么那禁术的威力如何，我地府能受的住禁术的攻击吗？”

　　“禁术的威力这个老人家我没有见过，实在不怎么好说……”归不归既然已经说到了这里，当下也不打算对阎君还有什么隐瞒。当下老家伙顿了一下之后，继续说道：“不过听说童戚振在海里用禁术一次便屠杀了数十万的海妖，这个傻小子百无求是可以作证的。至于如果加上了地府的契阴石，完全打开禁术的话……那威力恐怕连老人家我都想不到。”

　　阎君沉默了片刻之后，对着归不归继续说道：“老家伙，这个童戚振到底想要做什么？他已经把妖山、地府都搅了一个翻天覆地。这么做对他又有什么好处？”

　　“他可能是无聊吧……”归不归无法说出来童戚振就是徐福派到陆地上的棋子，只能想办法岔开了话题，对着阎君继续说道：“阎君陛下，现在还有一条路或许可能找到童戚振的下落……他现在已经到手了契阴石，一定会耐不住想要开始测试那个禁术的威力……现在只要陛下你想想办法设个套，还是有机会抓到了那个人的。”

　　归不归一句话点醒了阎君，它低头犹豫了片刻之后，站起来对着老家伙说多袄：“还是老家伙的鬼点子多……好了，在你们这里耽误了不少时间，我也该回去了。”

　　说话的时候，阎君已经站了起来。最后看了归不归和两只妖物之后，最后说道：“老家伙，契阴石这件事，你们几个知道就好了，不要外传出去。等到童戚振伏法之后，我会有一番心意的。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，跟着说道：“那老人家我那就等着陛下的心意了……”说话的时候，老家伙也跟着站了起来，陪着阎君走到了厅堂外面的院子里。看着阎君走进了黑影之后，随后亲眼看着周围地府之主最后消失的无影无踪。

　　看着阎君消失之后，归不归这才轻轻的叹了口气。顿了一下之后，他回头对着百无求和小任叁说道：“你们俩说说看，阎君能抓到童戚振吗？”

　　“童戚振那么好抓的话，现在他已经不知道投胎几次了。”小任叁咯咯一笑之后，继续对着归不归说道：“别说阎君了，老不死的就连你都抓不到他。就说之前有几次抓到了他……结果呢？人家现在还生龙活虎的，咱们这边反而连累了妞儿……”

　　“这笔账吴勉会亲自和他算的。”归不归说到这里的时候，想到了被牵连起来的赵文君，还是叹了口气，随后继续对着两只妖物说道：“老人家我担心的是，如果那一天妞儿真的不在了，吴勉会怎么样？他现在的变化你们也看到了，那个白头发的人已经不是他自己了……”

　　“老家伙，真的没有救妞儿办法了吗？”百无求哭丧着脸看了归不归一眼之后，继续说道：“你们不都是活神仙吗？真的救不了妞儿了？”

　　“真能救她的话，徐福也不会放妞儿跟着我们回来了。”归不归叹了口气之后，说道：“好端端的说童戚振，怎么又说到妞儿身上了？不早了，你们俩回去休息吧，老人家我再坐坐……”

　　两只妖物当下也没了心思留在这里，当下纷纷回到了自己的寝室。看到它们俩的背影消失之后，归不归突然笑了一声，对着墙角黑暗的位置说道：“听了那么久了，你也该露面了——童戚振……”


第421章 内应

　　“到底是归老先生，这样也能被你发现……”说话的时候，一个人影从黑暗的角落里面走了出来，正是还保留着傅羌相貌的童戚振。

　　见到了童戚振出现的同时，归不归已经将手伸进了怀里，随后笑眯眯对着面前的男人说道：“老人家我也就是那么顺嘴一说，想不到你真的藏在这里，这么说的话，阎君的身边还是有你的内应……它也算小心了，只带着一个阳使，结果还是被你知道了。”

　　“我哪有什么内应，只不过是想念老人家您和吴勉先生了，打算过来看看你们。”说到这里的时候，童戚振微微一笑，随后继续说道：“谁能想到竟然遇到了阎君陛下前来，真是巧……”

　　“巧不巧你自己知道。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我不明白了，你都夺了几次舍，怎么还留着这位南山堂少东家的相貌？难不成你心里真的想要变成这个样子？”

　　“没办法，我还想要南山堂帮忙，只能留着这个相貌了。”童戚振摸了摸自己的下巴之后，继续说道：“说起来我还是中意自己原本的样子，再等等，就快换回来了。归老先生，你怀里的是帝崩吗？听说你们之前去见了大方师，想不到带了帝崩回来了。”

　　“算娃娃你识货，这件法器是徐福大方师亲手交给老人家我的。他千叮万嘱，让我老人家一定要用帝崩了结你。”归不归嘿嘿一笑之后，对着童戚振继续说道：“看在你也是为大方师办事的份上，老人家我法外施恩，娃娃你自己了断得了。给你留个全尸……”

　　童戚振笑着摇了摇头，说道：“原来是大方师亲手交给归老先生您的，那我之前听说老人家您和吴勉先生远去海外，替大方师看守海眼。大方师暂借了帝崩给你都是假的了？”

　　“原来娃娃你什么都知道了。”虽然被童戚振当面拆穿，不过归不归还是当作什么都没有发生一样，嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然你都知道了，那老人家我也不废话了。徐福大方师让我老人家给他传个话，你的事情到此为止。等你转世之后还可以做他的弟子，当然了，下辈子你自己还有别的想法，你们大方师也不强求……徐福已经发话了，娃娃，收手吧……”

　　“收手？”童戚振笑着摇了摇头，随后对着归不归说道：“箭矢已经离弓，没有再收回来的道理……事情就差最后一步了，我不能眼看着功败垂成……多谢归老先生您的好意，不过太晚了……”

　　“那童先生你不怕死在这里吗？”这时候，吴勉的声音凭空在童戚振、归不归二人的耳边响了起来。顿了一下之后，白发男人的声音继续说道：“我夫人因为你伤及魂魄，这笔账总是要清算的吧？还有幽州城死在瘟疫之下的百姓，他们总不能白死吧？”

　　听到了吴勉的声音之后，童戚振的笑容僵硬在了脸上。他轻轻的叹了口气之后，继续说道：“说到这件事，的确是我的过错。等到我要办的事情了结之后，童戚振愿在吴勉先生面前领死……再等两天，不会太久了……”

　　童戚振的话语当中，只是对误伤赵文君这件事心怀愧疚。却只字不提被他伤害的其他性命，吴勉的声音沉默了片刻之后，继续说道：“既然童先生已经到了舍下，那就不要走了。徐福大方师想念你了，稍后跟着我们一起回去见他吧……”

　　“这个恐怕不行……”说话的时候，童戚振的身体泛出来一丝绿色的光芒。随后他微微一笑，继续说道：“童戚振还有事情没有办完，如果吴勉先生您一定要强留我的话，那说不得童戚振也要挣扎一下。这禁术我还没有运用自如……一旦有动静太大，惊扰到了尊夫人，那罪过就大了……”

　　听到童戚振说到了自己的夫人，吴勉的声音便沉默了起来。随后这个女像的男人继续对着归不归说道：“劳烦归先生和大方师解释，大事即将完成，童戚振不敢有丝毫的马虎。等到大事完成之后，童戚振绝不苟活于人世……”

　　说完，这个浑身上下闪烁着绿色光芒的男人转身向着大门口走去。走到门房的时候，看了已经给他打开大门的高如柏一眼，说了一句：“你好自为之……”一句话说完，他便走出了王府，上了一架早已经等候在那里的马车。

　　归不归跟着出来站在了大门口，就见赶车的车夫竟然是那个可以看穿吴勉幻术的周通。随后周通驾车，带着童戚振消失在了黑夜当中……

　　“这是防着被幻术所迷，真是做好了万全准备……”归不归嘿嘿一笑，转头看了一眼低头一言不发的高如柏，继续说道：“看来你这位师尊还是很惦记你的。”

　　“挑拨离间而已。”高如柏抬起头来，淡淡的回了一句之后，继续说道：“多年不见，他总要说点什么的。”

　　归不归嘿嘿一笑，对着高管家说道：“这么多年也是难为你了，今天没事了，早点回去休息吧。”说完之后，归不归回身向着后宅走去。留下里高管家一个人站在大门口，呆呆看着刚才童戚振马车消失的位置。

　　归不归回到后宅之后，来到了吴勉、归不归的寝室门前。就见白发男人已经坐在了台阶上，看到了老家伙过来之后，冲着他招了招手，指着自己身边的台阶说道：“天快亮了，回去你也休息不得。过来坐一坐……”

　　归不归笑眯眯的坐在了吴勉的身边之后，回头看了寝室一眼，说道：“不会打扰到文君吧？”

　　“她睡熟了，伤了魂魄就是这样，嗜睡……”吴勉看了归不归一眼之后，异常平静的对着老家伙继续说道：“白天她舍不得休息，强打着精神陪我。现在睡熟了不会轻易醒过来的……归老兄，刚才的事情你受累了。”

　　“你这话二十年前说，老人家我第一个反应是要躲着雷劈。这些年你客气的都好像变了个人似的，我老人家到现在都不大适应。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还是那句话，你陪着文君就好，其余的事情老人家我来做。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“如果是在二十年前，刚才你已经跑出去和童戚振拼命了，难得你还能委曲求全。不知道的还以为吴勉另有其人。”

　　“童戚振的事情，等到文君走了之后，我再和他慢慢算……”吴勉说话的时候，从怀里摸出来一个小小的玉石人像，这个正是当年他和赵文君的订婚信物。白发男人一边把玩着玉石人像，一边继续对着归不归说道：“童戚振能藏在府中，偷听你和阎君的对话，内应不在阎君那里，在我们的身边……”

　　“阎君只带了一个阳使，连个阴司鬼差都没有跟着过来，内应自然不会出在它的身边。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们身边有他的内应不是什么稀奇的事情，童戚振连海外徐福身边发生了什么事情都知道的一清二楚，我们这里有个内应又算得了什么？”

　　“归老兄你知道就好，我只是担心太过聪明的人难免会犯点小糊涂。”吴勉看着手里的玉石人像，顿了一下之后，继续说道：“既然你什么都知道了，那我不多说了。还是那句话，外面的事情麻烦你了。让我安安心心的陪着文君……”


第422章 冤家上门

　　住在府尹衙门的那位‘徐福’大方士这几天大悲大喜的日子惊吓到他了，想不到来花钱修来世的人多得超乎了自己的想象。原本他是让自己的外甥一步一步来，先造出去声势，然后再让托露面。没有想到他那外甥想钱想疯了，竟然第二天就把托都排了出去。

　　这些托早前就跟着大方师一起在洛阳、长安做买卖，蒙起人来轻车熟路。广慈把他们散到了金陵城以及周围的各个府县，只是半天的功夫，便有成千上万的无知百姓拿着钱往大方师的口袋里面送。晚上数钱的时候，只是大半天的功夫，竟然足足有二十多万贯和一千多两黄金，原本这位‘徐福’大方师计算着怎么也要两三个月才能骗来一百万贯钱，现在看起来最多也就是五六天的功夫。

　　当下，‘徐福’大方师让自己的外甥将铜钱和黄金分开，正准备想办法将这些钱都运到妥善的地方藏起来的时候。金陵城的府尹大人突然带着几十名衙役找上了门。

　　一开始，‘徐福’甥舅俩还以为是东窗事发，这位府尹大人是来捉拿自己二人的。没等到那些衙役只是护送着两口大箱子的，等到将箱子运到大方师的寝室之后，府尹便散了这些衙役。随后陪着笑脸走到了他师尊的身边，说道：“师尊，白天弟子广大出城处理公务了，得到消息的时候已经晚了。不知道还有没有下一世可以投胎与帝王之家的机会？”

　　‘徐福’微微一笑，对着府尹大人说道：“广大，你是我的弟子，原本就是应该特意照顾的。想要投胎帝王之家吗？这个虽然不易，不过也不是办不到的。”

　　“弟子明白……”听到还有投胎帝王之家的名额，府尹大人笑的已经合不拢嘴。当下他亲自打开了俩两口大箱子，就见里面黄灿灿的都是一锭一锭的马蹄金。府尹指着这些黄金说道：“这里是一万两黄金，是弟子怎么多年为官积攒下来的俸禄。还望师尊您老人家成全，让弟子下一世能成为一代明君，为天下黎民百姓造福……”

　　想不到这府尹大人出手这么大方，‘徐福’骗了这么多年，也是第一次见到这么多的黄金堆在了一起。好在他骗子的道行高深，心里虽然激动，脸上却一点多余的表情都没有显露出来。看了一眼黄金之后，慢悠悠地说道：“广大，为师原本以为你只是想要投生皇帝之家，下一世做了逍遥王爷。想不到你还有自己的想法……”

　　原本‘徐福’就是想客气两句，然后就把这位府尹弟子打发走的。没有想到的是，这位府尹大人会错了意。他以为自己的师尊嫌一万两黄金太少，当下马上接话说道：“弟子明白一代明君怎么可能区区一万两黄金就能换来？师尊您老人家放心，再给弟子两天的时间，到时候弟子筹来十万两黄金，为师尊的方士一门添砖加瓦……”

　　“你这孩子……算了，这个也由得你。”听到后面还有十万两黄金，‘徐福’激动的几乎快从椅子上面跳起来了。不过他脸上还是装作有些为难，最后轻轻的叹了口气，对着府尹说道：“看在你这么虔诚的份上，我便许你下一世坐上皇帝之位。不过广大，如果你成了暴君为祸百姓，为师我可是不答应的……”

　　“弟子怎么敢……”听到了自己的师尊心口允诺自己下一世做上皇帝的宝座，府尹大人脸上的肌肉都开始抽动了起来。这才向‘徐福’大方师告辞，然后回到自己的住处，去做下一世皇帝的大梦。

　　这边府尹大人刚刚，那边‘徐福’大方师已经打开了两口箱子，捂着自己的嘴巴对着面前的一万两黄金傻笑起来。等到府尹后面的十万两黄金送到，他便带着黄金远远的找个地方藏起来。这么多的金子自己十辈子也花不完……发了……

　　就在‘徐福’大方师憧憬着自己要买多大房子的时候，门外突然想起来了脚步声，‘徐福’听到之后急忙将两口大箱子关好。这时，寝室大门被自己的外甥从外面推开，对着他的舅舅说道：“好端端关什么门？我还以为舅舅你又在和那位师妹双修呢，怎么多了两口箱子？里面是什么……”

　　说话的时候，广慈就要打开箱子看看里面装的是什么东西。却被‘徐福’大方师一声喝止住：“住手！你还有没有点规矩？我在这里，你就干乱翻吗？说！大晚上的不睡觉，来我这里做什么？”

　　自己舅舅的一声断喝，吓了广慈一大跳。什么时候自己这舅舅脾气这么大了？当下他只能陪着笑脸，对着‘徐福’大方师说道：“舅舅你怎么还急眼了？外面来了两个人，说是要求见大方师的。看他们俩这意思，好像是来砸场子的。现在人就等在衙门外面。舅舅，你出个主意，咱们是找衙役打他们一顿呢？还是老办法，带进来你见见？”

　　“来砸场子的？”听了自己外甥的话，大方师反而并不害怕。这么多年遇到前来斗法的修士不计其数，如果真有能耐的，‘徐福’大方师便和他交个朋友。那些砸场子的修士心里也没底，一旦自己输给了这位大方师，或许还有性命之忧。现在和他成了朋友，说出去也是一件露脸的事情。何苦冒着风险拼命？还不如成了大方师的朋友，也够这辈子吹牛了。

　　“广慈，你把人带到院子里的凉亭，一会我亲自会会他们俩。”大方师看着自己的外甥离开之后，亲自找出来两把锁头，将箱子锁好之后，这才换了一身干净的衣服走了出来。

　　来到了院子里面的凉亭之后，就见亭子里面已经多了两个人。这二人的头发一白一红，看着说不出来的古怪。而且这两个人的衣着打扮也是和自己差不多，弄不好这次是遇到同行，想要来分一杯羹……

　　大方师的外甥就站在亭子外面，见到了自己的舅舅到了之后，急忙对着亭子里面的两个人说道：“让二位就等着，大方师已经到了……你们有什么事情尽管和大方师说。”

　　这时候，亭子里面的两个人一起向着‘徐福’大方师的脸上看了过去。看到了他的相貌之后，两个人都好像被雷电击中一样，这二人长大了嘴巴，表情凝固的看着面前这位大方师，半晌都没有说出话来。

　　看到了这两个人的表情之后，‘徐福’心里咯噔一下：坏了，他们俩真的认识徐福大方师，要不然的话他们俩不会是这个表情。

　　不过骗子就是骗子，心里虽然慌乱，脸上却一点都没有带出来。当下还冲着二人微微一笑，说道：“你们俩怎么来了？是谁告诉你们，我已经从海外回来的？”

　　这句话刚刚说完，就见那个红头发的男人叹了口气，随后变戏法一样的手里多出了一柄长剑。就在他要对着大方师下手的时候，旁边那个白头发的男人突然拦住了他，说道：“你想干什么？”

　　红发男人愣了一下，随后收了长剑，恭恭敬敬的对着白发男人说道：“此人假冒大方师招摇撞骗，不能留他苟活于人世。”

　　“我知道他是假的，不过他和大方师的相貌一模一样，你杀他就是对大方师不敬。”白发男人站了起来，看了一眼红发男人之后，继续说道：“他虽然是个骗子，你我却不能对大方师不敬，明白了吗？”


第423章 偶遇

　　一白一红二人正是方士一门最后两任大方师，两个人这些年来一直都在寻找童戚振的下落。前几天通过他们在南山堂的内线，听说了他们家少东家曾经在南山堂的杭州分号出现过，这才到了杭州追查童戚振的下落。

　　没有想到到了杭州之后，虽然没有得到有关童戚振的消息，却得知了另外一个让人难以置信的事情，大方师徐福到了金陵，现在善男信女们正在拼了命的赶往金陵，要给大方师送钱。听说只要捐给即将建立起来的方士一门一大笔钱，便可以换一个大富大贵之家供自己下一世去投胎。

　　听到了消息的有钱人都拼命的向着金陵城赶，两位大方师听到之后顿时大怒。原本白天就应该赶到金陵重罚这个骗子的，不过十六年前人、妖大战之后，广仁、火山也知道了自己一直都是被童戚振利用害了吴勉夫妻，从此之后，金陵城便成了两位大方师的禁地。只要吴勉夫妇在金陵城一天，他们师徒俩便不会踏进金陵一步。

　　不过这次事态严重，广仁这辈子最容不得有人敢败坏大方师的名声。当下这是二人趁着夜色进了金陵城，特意绕开了吴勉、赵文君居住的金陵王府，来到了府尹衙门，找到了这位‘徐福’大方师。

　　原本以为这位大方师就是一个骗子，没有想到的是，他竟然和真的徐福一模一样。广仁当自己的师尊是神明一样的人物，就算明知道面前这人是假的，不过见到了和自己师尊一模一样的笑容，还是下不了手。在他看来，对这个相貌和徐福一模一样的男人下杀手，也是对自己的师尊不敬。

　　制止了火山之后，广仁大方士转身对着‘徐福’说道：“原本你假冒大方师，万死不能抵其罪。不过你这相貌救了你的性命，说，你叫什么名字……为何假冒大方师行骗？”

　　这时候，‘徐福’虽然明知道穿了帮，不过还是硬挺着说道：“胡说！我就是方士一门大方师徐福，前几年从海外仙山上回来……”

　　“你是大方师？那你知不知道广仁？”白发大方师不能由着他在自己面前诋毁自己的师尊，直接拦住了‘徐福’的话，随后他一根手指指天。就在这个动作做出来的同时，天空中突然响起来一道炸雷。随后一道闪电从天而降，就在闪电落下的一瞬间，白发大方师举起来的手指对着那一地的铜钱猛的一挥。

　　对着一阵震耳欲聋的巨响，那小山一样的铜钱被闪电打中。‘徐福’和他外甥眼睁睁的看着这一大堆铜钱瞬间变得通红，随后这些铜钱被闪电巨大的高温熔成了铜水，融在了一起向着‘徐福’大方师的脚下流去。

　　‘徐福’吓得尖叫了一声，随后急忙躲开。这时他明白过来这次是躲不过去了，当下跪在了两位大方师的身边，说道：“老人家您收了神通吧……我们甥舅俩就是借着大方师的名头混口饭吃……钱我们不要了，只求让我们俩一条生路。”

　　“你生就大方师的相貌，怎么可以下跪！”看到了这位和徐福大方师一模一样的骗子竟然对着自己下跪，当下广仁急忙躲开，随后皱着眉头将面前的骗子拉了起来。随后继续说道：“记住我，我叫做广仁，是徐福大方师的大弟子……现在我再问你一遍，你叫什么名字……为何假冒大方师行骗？”

　　刚才‘徐福’还在惊恐当中，并没有听清这位白发大方士的姓名。现在听到了这位广仁两个字之后，这才明白过来，原来这个人就是徐福大方师的大弟子。他虽然不知道归不归是谁，不过既然假扮徐福，那么徐福之后的两位大方师是谁，他总要知道的。

　　当下‘徐福’知道今天这件事再无扭转的可能之后，这才这次唯唯诺诺地说道：“小的叫做焦大郎，是河北保州府的人士。原本是个做小买卖的，又来又一次走街串巷的时候，收到了一副徐福大方师的画像。原本是看着画像上的人和小的一模一样，觉得新奇。后来买卖不好做，我把老本都赔上了。走投无路的时候，这才拉上了自己的外甥靠着大方师这张脸，出来挣点活命的钱……”

　　这个和徐福一模一样地焦大郎说话的时候，广仁一直在观察着他。这个人的样子实在是太像徐福大方师了，就连他说话时几个不经意的动作，都和徐福大方师一模一样。如果不是在这种情况下遇到，而是在外面的大街上，广仁一定以为面前这个人是大方师放回陆地的神识……

　　等到焦大郎说完之后，广仁这才继续说道：“我听说这几年有人假冒徐福大方师，在洛阳城骗人的钱财，也是你吧？”

　　“是……”焦大郎说话的时候突然哭了起来，随后他蹲在地上，一边抹着眼泪一边继续说道：“我也是没有办法……这些年一直都在做小买卖，种地耕田又不会……还要养活一个外甥，第一次也不是我故意要装扮成大方师的……是一个和尚见过了我，一定说我是徐福大方师。我说不是，他还不信……同和尚一起的还有几个大官，一听说我是徐福大方师，便给我塞金子……我也是糊里糊涂的就做了大方师……”

　　“和尚……”广仁微微的皱了皱眉头，徐福大方师渡海之时，中土还没有出现过和尚。能知道大方师相貌了，天下便只有广孝这一个和尚了。不过广孝明知道他是假的，为什么还要主动称呼这个人为大方师？

　　洛阳城有人假扮徐福的事情，广仁、火山也早有耳闻。不过洛阳城和金陵一样，都是他们师徒俩的禁地。除非有什么天大的事情，要不然的话，他们俩不会为了一个骗子，专门去一趟金陵城的。

　　看着面前白发大方师脸上的表情有些缓和，当下焦大郎继续哭诉道：“这些年我虽然是仗着大方师的相貌吃饭，不过却没有败坏大方师的名声……也就是受点香火钱凑合着过日子，后来这里的府尹听说了我，一定要请我来金陵城重开方士宗门。我就想啊……这些年都是靠着大方师吃饭的，怎么也要帮着大方师扬名，这才大老远的从洛阳到了金陵……不过今天也不知道是怎么了，突然有人说给方士一门捐些钱财，就能下一世投胎在大富大贵的人家……我都劝过他们了……你们不能这样，这都是谣言……可是没人信啊，都以为我在客气，结果钱给的越来越多，我都被吓傻了……”

　　虽然明知道这个骗子的话不尽不实，不过看在了他和自己师尊一模一样的相貌面上，广仁还是没有深究。当下他对着焦大郎说道：“以前的事情我不管，从现在起，不可以再假冒大方师行骗，如果再被我发现的话，闭上了眼睛我也可以杀你。明白了吗？现在趁着夜深人静，赶紧走吧……”

　　说完之后，他也不再理会面前的骗子，带着自己的弟子从府尹衙门当中走了出来。刚才他们师徒俩到了后宅的时候，广仁在这里下了禁制。刚才他和焦大郎的话，外人并没有听到、看到。

　　从府尹衙门出来之后，火山还是有些想不通，对着自己的师尊说道：“您就这么放了他？这个人靠着大方师骗了这么多年，已经尝到了甜……”

　　火山的话还没有说完，突然听到身后头马车行驶的声音，回过头一看，马车上端坐着的人正是他们俩一直在寻找保留着傅羌相貌的童戚振。此时，坐在马车上的童戚振也看到了这师徒二人……


第424章 三人行

　　三双眼睛相对，广仁、火山二人立即取出来各自的法器，对着马车上面的童戚振冲了过去。而看到了两位大方师的同时，童戚振身上也泛出了绿光，他一把拽住了赶车的周通衣领，在两位大方师扑过来的同时，已经将这个唯一可以看穿吴勉幻术的人远远抛了出去。

　　周通杯扔出去的同时，两位大方师已经到了童戚振的身边，一柄冒着火光的长剑和两只短剑剑尖已经抵住了他的咽喉……

　　“十六年不见了……”看到已经制住了童戚振之后，广仁深深的吸了口气。随后盯着这个人的眼睛说道：“你害的我好苦……当年大方师的法旨出自谁的手笔？”

　　“大方师你什么都知道了，何必再让我说一遍？”童戚振微微一笑之后，继续说道：“法旨是真也好，是假也罢。都是再替大方师解忧，为什么我可以不计得失的替徐福大方师做事。你们两位大方师就做不到？”

　　“要替大方师解忧，你可以明说……”广仁咬着牙看了童戚振一眼之后，继续说道：“你诓骗了我，害的我成了方士罪人……我一生视大方师为无上神明，尽心尽力的服侍大方师，结果却因为你上了格杀令，还成了方士一门的罪人……”

　　“大方师觉得很委屈吗？”童戚振轻轻的笑了一声，随后继续说道：“那么我呢？我又何尝不是徐福大方师为无上神明，尽心尽力的服侍大方师？他老人家心忧陆地上人、鬼、妖三届失去了平衡，我便替他老人家重新整理三届……结果不一样还是成了方士罪人吗？”

　　说到这里，童戚振看了几乎贴到他脸上的广仁一眼，长长的出了口气之后，继续说道：“广仁大方师你还可以把罪名推到了我的身上，这样一来，你还是徐福大方师的弟子，还是广字辈的大师兄。我呢？为了替大方师解忧，不给地府、妖山抓住口实，我死后转世都不能再进方士一门……广仁大方师，如果不是看透了大方师的心意，替他老人家解忧的话，重新整理三届这件事原本是应该你这在广字辈的大师兄来做的。”

　　这几句话说出来，广仁沉默了起来。不过片刻之后，这位白发大方师还是摇了摇头，对着童戚振说道：“你整理三届的事情还有什么没有做完？我来做……童戚振你的罪孽太重，我不能留你存活于世。”

　　“你做得了？”童戚振笑了一声之后，微微起身在广仁的耳边说了一句什么。白发大方师听到之后，脸色变得惨白起来，额头上竟然出现了冷汗。

　　“不可能，大方师不会让你怎么做的？”广仁摇了摇头之后，继续说道：“大方师怎么可能让你挑起人世间的战端？那样一来，会死多少人？大方师怎么可能会这么做？”

　　童戚振看着广仁，再次说道：“大方师心忧的是人、鬼、妖三届，现在妖山已经大伤了元气，地府换了阎君，经过几次内乱也无力再为乱人世间。那现在就只剩下人世间一股独大了，会有自大的修士想要趁机扫平妖山和地府的。大方师怎么会看到这种情况出现？”

　　“我们都是人，又这么会担心人世一股独大？你这是什么混账道理？”这时候，火山担心自己的师尊被这人的歪理绕进去。当下心一狠手里的火剑火势大涨，顺势就要将童戚振的人头一剑割下。

　　眼看着这一剑就要将童戚振的人头割下之时，童戚振身上的绿光突然将火山包裹在了里面。还没等这位红发大方师反应过来，他便被这绿色的光芒打飞了出去。随着一声巨响，火山的身体已经远远的飞了出去。

　　见到自己的弟子被打飞出去，广仁当下催动着罪、罚两只短剑，向着童戚振身上的要害射了过去。只是这人身上的绿光古怪，和刚才一样，将两只短剑包裹住之后，远远的将短剑打飞了出去。

　　看着广仁开始施展术法，想要继续对自己冲杀过来。当下童戚振急忙说道：“大方师，我是你的话，就去看看火山大方师的伤势。我这禁术还不到收放自如的地步，不敢保证没有伤及火山大方师的性命。现在你去救火山大方师，还来得及……”

　　“如果火山有什么意外，正好你来给他陪葬。”广仁说话的时候，心念再次控制住刚刚被打飞的两支短剑。随后电闪一般的向着童戚振在此射了过去。同时，他自己的双手也各自出现了一柄长剑，在短剑的配合之下向着童戚振冲杀了过去。

　　童戚振毕竟只是靠着这个不知名的禁术，其他的术法和白发大方师相差甚远。而且童戚振也担心自己伤到了广仁，小心翼翼的控制着禁术。避免一个不小心再伤己这位大方师的性命……

　　而广仁则是豁出来和童戚振拼到底了，看着童戚振手忙脚乱的应付自己。当下这位大方师手里的两支长剑索性脱手，让它们和短剑一样在空中刺向童戚振。他自己则运用术法，不停的招来震天雷劈向童戚振的要害……

　　当下，整个金陵城都笼罩在雷鸣闪电当中。有几个胆子大的推开窗户想要看热闹，不过看到了两个人这样的架势，和狂风电闪之后，急忙又关上了窗户。拉着老婆孩子躲到了床底下……

　　差不多一盏茶的时间过去，童戚振被广仁纠缠的烦了。当下指使着身上的绿光迅速的外扩要将这位白发大方师笼罩在这里。

　　眼看着就要将广仁包裹进去的时候，童戚振突然将绿光收了回来。随后回过头来，对着自己身后的黑暗处说道：“是吴勉先生吗？你也要现在趟这个浑水吗？为何不能等到童戚振大事完成的呢？我刚刚说过的，只要大事办妥，我便马上在你身前以死谢罪……”

　　“你们吵到我夫人了……”人虽然还是没有出来，不过吴勉的声音已经传了出来。不知道为什么，现在听到这个声音的时候。白发男人的声音好像又变回到之前那个不怎么讲理的小白脸了……

　　“还不住手吗？”这时候，白发男人才从黑暗当中走了出去。他看了广仁和童戚振一眼之后，继续说道：“你们把我夫人吵醒了……这笔账谁来算一下……”

　　“吴勉！你我联手了结他。”广仁看到了白发男人之后，继续说道：“他先想要在人世间挑起战乱，放他走了的话，还不知道要害死多少人的命？”

　　“你们俩没有听到吗？你们俩吵到我的夫人了……”吴勉好像没有听到广仁的话一样，顿了一下之后，他继续冷冷地说道：“还不停手吗？是不是要我也掺进来一脚……”

　　说话的时候，吴勉的人影一闪，已经到了两个人的中间，随后他的腰后出现了那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑来，对着广仁便劈了下来。此时还没等童戚振这口气松下，就见吴勉已经向着自己扑了过来……

　　此时，童戚振身上的绿色光芒在此暴涨。好像刚才将火山打飞出去一样，瞬间将白发男人笼罩在了当中，就在他要催动这股力量将吴勉打飞出去的时候。突然看到吴勉竟然不管被笼罩在自己身上的绿色光芒，反而伸手向着童戚振的咽喉抓了下去……


第425章 活的禁术

　　几乎就在吴勉的手指接触到童戚振咽喉的一瞬间，将他包裹住的绿色光芒猛地将吴勉推了出去。原本这股力量想要将白发男人像火山一样远远打飞出去的，不过却被吴勉身上一股古怪的力量化解掉，最后只是将白发男人推出去两三丈远。

　　这边刚刚将吴勉推了出去，另外边的广仁躲开了斩鲲之后，再一次向着童戚振扑了过来。

　　“你们俩太吵了……”还没等广仁接触到童戚振，吴勉再一次的回到了两个人的中间。将他们俩分开之后，一边指使斩鲲射向童戚振，他本人则和广仁斗在了一起。

　　虽然吴勉的术法高出广仁许多，不过这位白发大方师克制着白发男人。两个人交手的时候，吴勉说不出来的别扭。举手投足之间，都有说不出来的别扭。只是片刻之后吴勉便落入了下风。

　　广仁的目标不是吴勉，占到了上风之后，他趁着一个空档，转身再次向着童戚振扑了过去。

　　就在这个时候，童戚振躲开了斩鲲，身上的绿光瞬间将冲到了他身前的广仁包裹在了当中，随后绿光好像呼吸一样，吞吐之间将这位白发大方师远远的喷射了出去。

　　这边刚刚将广仁打飞了出去，那边吴勉已经在此到了他的身边。童戚振身上的绿光好像有自我意识一样，形成了一道屏障，将吴勉隔离了出去。

　　“这就是你的禁术？”吴勉冷笑了一声之后，正要继续动手的时候，突然听到童戚振说道：“我在海上杀海妖的事情，吴勉先生你听说了吧？我不是想杀那么多的海妖，只是禁术运转起来之后便不受我的控制。直到将那一片海域的妖物诛戮殆尽为止……你想我在这金陵城也这么做吗？”

　　原本吴勉的手已经抓住了那道绿色的屏障，正想要将它撕裂的时候，听到了童戚振的话，手里马上停止了动作。

　　见到了童戚振和广仁之后，吴勉又变回了十六年前的样子，他一脸嘲讽的看着童戚振，说道：“控制不住？那么刚才广仁、火山是怎么回事？”

　　“那是禁术在保护我，并不是我主动在操控禁术。”童戚振的脸上已经不见了笑容，顿了一下之后，他继续说道：“这几年我绕开了你，想要自己找到另外一条路打开禁术。这条路我虽然找到了，但是却不好走……”

　　说到这里的时候，挡在吴勉身边的透明屏障突然消失。随后童戚振继续说道：“禁术运转起来之后，或许你、归不归和百无求三个不会死，不过除了你们之外，方圆百里将在见不到一个活人……”

　　看着吴勉站在愿地上没有动，童戚振深吸了口气，异常平静的对着白发男人继续说道：“再等等，等到事情办完的，我会卸了禁术，到你的身前领死……你不会等的太久……”

　　说完这句话之后，童戚振转身向着身后走了过去。他和刚才广仁一样，都将自己身后的空档留给了吴勉，白发男人冷冷的看着童戚振的背后，手里的斩鲲已经发出了一阵一阵长鸣。不过吴勉最后还是压住了杀心，看着童戚振再一次的消失在了黑夜当中。

　　片刻之后，白发男人回到了金陵王府，此时，归不归带着两只妖物连同高如柏一起，守在了赵文君母女和吴勉女婿邵择元的身边。看到了白发男人回来之后，吴夫人这才松了口气，对着自己的夫君说道：“其实你不必出去查看的，你守在我身边，我什么都不怕的。”

　　“那也要去看看才安心。”回到了王府之后，吴勉又变成了那个随和的白发男人。他冲着自己的夫人笑了一下之后，继续说道：“没什么大事，地震而已。府尹衙门周围倒塌了几座民宅，其他的地方还好，不会涉及到我们这里的。”

　　“岳父，刚才真的是地震吗？小婿我隐隐约约听到有喊打喊杀的声音。”这时候，吴勉的女婿忍不住说了一句。他觉得自己说的有道理，当下还继续补充说道：“是不是和今晚家里出的事情有关？岳父、岳母和各位叔叔，大家都是一家人，有什么事情你们可不能瞒着我一个人。”

　　“邵螃蟹，你爸爸说是地震，那就是地震。不让你吃亏就完了呗，你费什么话？”没等吴勉、归不归说话，百无求已经瞪起了眼睛。全家上下它就看这位姑爷不顺眼，一直认为吴梅儿这一朵鲜花便宜了邵择元。还给他起了外号叫邵螃蟹，不分场合的喊邵解元叫做邵螃蟹。

　　好在吴择元有上门女婿的觉悟，从来不和这位百叔叔一般见识。赵文君回来之后也劝过百无求几句，这几天邵螃蟹没有怎么听到，不过百无求急眼起来，也忘了赵文君的劝解，继续邵螃蟹、邵螃蟹的叫了起来。

　　看着邵择元和吴梅儿两个人的脸上都有些挂不住，归不归嘿嘿一笑，对着解元老爷说道：“姑爷你多担待一点，看在你夫人、岳父、岳母的面子上，别和这个傻小子一般见识。既然只是地震那就没什么事了，你个梅儿回去休息吧。如柏，你去弄点早饭来，眼看着天就要亮了，让他们小两口垫垫肚子，再回去休息……”

　　打发走了这小两口之后，归不归又冲着赵文君笑了一下，说道：“文君，你也回去休息吧。别怕，我们几个就在你房外的凉亭里面说说话。一会就把你夫君还给你……”

　　赵文君知道他们有要事要谈，当下很识趣的客气了几句，随后在他们几个人、妖的陪伴之下，回到了寝室休息。吴勉、归不归带着两只妖物就坐在寝室院子里面的凉亭当中，听白发男人讲述刚才发生了什么事情。

　　吴勉三言两语将刚才发生的事情说了一遍之后，没等归不归说话，百无画求抢先一拍大腿，说道：“小爷叔，不是我们做晚辈的说你。你平时不是挺喜欢在背后下黑手的吗？那就趁着姓童的不注意，拿斩鲲在背后攮他一下子啊。这样这些年的仇报了一半，以后再找个机会弄死广仁、火山他们两口子就成了……”

　　没等百无求说完，小任叁突然开口说道：“大侄子，骂街归骂街，广仁、火山什么时候成两口子了？你男女都分不清吗？”

　　吴勉没有心思听两只妖物胡说八道，当下他突然对着归不归说了一句：“那禁术是活的……它有自己的意识，归老兄，你听说过活得术法吗？”

　　“活得术法……”归不归的小眼睛眯缝了起来，顿了一下之后，他继续说道：“活得法器老人家我见过几件，活得术法还是第一次听到。徐福那个老家伙真是什么都术法都敢创出来。”

　　吴勉这句话说出来，两只妖物也安静了起来。活得术法听起来便匪夷所思，实在想不通这样的术法是怎么创造出来的。吴勉早先的时候，也曾经收集过一些野兽魂魄，用来催动雷火。不过那样的术法只能算是纵鬼那一支，并不能算是真正的术法。

　　想到了刚才童戚振身上的绿色光芒，吴勉继续说道：“童戚振的禁术还不能运用自如，之前他在海外屠杀海妖，应该就是想练习操控禁术的方法，不过看样子并没有什么效果。而且他着急修炼术法，是和他最后要办的大事有关。”

　　说到这里的时候，吴勉看了老家伙一眼，说道：“归老兄，你顶得住吗？”


第426章 童戚振的真正目地

　　归不归嘿嘿一笑，冲着自己的胸口拍了拍，说道：“刚才老人家我就说让你守着文君，我老人家去会会童戚振和广仁的。说不定老人家我现在什么问题都解决了，你自己一定要去。这么好的机会，可惜了……”

　　吴勉知道归不归手里藏着帝崩，当下微微一笑，说道：“是我考虑不周，下次这样的机会，我一定让给归老兄你……”

　　吴勉的话还没有说完，高如柏突然从外面走进了院子当中，他看了一眼面前的二人二妖，说道：“那位阴司井然到了，这里的阵法它进不来。只能带着厅堂当中，让我请你们几位出去，说有要紧的事情说……”

　　“这天马上就要亮了，它一个阴司不要命了？”归不归皱了皱眉头之后，对着吴勉说道：“你和人参、傻小子留在这里陪着文君，老人家我去会会井然……什么要紧的事情，命都不要了……”

　　说到这里的时候，归不归已经在吴勉和两只妖物面前消失，随后出现在了外宅的厅堂当中。看到了正在厅堂当中踱步的井然，还没等他说话。这位阴司抢先说道：“老盟父，时间不多我和您客气了。一件事，阎君昨晚来了没有？它是和谁一起来的？走了没有？”

　　归不归愣了一下，随后对着它说道：“子时之前来的，说了没有两句就走了。出了什么事情吗？阎君是自己来的，并没有带着随从、部下。”

　　“阎君没有回到地府……”井然擦了一把冷汗之后，继续说道：“原本阎君应该在刚才接见判官、大阴司和其他几位地府官员的，不过过了时辰也不见陛下出现。到处都找遍了也不见阎君……做完它来和您老人家会面的事情，是我促成的。只不过没人知道阎君到人世间做什么来了，现在矛头都对准了我，说我还了阎君陛下……”

　　“老人家我是看着它通过鬼融之法回到地府的，这个不会有错。”听到阎君失踪，归不归的眉头也皱了起来。当下他继续说道：“只是两三个时辰找不到阎君，地府就乱起来了？这个有些儿戏了吧？”

　　井然急忙解释道：“今天两位判官的调换之日，要由阎君亲自调换它们的判官印信。两位判官的印信到了今天辰时便会化为乌有，这样一来地府便会大乱。不管是之前那位阎君陛下，都当此事为一等一的大事。之前的几位阎君从来没有迟到过，更别说消失不见了……”

　　井然说到这里的时候，远处已经有雄鸡打鸣的声音。远处的天空当中已经开始亮了起来。这位阴司有些慌张地说道：“这里我待不住了，老盟父，我先回去……阎君失踪的事情，万望你帮忙查个清楚……”

　　说话的时候，井然已经开始催动术法，消失在了归不归的面前。看着井然刚刚所在的位置，归不归自言自语地说道：“阎君没有回到地府……这件事可真是不小……”

　　等到天光大亮之后，昨天被高如柏散出去的下人逐渐的回到了王府当中，开始继续一天的劳作。归不归回到了后宅，和吴勉、两只妖物诉说阎君昨晚没有回到地府，现在下面已经彻底的乱了起来。

　　就在他们猜测出了什么事情的时候，高如柏突然急冲冲的走到了他们的身边。高管家犹豫了一下之后，在归不归的耳边低声的嘀咕了几句。看着他们二人窃窃私语的样子，百无求有些不满地说道：“你们俩说什么背人的话？好话不背人，背人的没好话！说，你们是不是在说老子的坏话？”

　　归不归没有理会百无求，冲着高如柏说道：“如柏，你去把他带过来。小心一点，别让谁看出来什么破绽。”

　　高管家答应了一声之后，转身出了内宅。百无求当下继续说道：“老家伙你什么意思？谁来了你也不说一声？高如柏鬼鬼祟祟的什么意思？是不是你们俩背着我们做了什么对不起我们的事情？”

　　“傻小子你想多了……”归不归对着百无求说话的时候，眼睛却看向坐在对面的吴勉。嘿嘿一笑之后，对着和这个白发男人说道：“马上我们就要知道阎君出了什么事情了，也许是老人家我想多了。”

　　“想多了总比什么都不想的好。”吴勉微微一笑之后，继续对着归不归说道：“看起来昨天晚上的事情，我们几个都想的简单了……”

　　吴勉的话还没有说完，就见高如柏带着一个低着头的下人走进了内宅。到了众人、妖的近前之后，这个下人抬起了头，吴勉、归不归和两只妖物才看清来人竟然是昨晚跟着阎君一起前来的地府阳使韦一方。

　　现在的韦一方身穿王府下人的服饰，头上戴着帽子遮挡住他一头的白发。看到了吴勉、归不归和两只妖物之后，这才松了口气，急忙对着前面的几个人、妖说道：“你们救救阎君陛下……你们快救救它……快……”

　　“出了什么事情我们都不知道，如何去救阎君？”归不归嘿嘿一笑之后，将桌子上的茶壶递给了韦一方，说道：“你先喝口水压压惊，到底出了什么事情，阎君到底怎么了，你慢慢说。这件事急不得……”

　　这位地府阳使也顾不得许多，先喝了口茶水之后。马上再次说道：“做完我和阎君陛下被人设计了，陛下带着我原本是要前往地府的。它老人家在地府还有要紧的事情办，不可以耽搁。想不到我们顺着原路返回的时候，却被送到了另外一个地方。陛下被人伏击，它老人家打开了另外一个通道，原本是想和我一起回来找你们帮忙的，结果陛下被人打伤，最后只能是我一个人回来……”

　　韦一方两个时辰之前便到了金陵，那个时候，正是童戚振和广仁打得天崩地裂之时。这位地府阳使不知道出了什么事情，还以为是伏击阎君的人已经跟着回到了人世间抓他。当下韦一方吓得找了个没人的破庙藏了起来，直到天光大亮的时候，确定了昨晚的动静和自己无关之后，这才偷偷摸摸的从破庙里面走了出来，来到了金陵王府的大门口。

　　正赶上昨天出府的下人回来，韦一方混在了这些人当中进了王府。所有的人都没有在意这个带这个破帽子的年轻人，谁都想不到有人敢混进王府。原本这位地府阳使打算直接进内宅找吴勉、归不归帮忙的。结果遇到了高管家，高如柏认出来这就是昨天来了两次的地府阳使韦一方。当下不敢怠慢，禀告了归不归之后，才将他带了进来。

　　虽然韦一方紧张之下，说的有些不清不楚。不过在座的二人二妖还是听明白出了什么事情，这时候归不归冲着吴勉叹了口气，说道：“看来这次又是老人家我想错了，还以为他冒险进来是要偷听阎君和我们的谈话。原来他是趁机改了阎君归程的地点……妖山已经失了元气，他的确不能看着地府做大……”

　　“你们再说什么？是不是知道阎君是被人害的？那还不去救陛下吗？你们还在等什么……”在韦一方的眼中，阎君的生死大过天。当下他对着吴勉、归不归说话的时候，言语当中很有些不礼貌。

　　“你这话说的有意思了，你爸爸的生死管我们什么事？”百无求瞪着眼睛对韦一方继续说道：“看到了吗？老子和任老三是妖，那两个是人，凭什么去救一只鬼？”

　　韦一方听了百无求的话，上下嘴唇一哆嗦“哇”的一声哭了起来。


第427章 看穿

　　“大白天的你哭什么？跟个娘们儿似的。”见到了韦一方痛哭起来之后，百无求皱着眉头对着他继续说道：“老子也纳闷了，你是个人，就算阎王爷死了和你有一个铜钱的关系吗？”

　　“傻小子你不要难为他了。”这个时候，归不归嘿嘿一笑过来装起了好人。老家伙走到了这位地府阳使的身边，对着说道：“老人家我也没说不帮你救回阎君，不过你总要告诉我它现在在什么地方吧？你回来的时候，阎君没有告诉你我们应该去哪里找它吗？”

　　这句话说完，韦一方先是愣了一下，随后“哇……”的一声又哭了出来。事情发的突然，他竟然忘了向阎君询问那是什么地方了。不过韦一方和阎君被伏击的所在绝对不是在地府，这个地府阳使还是知道的。

　　看着韦一方的样子，归不归轻轻的苦笑了一声，随后他继续说道：“你也别担心，起码现在阎君并没有出什么危险。如果它已经不在了的话，人头早就送到地府立威了。他们最多也就是绑了阎君想要些好处而已。等消息吧，说不定现在地府已经拿到赎金的名单了。”

　　这时，一直坐着没有说话的吴勉突然说了一句：“昨晚伏击你和阎君的人，他们是人是鬼，这个你总是知道的吧？”

　　“是人……不过还有几个厉害的鬼物。”韦一方抹了抹眼泪之后，继续说道：“阎君陛下带着我从鬼融道出来的时候，已经看到出口被人做了手脚。正想要带着我回来的时候，几个鬼物突然杀了出来，打了陛下一个措手不及。不过这几个鬼物并不是陛下的对手，后来眼看着它们就要不行了的时候，有两个道士杀了出来。他们用古怪的法器打伤了阎君陛下，还要过来抓我的时候，陛下舍身救了我。将我送回来的时候，吩咐我现在地府大大小小的鬼物都不可信。只有你们这些人可以救它……”

　　“地府的鬼物都不可信……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我明白了，你先回去休息。等到晚上我老人家再带你去救阎君出来……如柏，你给阳使弄点吃的。昨晚下着他了，下面热汤面给阳使顺顺气。”

　　“我不饿……救阎君陛下要紧。”听了归不归的话，这位地府阳使好像看到了希望一样。当下拉着归不归的衣袖继续说道：“现在就去搭救陛下吧……晚了的话恐怕阎君陛下会有危险。”

　　“阎君所在的地方只有晚上能去，白天是去不得的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着已经将全部希望都寄托在他身上的韦一方继续说道：“阎君让你来找我们，就是说它也相信老人家我的。你既然来报信，那就要听我老人家的。去，跟着高管家去吃点东西，然后去休息。等到晚上养精蓄锐之后，你跟着我们一起去救阎君陛下。”

　　看着归不归胸有成竹的样子，韦一方只能点了点头，随后被高如柏带着找了一间没人的寝室住了下来。看着这位地府阳使离开之后，百无求冲着归不归说道：“老家伙，你还真的知道阎王爷在什么地方啊？你透个底，这件事是不是你和地府的人联手干的？”

　　“老人家我做的话？还会放这个小娃娃回来搬救兵吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“来我们都错看了童戚振，他昨晚压根就不是来偷听我们和阎君谈话的。之前他说的那些话都是假的……童戚振动的不是人世，他要动的是地府……都被他骗了。”

　　百无求听了个懵懵懂懂，当下它对着归不归说道：“老家伙，你说这些事都是童戚振那个王八蛋干的？他之前说要什么挑起战乱都是幌子？其实他想做掉的是地府……这小子怎么这么多的心眼？”

　　“现在看起来，他的心智真在老人家我之上……”归不归酸溜溜的笑了一下之后，继续说道：“现在这阎君就是在他的帮助之下，从判官篡权成为了地府之主。现在他只是故技重施而已，老人家我猜的没错，昨晚等着调换差事的两位判官当中，就有他的内应。现在阎君失踪了地府便会乱成一团。只要早做准备的话，便会有极大的机会篡权成为地府之主……傻小子，明白了吗？”

　　看着百无求歪着脑袋还在寻思，归不归索性说的更加明白了一起：“你的妖山现在已经不成气候，上次它们大闹金陵之后，所剩能战的妖兵已经不足万了。还要全部留守在和地府的交界之处……妖山的隐患已经没有，那边只剩下地府了。童戚振要的并不是推翻这位阎君，他谋划的是地府大乱。现在只要证实阎君失踪了，那么两位判官，大阴司还有之前鬼王的余部，都有机会在乱世当中冒头的。秦失其鹿，天下共逐之这句话可不单单对着人间帝王说的……”

　　百无求点了点头之后，说道：“老子我差不多明白了，不过这么干的话对他童戚振有什么好处？”

　　“傻小子，你应该说这么干的话对徐福有什么好处。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果徐福那个老家伙没走的话，这样的事情都是他要做的。只不过徐福会有另外的办法，好像当初和老妖王疆卞结盟那样。拉拢一方来打击另外一方，不过童戚振不是徐福，他没有大方师那么高深的术法，只能按着他自己的方式来做。不过效果都是一样的……从此之后，人世间便不会再受地府、妖山的困扰了……”

　　归不归的话刚刚说完，小任叁突然插嘴说道：“老不死的，如果这件事你来做，会怎么样？你会走徐福的路子，还是偏向童戚振这样的搞法？”

　　这句话说的归不归愣了一下，老家伙从来没有想到过自己会处理这样的事情。微微想了一下之后，他开口说道：“老人家我没有徐福大方师的面子，不过也做不出来童戚振的事情。如果是我老人家做的话，可能也会在它们两家当中挑拨一下，让它们打得不可开交的时候，再联络人世间的修士，打上一架占点便宜……不过效果一定不如童戚振这样，直接让它们自己把自己打残了……”

　　这时候，一直在听归不归说话的吴勉突然开了口。他轻轻的笑了一下之后，对着归不归说道：“归老兄，说点眼前的吧，既然你什么都看透了，那么还打算去救阎君吗？”

　　“救啊，为什么不救？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“童戚振折腾他的，老人家我救我的。起码现在这位阎君不会对人世间有什么企图，童戚振有件事情没有想明白，地府大乱的话，对我们人世间也没有什么好处……”

　　吴勉微笑着点了点头之后，说出来另外一个让归不归选择的话题：“那么童戚振呢？他是杀还是不杀？”

　　“老人家我不杀，只能是你来杀……”归不归笑了一声，随后对着白发男人说道：“这件事他和我们是私怨，也到了死罪的地步。童戚振为达目的不择手段，他也害死了无数的人命。如果不是童戚振的话，文君也不会是现在这个样子。搅乱妖山、地府在世间人看来做的没错，不过在妖物、鬼物来看便是犯下了塌天大罪……这原本就说不得谁对谁错……”


第428章 自投罗网

　　吴勉就在等着归不归这几句话，老家伙这几句话刚刚说完，赵文君所在寝室当中发出来一点声响。担心自己的夫人在里面休息不好，他起身向着身后的寝室走了过去。

　　看着白发男人的背影，归不归嘿嘿一笑，说道：“你不想猜猜阎君被关在哪里了吗？”

　　吴勉头也不回的回答了一句：“和我无关，那是归老兄你要操心的事情了。我有我要做的事情，怎么去救阎君是你的事情。别打扰到我们夫妇就好……”说话的时候，吴勉已经走到了寝室门前，随后推门走了进去。

　　看着吴勉进了寝室之后，小任叁对着归不归说道：“老家伙，你真知道阎君现在在哪里吗？”

　　归不归冲着小家伙做了个鬼脸，说道：“老人家我虽然不知道，不过总有知道阎君下落的人会找上门的。人参，慢慢等着吧……等到天黑就知道了，不会太久的。”

　　因为昨晚两只妖物也没有怎么休息，当下在归不归的安排之下吗，它们俩回到了各自的寝室休息，留下来归不归守在这里。

　　百无求回去之后便呼呼大睡了起来，一觉醒来之后，看到天色已经夕阳西下，眼看着就要黑了下来。它这才从寝室出来，看到归不归已经不在吴勉夫妇的寝室门前。最后在已经摆满了菜肴的厅堂当中发现了这个老家伙。

　　除了归不归之外，小任叁和地府阳使韦一方也已经到了这里。人参娃娃正在大吃大喝，见到了百无求之后，小家伙急忙连连招手，说道：“大侄子，快过来坐下。你尝尝这个蟹酿橙，这可是京城最近流行的菜肴。除了分量小了一点之后没别的毛病。”

　　小家伙说话的时候，韦一方正在愁眉苦脸的催归不归赶紧启程去搭救阎君。不过老家伙只是笑着摇头，推说还不到时候，等天色完全黑下来再说。看到劝说无用之后，这位地府阳使只能眼巴巴的望着天边的夕阳，心里盼着它赶紧落下去。

　　没过多久，天色终于完全的黑了下来。当下韦一方来了精神，在此拼命的催着老家伙带上吴勉一起将阎君陛下解救出来。

　　“差不多了……”归不归笑眯眯的看了这位地府阳使一眼，随后将抬手搭在了韦一方的肩膀上，这才继续说道：“一会你不管听到什么，看到什么都不要出声。如果因为你胡言乱语错过了搭救阎君最好的时机，它有个三长两短的，那就怪不得我老老人家了。”

　　归不归几句话说完，这位地府阳使已经自己动手，捂住了自己的嘴巴。只是他不知道此时百无求和小任你都在用一种惊讶的眼神看着自己，就在归不归的手搭在了韦一方身上的一刹那，这位地府阳使身上的气息完全消失。随后他的身体也开始慢慢变淡，最后竟然变成了透明的，谁也看不到归不归的身边还有个人。

　　就在百无求打算开口问归不归这是什么意思的时候，突然听到厅堂外面响起来一阵脚步声，随后就见高如柏带着井然走进了厅堂当中。高管家冲着归不归说道：“老人家，井然阴司到了。按着您的吩咐我直接将他带进来了……”

　　现在的井然被凌晨那会稳重了许多，先给归不归行礼之后，他对着老家伙和两只妖物说道：“老人家，现在地府已经大乱了，阎君陛下到现在都没有找到……不知道您老人家这里有没有阎君的消息？”

　　“你们都没有，老人家我上哪里知道去？”归不归笑着摇了摇头，随后继续用说道：“现在地府什么样子了？阎君的班底已经成型，不应该会有什么大乱吧？”

　　井然苦涩笑了一下之后，回答道：“现在已经谣传阎君陛下已经遇害了，两位判官各自为政。它们分别拉拢了手下的阴司，现在还有两位阎君新封的鬼王也在蠢蠢欲动。如果阎君再不出现的话，那地府便真要一场大乱了。”

　　说到这里的时候，井然顿了一下，随后对着归不归说道：“老人家，现在地府上下都不知道阎君昨晚来过您这里的事情，您千万小心，不要将昨晚的事情吐露出去。”

　　“这个道理老人家我知道。”归不归点了点头之后，突然想起来了什么。突然一拍大腿，随后对着井然说道：“除了我们之外，还有一个人知道阎君的事情。昨晚童戚振隐藏在这王府当中，偷听我老人家和妖王的谈话。看来这件事他是脱不了干系的，阎君恐怕已经落入到了他的手上，此时或许已经凶多吉少了。”

　　听到了这个消息，井然愣了一下。片刻之后，它反应过来之后，对着归不归说道：“那就错不了……看来阎君陛下真的落到了童戚振的手上。我这就回去向两位判官禀告，要尽快的找到这个人，将陛下解救出来……”

　　说到这里的时候，井然突然顿了一下，它好像也想到了什么。当下对着归不归继续说道：“还有个人请问老人家您留意过没有，阎君陛下最近亲封了一位地府阳使。这个人跟着阎君曾经多次往返人世和地方，阎君陛下失踪之后，我已经派了阳世之人打探他的下落。这个人也好像彻底消失了一样。我怀疑此事和他也有关系，或许是和童戚振里应外合……”

　　“你说的是韦一方吗？他就在这王府当中……”归不归说话的时候，他手掌下面的韦一方吓得剧烈哆嗦了一下。而老家伙却好像什么事情都没有发生一样，冲着高管家说道：“你把韦一方那孩子带过来，有什么话让井然问清楚。别让他钻了空子……”

　　高如柏答应了一声之后，离开了厅堂当中。片刻之后，他便带着一个和韦一方年纪相仿的年轻人从外面走了进来。井然只看了韦一方一眼，便皱着眉头对归不归说道：“老人家您是在试探我吗？为什么找了一个假的韦一方来……”

　　他的话刚刚说了一半，自己突然反应了过来。瞬间他知道自己说错了话。当下井然的脸色变得煞白，看着好像一张白纸一样。

　　“知道自己说错话了是吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“后悔了吧？不用想办法补救了，韦一方白发的事情除了阎君和我们几个人之后，便没人再知道了。那么井然你是怎么知道的……”

　　说到这里的时候，老家伙叹了口气，随后对着井然继续说道：“想不到你才是童戚振的内应……程咬金那孩子也想不到他举荐的人，已经被童戚振收买了……说说吧，他给了你什么好处，能让你来替他卖命？”

　　归不归说话的时候，井然的身体突然开始剧烈的颤抖了起来。不过老家伙几句话说完，这位阴司的身体反而停止了颤抖。沉默了片刻之后，井然知道童戚振不可能会貌似来救自己。当下索性直截了当地说道：“童戚振许我成为下一任的阎君……和您老人家许诺的来比，井然还是觉得地府之主更加实在一点……”

　　“原来你的野心这么大……”归不归嘿嘿一笑之后，松开了搭在白发韦一方肩膀上的手，随后继续对着井然说道：“看在程咬金那孩子的份上，这次的事情老人家我不和你计较。只要你说出来阎君的下落，我老人家马上送你去轮回转世。给你找一个富贵人家……”


第429章 消息

　　到了白头发的韦一方出现之后，井然最后一丝侥幸之心也荡然无存。看了一眼那位地府阳使之后，他深深的吸了口气，对着归不归说道：“多谢归老先生的好意了，不过既然被你看穿了把戏。井然也不会苟活，不过是化为虚无而已……只是有些对不起程咬金大哥了……”

　　说话的时候，它从自己的腰后拔出来了一柄匕首，当着归不归的面，对着自己的心口扎了下去。眼看着匕首尖已经刺破了井然皮肤的时候，老家伙突然伸手对着阴司手里的匕首抓了一把。一股巨大的吸力将匕首吸到了归不归的手上。

　　“童戚振到底给了你什么好处，宁可华为虚无也不说出来他的下落。”归不归嘿嘿一笑之后，对着井然继续说道：“如果老人家我告诉你，你并不是童戚振唯一一个阎君的后继人选，你还会站在他那一边吗？”

　　这句话说完，井然愣了一下。它的嘴巴动了动却什么都没有说出来……

　　这位阴司的反应正在归不归的意料当中，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“童戚振是天下少有的聪明人，就算要挑选阎君的后继之人，也会在判官、大阴司和鬼王当中挑选一个。你不过是一个小小的阴司，他对你画出来这个大饼，无非也就是你和老人家我走的比较近，童戚振可以从你井然这里，探听出来我老人家和吴勉这边的消息而已……准备的说，现在你已经没有用处了。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后指着厅堂外面的角落对着井然继续说道：“昨晚童戚振就站在那里，他亲眼看到了韦阳使陪着阎君一起来的。为什么他不告诉你？因为井然你已经没有作用了……他让你过来打探消息，是让你来送死的。只要知道了韦一方就在这王府当中，你在公在私都是要死了。我老人家也只是替他灭口……”

　　归不归说完之后，井然的脸色再次变得煞白。他自言自语的嘀咕道：“不可能……他说了奉我为地府之主，等到童戚振死后我要让贤给他……这都是骗我的？”

　　井然也是一等一的聪明鬼，不过童戚振给他画的大饼实在是太完美。从确定阎君失踪之后，井然先来吴勉、归不归这里探听消息。随后它便去投靠其中一方势力较大的判官，童戚振也会暗中辅佐井然。等到它羽翼丰满的时候再突然下手，杀了这位判官独揽大权。

　　随后童戚振会讲苦幽之地藏起来的聻都放出来，引它们去攻击其他的几股势力。等到那边一团乱的时候，童戚振和井然再一鼓作气将其他几股势力一举荡平。这时候，它们再把囚禁起来的阎君释放出来。逼着它将地府之主的大位禅让出来，这样的话，井然便可以名正言顺的成为下一任的阎君。

　　按着童戚振给井然规划的蓝图，十年之前他们俩便可以一统地府。然后井然先做上一二百年的阎君大位，等到童戚振的寿数尽了之后，井然再将阎君大位让给他。此后两个人共同执掌地府，每隔一百年一轮换。

　　现在再听归不归的话，井然这才反应过来，童戚振只不过是在利用自己。这样的话他可能对那几个判官、大阴司和鬼王都曾经说过，它们这些鬼物不过都是童戚振手里的一枚棋子而已。老家伙说的对，童戚振根本就不关心谁会成为下一任的阎君，他只是想把地府搅乱而已。现在这位阎君不就是他帮衬着篡权得来的吗？

　　看着井然一声不响的样子，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“童戚振要的只不过是地府大乱而已，就算娃娃你真的成为了阎君。那么老人家我就要恭喜你了，你会是他的下一个目标。地府不大乱的话，人世间怎么安宁？”

　　看着眼前这名阴司已经被自己说动了，当下归不归又加了一把柴：“这件事你不是主谋，只是和其他判官、鬼王和阴司一样，都中了童戚振的计。不过好在现在还不算晚，只要井然你迷途知返的话。将阎君请回来，到时候率先露头的判官、大阴司和鬼王都会被清洗掉。空出来的位置不给你还能给谁？阎君的位置风险太大，不过娃娃你最少还是能弄顶大阴司的帽子戴戴……”

　　此时，井然的脑中正在飞快的计算着得失。最后它深深的吸了口气之后，对着归不归说道：“既然是童戚振算计我在前，那也不能怪我弃暗投明了。老家伙，井然愿带你们起迎接阎君陛下……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“既然娃娃你都想明白了，那老人家我也不多废话了。只要你带路迎回阎君，我老人家便说服阎君给你一个锦绣前程。”

　　井然低着头叹了口气之后，说道：“什么阎君、判官和大阴司的，我已经不做那个梦了。井然只想能挽回过错，迎回陛下之后，我只要轮回转世便足够了。劳烦老人家您跟阎君陛下讲情，此时是我竟然一人所为，和我那其他三个兄弟无关，请陛下不要连累它们三位阴司。”

　　说完之后，井然长长的出了口气，随后继续说道：“阎君被童戚振的手下，和几只鬼物藏在阴阳交汇之地。和冯佐的魂魄藏在一起……你们要去的搭救陛下的话，我可以给你们带路。”

　　“那现在就走吧……”终于听到了阎君的下落之后，那位地府阳使突然来了精神。他抓住了归不归的手，继续说道：“现在我们过去将陛下救回来，还不算晚……只要陛下无事就好……”

　　“我们是我们，可不能算上你。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“阎君虽然看重你，不过娃娃你自己几斤几两心里应该有数吧？你去了只会给老人家我添麻烦，你就在这里等着。等到把阎君带回来之后，老人家我再护送你们前往地府……好了，井然你在这里等着我老人家一下，老人家我要去和吴勉商量一下。然后我们就出发……”

　　“等等，老人家您的意思的是小……吴勉先生不去一起解救陛下吗？”刚才井然出现的时候，没有在厅堂当中看到吴勉，他心里已经感觉到有些意外了。现在听到归不归言语当中，吴勉似乎不会跟着一起前往搭救阎君，这位阴司的心里开始觉得没底了起来。

　　“吴勉还有他的事情要做，这点芝麻粒大小的事情。老人家我去做就好了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着童戚振继续说道：“放心吧，童戚振那点家底老人家我都知道了，再说了，还有百无求这个前任妖王。没有问题……”

　　说完之后，归不归让高如柏陪着这位阴司，他自己则来到了吴勉夫妇的寝室门前。老家伙故意没有施展术法，而是一步一步走过来的。等到他来到了寝室附近的时候，吴勉已经在院子里面的凉亭等着他了。

　　“归老兄，这事儿太容易了点吧？”吴勉直截了当的说了一句之后，冲着归不归笑了一下，随后继续说道：“这个时候井然自投罗网，什么时候你和老天爷的关系这么好了？”

　　“都是童戚振那娃娃的算计，井然被他派来打探消息，原本就是要领着我们去迎接阎君回来的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“别看只过了一天一夜，地府那里还露头的已经都露头了。阎君现在回去，正好大清洗一番。那些墙头草的看着害怕，不反也要反了……”


第430章 焦急

　　“童戚振……”吴勉重复了一遍这个名字之后，看着归不归说道：“你来找我，是要我一起去搭救阎君的吗？”

　　“这个你误会了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们早就说过的，你陪着文君就好，其他的事情老人家我来做。老人家我只是来和你说一声，一会带着阎君回来。你准备一下也是好的。”

　　吴勉看了老家伙一眼之后，说道：“其实你不需要亲自跑一趟的，阎君对童戚振来说也是个烫手的火盆。他自己早晚也要让出来的，现在阎君在哪里，祸水就往哪里引……”

　　“老人家我也知道这个道理，不过还要防着童戚振狗急跳墙。虚无的阎君有虚无之后的用法……”归不归笑了一声之后，继续说道：“不管这么说，阎君以前做判官的时候，和老人家我有点交情。我老人家不能看着它变成虚无……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，冲着吴勉身后的寝室看了一眼之后，继续说道：“老人家我离开之后，如果家里出了什么事情的话。记得还有个老熟人就在金陵城外的山上，她可是连广仁都要忌惮三分的人。”

　　“走你的吧……”吴勉看了老家伙一眼之后，继续说道：“除非你们不打算回来了，否则不会出事的。”

　　“老人家我可舍不得你们小两口和梅儿那孩子。”嘿嘿一笑之后，归不归转身向着厅堂的方向走了过去。走了几步之后，他回头看了吴勉一眼，最后说道：“一旦老人家我中了童戚振的计，回不来的话你也不用去找。每年正月初三的时候给我老人家送点纸钱就行，原本这个生日早就忘了，刚才怎么突然想起来了……”

　　“正月初三是吗？我还给你准备三牲贡品。”吴勉看着归不归，顿了一下之后，继续说道：“还需要什么记得托梦……”

　　“老人家我就是客气客气……”归不归咕哝了一句之后，苦笑着走出了院子。

　　看着归不归的背影，吴勉收敛了脸上的笑容，随后自言自语地说道：“太容易了，童戚振到底想要做什么……”

　　回到了厅堂之后，归不归吩咐高如柏看家。他带着两只妖物由井然引路，各自施展了遁法前往了阴阳交汇之地。原本归不归不打算带着小任叁，不过这个小家伙一直闹着要跟着，最后老家伙这才无奈之下带上了这个小拖油瓶。

　　他们消失之后，高如柏便将那位地府阳使送到了寝室当中。随后他又到吴勉这边，见到白发男人并没有什么吩咐之后，他便回去做准备迎接阎君的准备。

　　高如柏离开之后，吴勉还是一个人坐在凉亭当中。原本他手里拿着那本谁也看不到字的《冥人志》，不过翻看了几页之后，白发男人便将它收了起来。随后眼睛看着刚才归不归做过的位置，就好像这里有个人一样。

　　半晌之后，吴勉身后的寝室大门突然打开。赵文君举着一支蜡烛从里面走了出来，吴勉听到响动之后，急忙从凉亭里面走了出来。迎着自己的夫人走了过去，边走边说道：“昨晚你就没有休息好，还以为你已经睡熟了……”

　　“你应该和归叔叔他们一起去的，我在你身边好像成了你的拖累。”赵文君苦笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“有高管家在这里，也不会有一般的毛贼来送死。你还是跟着归叔叔去看看吧……”

　　“别替你归叔叔操心了，那个老家伙七窍玲珑心，这个心你操不了的。”吴勉微微一笑之后，继续说道：“我刚才也没有在想这件事，只是夜里觉得闷，出来透透气，结果还让你担心了。”

　　“我们是夫妻，知夫莫如妻。”赵文君微微一笑之后，继续说道：“如果不是因为我，这个时候你已经和归叔叔他们一起去了。虽然我不知道到底出了什么事情，不过还是能感觉到你在担心他们……”

　　“你想多了，你那位归叔叔走到哪里都不会吃亏的。如果我去做的话，未必能有他做得好。”吴勉冲着自己的夫人笑了一下之后，拉着她的手向着寝室走了过去：“你要多休息的，等到一会他们几个回来，说不定又要变得乱乱哄哄。到时候你想要去休息都不成了……他们几个你还不知道吗？办了点什么事情，百无求和任叁一定会嚷嚷的身边人都知道。百无求那大嗓门我都受不了……小爷叔！刚刚老家伙背后又说你坏话了，我们当晚辈的都看不下去了。看在老子的面子上，你打两下出出气就得了，千万别下死手啊……”

　　看着吴勉学得百无求的样子惟妙惟肖，赵文君捂着嘴笑了起来。随后看着自己的夫君说道：“天下除了我之外，恐怕再没有人会看到你这幅样子了……”

　　原本以为归不归出马，两三个时辰便会将阎君带回来。没有想到的是直到天亮，也还是没有见到他们几个带着阎君回来。那位地府阳使急得在厅堂当中走来走去的，如果不是高管家拦着，恐怕他早就冲到后宅，去哭求吴勉再去查看一番，为什么过了这么久，他们还是没有带着阎君回来……

　　着急的人不止是韦一方一人，和赵文君待在一起的吴勉也开始反常起来。他的话开始越来越多，好像在预防着自己的夫人要说什么一样。赵文君看到之后，担心自己说了什么反而让夫君更加着急。当下她索性好像忘了还有归不归和那两只妖物一样，说话都避开了他们三个的名字。

　　一直到了午时，还没有见到归不归带着阎君阎君回来，那位地府阳使开始自己躲在角落里吧嗒吧嗒的掉起了眼泪。好像阎君和归不归他们再也回不来了一样，而吴勉的话还是变少，只要赵文君不注意的时候，他便眯缝着眼睛盯着昨晚归不归坐着的凉亭。

　　直到过了申时，天色开始慢慢转暗的时候。一个小小的人影从王府厅堂的地面下钻了出来，出现的正是吴勉一直都在挂念着其中一只妖物任叁。此时的人参娃娃浑身上下都是鲜血，它用尽了自己最后一丝力量遁地回到了王府。从地下钻出来的时候已经晕倒了，还吓了正在流眼泪的韦一方一跳……

　　就在那位地府阳使看清了这个浑身上下都是鲜血的小家伙，就是人参娃娃的时候。身后突然听到一冷冰冰的声音说道：“躲开……”声音响起来的同时，身后一人已经将他一把推开。这时，韦一方才看清退了自己一把的人真是白发男人吴勉。

　　吴勉也顾不得小任叁身上的血污，直接将它抱到了桌子上。随后吩咐高如柏准备干净的清水和伤药，随后撕掉了小任叁身上的肚兜和裤子，开始检查它身上的伤势。

　　好在人参娃娃本身也有自愈的能力，这时候它身上大大小小的伤口都开始愈合。就在高管家带着伤药赶过来的时候，小任叁身上的伤患基本上都已经复原。只是它现在紧闭着双眼，还在昏迷当中。

　　“怎么就这个小孩子回来了？阎君呢？阎君怎么样了……”此时，韦一方急得凑在吴勉的身边，不停的对着他和还在昏迷当中的小任叁喊叫。此时的吴勉已经不见了这几年的好脾气，冲着这位地府阳使吹了口气之后，韦一方眼睛一翻白眼，当下晕倒在了地上。

　　几乎就在韦一方晕倒的同时，小任叁突然睁开了眼睛，对着面前的白发男人大吼大叫：“老不死的……你怎么就死了……我要回去找吴勉……救命啊……”


第431章 托付

　　“你看看我是谁？”吴勉将小任叁抱了起来，让它看清了自己的相貌之后，这才继续说道：“你刚才说归不归死了，是真的吗？”

　　小任叁这才看清了面前的白发男人正是自己要找的吴勉，当下抱着白发男人大哭了起来：“塌天了……老不死的死了……大侄子也不行了，我们人参回来找你救命……去晚了的话，恐怕百无求那个二傻子的命也保不住了……”

　　“高如柏，你准备马车……”没等小任叁说完，吴勉已经打断了他的话。对着高如柏说完之后，他的身影已经在原地消失。就在小任叁不知道出了什么事情的时候，刚才消失的吴勉已经带着赵文君、吴梅儿母女俩从内宅当中走了出来。

　　看到了小任叁坐着桌子上，小家伙脸上还有刚刚哭过的痕迹。赵文君一脸诧异地说道：“任叁叔叔回来了？怎么还哭了呢？归叔叔和百叔叔呢……”

　　“没事，归不归在外面见到了一个老朋友，他带着百无求做客去了。”吴勉微微一笑之后，继续对着自己的夫人、女儿说道：“那个朋友我也认识，归不归让任叁回来请我过去。我又不放心你们俩在家里，正巧有位女方士就住在金陵城外的高山上。你们去她那里住上一半天的，我们回来之后，就去那里把你们娘俩接回来。”

　　“父亲，我和母亲去女方士那里住，择元怎么办？还是带上他一起过去吧……”吴梅儿感觉到家里是出了什么事情，自己的父亲并没有说实话。不过他好像完全不管自己夫君的死活，连提都不提一句，当下吴梅儿只能乍着胆子说了一句。

　　“我们要去的地方，你夫君去了不合适。”吴勉清清淡淡的一句回绝了自己的女儿之后，继续对着赵文君说道：“那位朋友催得紧，很多年不见面……”

　　“我知道，我和梅儿会好好的待在女方士那里，你不用担心。”赵文君冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“放心去见你的朋友吧，不过不要耽搁的太久，我和梅儿会担心的。”

　　他们几个人说话的时候，已经到了大门口，这时候，高如柏已经将马车准备好，停在了王府大门口。服侍着吴勉一家三口上了马车之后，小任叁也跳到了马车上面，随后高管家亲自驾车，向着城门口的方向行驶过去。

　　虽然吴勉并没有告诉高如柏去哪，不过高管家还是架势马车一路出城，随后向着金陵城外的金山上行驶过去。一路上出了吴梅儿还能说句话之外，就连一向话比较多的小任叁都闭上了嘴巴。趁着吴勉他们不注意的时候，小家伙低着头吧嗒吧嗒的掉着眼泪。

　　原本吴梅儿还想问几句出了什么事情的时候，不过却被自己的母亲有眼神制止住。当下，这架马车在一团压抑的气氛当中来到了金山山脚下，随后在吴勉的带领之下，几个人来到了广悌的洞府门口。

　　就在吴勉站在洞府门口，准备说话的时候，里面响起来了一个女人说话的声音：“我已经关掉了禁制，你们直接进来就好……”

　　听到了这句话，吴勉也没有客气，带着自己的夫人、女儿和小任叁一起进到了洞府当中。此时，已经变成了黑发的广悌正站在厅堂当中，看着面前出现的吴勉和两个女人。

　　“听说你娶妻生女了，想不到会在这里见到。”广悌看了吴勉一眼之后，继续说道：“今天你带着妻女来见我，不会是想让我受她们俩做弟子吧？”

　　白发男人也没有客气，直接说道了主题：“我有事情要离开半天，留着她们俩在家里不放心，请广悌方士你帮帮忙，帮着照看她们俩一下。”说到这里的时候，吴勉看了赵文君一眼，随后继续说道：“昨晚我明早一定回来，不会耽误广悌方士你太久的。”

　　“什么时候你开始说客气话了？娶妻生子的男人就是不一样了。”此时的广悌虽然变成了黑发，不过看上去好像开朗了不少，脸上已经不见了当初崔玉死后留下来的阴霾。当下她点了点头之后，继续说道：“这就算是我还了当年丹药的恩情了，你去忙你的吧，你的妻子、女儿留在这里，不会有人敢伤害她们的……”

　　“多谢……”吴勉冲着广悌点了点头，又嘱咐了自己的夫人和女儿几句之后，转身从洞府当中走了出来。看着自己夫君的背影，赵文君还想叮嘱几句的。不过怕他担心自己母女俩，最后还是将到了嘴边的话咽了回去。

　　这时候，广悌看了吴夫人一样，自言自语地说道：“到底是什么样的人能让这个男人好像变了个人似的……”

　　与此同时，吴勉从洞府里面走了出来，随后马上对着跟上来的小任叁说道：“他们现在在什么地方？”

　　“是在漠州城外得一片乱坟岗……从乱坟岗走进去就是他们说的什么阴阳交汇之地了。”小任叁说话的时候，抽泣了一声，随后继续对着吴勉说道：“老不死的已经不行了，现在就盼着百无求那个二傻子能多撑一会了……大侄子你再坚持一下，我们人参和吴勉来救你了……”

　　吴勉没理会哭哭啼啼的小任叁，当下催动了五行遁法，在他消失的前一刻对着人参娃娃说道：“我在漠州城外等你，你带我去找他们……”最后的话还没有说完，白发男人已经消失在了小任叁的面亲。当下小家伙也开始施展地遁之法，跟随着吴勉消失得无影无踪。

　　之前吴勉和归不归他们曾经暂住过漠州，不过城外的乱坟岗白发男人却不知道在什么地方。当下这一人一妖出现在了漠州城下之后。吴勉将小任叁背在身后，在小家伙的指引之下，向着那阴阳交汇的位置急奔了过去。

　　趁着这个时候，小任叁讲述了他们昨晚来到这里之后发生的事情。昨晚他们几个和小任叁现在一样，也是在漠州城的城外。随后在井然的引领之下，穿过了城外的乱葬岗来到了阴阳交汇之处。

　　这个所谓的阴阳交汇之地是一个好像大山一样的所在。阎君和冯佐的魂魄就被关押在其中的一个山洞当中，他们很快便找到了那个山洞。老家伙和百无求施展手段，了结了一路上跟过来的阴兵。最后在山洞里面找到还在昏迷当中的阎君和冯佐的魂魄。

　　找到了阎君之后，归不归马上便要带着它回到金陵。然后再想办法把它运送回到地府当中，没有想到的是，就在这个时候出了事情，原本还在晕迷当中的阎君和冯佐突然发难。他们两个直接对着归不归下手，老家伙躲闪不及，被打成了重伤。那位井然阴司更惨，直接被打的魂飞魄散……

　　这个时候，从四面八方都涌现出来无数的阴兵。将他们逼到了另外一个山洞当中。重伤之下的归不归施展了自己最后的力气将小任叁远远的抛了出去，小任叁听到他说的最后一句话是：“让吴勉给老人家我报仇……”小任叁在半空中看到了归不归将自己扔出来之后，便轰然倒地，随后浑身是伤的百无求倒在归不归的身上，放生大哭起来。

　　“那就是说，归不归现在是生是死，你也说不清楚……”吴勉说话的时候，已经带着小任叁一起，站在了一片乱坟岗的边缘，随后对着小家伙说道：“下面的应该怎么走？”


第432章 先走一步的人

　　小任叁来过一次，当下带着吴勉从一地的无主尸骨当中走了过去。七转八转之后，吴勉的眼前豁然开朗。原本还是阴气森森的乱坟岗突然变成了一座被雾气笼罩起来的高山。

　　吴勉和小任叁站在山坡上，因为雾气当中参杂着鬼气的缘故，白发男人的目力竟然也只能看到面前十几丈的距离。左右看了一眼之后，吴勉对着小任叁说道：“想不到这里还有一片法外之地，归不归和百无求呢？他们俩现在什么地方？”

　　小任叁在雾气当中辨别了一下方位之后，指着朦朦胧胧的山顶，压低了声音说道：“就在那里了，不过我们要小心一点……这里四面八方都是鬼物，咱们悄悄的上去，千万不要发出来声……”

　　小任叁的话还没有说完，就见吴勉背后的斩鲲突然飞了出来。这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑就算是在雾气当中，依然闪烁着夺目的亮光。这柄长剑出现之后，立马发出来了一阵好像嗡嗡的声音。随着这阵声响，连吴勉、小任叁周围的雾气都跟着一起颤抖了起来。

　　斩鲲突然发出声响，吓得小任叁脸色都惨白了起来。想起来之前他们三个被数不清的鬼物满山的追赶，这只人参娃娃便忍不住的哆嗦了起来。就在它想要制止吴勉的时候，在山顶上响起来一阵战鼓的声响，随后漫山遍野无数的鬼影向着吴勉、小任叁这边扑了过来……

　　这些年来，除了在海上大战妖灵那次，吴勉几乎都没有出过手。所有的事情差不多都是归不归和百无求这对父子了结的，而与妖灵大战的那次小任叁又不在现场，它有些模糊了白发男人当年的本事。

　　就在小任叁拉着吴勉要逃走的时候，白发男人的四周突然出现了无数道好像鱼网一样的雷电。这些闪电密密麻麻的打在雾气当中，随后一阵一阵的哀嚎从里面响了起来。小任叁已经可以看到雾气当中被雷电劈成了焦炭的鬼物，化成了一缕青烟……

　　虽然雷电不停的将冲过来的鬼物劈成了焦炭，不过随着山顶上战鼓的响声，还是从四面八方不停的有鬼物扑过来，它们好像无穷无尽一样，前面刚刚劈倒了无数的鬼物，后面已经有新的大批鬼物冲了上来……已经有不少的十几个鬼物冲出了雷电之网的封锁，向着吴勉和小任叁扑了过来。

　　就在这个时候，还在吴勉身边发出声响的斩鲲突然在原地消失。随着一道亮光闪过，冲过来的鬼物们被这柄长剑一分为二，分成了两截的尸身化成了两道青烟，消失在了烟雾当中……

　　小任叁这才缓过来一口气，当年那个白发男人是如何斩妖除魔的，它也都一一响了起来。就在小家伙等着吴勉施展术法将这些鬼物都杀干净的时候，白发男人却抓住了他肩膀，低声说道：“把它们引过来就好，我们去找归不归和百无求……”

　　说话的时候，吴勉将小任叁抱了起来，扛在了自己的肩头。随后这一人一妖屏蔽了各自身上的气息，按着小任叁所指的方向，向着山顶上的山洞走了过去。这时，数不清的鬼物还是冲着雷电中心扑了过来。它们当中的绝大部份都死在了雷电之下，少数几个冲过了雷电之网之后，刚刚发现这里已经空无一人。还没有等它们喊出声来，便死在了斩鲲的剑刃之下……

　　吴勉和小任叁向着山顶进发的时候，身边密密麻麻的有数不清的鬼物潮水一样向着雷电中心冲了过去。和吴勉一条直线的鬼物们莫名其妙被一股气流推向了另外一边，当下兵荒马乱的，也没有那只鬼物发现有什么异常，更加没有一只鬼物发现正在逆向行走的这一人一妖……

　　差不多走到了半山腰的时候，吴勉、小任叁身边的鬼物开始慢慢减少。眼看着快到山顶的时候他们俩的身边几乎再没有鬼物出现过，不过小任叁向着山下看过去的时候，在雾气当中还是能看到夺目的雷电之网还在不停的闪烁着。在雷电的中心发出无数声鬼物们的惨叫之声。

　　眼看着就要到达小任叁所说的山洞之时，面前的雾气当中突然闪过几道鬼影。随后听到其中的一只鬼物说道：“听这个动静，下面来闯山的应该就是吴勉了……看这个架势还没有拿住他，这都死上多少兄弟了，不知道的还以为他是鬼物，我们才是被鬼物待宰的羔羊……”

　　另外一只鬼物说道：“管他来的是谁，不是已经困在山下了吗？这都多长时间了，也没见他上来一步。只要困住他就行了，等到判官大人到了，在诛灭这个修士也不晚。我们守好了这个洞口，别让里面快死的人、妖逃出来就好……”

　　就是这里了……听到了几只妖物的对话之后，吴勉冷笑了一声，原本他想施展术法了结这几只鬼物的。不过动手的前一刻白发男人改了主意，他指使留在山坡上的斩鲲飞到了这里。随后在一道亮光的闪烁之下。守在洞口的几十名鬼物无声无息的被这件法器一分为二，它们连叫声都没有发出来，便化成了一道青烟消散在了雾气当中。

　　原本这里有数不清的鬼物围堵的，因为吴勉在山下闹出来的动静，大多数的鬼物都冲了下去，只留下几十只鬼物看守在这洞口前。因为都知道了里面的一人一妖都深受重伤，这些鬼物并不担心他们俩会趁着这个机会冲出来逃掉。

　　了结了这些鬼物之后，吴勉带着小任叁向着山洞里面走了进去。原本以为里面还会有不少的鬼物看守，相不到的是，进来之后竟然连只只鬼物都没有发现，而且雾气也都被阻拦在了洞外，随着继续向着山洞里面进发，眼前能看到的景物也开始越来越清晰了起来。

　　进了山洞之后，面前是一个狭长的通道。有无数鬼物的尸体横七竖八的躺在地上，空气当中都是一股浓烈的血腥、恶臭的味道。

　　因为担心里面还有埋伏，吴勉、小任叁还是隐藏住了身上的气息，一声不响的向着里面走了进去。

　　继续向前走了片刻之后，前面出现了一个拐点。就在吴勉准备带着小任叁顺着拐弯走过去的时候，突然听到了面前响起来了百无求那破锣嗓子发出来的哭声：“老家伙……你怎么就这么走了……当初说好的咱们俩同归于尽的，你怎么自己偷偷摸摸的就走了……”

　　听到了这哭声之后，吴勉的心头一沉，头脑当中一阵的眩晕。心里哀叹了一声：还是来晚了……

　　就在白发男人心里感叹世事无常，想不到他们这几个人、妖当中第一个离开人世的却是归不归的时候。听到里面又响起来一个苍老而熟悉的声音：“行……傻小子你哭丧有一套，记住了，一会你小爷叔到了就这么哭，亲爹死了这样的哭……”

　　“老家伙，你说小任叁能把你叔叔诓来吗？”百无求的声音继续说道：“这次你丢人现眼了，想不到吧？阎王爷是个假的，现在只剩下半条命……”

　　二愣子的话刚刚说了一半，突然看到归不归好像被雷打中了一样。一动不动的看着自己身后的位置，当下百无求回头便看到那个白头发的男人已经到了自己的身后，正似笑非笑的看着自己和归不归他们俩……

　　百无求脑中突然乱了起来，不知道应该如应付这个局面，当下竟然爬到了归不归的身上，干嚎道：“老不死的……你怎么这么就死了……说好的一起投胎……你怎么就自己先走了……”

　　归不归一脸无奈的看着百无求，说道：“傻小子，晚了……你小爷叔的眼睛没瞎……”


第433章 归不归的成就

　　此时的归不归、百无求身上都是一身的鲜血，诡异的是老家伙胸口的一个手指大小贯穿前后的血窟窿还在不停渗血，他长生不老的体制好像失效了一样。除了胸口这个伤口之外，身上大大小小还有七八处伤患也没有复原。

　　而百无求被归不归也好不了多少，它前心的位置一片焦糊，好像被火烧过一样。一直胳膊古怪的擎在胸口，看这胳膊严重变形的样子，应该是已经骨折。二愣子的背后还插着一个箭头，不停的有黑血从里面渗出来。也就是百无求皮糙肉厚一定硬挺着，换个普通人的话就算不死也什么都做不了。

　　最后吴勉低头看了一眼站在它身边的小任叁，这个小家伙早就做好了准备，抱着白发男人的大腿哭道：“我们人参也说不能骗你过来的……那个老不死的不听啊……我们人参还是个小孩子，不敢得罪这个老不死的……你别和我们人参一般见识，都是他的错啊……”

　　归不归讪笑了一声，对着吴勉说道：“这件事和它们俩无关，都是老人家我的错。你也不用看在海眼那里我老人家救过你那次，更不要看这些年老人家我守着你们家梅儿长大的情分上……你大婚的时候，我老人家命都不要了保你们俩口子那件事你就当没有发生过。想怎么样就怎么样吧……”

　　看了一眼这一人一妖身上的伤势之后，吴勉好像回到了十六年前的样子。当下他也不理会小任叁和归不归的一哭二闹，直接冲着归不归和百无求说道：“老天爷终于开眼了，可惜还是差了那么一点点……姓百的你回来，我和你说句话……”

　　百无求不知道这个白发男人想要做什么，当下提心吊胆的来到了吴勉的身边。就在它站到了白发男人身边的时候，冷不防吴勉突然抓着了它骨折的胳膊一拉一伸之间，疼的二愣子直接跳了起来。

　　“白头发的你想弄死老子吗？老家伙都说让你弄他了，你弄老子算是怎么回事……”百无画求疼的眼泪都流了出来，当下躲出去老远。就在它忍不住要对着吴勉骂街的时候，被归不归拦住：“傻小子，你小爷叔在给你正骨。你这个不知道好歹的东西，这就是你小爷叔不和咱们一般见识了……别惹你小爷叔不高兴，要不老人家我可是不答应……”

　　“谁说我不和你们一般见识了？”吴勉似笑非笑的看着面前这个老家伙，顿了一下之后，他继续说道：“说说吧，你们是怎么被童戚振算计的？说出来大家开心一下……”

　　“左右不过是老人家我打了眼。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“我们几个和井然那个愣头青都被他当成棋子了……我们三个跟着井然到了这个阴阳交汇之地之后，很快便找到了被关在这里的阎君和冯佐的魂魄。正想要带着它们走的时候，这两个鬼物突然对着我们下了手……”

　　根据归不归所说，就在他们要带着阎君和冯佐的魂魄离开这个阴阳交汇之地的时候，先是冯佐的魂魄突然自爆。好在百无求反应的够快，用自己的身体挡在了归不归的面前。不过还没等他们反应过来，那位阎君又对着归不归下手。它的手腕里面绑着一支小小的弩箭，箭矢直接射穿了归不归的胸口。

　　而归不归反应及时，躲开了要害之后，反手了结了这只鬼物。就在他反应过来中计，想要带着妖物离开这个阴阳交汇之地的时候，突然从四面八方不停的有鬼物冲杀了出来。

　　刚才两只鬼物自曝、暗杀的手段都带着特殊的手段，归不归和百无求他们俩受伤之后，伤势便恢复的极为缓慢。再想要对付这些鬼物便有些吃力，最后在归不归的带领之下，退到了这个山洞里面暂避。利用地形的优势，和外面的鬼物们僵持了起来。之前吴勉看到的那一地的残尸便是鬼物们冲进来的代价，这还是被鬼物们自己清理出来了几次，要不然的话，死尸早已经将山洞口堵住了。

　　原本归不归和百无求只要在这里待上几天，伤势便会自己慢慢愈合。到那个时候再冲出去的话，外面的鬼物也拦不住他们几个。不过归不归担心这都是在童戚振的算计当中，将他们拖在这里，还不知道有什么其他的诡计。当下这才将小任叁放了出去，让这个小家伙回去报信，请吴勉过来帮忙。

　　只是现在谁都能看出来，白发男人的心思都在自己的夫人身上。如果听说他们几个只是被困在这里，吴勉八成不会赶过来。当下只能编个大点的理由，最后便让归不归这个老家伙暂时牺牲一下了。

　　听完了归不归的诉说之后，吴勉皱了皱眉头，对着老家伙说道：“整个阴阳交汇之地都被封住了，单单留了一条遁地之路？”

　　“不是留出来一条遁地之路，是老人家我生生为了人参打出来的。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑。看了白发男人一眼之后，继续说道：“这些年老人家我也不是什么都没做，我老人家想起来这么多次我们都被困在五行禁制当中。心里一直想要破了这个禁制，虽然不能真的破解禁制，不过还是想到一个变通的法器。老人家我可以打开一个缺口，让人参从禁制里面逃出去……”

　　说到这里的时候，归不归再次笑了一声，随后继续说道：“不是老人家我自夸，天下能这样破解禁制的人，老人家我算是第一个。就连徐福那个老家伙，也只是能毁了禁制，他也做不到老人家我这样的，保留禁制的同时还能送一只人参娃娃出去。”

　　看着归不归沾沾自喜的样子，吴勉用他特有的笑容表达了自己的意思。随后他对着老家伙说道：“今天的事情没有你想的那么简单，我进来的时候，听到外面的鬼物说一会会有判官赶过来。如果我猜的没错，童戚振已经将阎君困在这里的消息散播了出去。现在这里就是地府争夺王位的战场了。”

　　“如果谁能先一步找到阎君，便可以学前朝人世间的曹操那样，控制着这个地府之主，在用它的旗号的要挟其他的判官、鬼王。就算不这么做，亲手杀了阎君也可以树立自己的威望，好算计啊……”归不归笑了一下之后，继续说道：“童戚振这个小娃娃真是把什么都想到了，等到地府的几大势力把阴兵都调出来之后。他再把苦幽之地剩下的那些聻放出来，到时候地府的主力都在这里，根本没有抗衡这些聻的力量。不出一个月，地府便是第二个妖山……”

　　归不归终于推算出来了童戚振的真实意图，顿了一下之后，他苦笑了一声，对着吴勉继续说道：“其实凭着他的这份心智，根本就用不到那个禁术。看看……到现在为止他都在借别人的势，完成自己的计划。老人家我都忍不住想夸他几句……”

　　“地府的事情和我们无关，老家伙，我们该走了。”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“童戚振还是走错了一步棋，他惹到了我……”

　　说话的时候，吴勉转身向着山洞洞口的位置走了过去。此时洞口外面响起来一阵狂风刮过的声响，随后一个阴森森的声音响了起来：“阎君陛下，下臣来接您了……”


第434章 会说话的斩鲲

　　“谁告诉你阎君在这里的？”这时候，归不归笑眯眯的走了过来。老家伙躲在了吴勉的身后，对着外面的鬼物继续说道：“外面的是判官大人，还是鬼王阁下？你们这么多的鬼物挡住了洞口，打算欢送我们几个出去吗？”

　　“归不归……”听到了老家伙的声音之后，外面的鬼物沉默了片刻，随后继续说道：“听这些孩子们说有位大修士在这里，我还在会是谁呢？想不到竟然是老人家你……我是法源，老人家还记得我吗？”

　　“法源啊……听说你被阎君提拔起来做了判官，真是好久不见了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你就是这么报答阎君的吗？明明知道它就在这里，还派了这么多的阴兵来……是不是你已经放出风了，说阎君已经被你救回去了？还是说你亲手了结了它，给上一任的阎君报了仇，这样的话，法源你就可以名正言顺的做上阎君的大位了。”

　　“老人家您误会了，刚才围困这里的不是我手下的鬼物。”洞门口的判官笑了一下，随后继续说道：“那是地府另外一位判官的手下，我和它不同，是诚心诚意来迎接陛下回到地府的……”

　　说到这里的时候，这位叫做法源的判官顿了一下。随后试探着继续说道：“这么说起来的话，阎君陛下和老人家您在一起了？还请陛下说句话，让法源知道陛下安然无恙，我也就心安了。”

　　“你的心还是别那么安分的好。”这个时候，白发男人突然说了一句。冷笑了一声之后，他继续说道：“阎君没在我们这里，它被童戚振带走了。这个时候已经回到地府了，你们都中了他声东击西的计策……现在赶回地府，还能看到阎君下捉拿有不归之心之鬼物的法旨……”

　　听到了这个有棱有角的声音之后，外面的判官在此沉默了起来。半晌之后，它的声音才再次响了起来：“原来吴勉先生也到了，下面的孩子们不会办事。它们竟然都不知道您这样的大修士也到了，回去之后我一定重重的责罚它们……不过您和归不归老人家来到着阴阳交汇之地做什么？不会只是来欣赏这里的风景……”

　　“还有老子我！外面那个什么法源的，老子百无求也在这里！你把我们困在这山洞里面是什么意思？信不信老子现在就出去……”百无求听着他们说话有些不耐烦，一个小小的判官，又不是什么阎君、妖王的，你们俩对它这么客气做什么？

　　不过听到了百无求的名字之后，外面的判官却突然沉默了起来，半天也没有听到它在说话。就在吴勉不打算等下去，准备杀出去的时候。突然听到了洞口外面法源阴森森的声音：“动手吧……”

　　三个字刚刚说完，一股黑色的火焰便从山洞外面喷了进来。只是片刻的功夫，山洞山洞黑黝黝的石壁竟然被这火焰烧成了好像琉璃一样的颜色。归不归看到了这火焰之后，拉着吴勉向后退去：“只是业火，法源不信阎君没在我们身边。它打算把我们一起烧死在里面……”

　　“业火是吗？”吴勉嘲弄着笑了一下，随后甩开了归不归，他迎着黑色的火焰向着外面走去。在他有所动作的同时，那并斩鲲也从吴勉的身后飞了出来。见到了业火的时候，斩鲲竟然激动的浑身颤抖了起来。长鸣了一声之后，这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑迎着黑色火焰的中心飞了过去。

　　一瞬间的功夫，听到洞口不停惨叫了起来。随后黑色的火焰竟然改变了方向，向着外面喷射了过去。就在这个时候，吴勉也跟着走出了山洞洞口。

　　白发男人走出来之后，看到一个葫芦大小的黑色铁块掉在了洞口，从铁块一些的喷嘴里面不停的喷出来能瞬间将石块烧成琉璃的黑色火焰。而那柄斩鲲在火焰上方飞来飞去，原本身上秋水一样的光芒变得更加明亮、耀眼起来。有想要过来抢夺铁块的鬼物瞬间被飞过来的长剑斩成了一道青烟，斩杀了几个鬼物之后，斩鲲继续回到了业火的上方，继续自己的火浴……

　　远处已经集结了数不清的鬼物，不过它们都被斩鲲震慑住，不敢再轻易的过来抢夺地上的法器。

　　在鬼物的中心，站着一位身穿华贵服饰的胖子。它头戴高冠，应该就是刚刚和吴勉、归不归说话的那位法源判官了。吴勉虽然不认识他，不过这位判官可是亲眼见过白发男人的。

　　当初妖山、地府大战的时候，还是阴司的法源曾经亲眼看到了吴勉斩杀群鬼物。当时白发男人已经在它心里留下了深深的烙印。时隔多年再见到吴勉的时候，已经成了判官的法源还是有些心慌。它已经做好了随时随地逃走的打算……

　　“法源？”看了对面的胖鬼物一眼之后，吴勉用他特有的语调继续说道：“你想要业火烧死我们？现在我出来了，还不动手吗？”

　　“吴勉先生您误会了，是下面的孩子不会办事，错领悟了我的意思。”判官擦了一把冷汗之后，继续说道：“我是让它们把路让开，结果这些孩子们听成了我让它们动手。好在这些不会办事的都被您的法器斩杀了，也算是罪有应得……”

　　这位判官的话还没有说完，吴勉已经冷笑了一声，随后顺手对着它那边放出了一个巨大的火球。火球飞到了众鬼物头顶上的时候突然炸开，从里面崩裂出来无数道橘红色的闪电。只是一瞬间的功夫，无数的鬼物已经被闪电击中变成了焦炭……

　　好在判官时时刻刻都在提防着吴勉，见到他动手的同时，已经利用瞬移之法躲到了身后几十丈的位置。不过它的动作还是慢了一拍，等到判官在此现身的时候，背后已经被雷电打得一片焦糊。疼的这个胖子哇哇大叫，剧烈的疼痛压住了对吴勉的恐惧，当下它指着白发男人的方向吼道：“谁杀了这个白头发的修士！我让它来做判官……”

　　这一嗓子出口，周围这些数不清的鬼物潮水一样的向着白发男人这边涌了过来。当下吴勉也施展了术法，不停的雷电电网一样的打了出去，将冲在最前面的一些鬼物劈成了焦炭……

　　吴勉一边施展术法迎战鬼物，一边回过头来对着还在火浴的斩鲲说道：“差不多了吧？要不要过来活动一下筋骨？”

　　斩鲲的剑刃嗡嗡响了一下，听起来竟然好像是正在牙牙学语的婴孩在说话：“我才不要……”

　　吴勉笑了一下，说道：“那也由得你……”一句话说完，白发男人已经飞到了半空当中，随后化作了一道闪电，不停的冲到鬼物们最密集的位置。每次吴勉冲下来都会引起一阵剧烈的爆炸声，随后数不清的妖物直接化成了青烟。

　　这时候，已经走到了洞口的归不归和百无求、小任叁看傻了眼。二愣子吧唧吧唧嘴巴，对着归不归说道：“老家伙，你叔叔什么时候有这么大的本事了？不是老子在背后说你，你这一把年纪都吃喝嫖赌了吗？看看人家这噼里啪啦的，再看看你，老子是你的话，早就尿尿呛死自己了……”

　　归不归没心思和二愣子稚气，他眼睛一眨不眨的看着吴勉在屠戮着鬼物，嘴里说道：“那是徐福给他吃了小灶，种子也给他了，还一副一副地图的送。你看看现在，你小爷叔还把种子和术法两股力量融合在一起了……”


第435章 三方混战

　　归不归说话的时候，吴勉面前的鬼物们一面一面的倒下，看的判官心惊肉跳的。他几乎将自己的全部人马都带了过来，原本以为可以趁先手抓住了阎君。到时候有这张王牌在手上，自己或者挟天子令诸侯，或者直接杀了它立威。都可以给自己一统地府打下绝佳的基础，想不到最后竟然败在了一个白发男人的手里。

　　什么时候吴勉有这样的本事了？他莫不是徐福大方师假扮的吧？判官越看心里越没底，当下心里准备暂时避开白发男人的锋芒。它要带着剩余的鬼物们撤回地府，吴勉不是它一个判官的力量能解决了的。

　　不过就在判官准备后队变前队回到地府的时候，它身后的队伍突然开始乱了起来。一阵一阵厮杀的声音从他的背后响了起来。

　　就在法源不知道发生了什么事情，正在发愣的时候，一个满身血污的鬼物从后面跑了过来：“尊判……雷判的大军也杀过来了！现在它们的前锋已经和后军交战……我军伤亡惨重。”

　　“雷钧到了……”听到了另外一名判官也到了这阴阳交汇之地，法源原本凉了半截的心彻底凉透了。两位判官原本就不和，现在更是为了阎君大位公然的撕破了脸。原本它们俩的实力相当，只是现在法源被吴勉打的伤了元气。后面再有雷钧夹攻，这次自己想要全身而退真是比登天还难了。

　　虽然和吴勉是敌我矛盾，与雷钧判官是内部矛盾。不过法源深知一个道理，往往是自己人对自己人才会下死手……

　　当下法源也顾不得吴勉了，它亲自带队到了后军，指挥着自己的阴兵和雷钧判官的人马打在了一起。一时之间，两股势力的阴军打在了一起，喊杀声震天。反而吴勉这边冷清了起来，片刻之后，白发男人便将留在这里垫底的鬼物屠戮的一干二净。

　　这时候，归不归这才带着两只妖物从山洞里面走了出来。老家伙冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“好手段，老人家我都忍不住要夸夸你了……这纵雷之术已经高绝，就连徐福那个老家伙也不敢说比你的更好。你也别怪老人家我把你诓过来，看到了吗？你在晚来一会，我老人家就要被业火烧的一干二净的。老人家我算到了地府的人马马上就要杀过来，这才麻烦人参找你过来救命的……”

　　归不归说话的时候，吴勉并没有搭理他。白发男人走到了那个喷发出来黑色火焰的铁块旁边，此时业火已经喷了个干干净净。而那块黑铁遍体挂满了冰霜，连周围的地面上也挂满了白霜……

　　而那柄斩鲲也掉在了黑铁旁边，好像一个喝得微醺的大孩子，正在回味着美酒入喉的感觉。吴勉好像和这个吃饱喝足了的长剑失去了联系，两次尝试着召唤这柄长剑都没有得到任何回应。

　　当下，吴勉亲自弯腰将这柄长剑拿到了手中。出了剑身有点温热之外，在感觉不到其他什么不对的地方。

　　就在吴勉感觉到有些怪异，打算找归不归询问一下为什么会出现这样情况的时候。远处交战的阴兵当中突然爆发出来几阵巨响，随后砍杀的声音猛的大了起来。好像下面发生了什么重大的变故一样……

　　“老家伙你们过来看看，下面这是怎么了？”这时候，站在山顶高台上的百无求指着山下的雾气说道：“它们怎么自己人和自己人打起来了？这下手重的……比刚才对小爷叔下手可重多了，就好像是在和杀父仇人拼命一样。怎么又来了一波小鬼……现在是三拨人马混战在一起了。”

　　百无求的目力并不受这雾气的影响，山下发生的事情它看的清清楚楚。就在两位判官的大军混战在一起的时候，从另外一边的地府入口又冲出来第三波人马。这只人马冲出来之后，马上和之前两位判官的大军混战在了一起。百无求连说带比划的将山下发生的事情对着吴勉、归不归和小任叁说了一遍。

　　“又来了第三波鬼物？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那正好，它们打它们的，咱们正好趁着这个机会回去……看来那位阎君也不省心，和老妖王疆卞也差不多。一个被儿子们坑，另外一个被手下的阴官坑……”

　　现在起山下又来了某位鬼王的大军，当下三支鬼物的队伍们混战在了一起。原本法源已经被雷钧打的只剩下了一口气，现在见到了鬼王的大军赶到。它这才苟延残喘的片刻，带着自己的本部人马撤出了战场。打算趁着对面两路阴兵大战的时候，自己带着这些残兵败将回到地府休整。

　　山下打的异常惨烈的时候，吴勉、归不归趁机带着两只鬼物顺着上山的原路向着阴阳交汇之地的出口走了过去。一路上还是遇到了不少被打散了的阴兵，对付这样的小杂兵，吴勉已经懒得出手，还是百无求冲过去，将这些鬼物的脑袋一一拍碎。后来虽然远远的有鬼物看到了他们几个，不过见识了那个黑大个子是怎么对付它们同族鬼物的之后，再没有哪个鬼物敢冲过来送死。

　　直到他们几个走到了半山腰的时候，远处突然闪过了几个鬼影，百无求见到了之后就要往上冲。就在这个时候，归不归突然拉住了二愣子。随后压低了声音说道：“对面的是阎君陛下吗？”

　　这句话一出口，远处雾气当中的几个鬼影突然顿了一下。片刻之后，一个声音从对面响了起来：“是归不归老人家吗？我是冯佐……陛下就在我这里，您老人家……吴、吴勉先生您也在啊……”

　　说话的同时，一个鬼影从雾气当中走了出来。正是死在了童戚振手里之后，便一直被关押这阴阳交汇之地的冯佐。原本它还满脸堆笑，不过等到看到了站在归不归身边的吴勉之时，冯佐脸上的表情开始变得尴尬了起来。

　　“冯佐……为什么你还没有烟消云散？”吴勉也跟着皱了皱眉头，随后继续说道：“你在这里见到我，算你是自杀的。明白了吗？”说话的时候，白发男人得身上已经泛起了隐隐的雷电之光。

　　看着这个差点就成了自己老岳父的男人身上泛出了杀气。当下急忙解释道：“吴勉先生您看在阎君的份上，暂时绕我这一下。陛下现在受了重伤，再不医治的话，恐怕它就要先烟消云散了……”

　　说话的时候它身后从雾气当中走出来两名鬼物，其中一鬼的背上，还背着那位已经失踪了两天的地府之主。

　　现在的阎君脸色煞白，顺着嘴角不停的有鲜血流淌下来。这位地府之主已经陷入了昏迷当中，看着样子冯佐说的话不虚，它可能随时随地都会咽气化为虚无。

　　归不归看到了阎君之后，眉头微微的皱了起来。当下吩咐背着阎君的鬼物将它放到了一片丛林当中，扯开了阎君身上的长袍，就见它的心口插着一枚钉子。这枚钉子已经整颗插在了阎君的心口，只留下来一个小小的钉尾。

　　阎君的身上只有这一处外伤，而且胸口虽然被插进了钉子。不过却连一滴鲜血都没有流淌出来，看到了阎君的伤势之后，归不归眉头皱的好像一个疙瘩。轻轻的叹了口气之后，他转过头来，冲着吴勉说道：“阎君这次没救了……”


第436章 救回

　　几个背着阎君的鬼物听了归不归的话之后，都跪在了昏迷不醒的阎君之前，开始低声的抽泣了起来。就连那位冯佐也跟着一起唉声叹气了起来，让原本就看它不顺眼的归不归说道：“它们哭几声老子认了，你一个死了没两天的新鬼在这里唉声叹气的做什么？死的人又不是你爸爸……”

　　“这几天我与阎君陛下被关在了一起，陛下怎么说也是地府之主……”说到这里的时候，冯佐的魂魄偷眼看了看吴勉，见到这个白发男人暂时没有对自己下杀手的意思，这才继续说道：“我死后为鬼，便成了陛下的臣民。陛下离去，我总是会难过的。”

　　冯佐说话的时候，归不归伸手在阎君的胸口比量了一下那枚钉子。老家伙的手指只是轻轻的触碰了一下钉尾，阎君的身体便开始剧烈的颤抖了起来。

　　“这是专门为了阎君准备的化阴钉，如果这枚钉子打在别的地方也倒罢了，直接射在了心口。这就麻烦了一点。”说话的时候，归不归抬头看了一眼正冷冷盯着冯佐的白发男人。随后继续说道：“现在拔出这枚钉子的话，阎君就因为失血而已。如果不把这钉子取出来的话，这个化阴钉便会一点一点的耗光它身上的阴气。这就和人耗光了阳气一样的道理，到时候便必死无疑了……等一下，弄不好这位阎王爷还有救……”

　　说到一半的时候，归不归突然想到了什么，随后对着黑大个子说道：“傻小子，那块冒出来业火的铁疙瘩还记得吗？上去把它拿下来。动手拿它的时候小心点，千万不要被它冻伤……”

　　“老家伙你就会指使老子……”百无求嘟囔了一句之后，身影一闪已经向着山顶的方向飞奔而去。

　　“这次就看你们阎君的命好不好了。”归不归说话的时候，看了吴勉一眼，随后继续说道：“这边也没有个藏身的地方，现在这里凑合一下，等到那个傻小子带了寒玄铁回来，拔了阎君身上的钉子之后，我们要快点下去。阎君这时候可是一个咱们都接不住的热火盆……”

　　归不归说话的时候，吴勉还在盯着低着头，不敢看他的冯佐。吴勉好像没有听到归不归的话一样，嘴里慢悠悠地说道：“是不是以为死了就一了百了？你想错了……死了才是刚刚开始……”

　　吴勉的话还没有说完，突然听到了面前的雾气当中响起来一只鬼物的尖叫：“找到阎君了！它就在这里……快点过来帮忙啊……”

　　虽然下面三股鬼物正打的不可开交，不过在半山腰发现了阎君的消息还是迅速的流传了下去。先听到鬼物喊叫了一队阴兵首先冲了过来。它们潮水一样的向着吴勉、归不归和阎君这边扑了过去。

　　吴勉依旧好像刚才那样，找来天雷结阵瞬间将这一队阴兵打成了一道一道的青烟。不过这口气还没等缓过来，已经看到了从山下正不停冲上来的鬼物。此时，三股地府的力量好像暂时休战了一样，开始不停的向着吴勉、归不归这边扑了过来。

　　虽然面前还有浓雾，不过从山下冲上来的鬼物数量太多，就是在这样的雾气当中，也还是能看到那潮水一样涌上来的鬼物们。虽然吴勉和之前一样，不停的施展术法将鬼物们化为青烟。不过现在的情形和刚才有了差别，之前吴勉背靠着山洞洞口，不用担心会有鬼物从背后偷袭。现在四面八方都有鬼物冒出来，就算它们伤不了白发男人。可是身边其他的同伴就不好说了，这么多的鬼物，就算是归不归也受不了。

　　当下，在山下数不清的鬼物冲到面前之前，归不归已经让鬼物在此背起了阎君，在吴勉的断后之下，他们使尽了自己的全身力气，向着山顶的位置奔去。先回到山顶上的山洞里，有吴勉看守洞口，再多的鬼物也过不了白发男人这道坎。

　　向山上跑了没有多久，便看到黑大个子百无求从上面跑了下来。开始见到他们往山上跑还愣了一下，不过看到了后面追赶的鬼物之后，就算它再愣也明白过来出了什么事情，当下百无求在归不归的指示之下，从鬼物的身上将阎君背了过去，随后它冲在前面，片刻之后，便在此跑到了那个一直藏身的山洞当中。

　　进了山洞之后，看到了吴勉在洞外守着之后，归不归这才松了口气。当下他让百无求直接将将阎君的身体安置在了山洞里面。将它放在了地面上，老随老家伙取出来刚刚从百无求手里得到的那块冒着寒气的黑铁块。将它放置在了阎君心口钉子的旁边。

　　随后，就见阎君的身体接触到了这块黑铁块的位置也开始慢慢的结上了冰霜。随后归不归将这块黑铁轻轻的接触到了阎君胸口的钉子上。只露在外面的钉尾迅速的结上了白霜……

　　看到了差不多之后，归不归用两根手指头轻轻的捏住了针尾，随后一点一点的将它从阎君的身体里面拔了出来。而胸口的伤口也被冻住，只是多了一个小小的窟窿眼，却没有一滴鲜血流淌下来。

　　见到拔出了钉子之后，冯佐和两只妖物悬着的一颗心这才算放回到了肚子里。不过阎君还是没有醒过来的意思，这让冯佐它们还是有些暗暗担心。

　　看了一眼山洞外面的雷鸣电闪之后，归不归轻轻的喘了口粗气。随后对着冯佐说道：“你是怎么和阎君走到一起去的，它又是怎么伤的？之前听说你们被关在一起，想不到走的这么近了。”

　　冯佐陪着笑脸说道：“我被关在这里多日了，几天之前，阎君被人打伤了之后送到了这里来。原本它没有这么严重的，也就是伤了点皮肉。刚刚外面突然一阵大乱。就在我还没明白过来出了什么事情的时候，一队鬼物突然冲了进来，它们打死了那些看守。打听了一下之后，才明白过来这些鬼物都是阎君的亲信，听说陛下出现在了这里之后，便一定要来打救阎君。只不过它们的数量太少，搭救了阎君之后，这些鬼物也只剩下这俩了……”

　　说到这里的时候，冯佐顿了一下之后，看了一眼老家伙，随后继续说道：“不过我们都没有想到，关押我们的地方，还有针对阎君陛下的暗器。我们几乎刚刚走出洞口的时候，一枚钉子凭空射了出来，我都不知道这枚钉子是从那里射出来的。后面的事情就是遇到了。”

　　听了冯佐得话之后，归不归轻轻的笑了一下，随后继续说道：“那个人算的准了，现在开始阎君这个烫手的热火盆，放又放不下，留给他们那些白眼狼也不行。只能我们几个贴身带着它了……”

　　就在归不归说话的时候，山洞外面突然冒出来一阵巨响。整个山洞都被这一生巨响震的颤抖个不停，归不归不知道外面出了什么事情，带着将阎君留给了冯佐和其他的两只鬼物，他则带着两只妖物冲到了山洞之外。

　　此时，就见吴勉一动不动的站在原地。那柄不大好指示的长剑斩鲲继续在吴勉的身边飞来飞去。白发男人的对面是无数妖兵妖将，后面还有数不清的鬼物冲了上来，分好阵营各自守在自己的队伍当中。

　　这时候，从对面的鬼物队伍当中走出来一个清瘦的鬼物，站在吴勉的面前，说道：“你真的死不了吗……”


第437章 各自为战

　　白发男人看了鬼物一眼之后，说道：“你来试试看，不就什么都知道了吗？”吴勉最后一个字出唇色同时，围绕在他身边的斩鲲突然消失。还没等面前的鬼物们反应过来，这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑在刚刚说话的鬼物脸上留下了一个透明窟窿。这个清瘦的鬼物连惨叫声都没有来得及发出来，便倒在地上化作了一缕青烟。

　　看着白发男人说动手就动手，众鬼物都变得紧张了起来。原本站在最前面的几排鬼物都有了后退的心思，只不过身后的同伴数量实在太多，不可能从身后的鬼物堆里面挤出去。

　　“吴勉先生消消气，鬼将陶洚不会说话，惹了先生生气，现在落的这样的下场也是它自己找的。”这时候，那位法源判官从队伍里面走了出来。看了所有其他的判官、鬼王一眼之后，继续对着白发男人说道：“吴勉先生也不要误会，我们都是来迎接阎君陛下回到地府的。只要您和归不归老先生将陛下送出来，我等绝不会难为您几位，还会恭恭敬敬的将您几位送出这阴阳交汇之地……”

　　说到这里的时候，法源顿了一下，缓了口气之后继续说道：“到时候您与归不归老先生的亲朋贵友，投胎转世到地府，我们一定重重的厚待。一定稳妥地将他们投生在诸侯帝王之家。”

　　“你的意思是，如果我不放阎君跟你们走的话，我的子嗣后代转世就要受你们的欺负吗？”吴勉说到这里的时候，冲着法源的方向摆了摆手。就在他这个动作做出来的同时，法源的身体突然顿了一下。随后它的心口出现了一个拳头大小的窟窿，这位判官的身体直挺挺的倒在了地上，随后化成了一道青烟跟着刚才的鬼将一起消散的无影无踪。

　　谁也没有想到吴勉说动手就动手，完全没有给判官辩解的机会。不过法源的人马早已经损耗的七七八八，它手下的鬼物已经被吴勉杀的萎了。看到自己的主公亡于吴勉的法器之下，却没有谁敢冲过来向白发男人报仇。剩下几股势力的判官、鬼王和大阴司更加不会给自己的敌人出头。

　　地府和妖山差不多，都是靠着兵将作战取胜。只不过地府的鬼物数量要远远大于妖山上的妖物，而且这几代阎君都是靠着在地府纵横捭阖上位。论起来术法远不如当年的老妖王疆卞和现在的妖王，现在想要找出一个可以和吴勉正面抗衡的鬼物，它们自己听起来都觉得不可思议。

　　不过阎君现在就在里面的山洞里，已经到了这一步便没有回头路了。这几支势力的鬼物今天一定要将阎君置于死地，如果等到它缓过来，在吴勉的护送之下重掌地府的大权，那大家便都要化为虚无了。

　　就是想明白了这个道理，这几支势力的鬼王、判官和大阴司这才联合起来。不管怎么也要先把阎君了结之后再说其他的，阎君亡了大家再凭本事争夺地府之主的大位……

　　只不过现在最大的一个难题出现了，白发男人吴勉守在山洞前，纵使它们带来了百万阴兵，估计也冲不破吴勉这一关。现在判官法源已经亡了，接下来不知道要轮到谁了。

　　这时候，一个胖大的鬼物从自己的队伍当中走了出来。它并不敢太靠前，在意中鬼物的护卫之下，对着白发男人说道：“吴勉先生您杀的好，这法源本来就不是个东西。人前一套鬼后一套的，我早就想了结它了。不过您不要误会，我可不是它那样的鬼物。更加不敢来要挟您……”

　　说到这里的时候，胖大的鬼物清了清嗓子，随后正色继续说道：“我是平头鬼王薛不平，这次想要麻烦吴勉先生件事。我可是阎君陛下的重臣，和它们这些乱臣贼子不一样。您把阎君陛下交给我，我一定护送陛下回到王都，再掌地府之主……我愿和吴勉先生订下盟约，从今往后，人世间和地府永为秦晋之好……”

　　吴勉看了这位平头鬼王一眼之后，慢悠悠地说道：“刚才问我会不会死的鬼将是从你身边出来的，你替我问问它，现在知道了吗？”

　　平头鬼王薛不平愣了一下，脱口而出地说道：“吴勉先生您玩笑了，它已经化为虚无了，这让我怎么去问？您误会了，鬼将陶洚并非是我的部将……”

　　没等平头鬼王说完，吴勉已经打断了它的话。白发男人嘲讽的笑了一下之后，说道：“所以说，才麻烦你也化为虚无，去问问它……”这句话出口之后，薛不平已经反应了过来，当下急忙转身向着自己身后逃去。不过它还是晚了一步，就在这位鬼王转身的同时，它的身体突然僵硬了一下，随后那个硕大的头颅从脖子上掉落了下来。眨眼的功夫也已经化为了一缕青烟，护卫在它身前的鬼物都不知道发生了什么事情，自己的主动已经烟消云散了……

　　片刻的时候，吴勉已经杀了鬼将、判官和鬼王三支鬼物。场面惊愕的在场众鬼物目瞪口呆，都不敢相信自己的眼睛。谁能想到这个白发男人在谈笑之间便接连诛杀了这三个鬼物。

　　此时，剩下几个势力的首领也不敢继续站在队伍的前面。不断招呼身后的护卫带着厚重的盾牌挡在自己面前。吴勉也不在意，似笑非笑的看着剩下的几个判官、鬼王和大阴司。等到它们身前都摆满了厚重的盾牌之后，白发男人这才开口说道：“还有谁要说话的吗？没有的话直接动手吧……”

　　这时候，一个躲在盾牌后面的鬼王大声喊道：“法源、薛不平的部属！我给你们一个进位的机会，谁能杀了这个白头发的男人，你们主公的位置便给它做！这样的机会万年难遇，你们还不动手拼个前程吗？”

　　这句话一出口，另外一边的判官雷钧和大阴司也一起赞同。不管它们几个谁坐上了阎君的大位，对这个许诺都是不会食言的。当下，平头鬼王薛不平的大军开始跃跃欲试起来。它们之前并没有和白发男人交过手，不知道他的可怕。以为自己潮水一样的数量，就是天神下界也受不了……

　　当下，平头鬼王的部属大吼了一阵之后，在几员鬼将的带领之下，向着吴勉这边冲了过来，只不过它们还做着成为判官、鬼王的美梦，完全没有注意到另外一边判官法源的部属一动不动。反而开始做好了随时随地逃走的准备……

　　当下，吴勉故技重施，引来雷火拦截在了众鬼物的身前。几道雷电之网打出去，冲过来的鬼物们一面一面的倒下，重现了刚才白发男人屠戮法源手下的那一幕场景。

　　有零星几个命大的鬼物纲纲冲破了电网，便死在了法器斩鲲之下。观战的判官、鬼王和大阴司也开始心惊起来，心里都开始盘算起来，一会逃走的话，走哪条路线能快点回到地府。

　　眼看着成堆的鬼物都死在了雷电之下，平头鬼王的属下也明白过来这事不对，惹不起守在洞口的白发男人。而且主公刚死它们分属在几位鬼将之下，这几个鬼将彼此不和，也有想要借着这个机会消耗其他鬼将属下阴兵。经过了三斧头之后，对面的攻势很快便减弱了下来。

　　这时候，雷钧判官来到了另外一名鬼王的面前，说道：“我们再不联手的话，阎君缓过来，我们一个都活不成……”


第438章 童戚振的计划

　　鬼王咬了咬牙之后，点头说道：“好，我们的恩怨回到地府再说。你说我们要如何联手？”

　　雷钧指着吴勉身后的山洞说道：“吴勉是能守住面前，后面的山洞他却无能为力。你我联手驱赶法源、薛不平的残部正面去攻吴勉，趁着他不注意的时候，你们各自分出一支队伍，轰塌了山洞……听说阎君现在身负重伤，应该经不起这一下了。”

　　鬼王也想不到更好的主意，当下点头说道：“好，就依你的计策。法源和薛不平的残部不用白不用，不过大阴司那部人马呢？不能让它们吃现成的吧？”

　　听到鬼王说到大阴司，雷钧冷笑了一声说道：“那个墙头草已经撤了，它是看到了风向不对，刚刚带着它的那点人马逃走了。它也不想想如果阎君缓过来的话，它能逃到哪去？就算投了胎也要把它的生魂拉出来……”

　　“不管它……”鬼王对着自己的本部妖兵说道：“你们去指挥法源、薛不平的残部正面去攻吴勉，如果它们有不从者，立杀不问……何忠、李辕你们俩分出一只妖兵来跟随雷钧判官去往山洞顶上，听从雷钧之命，不得违抗。”

　　两员不明白自己的主公什么时候开始和雷钧这么好了，连自己的妖兵都能分出来一支交给雷钧统领，真的不怕这位判官吃了这只人马吗？不过它们俩都知道鬼王的脾气，当下只能领命带着自己的手下跟着雷钧的妖兵绕过来吴勉面前，从后山向着山洞顶上进发。

　　雷钧临走的时候，也留下了自己的一只人马交给了鬼王。随后，鬼王的部属开始逼迫已经杀怕了撤回来的薛不平的部属，继续向着吴勉这边杀过来。还把要逃走的法源部下也围拢了起来，用刀枪逼着它们继续向着吴勉这边扑过来。

　　按着鬼王所想，吴勉就算是铁打的人也有术法干涸的时候。到时候他的术法续借不上，到时候要么他自己识趣逃走，要么也要和自己服软，将阎君交到自己的手里。不过吴勉的术法深厚完全出乎鬼王的意料，他的术法好像取之不尽、用之不竭一般，不停的勾引雷电形成网络。将冲上来的鬼物们直接化成了虚无，这样的术法就算那位传说中的大方师，也坚持不了这么长的时间吧……

　　现在鬼王只能盼着雷钧那里顺利一点，眼看着法源和薛不平的人马就要拼光了。再就要用自己的老本了……

　　眼看着法源的残兵就要拼光的时候，吴勉身后都山洞突然发出了一声巨响。随后山顶猛的向下一沉，整个山洞垮塌。一阵浓烟从里面冒了出来，将吴勉包围在了里面。

　　“成了！三军听着，前阎君已经亡于修士吴勉的手上。通晓地府各部，阎君以亡……”看到了山洞倒塌之后，鬼王大吼了一声，随后不再理会给烟尘包围住的吴勉。急忙带着本部人马向着地府的方向逃去，现在回到地府还来得及给雷钧设下陷阱。等到它带兵回到地府的时候，自己给雷钧全力一击。到时候地府自己的势力最大，那个手里只有几个阴司和鬼差的大阴司完全不是自己的对手，如果它不臣服，那就是自己砧板上的鱼肉了。

　　鬼王的大部一走，剩下的鬼物更加不敢待在这里。当下也跟在鬼王的身后，向着地府的位置跑了下去。片刻之后，将吴勉包裹住的烟尘消散，白发男人看到了面前无数的鬼物竟然已经消失的无影无踪。又回头看了身后的山洞一眼，对着空气说道：“老家伙呢？没死吧……”

　　“就差了那么一点点……”这时候，从吴勉的脚下钻出来小任叁的人头。小家伙冲着白发男人咯咯一笑之后，继续说道：“老不死的算到了它们会有这么一出，把阎君救过来以后，就让他儿子挖出来了一条地道。这边我们刚刚爬出来，那边这些小鬼便把山洞弄塌了。也是托了大雾的福气，也没谁发现我们……”

　　听了小任叁的话，吴勉点了点头，随后将手里握着的三颗储金扔给了人参娃娃，说道：“把这个还给老家伙，让它把术法注满。下次兴许还能用得着……”

　　小任叁笑了一声之后，对着吴勉说道：“你不跟着我们人参去见他们吗？这的小鬼都撤了，我们也可以原路回去了。”

　　“你们先回去，在金陵城等我就好，我还有点事情要办。”对着小任叁说了一句之后，吴勉看了一眼面前雾气最浓厚位置，随后对着人参娃娃继续说道：“和老家伙说，快点回去，有什么事情金陵城再说……”

　　小任叁眨巴眨巴眼睛，顺着白发男人的目光看了远处一眼。小家伙明白了什么。当下也不再多说话，直接遁地消失在了吴勉的面前。

　　小任叁消失之后，吴勉对着雾气最浓厚的空气说道：“已经看了大半天了，才死了一个判官和一个鬼王，你是不是有些失望？”

　　吴勉的话音刚落，便听到空气当中传来一声轻笑，随后童戚振的声音从雾气当中传了出来：“这样也不错了，法源和薛不平的势力彻底铲除了。剩下来就是雷钧和孔煞争夺地府大位了，等到它们俩分出高下之后，你们再把阎君送回地府。到时候不管它们俩谁胜出了，都要和阎君再来一战。这一战打完，地府千百年之内，也没有余力想要染指人世间了。”

　　“这还不是你的功劳吗？”吴勉冷冷的笑了一下，随后对着雾气当中的童戚振继续说道：“现在你的大事已经完成的差不多了，是不是应该话赴前言，死在我的面前了？”

　　“还不到时候……”童戚振轻声的笑了一下之后，继续对着吴勉说道：“现在地府还有翻身的机会，如果它们和地府联手的话，还是对人世间的一大威胁。我不能让这种情况出现。不过吴勉先生你不要着急。差不多了，很快我在你身上的心结就可以解脱了。到时候对我也是一种解……”

　　他的话还没有说完，吴勉身边的斩鲲突然消失。随后雾气里面的童戚振轻轻的“啊……”了一声，随后又笑了一声，对着白发男人说道：“这柄法器是大方师给你的，在我要做的事情没做完之前，他老人家怎么会看着你了结了我？吴勉先生，如果贪狼还在的话，刚才那一下或许已经让你我解脱了……”

　　说到最后的时候，童戚振的语气当中竟然带出来一丝的哀伤。随后他轻轻的叹了口气，继续说道：“吴勉先生，我还有事要做。等到大事完成之日，童戚振必定到您面前领死，以赎伤害了另夫人魂魄的罪过……童戚振这就告辞了……”

　　童戚振的话说完之后，那柄闪烁着秋水光芒的法器再次回到了吴勉的身边。顿了一下之后，白发男人最后看了一眼童戚振说话的位置，随后他转身向着山下走了下去。

　　差不多走到了刚才巧遇阎君、冯佐魂魄的地点隐隐约约看到雾气当中出现了几个人影。随后，一个熟悉的声音响了起来：“是童戚振吗？老人家我猜到他会来亲眼看一下自己的计策成功。是他吗？”

　　“是……”吴勉答应了一声之后，已经来到了归不归的身边，看到了百无求背在身上，还没有苏醒的阎君。随后继续说道：“差不多了，应该做个了结……”


第439章 阎君

　　继续再往前走，终于走到了阴阳交汇之地的出口。从这里出去之后便是漠州城外乱葬岗，此时天色已经微微发亮，吴勉着急回去见自己的夫人和女儿，当下施展了五行遁法先行一步回到了金陵城。

　　因为此时天色已经亮了起来，不适合再带着阎君和几个鬼物回到金陵城。当下归不归施展术法，招来一堆的乌云遮挡住太阳。这才带着还在昏迷当中的阎君和几只妖物进了金陵城，将几个魂魄安置在一座荒废了的民居当中之后，老家伙弄来了一架马车。准备载着阎君先回到金陵养伤，等到它恢复过来之后，再想办法送阎君回到地府。

　　不管怎么说，它毕竟是一代地府之主，回去之后必定还有一群追随者，加上吴勉、归不归的胳膊肘稍微拐拐，也一定能夺回阎君大位。之前老家伙还在头疼应该如何安排死难的方士魂魄投胎转世，现在这么好的机会当然要利用一下。都帮着阎君夺回大位了，它好意思不帮点小忙吗？

　　将阎君安置在了马车上之后，冯佐和两外两位鬼物也打算一起跟着回去。不过老家伙拦住了它们三个：“现在直到阎君下落的鬼物越少越好，你们几位还是不要跟着去了……尤其是你，冯佐，以为吴勉真是不和你一般见识了吗？他那是紧张自己的夫人，暂时顾及不到你这里……你现在敢跟着回去，他就敢直接把你下油锅……看在刚才你也算帮了老人家我点忙的份上，听句劝，自己想办法回到地府，投胎转世之后就忘了吴梅儿了。下辈子你们俩的转世还有缘分的话，老人家我一定撮合你们……”

　　就算是归不归也不敢将这个魂魄带回金陵，虽说这几年吴勉好说话了。不过老家伙心里明白，这都是白发男人做给自己夫人看的，想要再她最后这几年过的快快乐乐的。其实吴勉还是那个吴勉，刚才在阴阳交汇之地的时候已经露出来了本色。只是知道了是被自己诓过来之后，没有像以前那样报复，这个老家伙心里还是多少有些没有出现想到。

　　心里虽然舍不得吴梅儿，不过冯佐也知道归不归说的没错。自己已经成了魂魄，在金陵见到了吴勉那魂飞魄散是跑不了的。当下只能听了归不归的劝告，暂时在漠州城住几天，这里是阴阳交汇之地的附近。最不缺的就是阴司、鬼差，自己随随便便装作孤魂野鬼也能混进地府，到时候再想办法去投胎转世。

　　当下，冯佐和两个服侍阎君的鬼物留在了漠州城中。剩下的归不归带着两只妖物带着阎君上了马车，一路向着金陵城的位置进发。还是老规矩百无求驾车，归不归施展术法，始终调转了一大团的乌云遮住了太阳。也不会伤到始终昏迷不醒的阎君。

　　虽然阎君一直没有醒过来，不过归不归和百无求身上的伤势却逐渐的复原了起来。在路上老家伙又置办了几件新衣服给他们换上，外人看他们这家马车，也不会再看出什么不对的地方了。

　　一直到了当天下午，阎君这才恍恍惚惚的张开了眼睛。发觉自己身在一架马车上，归不归和两只妖物守在自己的身边，阎君便开始恍惚了起来：“我这是在哪？出了什么事了……归不归，你怎么会在这里……”

　　“阎君你终于醒过来了，受了这么重的伤，老人家我以为你还要在休息几天。”看到了阎君苏醒过来之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“还记得当天你和韦一方从我们那里离开之后，都发生了什么事情吗？”

　　“从你们那里离开……”阎君沉吟了半晌之后，眼睛突然瞪了起来。随后对着老家伙继续说道：“有人暗算我！是……有修士，还有鬼物……”

　　“能想起来就好。”归不归嘿嘿一笑之后，将韦一方是如何回来找自己帮忙。然后自己带着两只妖物过来，又是如何被假的阎君算计。最后无奈之下搬出来了吴勉这尊大神，才将自己和阎君都救了出来。老家伙什么都说了，唯独有意无意的将童戚振的名字隐晦了起来。

　　听完了归不归的诉说之后，阎君班上沉默不语。看着它的样子，老家伙继续说道：“其实这样也好，起码地府里面该露头的隐患都已经露头了。等着阎君陛下你修养好了，把它们一股脑都端了。阎君还是你的……”

　　“是童戚振主谋的吧？”阎君抬头看了归不归一眼，随后继续说道：“如果是判官、鬼王它们做的话，此时我在已经化为乌有了。只有童戚振才不会轻易的杀我，还要我挑起来地府各个势力的争斗。老家伙，我说的没错吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我倒是也怀疑他来着……”

　　没等他说完，阎君已经再次开了口：“之前他助我得了阎君大位，后来又从黄巢那里借了几十万的阴兵。之后帮着妖山来和地府抗衡……他要做的是打击妖山和地府的势力，这样一来人世间便没有什么顾忌了，是吧？”

　　看到阎君什么都想明白之后，归不归笑了一声，并没有接话。阎君看了老家伙一眼，继续说道：“自从这个童戚振出世之后，地府、妖山的势力都削弱了不少……这是徐福大方师的意思吧？”

　　“这话你可问错人了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你也知道老人家我和徐福那个老家伙的关系，这样的事情他能和我老人家说吗？”

　　阎君听了之后冷冷的哼了一声，半晌之后，它再次对着归不归说道：“既然归不归你把我救了，那么打算怎么处置我这个地府之主？现在把我交出去的话，你提什么条件，都会有鬼物答应的……”

　　“呸！要把你交出去的话，我们一早就交了。”在前面驾驶马车百无求回头瞪了阎君一眼，随后一边驾车一边继续说道：“不是老子我说你，好好的一个阎王爷整天就瞎寻思。我们为了你和你手下的小鬼们大战了一场……死在老子爷叔手底下的鬼物不计其数。这还不都是为了你吗？要不然谁受这个累？谁不知道在家里喝酒吃肉舒服……”

　　百无求这几句话说完，阎君也闭上了嘴巴不在言语。这时候，小任叁凑到了它的身边，将吴勉是怎么一个人拦住了那些多判官、鬼王队伍的事情说了一遍。阎君听了之后更加没有话可说。

　　这时候，归不归嘿嘿笑了一下，对着沉默不语的阎君说道：“现在你还是地府之主，等到伤势复原之后，老人家我帮着你回到地府。别看现在那些小鬼闹得欢，地府总还是你做主的。只要你能回去，还是会有大批的鬼物来投奔的。”

　　“那要先看童戚振把地府折腾成什么样子了。”阎君叹了口气之后，继续说道：“回到地府之前……归不归你帮我安排一下，我要去见徐福大方师。他不给我交代的话，我回到地府还是要小心提防童戚振和他们那些方士……”

　　听到阎君说到方士的时候，说的是他们，而不是你们。归不归笑了一下，说到：“这个老家伙我给你安排，不过你也知道想见那个老家伙也不是件容易的事情……到时候就看你的缘分了，广仁怎么样？自打徐福大方师出海之后，他都没有再见一面。”


第440章 刺客

　　“那你安排好了……”说完这句话之后，阎君心口的伤势又开始隐隐作疼。当下它不再理会归不归和两只妖物，闭上了眼睛养起神来。心里暗自盘算自己要如何夺回地府之主的大位，不过起来想去，不管它用什么手段，都离不了吴勉、归不归他们相助。等到再说话的时候，对归不归和两只妖物也客气了多。

　　阎君醒过来之后不久，天色便慢慢的黑了下来。原本归不归和两只妖物是可以昼夜兼程的，不过阎君刚刚醒过来还需要修养。当下归不归在官道边找了一座镇店住下，这镇店当中只有一个大车店，好在只是一晚，将就一下也就过去了。

　　看到了大车店里没有其他的客人，归不归摸出来一个金锞子扔给了掌柜，包下了整个客栈。

　　客栈掌柜平时见到的都是铜子，什么时候见过有人掏金子来结账的。当下兴奋的脸色都红了起来，当下开始给这几位客官张罗起来吃食。只是这样的穷乡僻壤也弄不出来什么肉食，客栈还有几斤面，一颗大白菜和豆腐之类的东西。最后给这几位客官烙的大饼，又炖了一大盆的白菜豆腐。临出锅的时候，掌柜的狠狠在菜锅里倒了两勺香油。

　　将饭菜端在了桌子上之后，掌柜的在自己的围裙上擦了擦手，随后陪着笑脸对着包店的大爷说道：“咱们这里原本是包伙的，不过大晚上的几位客官在附近也找不到吃饭的地方。您老几位避避屈，凑合着吃一口。明天您几位顺着官道一直往前走，差不多五十多里就是县城，里面酒肆、饭铺什么都有，几位老爷到那里再打打牙祭……”

　　“有口吃的就行，原本就不是来找你这里吃山珍海味的。”归不归微微一笑之后，看了一眼正在狼吞虎咽的两只妖物。它们俩平时大鱼大肉的吃惯了，偶尔吃点这样的饭食，也是别有一番风味。

　　掌柜的客气了几句之后，便走出了这间大通铺。归不归扶着阎君上了大炕，原本这样有些肮脏的地方，就连百无求这样不拘小节的有些嫌弃。不过周围在没有还能住人的地方，也只能在这里委屈一晚。

　　就在两只妖物刚刚将饭食吃的见了底的时候，老家伙正要喊掌柜的进来收拾。突然听到外面响起来有人说话的声音：“刘掌柜你这是什么意思？这大晚上前不着村后不着店的，你让我去哪里投宿？”

　　随后掌柜的声音响了起来：“我这也没有办法嘛，刚刚和你说了，我这小店被几位老爷花钱包了。什么叫做包店？就是我这小店只能招待这几位老爷……货郎，你再往前走走，到刘家村去看看……”

　　“刘家村才有六户人家，哪有我住的地方？”那个被掌柜称呼货郎的人有些着急的继续说道：“刘掌柜，你帮着我和几位老爷通融通融。这样，我就在你这柜台前面呆一宿就成，您在商我一副铺盖，明早该给您多少房钱一个字都不会少的……您帮帮忙，去和老爷说一声……”

　　“这就是看在你常来常往的份上，你等着啊，成不成的我可不敢打包票。”掌柜的咕哝了一句之后，陪着笑脸来到了里面的大通铺当中，对着归不归说道：“几位客官……”

　　“不用说了，你自己的房子能不能听到外面人说话，掌柜的你不会不知道吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“让那个货郎进来吧，只要不吵到我们几个，他在外面爱睡哪里就睡哪里……”

　　“那我替他多谢您老人家了。”展柜的眉开眼笑的对着归不归他们举了个躬。随后走到了大门口，对着等着回信的货郎说道：“这次你的运气好……你就在这里忍一宿，一会我给你拿铺盖过来。记住了，千万不能去骚然里面的几位客官。”

　　听到今晚不用露宿街头了，货郎也跟着送了口气。随后连连对着掌柜的道谢，不久之后，听到掌柜的给这人送来了被褥。外面进来的货郎也是累了，倒在铺盖上没过一会，小呼噜便跟着响了起来。

　　这个时候，两只妖物也已经吃饱喝足。它们俩虽然嫌这里的条件简陋，不过刚刚听到有人差点连这样的客栈都住不下的时候，它们俩的心里这才好受了一点。当下也跳到了床上，准备休息。

　　归不归直接坐在椅子上，靠着墙壁打算就这样坐着休息一晚。这一人二妖闲聊了几句之后，便听到了百无求的鼾声，随后小任叁也不在说话。看到两只妖物都没有了动静，老家伙也闭上了眼睛准备休息。

　　又过了一个时辰左右，躺在外面柜台前的货郎突然睁开了眼睛。随后他的身体直挺挺的站了起来，随后慢慢向着里面的大通铺里面走了过去。到了大通铺门口的时候，货郎站住了脚步，随后手里凭空出现了一柄长剑……

　　长剑在手之后，货郎深深的吸了口气，稳了稳心神之后，突然撞开了大门，举起来手里的长剑，对着大通铺上靠门一边的人影砍了下去。这个人是抱着必死之心。打算一剑了结阎君之后，自己被这几个人、妖杀死，也算是达到目的了……

　　当下一剑砍在了门口人影的身上，随后这人也不管手里的长剑了，转头便向着客栈外面逃了过去。就在这人转身的一瞬间，身后突然想来了一个苍老的声音：“谁让你来的？直接奔着它下手，那就是说你们已经知道它是谁了……”

　　听到了这个声音之后，这人知道今天不可能逃脱了。当下从怀里摸出来一颗丹药来，直接就要往嘴里送。眼看着这颗丹药已经进了他的嘴，就等着下咽的时候。货郎的背后响起来一个粗旷的声音：“老子在这里，你还敢下手……”

　　说话的时候，货郎的背后突然伸出来一双大手。托住了他的下巴。身后那大手的主人直接卸掉了货郎的下巴。因为嘴合不拢，刚刚进了嘴的那颗丹药又被他吐了出来。

　　这时候，小任叁一个火球喷了出来。挂在了半空当中，货郎的真实相貌这才出现在了几个人、这人三十出头的年纪。身上感觉不到丝毫的修士的气息。看着好像是个普通人一样，实在无法想象谁给他的胆子，敢来行刺阎君……

　　“你是个大活人……那你知道刚才行刺的是谁吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家不和你废话，说出来谁指使你来的。你不过是个工具而已，犯不着替别人丧命。”

　　此时货郎低着头一眼不发，虽然他不理会归不归和两只妖物的逼问。不过还是偷眼看了一眼大通铺上面的阎君，就见原本应该死在了自己剑下的阎君已经站在了归不归的身后，正在盯着自己。刚才那一剑自己明明已经砍中了啊，怎么回事这样的一个结果。

　　看到货郎一言不发的样子，百无求皱着眉头将货郎的下巴安上了上去。随后对着他继续说道：“还是不打算说实话是吗？老子告诉你，刚才你要杀的人是阎王爷，你得罪了它，就算死了都不会让你安生的……”

　　“我既然敢下手，那就是知道要杀的人是谁……”货郎终于开口说了话。顿了一下之后，他继续说道：“这件事败露了，那我端无生理……”


第441章 最坏的结局

　　货郎说话的时候，客栈大堂亮起了灯光，随后听到掌柜地说道：“货郎，我怎么和说的，不让你骚扰几位客官。你怎么……”话还没有说完，掌柜的已经探头向大通铺这里看了一眼，看到了货郎手拿长剑，已经被黑大个子制住。当下吓得手里的蜡烛下一点掉在了地上。

　　“货郎你疯了吗？怎么敢对这几位老爷无力。他们都是贵人，拔根汗毛都要比你的腰粗……”掌柜的一边擦着冷汗，一边代货郎向归不归求饶：“老爷您别和他一般见识，他一个做小买卖的常年在外不容易。脾气也不好……这是看见您包了小店，他没地方住这才犯了性子。您给我一个面子，天一亮我就是报官，指定给您几位出了这口气。您可千万别动私刑，小店一旦死了人，往后谁还敢来住店？”

　　掌柜的一边说话，眼睛一边看向制住了货郎的黑大个子。他是担心这个大个子一旦起了杀心，这小客栈死了人的话，打起来官司花钱就是无底洞了。说不定这些年自己勤勤苦苦、起早贪黑挣的这点家底都能陷进去，而且客栈最忌讳死人，说出去好说不好听，谁知道你这里是不是黑店？害死了人命，打通了官府又继续开门做生意？

　　看着掌柜慌张的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“这件事和你无关，他也不是你认识的那个货郎……”说话的时候，老家伙走到了货郎的面前，伸手在他脸上揭下来一张薄薄的人皮面具。

　　随后老家伙指着面具后面的‘货郎’对着掌柜地说道：“这个人你认识吗？”

　　客栈掌柜也被吓了一跳，之前在县城里听说书的先生说过哪个江洋大盗脸上贴着人皮面具的。不过那都是当作神话故事来听，现在自己亲眼看到自然是惊讶不已。这个假冒货郎的人到底想干什么……

　　“不认识……”掌柜愣愣的回了一句，随后继续说道：“我们这里十里八村的人，我不敢说都能叫得上名字，不过一定是见过的。这个人不是我们这里的人，不过他学货郎学的怎么这么像？说话的动静都是一模一样……太像了……”

　　说到这里的时候，掌柜的心里明白这件事不该自己插手。当下陪着笑脸向着归不归说道：“这是我孟浪了……还是那句话千万别在小店闹出人命，我这里谢谢各位老爷了……”

　　说话的时候，掌柜的鞠了一个罗圈躬，随后倒退着离开了客房。等到掌柜的离开之后，百无求继续对着‘货郎’说道：“说……谁让你来的！说出来老子给一个痛快的。还能替阎王爷给你求情，让它别难为……你这是怎么了？”

　　百无求说话的时候，就见被他制住的‘货郎’突然开始七孔流血，顺着他的眼睛、鼻子和嘴巴不停有黑紫色的鲜血流淌了出来。他抽搐了几下之后便倒在地上气绝身亡。

　　“掌柜的有问题！”百无求愣了一下之后，也看出来了问题。大叫了一声之后，向着刚刚走出去的掌柜那里追了下去。

　　归不归好像算到‘货郎’会有这个下场一样，只是看着倒地的尸身摇了摇头，正想要阻拦百无求的时候，二愣子已经冲了出去。片刻之后，百无求破锣一样的嗓子在外面响了起来：“老家伙，你们都过来看看，掌柜的一家子都死了……”

　　归不归这才带着阎君和小任叁走了出去，顺着百无求的声音走过去。就见他已经到了后院掌柜住的地方，此时这里房门已经打开，归不归进去之后看了一眼。就见那位床上躺着掌柜的两口子，二人已经气绝。两具尸体已经僵硬，看来已经死了多时了。

　　“是被掐死的，所以才没有血腥气冒出来。要不然的话，傻小子你早就发现了。”归不归检查了一边尸体之后，继续说道：“刚才我们进店的时候，照顾我们的还是这位掌柜。不过等到货郎出现，掌柜便已经换人了。”

　　“不过老子已经把货郎嘴里的丹药都抠出来了啊，那他是怎么死的？”百无求还是想不通这一点，当下继续对着归不归说道：“老家伙，那个货郎身上带着两颗自杀的药丸吗？天底下还有这么一心求死的人吗？”

　　“是蜡烛……”归不归刚刚想要回答的时候，阎君在旁边抢先说道：“货郎只是个小角色，派他来的人也知道他八成会失败，这才找了人假扮成掌柜，来灭他的口。货郎在来之前，应该已经服用了某种毒药。只不过这毒药并不能马上致命，后来客栈掌柜出现的时候，他手里的蜡烛里面应该是兑了另外一种药引的，货郎闻到了药引的气味便会马上气绝身亡。”

　　“人问不出来，咱们就去问鬼！”百无求听明白了阎君的话之后，继续说多袄：“你们俩都是行家，尤其是阎王爷你，这不正好是撞到你的枪尖上了吗？你去问问那个货郎的小鬼，不久什么都明白了吗？”

　　“傻小子，你能想到的事情，派货郎来的人也早就想到了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才老人家我已经检查过了，这人的身上被下了禁制。人死之后身上的一魂二魄便会自己消融，这个魂魄现在就好像是个傻子一样，什么都问不出来……”

　　“不是我们人参说你们几个，这事还用想吗？广孝头顶上的虱子，明摆着……”这时候，小任叁突然开了口。小家伙顿了一下之后，再次说道：“这不就是童戚振干的吗？他想弄死阎王爷，然后再把屎盆子扣在老不死的头上。挑拨阴间的小鬼来找咱们的麻烦……”

　　“人参，这件事或许你是冤枉童戚振了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“现在阎君‘活着’，才是对他最有力的事情。按着你说的那样，反而是走了下乘之计。如果连这个都想不明白的话，那童戚振也就不是童戚振了……”

　　说到这里的时候，归不归向着阎君笑了一下，随后继续说道：“不过这件事不管是不是阎君做的，我们都要打起几分精神了。傻小子，你去备车，我们不能天亮了。这就走吧……”

　　“你们还是把我留在这里吧。”这时候，阎君突然说了一句。看了面前的一人二妖一眼之后，它继续说道：“我跟着你们，你们便会有无穷无尽的烦恼。我自己的事情知道应该怎么解决……我自己处理就好，就不劳烦你们几位了。”

　　“晚了……”归不归冲着阎君嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事已经由不得阎君你了，现在你如果出了什么事情的话，地府才会真正的大乱起来。如果乱到一定的地步，各方势力都在争夺死掉的亡魂。而不是送它们去转世轮回……那样的结局就算是童戚振也不想看到。他一直留着你到现在，也就是未必避免这个情况的发生。”

　　说到这里的时候，归不归亲自搀扶着阎君向着客栈外面走去。老家伙边走边继续说道：“到时候阎君你想一下会是什么样的场面？只有死人，不见生人……这样的话，就等着人世间和地府同归于尽吧……”

　　这时候，百无求已经从后院的马房将马车带了出来。看着心事重重的阎君跟着归不归和小任叁上车之后，二愣子驾驶着马车继续向着金陵的方向前进。


第442章 昼夜颠倒

　　接下来的一路上，小任叁和百无求两只妖物叽叽喳喳的开始猜想是谁想要置于阎君死地。虽然归不归不相信这会是童戚振所为，不过小任叁还是坚持这一定是他干的。而百无求则说是地府的哪个判官或者鬼王做的，它们一定是没有早倒塌的山洞里面找到归不归和阎君的尸骸，这才继续一路追杀。

　　两只妖物争夺的面红耳赤，而归不归和阎君他们俩却沉默不语。百无求和小任叁一直争论到快天亮的时候才算住了口，小家伙躺在车厢里面睡了起来。而百无求也是一个哈欠接着一个哈欠的，这几天它们一直被困在阴阳交汇之地。昨晚好不容易有个消息的机会，结果刚刚合眼，便被折腾了起来。

　　最后还是归不归接替百无求赶车，让二愣子到车厢里休息了会。在天亮之前终于赶到了昨晚客栈掌柜说的那座县城，此时眼看着就要到了开城门的时候，城门口已经挤满了进城的百姓。

　　马车赶到城门前之后不久，几个兵丁便从里面打开了城门，将围在外面的百姓和归不归的这架马车放了进来。

　　原本车上的人、妖和阎君又累又困，归不归找了城里最大的一座客栈住下。当下也顾不得吃早饭了，老家伙将客栈的后院包了下来。吩咐了伙计不要惊扰他们几个，随后便进了客房休息了起来。

　　在路上的时候，归不归已经打定了主意。阎君本来就不适合白天行走，这样一来他们索性白天休息，到了晚上在行路。昨晚假掌柜和假货郎似乎术法都不怎么样，只要他们打起来精神，便不会什么大乱子。

　　休息之前，归不归在后院的各个角落都摆下了禁制，只要有人敢进来，老家伙便会第一个知道。只要不是地府的千军万马杀过来，剩下的鬼物还不放在归不归的眼里。

　　归不归、阎君带着两只妖物在一间客房里面休息，百无求早就养成了习惯，它直接倒在了地上呼呼大睡起来，小任叁靠在二愣子的肚子上，抱着百无求的一只胳膊没过多久也睡了起来。归不归摆弄好了阵法之后，回来盘腿坐在了一张椅子上，开始闭目养神起来。

　　看到他们几个讲唯一的一张床塌让给了自己，当下阎君有些不好意思起来。它坐在床塌上，对着归不归说道：“老家伙，我是鬼物不需要休息的。咱们俩换换，你过来休息，我到你那里去坐会……”

　　归不归闭着眼睛笑了一下之后，对着阎君继续说道：“不用客气了，那张床不是特意给你留的，只是我们这么多年的习惯了。百无求和人参睡地上，老人家我找张椅子打坐。床塌就留给吴勉了，说起来阎君陛下你还是沾了那个白发男人的光……”

　　阎君听了之后，苦笑了一声，随后继续说道：“那就算是我沾了吴勉的光了，老家伙，说两句吧……昨晚不是童戚振做的，难不成真是地府的那些恶鬼干的吗？它们买通了几个修士……”

　　“你又想错了。”没等阎君说完，还在闭目养神的归不归继续说道：“能了结阎君你，说出去也是一个了不得的大事。这么露脸的事情干嘛藏着掖着？在阴阳交汇之地都露了面，现在突然开始扭捏起来？”

　　说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，随后终于睁开了眼睛。看了一眼阎君之后，继续说道：“这件事情不是童戚振做的，也和地府的判官、鬼王什么的无关……阎君，你以前都得罪什么人了？八成是他们找上门了。”

　　“我是地府之主，得罪的人还会少吗？”阎君再次苦笑了一声，随后对着归不归继续说道：“不过话说回来，这次老家伙你这么帮我，还真是有些出乎我的意料。按着你的脾气，这个时候应该躲起来看戏才是真的吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，看了一眼阎君之后，说道：“老人家我自然也是有私心的，我老人家虽然也叫长生不老之人。不过长生不老并不是不会死，一旦哪一天一个不小心阴沟了翻了船。魂魄到了地府，不是还要阎君你多多关照吗？”

　　归不归说到这里的时候，眼睛再次合上。顿了一下之后，继续说道：“还有个小事，我还带来千八个方士的魂魄。希望阎君重夺大位之后，能帮着他们投胎个好人家……”

　　“方士？千八百个？”这时候，阎君这才明白了归不归这么舍命忙着自己的目地。不过它却冷笑了一声，对着老家伙继续说道：“那些方士都是徐福大方师身边的弟子吧？我之前听说过海眼大喷发了一次，徐福弟子死伤的差不多了。是他要你找我说情，给这些死伤的方士一个富庶的后世吧？”

　　说到这里的时候，阎君脸上的笑容瞬间消失，随后对着归不归继续说道：“徐福派出一个童戚振这样对我，我又凭什么去理会他弟子的死活？”

　　“谁说是徐福弟子？”归不归嘿嘿一笑之后，眯着眼睛继续说道：“他们都是和老人家我、吴勉一起看守海眼的方士，他们如果舍身看守海眼的话。海眼早已经撕裂了，到时候你也管不住的妖灵、鬼灵跑到了陆地上，就算是阎君你躲在地府，也躲不开它们的……看在这些方士也算是替阎君你看守海眼的份上，不要那么小气嘛……”

　　“让徐福亲自和我来谈……”阎君冷冷的哼了一声之后，继续说道：“只要他能说明白童戚振的事情，别说千八方士的魂魄。就算是他自己想要轮回转世，我也一样给大方师安排好。”

　　“阎君你这就是……”归不归笑了一声，正在再劝劝这位地府之主的时候。老家伙的眼睛突然睁开，随后脸上出现了一丝古怪的笑容。他冲着阎君做了一个不要乱动的手势，随后悄无声息的站了起来。不发出一丝声响的来到了大门前，站在大门口片刻之后，老家伙一只手突然穿过了大门，好像抓到了什么东西一样，随后将伸出去的手臂撤了回来，连同大门一起，将一个人影重重的摔在了地上。

　　这个声响将还在睡梦当中的两只妖物惊醒，迷迷糊糊的百无求直接跳了起来，闭着眼睛冲着空气大声吼道：“信不信老子现在就弄死你……这是谁？老家伙……老子现在是不是还在做梦？”

　　“给自己一个嘴巴，知道疼了就是梦醒了。”归不归说完之后，百无求真的抬手就在自己的脸上来了一巴掌。它对自己还真是不客气“啪！”的一声脆响，鼻血当场就流了下来……

　　“大侄子，你和自己有多大的仇？”看到了百无求给了自己一个嘴巴，小任叁都疼的捂住了自己的小脸蛋。二愣子这才确定自己已经清醒了过来，随随便便的一擦鼻血之后，指着倒在地上的人说道：“这是谁？也是开行刺的刺客吗？”

　　“不还能是来串门的吗？”归不归看着这个一动不动的人，嘴里继续说道：“大白天的你就要动手，真的就那么着急吗？嗯，没有生气了……傻小子，你把他翻个身……”

　　归不归说话的时候，百无求走了过来，用脚尖将这人翻了个。就见这个人和昨晚的货郎一样，七孔流血已经气血身亡。这具死尸也就是三十来岁的年纪，手里握着一柄满是符文的匕首……


第443章 事端

　　“又是一只小虾米……”看到了刺客的样子之后，归不归嘿嘿一笑，回头看了一眼身后的阎君，随后继续说道：“是不是和老人家我一样疑惑，刺杀你这样的阎君，这样的小虾米能做什么？”

　　阎君冷冷的笑了一下之后，说道：“这是真的以为我行将就木了……以为这样的猫猫狗狗也能了结我这个阎君？”

　　“或者说这是有人想要尝试一下，就像阎君你说的这样，这样的猫猫狗狗有的是……”归不归说了一句之后，转头看向已经死透了的尸首。随后继续说道：“死了也就死了，只要做的巧妙一点，查不到幕后主使之人，凭什么不试试看……这个倒霉鬼也没了一魂二魄，我们什么也查不出来。”

　　听了归不归的话之后，阎君先是沉默了片刻。随后深深的吸了口气，对着归不归再次说道：“既然这个人那么想了结我，那就随了他的心愿……”

　　“阎君你能把自己舍出去，老人家我可不敢接……”归不归嘿嘿一笑之后，摇了摇头怼着阎君继续说道：“就算用你作饵，幕后之人也不会是再派几个猫猫狗狗过来。一个不够就俩，阎君你现在身体尚未复原。现在来作饵还是勉强了一点……”

　　阎君原本想用自己做饵，来引出那个幕后之人。不过现在给归不归两句话便打消了念头，当下它不在言语，盼着自己身体的伤势早些复原。等到它回到地府重掌大权之后，派出阴司鬼差就算挖地三尺也要将这个幕后之人挖出来。

　　“傻小子，你辛苦一下，将这尸首扔到城外荒山上。不能让这个死鬼打扰我们……”归不归说完之后，回到了自己的座位上盘腿坐好。随后再次闭上了眼睛，对着面前的空气说道：“老人家我看你还有多少猫猫狗狗，我们继续休息。晚上吃了晚饭之后，再启程出发……”

　　虽然明知道外面还有人还在等着刺杀阎君，不过这个并不影响没心没肺的百无求和小任叁休息。运用妖术遁法将死尸远远的扔了出去之后，百无求回来继续躺在了地板上，和小任叁一起呼呼大睡了起来。

　　最后两只妖物还是被活活饿醒的，睁开眼之后，看到外面的天色已经夕阳西下。归不归还是坐在椅子上闭目养神，而阎君睁大了眼睛躺在床他上，盯着天花板心里不知道在想些什么。

　　“要不是老子差点饿死，都忘了你们俩是不用吃东西的。”百无求从地板上爬了起来之后，对着已经睁开了眼睛的归不归继续说道：“老家伙，是老子带着任老三去外面找家酒肆吃点什么，还是咱们一起走，吃饱喝足了之后好一起上路？”

　　“一起上路……”归不归笑了一声之后，继续说道：“那我们就一起出去走走，吃饱喝足之后好一起上路。阎君，给老人家我个面子，一起出去走走透透气怎么样？”

　　阎君在这间客栈里面闷了整整一天，心里也巴不得归不归说出来这样的话。不过挨着身份还是皱了皱眉，翻身下床之后说道：“看在归不归你的面子上，我就跟你们出去走走。顺便看看还有没有不怕死的猫猫狗狗……”

　　此时天色已经渐渐的黑了下来，这个古怪的四人队伍结了客栈的店钱之后，从里面走了出来。他们上了马车之后，百无求驾驶着马车在县城里面转了一圈，最后挑选了最大的一间酒肆。由伙计带进了里面的雅间，随随便便点了一大桌子当地的特色菜之后，两只妖物开始大吃大喝了起来。

　　归不归和阎君都是不用吃喝的，百无求和小任叁吃喝的同时。他们俩凑在一起，开始商量起来到了金陵城之后，应该如何将阎君安置起来。毕竟如果它在金陵城的消息走漏之后，会引来地府几股势力的抢夺，再伤害到无辜的金陵百姓那就大大的不妥了。

　　十六年前因为吴勉的缘故，妖王带着妖兵妖将屠戮了一番金陵城的百姓。这件事成了吴勉、归不归的一块心病，这样的事情绝对不能发生第二次。

　　归不归的意思，是让阎君到了金陵城之后，住在金山上的一座别院当中。这间别院是几年前归不归为了广悌建造的，原本想让这位女方士住在里面享享福，不过广悌的性格刚烈，不肯白受老家伙的恩惠。自打别院建成之后，她一步都没有迈进去过。不过这些年来归不归都定时找人前去打扫，不远处就是广悌方士的洞府，阎君现在住进去再合适不过了。

　　说起来，当年还是判官时候的阎君和大阴司崔玉的私交甚好，看在化为虚无的崔玉份上，阎君这边真有什么事情，广悌也不好看着不管。而且到时候，忠于阎君的阴兵也可以在这里掉配，也算是个再合适不过的地点了。

　　就在归不归用酒水将别院和金陵城的地图画出来的时候，突然听到大街上传来一阵喧闹的声音。随后，店伙计挑帘走进了雅间，有些尴尬的对着他们四个说道：“四位老爷，真是对不住了。小的我猪脑子，忘了这件雅室已经定给了县老爷家的公子……您几位看小的可怜，能不能高抬尊步到外面吃喝？小的上有流失岁的老娘，下有个还在吃奶的孩子。这份工是我们一家子的口粮……您几位老爷就当可怜可怜穷人……”

　　“你就是让个座吗？看你着鼻涕一把，眼泪一把的……”此时，百无求也吃喝的吃喝的差不多了。吃饱喝足的二愣子善心大涨，随着店伙计说道：“也不用搬到外面了，爷们儿吃饱喝足了，找那个老家伙结账……”

　　店伙计急忙凑到了归不归的身边，正要把刚才对百无求说的话再说一边的时候。老家伙已经摸出来了一颗金锞子扔给了伙计：“剩下的钱就当请你孩子吃奶了……把我们的马车牵过来，老爷们要出城了。”

　　这店伙计想不到客人竟然会如此的阔绰，差点就给归不归跪下了。当下千恩万谢的带着这四位老爷走出了酒肆，正在等着其他的伙计牵过来马车的时候。突然看到从另外一家马车上下来三四个人衣着华贵的年轻人，为首的一个十八九岁的男人指着归不归说道：“你们是哪里人？要到哪里去？到了路引没有？是公差还是私游……”

　　莫名其妙被人盘问，百无求的活“腾”得一下就上来了，二愣子斜着眼看了一眼这几个年轻人之后，说道：“老子是你老家的人，是来找我儿子、你爸爸的。老子来看儿子、孙子要什么路引？从李爸爸那里论应该是寻亲吧……”

　　这年轻人就是刚才伙计口中县太爷家的公子，今晚他在酒肆请客。听说最好的一个雅室给了几个外地人，他的火气便不打一出来。将酒肆老板骂了一个狗血淋头之后，让他将雅室给自己让出来。

　　看着伙计没说几句，雅室里面的几个外地人便结账走人。这位衙内少爷以为他们都是怕了自己，后来又看到那个老家伙竟然用金子付账。当下心里便有了寻个事端，讹他们十两八两的金子花花。没有想到的是，这个黑大个子竟然敢对着自己骂街……

　　自打他爸爸来这里上任县太爷之后，这位衙内少爷什么时候受过这个气。当下气的他浑身上下只打哆嗦，指着这几个外地人，对自己的狐朋狗友吼道：“你们给我打！往死里打……”


第444章 幕后

　　这些狐朋狗友平时都是靠着县太爷的公子蹭吃蹭喝的，听到这几个不知死活的外地人竟然敢辱骂县令家的少爷。当下一个一个好像爸爸被人欺负了一样。几个孝子向着百无求扑了过去，看这架势就好像要把它生吞活剥了一样。

　　百无求对付这样的纨绔子弟，就好像是在玩耍一样，几乎就是动了动手指头的力气，便将这几个纨绔子弟打的倒在地上惨叫了起来。就在二愣子一脸狞笑的向着那位衙内面前走过去的时候，街角走过来一队巡街的官兵。

　　看到了这二十来个官兵之后，已经吓得面如土色的衙内少爷来了精神，冲着他们大声喊道：“赵班头！我被人欺负了……这都是一群打家劫舍的亡命徒！你来拿住他们我爹一定重重有赏……”

　　这一队官兵看到了对面受欺负的人正是县老爷的少爷，当下纷纷抄起来身边的兵刃，向着归不归这边扑了过来。大街上有平时靠着衙役们混饭吃的泼皮无赖这时候也抄起来凳子，菜刀等物，向着百无求这边冲了过来。救下来衙内弄不好还能在县太爷面前露露脸，以后自己犯事的话，说不定就是看在这次勇救衙内的功劳上，能勾大事化小、小事化无……

　　当下，三四十号人将归不归、百无求他们团团围住。随后在班头的一声令下，纷纷抄起来手里的家伙，向着四个外地人的身上招呼。当下场面乱做了一团……

　　就在这个时候，从酒肆里面走出来两个壮汉。两个人互相看了一眼之后，空着手向对面的四个外地人那边冲了过去。他们俩手里虽然都没有带着凶器，不过手指上面的戒指上面却暗藏毒针。这毒针一般人被扎到还没有什么。不过如果是鬼物被毒针伤到的话，那鬼物便会立即烟消云散。

　　就在这两个人冲到了大街上的时候，就见对面的战事已经结束。那些冲过来的衙役和地痞们都一身鲜血的倒在地了地上，他们一个一个的不是腿短就是胳膊折的。就连那位惹事的县令家公子也被打断了两条腿，在地上不停的哀嚎着。

　　看到了局势已经发生了变化，就在两个人犹豫该不该继续冲过去的时候，他们俩突然发现自己的目标找不到了。原本一直守在归不归身边的那位阎君，这个时候竟然消失的无影无踪。它什么时候消失的？只是一眨眼的功夫，自己的目标便彻底的消失了……

　　不过两个人的反应到底不慢，见到了对面局势已定，阎君趁乱消失之后，两个人马上转身回到了酒肆当中。外人看起来就好像两个正在看热闹的醉鬼回来继续喝酒一样，只是谁也没有发现他们回到酒肆的时候，两条腿都在不停的打着哆嗦……

　　这两个人回到了酒肆之后，先是回到了自己的桌子上，两个人个字端起来一支酒壶给自己灌了一大口酒浆壮胆。随后两个人装作什么事情都没有发生一样，从酒肆的后门跑了出去。好在酒肆当中所有的人注意力都在那几个外地人的身上，并没有谁发现这里少了两个人……

　　这二人从酒肆出来之后，绕过了几条街道。确定了没有人跟随之后，他们俩进了一座普普通通的民宅。走进了后院的厢房之后，一个人影坐在角落了。此时天色已经彻底的黑了下来，这间屋子又没有什么火烛。两个人根本看不清这人影的相貌……

　　不过他们三个人明显是相识的。两个人看到了人影之后，没有丝毫的犹豫，对着人影跪拜了下去，说道：“弟子失手了……我们马上都要下手了，阎君却突然消失……”

　　“不用说了，发生了什么事情，我已经都看到了。”人影一动不动的坐在椅子上，如果不是还能看到他的胸膛微微起伏还在呼吸的话，谁看到都会以为这个坐在黑暗当中的是个假人。

　　顿了一下之后，人影对着两个人继续说道：“虽然因为目标消失，你们要做的事情没有完成。不过失败就是失败，我的规矩你们俩是知道的，现在可以动手了……”

　　这句话说完，两个人的身体同时颤抖了一下。他们俩本来以为是阎君消失之后自己也可以逃过一劫，毕竟这件事不管做没做成，这儿人的性命都将不保。想不到最后还是没有逃过这一关……

　　当下，这两个人也出现了两个不同的选择。左边的一个人从腰后拔出来了一柄匕首，他蒙的将匕首扎进了自己的胸膛。倒在地上抽搐了几下之后气绝身亡……

　　这人身亡的同时，另外一个人突然转身向着房外逃了出去。坐在黑暗当中的人人影冷冷一笑，自言自语地说道：“逃得了吗？”这四个字刚刚出唇，就见已经跑到了房子外面的人脖子上面突然出现了一道细痕。随后他的脑袋从脖子上面掉了下来，这还不算，随着惯力这具无头男尸继续向前跑了几步。几乎每一步跑下来，他身上的便要掉下来什么。双手、双脚最后上半身断成了几节散落在了地面上……

　　这时候，从对面房间里面走出来一个十来岁的童子。这童子见怪不怪。将死尸碎块都整理起来，然后取出来清水开始擦拭鲜血淋漓的地面……

　　这个时候，坐在角落里面的男人站了起来，回头从窗户外面看到了头顶上的满月。当下轻轻的笑了一声，正要自言自语说点什么的时候。突然听到一个淡淡的声音说道：“我可不记得什么时候亲口说过，你可以去了结阎君的。我也从来都没有想过，在人世间了结阎君……”

　　说话的时候，这人从大门外走了进来，来人正是刚刚离开阴阳交汇之地的童戚振。而他对面，站在阴影当中的是当初前一步叛逃方士一门的蒋合先。这么多年他一直藏在一个没人的所在，想不到这个蒋合先竟然就是这一路上刺杀阎君的幕后主使之人……

　　两个昔日的同门看了对方一眼之后，童戚振微微的笑了一下，随后对着蒋合先说道：“你派出这样的弟子去对付阎君，这步棋我有些看不懂？能不能说说让我也明白一下……”

　　“我是在帮你……”蒋合先幽幽的说了一句之后，先是深深的吸了口气，随后继续对着童戚振说道：“我知道你回到陆地的真实目地了……这次我帮你解决掉阎君，大方师会非常满意……到时候你到大方师的座下，替我美言两句，请他老人家再收我进方士门墙……”

　　“这些年你一个人藏在深山当中，我知道是难为你了。想不到你藏的太久，竟然伤害到了脑子……”童戚振说话的时候，收敛了脸上的笑容。顿了一下之后，它继续说道：“阎君现在死在人世间，它是怎么消亡的谁也说不清楚。到时候新的阎君为了树立自己的威望，最好的办法就是带着妖兵妖将来到陆地，烧杀抢掠一番……现在知道你错在哪里了吗？”

　　这两句话说完，蒋合先微微的皱了皱眉头。自打他算到了童戚振是大方师‘派’回来消除地府、妖山隐患之后，蒋合先心里便有了可以回到徐福大方师身边的想法。好像现在这样阎君出现在人世间的机会，他如果能把握的好，回到方士一门便不是梦想……


第445章 人头

　　不过蒋合先毕竟还是在格杀令名单上的人，他也不敢轻易冒头。当下只能将这些年收下来的弟子派了出去，还不能派出有术法底子的弟子，以免让人发现自己的行踪。犹豫再三之后，只是打发出去几个刚刚收入门下不久的弟子，试探着去刺杀阎君。

　　原本蒋合先也没有想过这样的弟子一次便能刺杀了阎君，只是想惊扰一下阎君和归不归，等到他们不厌其烦的时候，自己再突然下杀手来了结阎君。为了不让阎君和归不归查到自己，蒋合先不惜事先封住了这些弟子们的一魂二魄，只要他们一死，这一魂二魄便会自动消亡。

　　只要这些弟子们被阎君、归不归抓住，他们便会马上自杀。为了能让这些弟子们放心去死，蒋合先又花了一张大饼。许诺他们死后下一世可以投胎到富贵人家，这些弟子们大多都是穷苦出身，修炼术法的资质有不是太高，下一世能到富贵人家重新投胎也是一个极好的选择了。只不过他们不知道的是，他们这位师尊有没有本事让他们去投胎还在两说之间。而且少了一魂二魄下辈子投人胎也会早早夭折……

　　现在童戚振亲自找到了自己，几句话说完，蒋合先也知道自己这次是做错了事情。如果阎君真死在自己的手里，或许能给徐福大方师带来更大的麻烦。

　　看着沉默不语的蒋合先，童戚振继续说道：“原本放阎君来到人世，是腾出位置来让地府闹个不可开交……现在你惊到了阎君，说不定会逼它早早回到地府。这样一来，我这些年来的布局便都被你打乱了。合先，你说我应该怎么办……”

　　蒋合先迟疑了一下之后，两只手缩回到了袖筒里，冷冷的看着面前这位昔日同门。随后幽幽地说道：“多年不见了，再见面你就要了结我吗？就好像当年你了结韩中仙那样。”

　　“我是来让你离开这里的……”童戚振轻轻的叹了口气之后，继续说道：“刚才归不归已经看穿了你的把戏，阎君是鬼物，趁乱已经附身在其中一个被打倒的恶少身上。如果不是我帮忙，现在他已经到了你这里。正面对上归不归，你有几分胜算？”

　　几句话说完，蒋合先再次闭上了嘴巴。顿了一下之后，他才再次开口说道：“多谢了……这件事是我孟浪了，我不在心存妄念。这就找个地方继续躲起来。”

　　“你好自为之吧……”童戚振说完这句话的时候，长长的出了口气，随后他好像突然想到了什么，随后对着蒋合先继续说道：“还有件事，当年我存放在你那里的东西，你要还给我了。有了它，我才能给你收拾残局。”

　　“你有东西存放在我这里？”蒋合先愣了一下之后，继续说道：“我怎么不记得有这回事了？你的法器和阵法都是自己看管的，什么时候交给我了……”说话的时候，蒋合先紧绷着的神经微微有些松懈，他怎么也想不起来童戚振有什么东西交给自己看管了。

　　“你连这么重要的东西都忘了？”童戚振微微的皱了皱眉头，随后从怀里摸出来一个小小的铜盒递给了蒋合先，嘴里继续说道：“看看这个，想起来了没有？”

　　蒋合先没有多想，条件反射一样的接过了铜盒。就在他接触到铜盒的一刹那，童戚振身上突然绿光一闪，随后这段绿光顺着手里的铜盒传导到了他的身上。等到将和弦反应过来的时候，身体已经完全被绿光包裹着。别说活动了，就连说话都说不出来。

　　“现在想起来了吗？就是你的人头啊……这么多年了一直存放在你的脖子上，现在该还给我了。”看到蒋合先被制住之后，童戚振微微一笑，伸手在昔日同门的袖子里将一个小小的竹筒。

　　“当年我可是替大方师管理藏宝阁的，你以为偷走了七魄针，我会不知道吗？”童戚振一边把玩着手里的竹筒，一边继续说道：“拿走你的人头容易，不过百无求就在对面的大街上。我可不想把动静太大，把它招惹过来。你的魂魄离开这里之后，赶紧去投胎吧……”

　　说话的时候，童戚振将手里的竹筒对准了蒋合先的胸膛。随后他在昔日同门满脸惊恐的目光之下，按动了机关。一根锈迹斑斑的铜针从竹筒里面射了出来。无声无息的钉在了蒋合先的胸膛上……

　　看到蒋合先身上被铜针射中之后，童戚振收了他身上的绿光。随后就见蒋合先的身体快速的溃烂，在几个呼吸之间大半个身体化成了脓水。

　　“原本我也不想这样，不过你自己饭的错，还是自己承担的好。”童戚振说话的时候，手里出现了一柄长剑，直接将蒋合先的人头斩了下来。随后抓住了这颗人头催动五行遁法，消失在了黑夜当中……

　　就在这座民宅不远处的街道上，黑大个子百无求正在来回的穿梭着。刚才他跟踪两个要行刺阎君未果的刺客到了附近，想不到两名刺客竟然活生生的在它的眼前消失。不甘心的二愣子在大街上来回奔跑，想要找到两个人的下落。结果转了几圈还是一无所获。

　　就在它准备要回到归不归身边的时候，一个手里提着木盒的童子从对面的民居当中走了出来。小孩子走到了百无求的面前，规规矩矩的鞠了个躬之后，双手将手里的木盒送到了二愣子的手上，说道：“陛下，我家主人说他行事不周，给您和归不归先生添麻烦了。这里面就是您一直再找的东西，您把它交到归不归老先生的手里，他老人家自然什么都明白了。”

　　“小娃娃你知道老子是谁？”百无求皱了皱眉头之后，想要将手里的木盒打开。不过这木盒是特殊手段制造的，二愣子想尽了办法也打不开它。当下瞪着眼睛对小童子说道：“你家主人是哪个王八蛋？让他出来，就说百无求老爷爷在这里等他……”

　　“是，百无求老爷爷您稍等，我这就去把我家主人请出来。”说完之后，小童子再次对着二愣子鞠了个躬。随后转身回到了宅子当中，留下百无求站在大门口等着。

　　二愣子等了半晌都不见有人出来，当下也不管其他的，直接一脚踹开了大门走了进去。不过它在前院后院都转了一圈，也没有发现有半个人影。这时候它才明白过来自己是上当了，无奈之下只能带着手里的木盒回到了百无求的身边。

　　此时，为了避免不必要的麻烦，归不归和小任叁已经驾驶着马车出了城。原本此时早已经关了城门，不过老家伙还是施展手段迷晕了守城的官军之后，驾驶着马车出了城。

　　在这里等了半晌之后，才看到百无求提着一个木盒从城里跑了出来。二愣子将刚才发生的事情和归不归说了一遍，随后将手里的木盒也递了过去：“早知道的话，老子就把那个小崽子一起带过来了。老子整张脸就能吓得它什么都说出来。老家伙你先看看盒子里面什么？老子摆弄一道了，怎么也打不开……”

　　归不归根本就没想打开盒子，老家伙直接将木盒摔在了地上，随后从里面滚落出来一个沾满了石灰的人头。

　　看到了人头的相貌之后，归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“看来不用我们出手了，有人帮老人家我料理完了……”


第446章 无影无踪

　　“这个脑袋看着怎么这么眼熟？”毕竟多年不见，加上蒋合先死时呲牙咧嘴的样子，百无求一时之间，并没有认出来这个头颅是谁的。它用脚尖拨了拨人头，反复看了几眼之后，这才认出了人头的主人是谁：“这不是那个的姓蒋的吗？老家伙？谁把他弄死的……”

　　“还能是谁？我们那位老朋友童戚振嘛……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“蒋合先坏了他的大事，现在童戚振可不想看到阎君出事。更加不想被我们误会是他派的人，想要了结阎君。现在把人头送来，就是为了要撇清他和蒋合先的关系。是吧？阎君陛下……”

　　说到最后的时候，归不归的身体里面突然飘出来了一个人影。这人影正是消失了的阎君，刚才它趁乱躲在了一个被百无求打晕了的衙役身上。等到归不归驾驶着马车想要离开的时候，它又躲藏到了老家伙的身体里面，直到现在才显露了出来。

　　阎君看了一眼地面上的人头之后，冷哼了一声，说道：“我又怎么知道他是不是童戚振扔出来的替死鬼？”

　　“蒋合先应该是知道徐福身边发生了变化，想借了结阎君陛下你立下大功，再次回到徐福那个老家伙的身边。”归不归说完之后，看着面前的阎君继续说道：“不过这样一来就坏了童戚振的计划，这样的人自然留不得。现在不是童戚振到处借势的时候了，他现在的羽翼已经丰满，不再需要这样的人帮忙了。”

　　说完了几句话之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着面前的阎君和两只妖物继续说道：“不过不管怎么样，后面的路上应该不会再有人来骚扰我们了。早点回到金陵，老人家我也就安心了。傻小子你来驾车，我们该走了。”

　　和归不归预想的一样，后来的一路上再没有见到有人前来骚扰。他们昼伏夜出十几天之后，终于来到了金陵城的城门之下。

　　进了金陵城之后，归不归悬着的一颗心终于放心。只要在这里和吴勉汇合，就算地府的追兵杀到也没有什么了。当下，百无求直接驾驶着马车回到了王府。本以为这个时候，吴勉早已经带着赵文君回到王府，在这里等着迎接他们。想不到的是，王府当中空空荡荡的，别说吴勉和赵文君、吴梅儿这一家三口了。就见高如柏和其他的下人都见不到一个，而且藏在府中库房里面的黄金、钱财也都不翼而飞……

　　当下，就连百无求也马上明白家里这是又出了什么事情。没有见到吴勉，归不归的脸色也变得难看了起来，当下老家伙出了王府，到周围邻居那里大厅最近王府出了什么事情。不过这些人也都说不清楚，只是知道王府里面已经十几天没人了。

　　根据这些邻居所说，十几天之前听到王府当中吵闹了一番。第二天之后里面便在没有什么异常的声音发出来，有几个顽童翻墙进去，看到里面空空荡荡的一个人都没有，感觉到阴气森森的便远远的跑开了。因为金陵城一直有关于王府的传说，虽然里面没有了动静，也没有人敢进去探查里面到底出了什么事情。

　　这一下子，老狐狸归不归都有些慌了。当下，他急忙带着阎君和两只妖物前往了金山。老家伙最后一丝希望是吴勉、赵文君都居住在广悌的洞府当中，不过等到他们四个到了洞府门口，才发现洞府大门口的禁制已经解除。

　　进到了洞府之后，发现里面一个人影都没有。吴勉、赵文君和吴梅儿根本不在这里，就连这洞府的主人广悌也不知道哪里去了。当下，归不归在洞府里面来回转了一圈，发现里面并没有打斗的痕迹。这里所有的东西都摆放在原有的位置上，看不出来这里的人仓皇离开的痕迹。

　　这一下子，归不归也想不明白了。发生了什么事情，会让吴勉连一点信息都没有留下，便消失地无影无踪？而且高如柏和广悌都是心思细密的人，他们俩就算再怎样匆忙也会留下一点线索的。可是现在这些人好像都是凭空消失了一样，一点线索都没有留下来……

　　“老家伙……这是什么意思？你叔叔、婶婶和大妹子呢？他们都哪去了？”这时候，百无求也有些慌了起来。现在只能将希望寄托在归不归的身上了，当下它继续说道：“他们不想搭理你了就提前说一声啊，别把老子和任老三也牵连进来……要走的话带着老子一起啊，这算怎么回事……”

　　“傻小子，这你都看不出来吗？”归不归心里虽然慌张，不过脸上却还是一点都没有带出来。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“金陵城不太平，梅儿那孩子又怀了孩子，他们这一家子去京城赵王府了。广悌不放心跟着一起去了，傻小子你把心放回肚子里，没什么大事……”

　　说完之后，归不归冲着阎君笑了一下，随后对着它继续说道：“看来只能请陛下到王府里暂时休息一下，算着马上就会有吴勉他们的消息。到时候我们再去京城也不迟……”

　　“老家伙，真是像你说的那样吗？”没等归不归说完，阎君已经打断了他的话。冷冷的看了老家伙一眼之后，它继续说道：“这样突然消失的无影无踪，可不是我知道的那个吴勉所为。”

　　“那么阎君陛下你说说看，他们最后是出了事情了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在的吴勉今日不用往日了，他几乎一个人便挡住了地府的千军万马，除非海上钓鱼的徐福回来，否则的话老人家我可想不到谁有本事能无声无息的让吴勉那一家三口，加上广悌和高如柏消失的无影无踪……”

　　这句话将阎君说的语塞，吴勉是怎么一人挡住了千军万马它虽然没有亲眼看到，不过就算是之前的白发男人，也只有一两个人才能制住他。它也想不到谁会有这样的本事……

　　看着阎君被自己问的说不出来话，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“听老人家一句，吴勉他们只是暂时去往京城。过不了几天便会有消息传过来，要么请我们去京城团聚，要么他们会回来找我们几个的。”

　　阎君自己也想不到他们为什么会消失的无影无踪，而且它现在还要仰仗着归不归调理好身体，当下也只能听他的话，权当作吴勉几个人真的回到了京城。像白发男人这样的人，不管是生是死都不会平白消失的。总有一天会知道他们到底去了哪里……

　　当下，归不归带着阎君和两只妖物回到了王府。只是没有了下人服侍，偌大的一座府邸显得空旷了许多。不过周围的邻居都知道王府里面又住了人。虽然已是深夜，也还是有人开窗看着里面亮起来的灯火指指点点……

　　到了后半夜之时，一个人影扛着个梯子出现在了王府外面的围墙下。这人看到左右无人之人，小心翼翼的搭好了梯子。有些笨拙的爬着梯子上了墙顶，他趴在墙顶犹豫了半天之后，还是一咬牙，顺着墙顶跳了下来。

　　“扑通！”一声，这人落地的时候没有站稳，屁股重重的落在了地上。疼的他失声叫了出来，不过刚刚叫了一声，他便反应了过来，捂住了自己的嘴巴，没有让第二声出口……


第447章 姑爷

　　人影一瘸一拐的从地上爬起来之后，晃晃悠悠的向着王府后宅的位置走了过去。眼看着走到了内外宅交界的位置，这人的面前突然冒出来几个绿油油的鬼火，慢慢悠悠的向着他这边飘了过来。

　　“老岳父不要玩笑了……”看到了鬼火之后，这人吓得大叫了一声，随后趴在地上不停的哆嗦了起来。顿了一下之后，他抱着脑袋继续说道：“看在梅儿肚子里还没有出世的孩子份上，饶了小婿一次吧……老天爷在上，上次我只是路过艳春楼之时向里面看了一眼，真没有什么相好的在里面等我……”

　　“还有怎么一回事？”这时候，人影眼前的鬼火突然消失，随后就见黑大个子百无求和小任叁两只妖物站在人影的面前。那个正在瑟瑟发抖的人影正是吴勉的女婿——当地的解元老爷邵择元……

　　百无求冲过去一把揪住了邵解元的衣服领子，瞪着他说道：“没有相好的你往娼馆里面看什么？难为我们家小梅花时时刻刻都想着你，你竟然做出来这么臭不要脸的事情来……姓邵的，现在老子就掐死你，大不了小梅花做寡妇，说不定下一个还能找个更好的……”

　　这时候，小任叁急忙上前拉住了归不归，小家伙不停地说道：“大侄子……不就是逛逛娼馆吗？不至于……看我们人参的面子了，大家都是公的，谁还不知道谁啊。上次我们人参带你去嫖院，你不是也挺开心的吗？”

　　“老子能和他一样吗？那次不是老子被你灌多了，迷迷糊糊的就被你带过去的？”听到小任叁说起来自己，百无求放开了已经被吓破胆的邵择元，对着小家伙继续说道：“再说任老三你是知道老子口味的，老子看中的是女妖……那种浑身上下都是毛的那一类，他们人光溜溜的有什么好？要找还得找咱们妖……姓邵的，你怎么了？别装死啊……任老三你给老子作证，这小子装死想要赖上老子……”

　　“大晚上的你们不睡觉，吓唬咱们家姑爷做什么？”这个时候，笑眯眯的归不归倒背着双手，晃晃悠悠的走了出来。看了一眼被吓得直吐白沫的邵解元，归不归冲着两只妖物继续说道：“看看你们俩把姑爷吓成什么样子了？真要是下个好歹出来，他娘子、岳母回来你们俩怎么交代？”

　　说话的时候，归不归伸手在邵择元的额头上轻轻抹了一下。老家伙的手指接触到邵解元额头的一瞬间，一股凉意将他激的清醒了过来。看到了面前站着的是归不归之后，他竟然委屈的哭了起来：“归叔叔……你们这些日子都到哪里去了……我那老岳父刚走没有几天，家里的下人们就造反了。他们抢了家里的钱，都送到府尹衙门去换来世了……要不是我见势不对，从后门逃了……他们会杀了我灭口的……”

　　听到这里，归不归才明白为什么家里的下人都消失了。当下他笑眯眯的看着邵择元，说道：“你老岳父没有回来吗？还有高管家，他人哪去了？”

　　“我岳父？他将我娘子和岳母带出了城之后，便一直都没有回来……”邵择元擦了擦眼泪之后，继续说道：“高管家倒是回来过一次，不过他接到了一封书信之后就匆匆忙忙的离开了。您老人家也知道我是个见不得光的，也不敢离府去追他。后来要不是性命攸关，我也不敢逃出去……好在平时我也有些积蓄，这些天我一直躲在对门的房子里（王府别院）。平时趁着街上人少的时候，装扮一下出去买些吃喝。刚才听到家里有人回来，还以为是老岳父、岳母回来了，这才赶过来看看……”

　　“这么说的话，这些天你一直都没有见到你那岳父了，是吧？”看了邵解元一眼，看到他给出了肯定的答案之后，归不归微微的皱了皱眉头，随后继续说道：“那么金山上呢？这些日子听没听说过金山上发生什么事情了？”

　　“金山？”邵解元皱了皱眉头之后，继续说道：“这些天，我一直躲在对面的房子里。哪有胆子敢出来听风闻？不过下人们还没造反之前，听他们说过一件事。府尹衙门的大方师徐福已经远游了，现在是他的大弟子广瑱主事。入门供奉修来世也是这个叫做广瑱再办，这位方士比他师尊还要狠。听说下辈子投胎的事情已经开始明码标价了……现在皇宫的投胎名额已经满了，还肯花大钱的话，也只能生于诸侯王公的家里了。再过几天诸侯王公也要满了……现在城中的百姓已经都疯了，大家都开始卖房子卖地卖孩子，拼了命也要下一世投生在诸侯王公家里。”

　　归不归对这个的兴趣不大，老家伙嘿嘿一笑之后，又向邵姑爷打听一些和吴勉一家三口消失有关的事情。无奈这位邵解元这些日子一直躲在对面的别院里，也没有机会到外面打听。问了半天之后，归不归并没有从邵解元的嘴里听到什么有用的东西。

　　最后，归不归也放弃了，当下对着邵解元说道：“姑爷你就待在府上等着你岳父岳母带着梅儿回来吧，你早早回去休息，有什么事情明天一早起来之后我们再说……”

　　“等一下！老子现在就有件事。”看着邵解元要回到自己的寝室，百无求急忙拦住了他。随后继续说道：“姓邵的你也看到了现在家里一个使唤人都没有了，这么大的一个家没有人服侍有点不方便……家里也就是你没有用处，在高如柏回来之前，你先代替一下管家怎么样？老子这是在和你商量，你不答应的话就让老子放屁了……”

　　着黑大个子刚刚还亲口说要让自己的娘子变成寡妇的，现在他说什么便是什么，百无求怎么敢不答应？当下邵解元陪着笑脸说道：“是，百叔叔您都这么说了，择元我便代替高管家几天……”

　　“这怎么好意思？”归不归嘿嘿一笑之后，对着邵姑爷继续说道：“不过这既然是姑爷你的意思，那我老人家不让也不好。这样，你现在快快回去休息。明早的早饭千万不要繁琐，和高如柏在的时候一个样就好了……”

　　听了归不归的话，邵择元快要再一次的哭了出来。他哪有哪个手艺……不过现在归不归已经发话了，他再推辞已经说不过去了。当下只能硬着头皮先应下，明天的事情明天再说，睡不定睡了一觉自己的岳父、母就带着自己的娘子和高管家回来也说不一定。

　　看着邵择元垂头丧气的背影，归不归嘿嘿一笑，不过他脸上的笑容马上就消失的无影无踪。他看了身边的两只妖物一眼，随后继续说道：“从现在开始，你们也都警醒一点。吴勉他们怎么消失的都说不清楚……这件事非同寻常，说不定下个消失的就是我们几个了。”

　　百无求歪着脑袋想了一下之后，“老家伙，老子还有件事想不通。你说这世上除了徐福、席应真之外，还有能让你叔叔消失的人吗？”

　　“那要看是怎么让吴勉消失的了。”归不归依旧沉着脸，顿了一下之后，继续说道：“有时候让谁消失，并不是一定要靠术法的。老人家我就知道几种阵法，就算是徐福老家伙进去，想要出来也要大大的费一番周章……”


第448章 打探

　　因为吴勉众人莫名消失的缘故，虽然回到了王府，归不归也还是和阎君、两只妖物待在一个寝室当中。回到了寝室之后，百无求突然来了一句：“老家伙，你说咱们把小梅花她男人一个人孤零零仍在那边，一旦他也突然莫名其妙的没有了。妞儿她们娘俩回来能不能怪罪咱们爷们儿？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“傻小子，你是那个让吴勉他们消失的人，会不会也把咱们家姑爷带走？现在王府当中就属他最安全了……”

　　“老家伙你说话的好像有点道理，谁没事去绑那个姓邵的废物。”百无求哈哈一笑之后，继续说道：“你们看看刚才他鼻涕一把，眼泪一把的。老子也就是吓唬吓唬他，看看那个姓吴的哭哭啼啼，咱们家小梅花都比他爷们一点……不行，等着他们俩的孩子生下来，老子高低要和你叔叔说一下。那么好的孩子跟姓邵的姓，白瞎那么好的孩子了。就让孩子姓吴，要不然跟老子的姓也行……”

　　“大侄子你别胡说八道了，孩子真要是跟你的姓，你小爷叔也要弄死你的。”听了百无求的话，小任叁笑的前仰后合。随后它继续对着归不归说道：“咱们说点正经的，老家伙你说说，吴勉他们加上高如柏都哪去了？这世上还有人能无声无息的带走吴勉吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，随后看了一眼坐在床榻上的阎君一眼，继续说道：“或许我们都想错了，是吴勉自己想要带着老婆孩子换个地方住几天也不好说……要不然的话金山上广悌的洞府为什么一点打斗的痕迹都没有？”

　　“是没有打斗的痕迹，可是洞府的禁制也没有闭合。这是广悌方士要请别人做客吗？”这时候，坐在床榻上的阎君突然说了一句，它不相信归不归的话。不过阎君现在伤势还没有愈合，除了这里之外它哪里都不能去。明知道吴勉的消失有古怪，它也只能硬着头皮待着归不归和百无求的身边。

　　“这可不好说，或许是广悌也不打算继续住在那里了。”归不归笑眯眯的看了阎君一眼之后，盘腿坐在了椅子上，随后继续说道：“等到他们回来之后，就什么都知道了。不说这个了……傻小子，明天你陪着老人家我出去走走。咱们到处打听打听，或许能猜到吴勉他们到底去哪了……”

　　阎君原本还想再怼归不归几句，不过看着老家伙说完之后已经闭上了眼睛。当下顾忌自己还在寄人篱下，把到了嘴边的话又咽了下去。片刻之后，听到了百无求的呼噜声响了起来。阎君这才轻轻的叹了口气，心里在为自己以后的日子打算起来……

　　第二天一早，百无求起来之后，便拉着小任叁一起去吃早饭。想不到的是信任得管家邵择元竟然还在酣睡当中，这些日子他一直提心吊胆。昨晚终于见到了归不归三位叔叔，邵姑爷的心放下了一半，终于安安心心的睡了一个好觉。

　　不过这样以来，等着吃早饭的两只妖物不干了。百无求当下在邵择元的寝室外面破口大骂起来，吓得邵姑爷躲在床塌下面抹眼泪，更加不敢出去见百无求它们了。最后还是赶过来的归不归替邵择元解了围：“傻小子，人参，你们俩陪着老人家我出去走走……出去吃点早饭，再打听打听你小爷叔去哪了。”

　　归不归这算是救了邵择元，当下两只妖物跟着老家伙一起出了王府。找了一家刚刚开门的饭铺进去，点了一桌子的早饭，两只妖物昨晚没怎么吃东西。早上也是饥火难耐这才把火气都撒在了邵解元的身上。

　　现在看到了桌子上摆满了早餐，当下两只妖物不管不顾的大吃起来。这时候，饭铺里面已经进来了不少的客人。归不归笑眯眯的听着他们谈论着金陵城最近出的新鲜事，无非就是住在府尹衙门那里的大方师已经远游了。留下来他的弟子正在继续贩卖后世前程，现在已经明码实价了。而且昨天开始诸侯王公家的名额已经满了，现在开始只能投生在侯爵之下的家庭了。

　　听了半晌之后，归不归没有听到自己想要知道的。当下他嘿嘿一笑，凑到了旁边几个中年人的桌子上，对着饭铺掌柜地说道：“这一桌的帐算在老人家我头上了，再来两壶酒，四凉四热八个菜都要荤的……老几位，你们都是金陵城的老人了。大家做了十几年的邻居，应该认得老人家我吧？进来老人家我请顿酒，你们放开了喝。”

　　金陵王府住着的几个怪人，谁不知道？而且这个老家伙还给添了那么多的酒菜，不认识也要认识认识了。当下，几个老人都冲着老家伙欠了欠身，年纪最大的一个老人陪着笑脸说道：“您老人家是住在金陵王府的老爷，整个金陵城谁不知道您老人家？我们几个无功不受绿，一大早上就吃您的酒肉，这不大好吧……”

　　“大家都一把年纪了，想什么时候吃肉喝酒还管什么早上晚上？”归不归嘿嘿一笑之后，亲自给几个老人分别倒满了酒。顿了一下之后，他继续说道：“这些日子老人家我不在金陵城，刚刚听你们哥几个说话挺有趣的。不知道最近除了那位徐福大方师的事情之外，还有发生什么古怪的事情了吗？”

　　几个老人相互看了一眼，随后都摇了摇头。刚刚向归不归说话的老人开口说道：“最近也就是徐福大方师那里的事情，现在金陵城和周围府县的富人都疯了。几千两几千两的金子、影子就往府尹衙门里面送。我们这些没钱的老汉只能一边眼馋一边干瞪眼了……”

　　听着几个老人说的还不是自己想听到的，当下归不归笑了一下，看着酒菜很快酒摆了上来，他笑眯眯的让了让酒菜，随后起身回到了自己的座位上。就在他以为这里探听不到什么有价值的线索之时，突然听到一个刚刚走进饭铺的人说道：“老爷你想知道最近金陵城里发生了什么新鲜事吗？我知道一点，能不能换顿酒吃？”

　　归不归回头看向说话的那个人，就见是个衣衫褴褛的乞丐。这乞丐场面坐在金陵城的酒肆、饭铺门口要饭，他也不求有人能施舍钱财，只要能有口残汤剩菜这个乞丐已经很知足了。

　　饭铺掌柜的看到这个乞丐敢进门，当下举着手里的菜刀要将他赶出去。这时候，归不归拦住了掌柜，对着这名乞丐说道：“好，只要你说的是老人家我想听的。老人家我连关你一个月的酒席。怎么样……”

　　看着几个老人正在大吃大喝，这名乞丐舔了舔嘴唇之后，继续对着归不归说道：“那感情好了……老爷，您不记得我，我可是常年在您王府门口要饭的。前些日子您府上突然没人了，后来我吃了豹子胆，想进您府上偷俩钱填填肚子。结果看到了两个身穿黑衣的男人在您府上，两个人脸上挂着一层雾气，并没有发现我。当时我以为是您几位回来，刚刚想要逃走的时候，听到他们两个人当中有个人说了一句什么话，具体的我忘了，不过好像是有人将他们打发过来找什么东西。他们没有找到，那个当头的，要这些人仔细寻找。后来担心他们发现我，就急急忙忙的逃走了……”


第449章 城隍庙

　　“两个黑衣男人……脸上还挂着雾气……”归不归嘿嘿一笑之后，对着乞丐继续说道：“这个是老人家我想听的，这把金豆子你拿着……”说话的时候，归不归从怀里面摸出来一把金锞子丢给了乞丐。随后转头对着饭铺掌柜地说道：“从今天开始，每天给他置办一桌上等酒席。每天吃饱喝足之后到王府来结账，你可不要看他是个花儿乞丐就怠慢了他……”

　　这时候，看到这个老家伙一把金锞子扔给了乞丐，饭铺里面其他的人都看直了眼。随后有人反应了过来，冲过来大声喊道：“老爷爷……我也去过你们王府，我见过三个黑衣人在您府上偷东西……”“老人家……我也去过，见过六个黑衣人，也是一脸的黑气……”“我见过十个黑衣人……”“五十个……”“一百多个黑衣人啊……”

　　见到这些人都眼红乞丐，归不归哈哈一笑也不理会这些人，带着两只妖物从饭铺出来，溜溜达达的回到了王府。这些人见到归不归不理会他们，当下便想去抢夺刚才那乞丐手里的金子。这时候才发现刚才那乞丐趁着他们纠缠归不归的时候，已经逃之夭夭了……

　　再说这名乞丐，得了一把金锞子之后，兴奋的脸色都涨红了起来。将金锞子包好小心翼翼的藏好之后，便趁着饭铺的人没注意到他的时候，悄悄地除了饭铺随后一溜小跑到了城外一座小小的城隍庙当中。

　　这座城隍庙说是庙，其实是一座道观。只不过观里的香火并不旺盛，当初吴勉带着赵文君回到金陵城的时候，这里还有十来个道士。十六年过去这里只剩下一老一少两个道士靠着那点微薄的香火钱度日了。

　　这乞丐晚上就在庙里过夜，只要他不骚扰那两个道士，也没人这乞丐出去。只是这次他进庙之后没去自己睡觉的柴房，而是直奔了后院的厢房。乞丐到了厢房的门口，左右看了没人之后，这才恭恭敬敬的对着里面说道：“老爷你交代的事情我都办妥了，你答应的钱是不是也该给我了……你可不能蒙我们要饭的。”

　　这时，厢房里面传出来一个声音说道：“你倒是贪心，刚才明明得了一把金豆子的，现在还惦记我那两贯钱？”

　　“你是你，他是他……”听到里面的人说到自己得了一把金豆子，乞丐便紧张的捂住了自己藏钱的地方，随后继续说道：“你可不能连要饭的钱都骗，这里是城隍庙，城隍爷在天上看着呢，你要是惦记我那俩钱，城隍爷看到会天打五雷轰的……”

　　“不要胡说了，拿着钱走吧。”说话的时候，厢房大门开了一道缝隙。随后从里面扔出来了两贯钱……乞丐见了之后，马上将两贯钱塞进了自己的怀里。这时候，厢房里面的人再次说道：“你现在身上带着黄金，已经在饭铺里面露白了。再在金陵城待下去会有杀身之祸的，想要活命的话就快点离开金陵，这辈子都不要再回来了。”

　　“这个我知道，不过饭铺老板还欠了我三十桌酒席，就算一桌酒席两贯钱，那也是六十贯……”乞丐掰着手指头算了这笔账之后，继续说道：“我去找饭铺老板说说，让他给我五十贯钱，这样他也不用麻烦，我也发财了。有了这笔钱我回老家买地盖房子娶媳妇……”

　　“好良言劝不住该死的鬼……”厢房里面说了一句之后，便不在说话。乞丐一天之内的了一笔横财，当下他跑到了柴饭准备将这笔钱藏起来。再去找饭铺老板商量，等到他离开了厢房门口之后，厢房大门打开，一个男人从里面走了出来。正是得了一封书信之后便消失无影无踪的高如柏……

　　这城隍庙建在城外，又在人迹罕至的位置，高管家从里面走出来的时候，并没有如何装扮。他从庙里出来之后，便金山的方向走了过去。等到高如柏矮小的身影快要消失在山道上之后，归不归突然凭空出现在了庙门口。

　　看着高如柏马上就要消失的背影，归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“总算出现一个了，你们说消失就一起消失，老人家我很为难啊……”

　　归不归并没有去追赶高如柏的意思，老家伙在城隍庙前逗留了片刻之后。转身慢悠悠的回到了金陵城内，溜溜达达的回到了王府之后，百无求和小任叁立即就凑过了过来。

　　“老家伙，看到是那个王八蛋了吗？”百无求看着归不归继续说道：“谁指使那个要饭的胡说八道的，是鬼物还是妖物？在不就是童戚振和广仁他们，你说是谁？老子现在就去大门口骂街去，太阳落山之前不把他们骂出来，老子下辈子还给你当儿子……”

　　“老人家我想错了，跟了那乞丐一路，哪有什么人指使他？”归不归嘿嘿一笑，说道：“那个乞丐胡说八道就是想要点吃喝，这次我老人家想错了……”

　　“老家伙你也有打眼的时候？”听到了归不归想错了的时候，归不归开始哈哈大笑起来。笑了一阵之后，它继续说道：“老子还以为你什么都知道，前知五百年，后知五百载的。敢情你也有今天。”

　　“你这话说的，老人家我又不是神……就算是神又怎么样？还不是被你小爷叔一顿打杀吗？”归不归丝毫不在意百无求的话，他嘿嘿一笑之后，继续说道：“再等等吧，早晚他们会出来的……咱们那位姑爷呢？不是被傻小子你骂跑了吧？文君母女俩回来，还不得怪罪我们？”

　　“老家伙你又想错了吧……”百无求又是一阵大笑，随后对着归不归继续说道：“老子让姓邵的去做饭了，早饭他躲过去了，午饭总要去做吧？老子和任老三回来的时候，给他买了肉蛋菜蔬，不管怎么样，今天他要给老子张罗出来一顿酒饭来……哪来这么大的烟？姓邵的那厨房点了……”

　　百无求说话的时候，从后院飘过来一阵浓烟。归不归和两只妖物回头看去的时候，就见厨房已经着起了大火。虽然百无求对邵姑爷又打又骂的，不过也担心他被烧死，当下他们急急忙忙的跑了过去。

　　灭了厨房的大火之后，进去查找邵择元的死尸。好在刚才做饭的时候，灶下的大火窜出来引燃了厨房，邵择元见识不好在大火烧起来的时候，已经先一步的跑了出去。归不归和两只妖物赶到的时候，见到这位姑老爷正蹲在墙角呜呜大哭。

　　“你哭什么？小梅花怎么瞎了眼找你这么一个夫婿……”百无求对着邵择元破口大骂。骂了几句之后，它继续说道：“老子让你做顿饭，你就把厨房点了。什么时候你当家做主了，还不得把家里的房子都点了？老子今天代替你老张人教训教训你……”

　　“傻小子你吓到咱们家姑爷了。”见到邵择元吓得脸色煞白，当下归不归嘿嘿一笑，亲自走过去将他搀扶了起来。随后轻声细语地说道：“姑爷，那傻小子是个莽撞人，你别和他一般见识。看老人家我的面子了……不就是把厨房点了吗？没事，原本这就不是你该干的活。这样，下午你辛苦一下，写一个招下人的告示贴让傻小子贴在门外。你就安安心心做你的管家，这样的粗活让别人做的好。”


第450章 新管家

　　好容易劝住了邵解元，看着他去书房写告示之后，百无求凑过来对着归不归说道：“老家伙，老子越看这个小白脸越不顺眼。你说说小梅花怎么就看中他了？老子就看城里铁匠铺家那孩子不错，长得又高又壮还会打铁。要不你想想办法让小梅花做个寡妇吧……”

　　“傻小子你你可别乱来，邵解元的性子虽然弱了一点，不过那也是梅儿亲自挑选的姑爷。”归不归被百无求的话下了一跳，当下急忙拦住了它，随后继续说道：“邵解元死在我们手里，他丈人马上就会知道。傻小子，小心到时候你小爷叔要你给他女婿偿命。”

　　“凭什么！老子堂堂正正一个妖怪，去给那个小白脸偿命？呸！美死他……”百无求淬了一口之后，继续说道：“那算了，给他偿命老子太赔了，不干。等着耗死他吧，再给小梅花找个更好的。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，不在搭理这个胡说八道的二愣子。虽然邵姑爷做饭不成，不过他毕竟也是前科的解元，去写招下人的告示那是大材小用了。没有多一会，告示便被写好贴在了王府的墙上。

　　全金陵都知道在这里做工挣得多，之前那些下人不知道怎么想的，敢偷盗王府的钱财私逃。而且人家王府家大业大，竟然都没有追究那么下人的意思。现在王府开始招下人，一些酒肆、饭铺的大师傅，伙计都赶过来。一时之间，王府大门口人满为患，排起了长长的队伍。

　　邵解元虽然暂做管家，不过他的相貌金陵城人人都见过。不合适出头露面，而且他也不知道应该如何挑选下人。当下还是归不归亲自过堂，挨个见了这些人。在当中挑选了小厮、厨师、更夫和花匠等一干下人，还有几个当初在王府做工的下人，后悔了想要回来碰碰运气，结果被百无求和小任叁认出来，一顿打骂之后撵出了王府。

　　眼看着下人挑选差不多的时候，两个熟悉的人影走进了王府。原本下人已经挑选的差不多了，百无求准备赶人了，不过见到了这两个人的相貌之后。先是一阵大笑，随后亲自带着两个人到了厅堂来见归不归。

　　“老家伙你出来看看谁来了？老子刚才还以为认错了人……”一阵大笑之后，百无求指着两个人继续说道：“老子知道当年徐福那个老东西经常给你小鞋穿，现在报仇的时候到了。假的徐福那也是徐福……看见了归老爷，不知道磕个头吗？”

　　被百无求带来的人正是那位假冒徐福大方师的焦大郎，此时他虽然戴了帽子遮挡了面容。不过这个人的相貌是在要熟悉了，还是被百无求一眼认了出来。

　　见到了这位‘大方师’之后，归不归也跟着大笑了起来。当下他看着假徐福甥舅二人给自己磕头，老家伙一点客气的意思都没有。笑眯眯的看着两个人磕完头站起来之后，这才说道：“这不是大方师吗？怎么礼贤下士到这种程度了？你怎么还对老人家我磕头……这怎么话说的？今天就这一次啊，今天在磕头就不许了……唉，谁能想到老人家我也有今天……”

　　归不归说笑的时候，焦大郎甥舅在一边陪着，笑脸点头哈腰。百无求看到之后，忍不住说道：“不是老人家我说你们俩，好好的骗子你们俩不当。来我们家干什么？你们俩不是想要做下人吧？我们可是雇不起……”

　　“百老爷您说笑了，我们甥舅俩求一顿饱饭就好了，什么钱不钱的不提也罢……”说话的时候，焦大郎叹了口气。随后继续说道：“我知道您几位都是老神仙，我以前是钻进了钱眼里，不知道怎么作好了。后来被广仁大方师点化，原本想着回去务农的，不过家里的房子、地都换了这小畜生的赌债，实在是没有营生的手艺……后来听到我以前的弟子还在这里做买卖，便打算过来借点钱，没想到那个畜生翻脸不认人。还打算灭了我们甥舅俩的口，没办法……金陵城我们是出不去了，只能靠着老人家您这棵大树活命……”

　　和假徐福焦大郎说的一样，当初差点死在了广仁、火山的手里之后。他们爷俩也不敢继续装扮徐福骗人了，当天晚上趁这广仁、童戚振和吴勉大战的时候，偷偷摸摸的离开了金陵城。

　　虽然没有敢带钱回来，不过焦大郎身上佩戴的美玉、玛瑙等饰物也是一等一的上等货色。他们俩乔装改扮去了杭州，将这些东西都变卖掉。回家给焦大郎的外甥还了外债，原本向着家里还有百十来亩地。后半辈子靠地租也够活了。

　　没有想到的是，焦大郎外甥的几个老婆也不省心。听到他们俩没了来钱的手艺，没过两天便席卷了家资带着孩子跟外面的野男人跑了。这个时候，焦大郎的外甥才明白过来，这些孩子也不是他的亲生骨肉。

　　几个女人逃走之前，还将家里的房子和田地都作假卖了出去。想不到焦大郎甥舅俩行骗一生，最后竟然落得这样一个下场。当下他们俩的生活便变得艰难了起来，连吃饭都成了问题。

　　就在这个时候，他们俩听到金陵城还在外售转世投胎的事情。细打听之后，才知道自己甥舅二人偷偷离开了金陵城之后。他以前的弟子大半都散了，只有知道他们俩底细的那名大弟子董贤还留在金陵城的府尹衙门。

　　董贤借口大方师被仙友召唤，去海外仙山参见仙会去了。他是大弟子代表师尊继续留在金陵造福百姓，董贤做事不像焦大郎这样遮遮掩掩，直接明码标价说明下一世投胎到什么人家需要多少钱。一时之间，这里的生意兴隆。传说董贤这几天便富可敌国，钱多的已经超过了焦大郎没走的时候。

　　虽然铁了心不再做骗子了，不过去向昔日的弟子借点钱度日这总没有问题吧？当下他们甥舅二人再次乔装打扮混进了金陵城，找到了已经今非昔比的董贤。没有想到说明了来意之后，董贤竟然对二人破口大骂。还威胁他们俩不要坏了自己的好事，要不然的话别怪他不讲昔日的师徒情分。

　　说话的时候，董贤从外地招来的打手也出来吓唬他们甥舅俩。只是碍着这里是府尹衙门，他们不敢下手至于焦大郎甥舅二人死地。

　　当下又气又怕的焦大郎带着自己的外甥从府尹衙门里跑出来，见到那几个打手在后面一直紧紧跟随。他们俩也是被吓破了胆，看到王府门口人多，当下便挤了进来。知道里面这是在招聘下人之后，他们俩想起来当初归不归在宴会上面的手段。当下便决定进来躲躲，起码要躲开外面的打手。

　　听到了焦大郎的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，对着他说道：“‘大方师’，看在你这幅好皮囊的份上，老人家我就收你们俩做个管家，你外甥也留在府上，你是大管家，他是二管家。以后府里的大大小小事情你们俩做主了，你们俩既然是我王府的管家，那么你们的事情就是王府的事情。外面的打手，府尹衙门的孽徒老人家我替你们俩料理了。做得好，还有天大的好处，做的不好，广仁大方师的手段，老人家我也会使……”

　　这一对骗子甥舅听到了归不归的话，当下感激的又跪在地上对着归不归磕起了头来。老家伙也不拦着，笑眯眯的看着这个和徐福大方师一模一样的人，自言自语地说道：“这要是让广仁看到……”


第451章 报账

　　从这天开始，焦大郎甥舅二人便成了王府的管家。邵择元知道之后倒是落得了一个清闲，原本他就是已经死了的人，本来就不应该抛头露面的做管家。而且他也确实不是作管家的材料，当下他继续藏在后宅的寝室当中，等着老丈人、丈母娘带着自己的娘子回来。

　　而焦大郎甥舅二人好像天生就是作管家的料，这些年来焦大郎冒充徐福大方师的身份。在招摇撞骗的过程当中，有不少管理弟子和信徒们的经验。他们俩一直在和人打交道，干起管家再合适不过了。

　　两个人做了管家之后，只是半天的时间便将一切都打理的井井有条，比起来高如柏来有过之而无不及。只是让他们俩心烦的事那几个打手一直在王府外面转悠，他们俩不敢轻易的离开王府，这就耽误了不好事情。

　　看出来焦大郎甥舅二人的烦恼之后，归不归嘿嘿一笑，将焦大郎叫到了身边。说道：“你连徐福那个老家伙都敢假扮，外面那几个人你就应对不了？看着挺聪明的人，这点小事还要老人家我给你们出主意……他们有打手，咱们家就没有了吗？你们贴张告示，就说家里在请护院。请他十个八个护院来，你们爷俩出门带上护院，他们敢动手就打。打不过就去找百无求，就说那几个打手骂它了。明白了吗……”

　　焦大郎这才彻底的放下心来，不过这个老家辉和黑大个子不是父子吗？他怎么连自己的儿子都糊弄？不是亲生的？

　　当天晚上，在焦大郎的安排之下，王府的生活终于步入了正轨。晚饭的时候，焦大郎安排了一大桌子菜肴，比高如柏做管家的时候还要丰富的多。趁着他们几个人、妖用晚饭的时候，焦大郎开始对归不归报账。将百天花掉的钱一笔一笔说的井井有条。

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着焦管家说道：“你是管家，怎么花钱你说的算，不用和老人家我说的。”

　　“报账一定要的，不过还有件事要和您老人家说一下。”焦大郎一边给两只妖物和邵姑爷斟满了酒，一边继续陪着笑脸说道：“是这么回事，咱们家里的各类下人加上我们俩一同是八十六个人，明天还要再招募一些护院。等到吴老爷他们回来，还要买一些小丫鬟来服侍夫人和小姐。这些孩子守着夫人和小姐只能是家养奴，不好在外面聘用。这么多人人吃马喂的，加上先给了三个月的安家费……照这样的花法，您给我的那些金子可撑不了多少天。”

　　“原来你想说这个。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“明天老人家我再给你一些，别怕花钱……还是那句话，你是管家怎么花钱你说的算。没有事没事就拿着账本来跟老人家我报账，家里的事情多，我老人家可没有心思管你的烂账。”

　　听了归不归的话，焦大郎心里直乍舌：真是住在王府的有钱人，就是和一般人不一样。当初自己行骗也转了几十万贯钱，不过那时候每一笔账他都查的清清楚楚的。除了那个败家外甥之外，他谁都不相信。谁能想到最后自己就是倒霉在这个外甥的身上，连自己人都不可信，更加别说外姓旁人了。

　　再看看面前这个老家伙，竟然连查账都不查。而且话里话外的意思是老人家我不在乎你手里沾沾油水……自己做骗子的那条路已经堵死了，现在看起来给他们做管家，做个十年八年的弄不好挣的钱不比做骗子少多少……

　　明白了归不归的意思之后，焦大郎这才笑呵呵的向正在用餐的人、妖告辞。看着他离开之后，百无求将嘴里的一口羊肉咽了下去之后，对着归不归说道：“老家伙，这俩骗子做管家倒是个材料。比起来高如柏来差不了多少，找个厨子起码就比以前的厨子手艺好。你看看这羊肉炖的酥烂，老子一口能吃掉一整只羊。”

　　说到这里的时候，百无求喝下了一口酒送了送羊肉。随后他继续说道：“现在家里的事情完了，你什么时候带着老子去找你叔叔、婶婶和大妹子？”

　　“去找的话就能找回来吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了现在什么线索都没有，去哪里找？现在最好的办法就是在家里等着，你小爷叔不会无缘无故失踪的，过不了多久，他一定会想办法传递消息过来的。如果我们贸然出去寻找，再错过了他送回来的信息，那才叫得不偿失……”

　　虽然百无求还是觉得老家伙这话有问题，不过它又找不出来什么问题。当下只能稀里糊涂的继续吃喝起来，这时候，一直牵挂着自己娘子的邵解元忍不住开口对着归不归说道：“归叔叔，我娘子他们不会有什么危险吧？这么多年都找不到人……我娘子还坏着我们的古怪，可不能有半分的闪失……”

　　“姑老爷，你现在还看不出来吗？你老丈人早就看你不顺眼了，他这是带着老婆孩子，去给小梅花再寻一个婆家。”这时候，看着愁眉不展的邵解元，百无求忍不住再次拿它调笑起来。笑了一身之后，二愣子继续说道：“不过你放心，小梅花肚子里那孩子还是你的。只不过生下来之后就要喊别人爸爸了……”

　　邵解元虽然明白这是百无求在取笑自己，不过心里还是有些发虚。当下带着哭腔对归不归说道：“老人家……要真是那么回事的话，那我也不用赖在府上了……您这就放了我走吧，让梅儿回来好好养胎……她们娘俩好就行，我没什么……”

　　“你别听傻小子瞎说。”归不归嘿嘿一笑之后，拍了拍邵解元的肩膀，随后继续说道：“老人家我虽然不知道当中到底出了什么事情，不过他们这么久没回来一定是有什么不得已的苦衷。姑爷你放心……孩子是你的，娘子是你的……丈人爹也是你的……”

　　说完这几句话之后，归不归脸孔一板，对着百无求说道：“看看你把咱们家姑爷吓得，老人家我要罚你……一会吃完晚饭之后，你和老人家我走一趟，去府尹衙门取点钱花。”

　　百无求听到之后，看了远处阎君正在养伤的寝室一眼。随后对着归不归继续说道：“老家伙，咱俩都走了，阎王爷怎么办？现在是大晚上的，你就不怕那些小鬼知道了它的下落，赶来抢夺？”

　　“现在谁能来抢夺？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我猜得没错的话，此时下面已经打成一锅粥了。地府的几大势力都在你争我斗，就算知道了阎君躲藏在这里，谁也冒然分兵来这里抢夺……咱们知道吴勉消失了，地府里面的猫猫狗狗可不知道。想要对付吴勉，弄不好自己的家底都要搭进去。这笔赔本的买卖谁会做？”

　　说到这里的时候，归不归再次笑了一下，继续说道：“而且童戚振松蒋合先的脑袋，说明他也不会让外人轻易去动阎君的。现在的阎君反而是最安全的……”

　　听着他们俩要去府尹衙门偷钱，当下小任叁也兴奋了起来，它将自己油汪汪的小手在桌布上擦了擦之后，对着面前的一人一妖说道：“不行，这么好玩的事情，我们人参也要去。老不死的，比起来偷东西，你们俩绑在一起也不是我们人参的对手。”


第452章 投胎的破绽

　　只留下阎君自己在王府还是不大妥当，小任叁吵着闹着又非要去府尹衙门不可。让它们两只妖物结伴去府尹衙门，归不归又不放心。最后老家伙决定让百无求留下来看着阎君，他带着小任叁去将焦大郎那名弟子骗来的不义之财，取来一些花花。

　　当下，老家伙待着小任叁溜溜达达的到了府尹衙门门口。这一人一妖隐去了身形，大摇大摆的走了进去。现在焦大郎的那位大弟子广瑱还是居住在衙门的后院，自从‘徐福大方师’离开之后，他便代替了自己的师尊，继续明码标价的贩卖下一世投胎的人家。

　　归不归很快便找到了广瑱藏匿钱财的地方，焦大郎的这位大弟子比起来他师尊来要聪明一些，这些钱财每到了一定的数量之后，便会以送到了‘徐福大方师’身边为由，由广瑱的亲信统一带回老家。

　　而一些金银等物，还是由广瑱亲自看守。虽然只是短短的十几天，被信徒们送到手上的黄金差不多已经有了一万多两。而且广瑱还以黄金敬天为由，鼓励信徒们多多用黄金来购买下一世投胎的机会。用黄金的人会比用铜钱的人早进轮回，当下家里有黄金的将这点家底都拿了出来。希望在别人之前先买到一个锦绣的后世。

　　找到了存放黄金的库房之后，就在老家伙带着小任叁准备开始运送黄金的时候，突然听到门口有人开锁说话的声音。当下这一人一妖急忙停止了手里的动作，看着库房的大门打开，一个穿着方士服饰的男人带着那位府尹大人走了进来。

　　“府尹大人，你有什么话可以在这里说了。”进来之后，广瑱冲着这位金陵府尹笑了一下，随后说道：“这里是我家师尊收藏法器的所在，用阵法护卫，大人您不用担心有人会偷听的……”

　　“广瑱方士，你那位师尊到底去哪了？”府尹大人的话里明显带出来不信任的语气，顿了一下之后，他继续说道：“你师尊现在不在金陵，那么答应过我的事情怎么办……还有，这些天我师爷统计了一下你们卖出去的转世名额。最近十天你们就卖了五万余人，其中一半的人下一世投胎都会在诸侯王公的家里。两万多人去投胎，可是本朝有王公爵位的人也不过三十几人，加上陛下的皇子，和历代王公的后人，也不过几百人。现在你卖了两万多份……哪有那么多的王公贵族之家供他们去投胎？”

　　听到了这位府尹大人说出来了问题，广瑱早就有了准备，当下恭恭敬敬的回答道：“大人，家师和我可没说是本朝的王公贵族之家……本朝的王公贵族虽然只有不到一千人，不过他国的王公可不止这么一点人……之前放出去的是本朝的王公贵族之家，后来放出去的则是天竺、波斯等地的王公贵族。加上交趾、百越和倭国这些国家，加上其他的一些小国一共是三万六千三百多个王公之家。”

　　说到这里的时候，广瑱顿了一下，冲着府尹笑了一声之后，继续说道：“家师远游之前，曾经和我说过，府尹大人转世之后要投到本朝的帝王之家。他老人家早已经安排妥当，也是府尹大人的洪福齐天，您投胎转世的时候，已经是下一任皇帝即位。这位皇帝没有子嗣，恭喜大人将成为陛下的独子……”

　　听了广瑱的话之后，府尹脸上才见了笑容。他听说过海外诸国多余牛毛，如果这么说的话，也能说的通为什么徐福大方师师徒卖了这么多的王公贵族投生的机会。而且自己的投生帝王之家既然已经被徐福大方师早早的安排好了，那府尹大人便更加没有什么顾虑了。

　　“我就知道，广瑱师兄你办事谨慎，要不然的话，咱们师尊也不会让你留在这里主事……”在说话的时候，府尹大人已经是满脸堆笑。对广瑱的称呼也从广瑱方士变成广瑱师兄了。

　　广瑱倒是不以为意，他冲着府尹大人笑了一下之后，走到了库房尽头，从几件金玉打造的盒子当中找出来了一个小小的黄金盒子。随后他亲自将盒子拿到了府尹大人的身前，双手将盒子递过去之后，说道：“广大师弟，这是怎么师尊临走的时候交给我的。让我临走之前交给你的，不过为了打消师弟的疑虑，这个东西还是现在给你的好……”

　　说话的时候，广瑱打开了锦盒，露出来里面一个大拇指大小的丹药来。这枚丹药被红色的蜡皮包裹着，广瑱将它拿在手中之后，继续说道：“这就是鼎鼎大名的成生不老之药了，师尊看出广大师弟你有长生不老的潜质。也有一代帝王的命格，这两件事都非同小可，师尊不能替你拿主意，还是师弟你自己做主的好……”

　　听到了广瑱手里丹药的出处之后，府尹大人的眼睛马上就直了。深深的吸了口气之后才算反应了过来。颤颤巍巍的接过了丹药之后，他对着广瑱继续说道：“师兄……要不你来替我做主，到底是长生不老，还是随了命格，下一世去寻那帝王之命？”

　　“这个咱们师尊都不能替你做主，更别说我这个小小的弟子了。”广瑱将空了的黄金盒子收好之后，对着府尹大人继续说道：“师弟你带着丹药回去，想好是否服药之后再来找我。如果定好要长生不好的话，再来找我，我教授师弟你服药的办法。”

　　府尹大人现在脑中一片空白，当下机械性的点了点头之后，和广瑱方士告别，随后带着丹药一起消失在了黑暗当中。

　　看着自己的这位师弟消失之后，广瑱这才松了口气。随后他直接坐在了地上，背后靠着一棵珊瑚树，擦了一把冷汗之后，自言自语地说道：“差不点就说漏嘴了……这里不能待了，要快点走了……再来三天，三天之后赚的钱十辈子都花不完……说起来还要感谢焦大郎，要不是他正火的时候突然消失了。这笔钱什么时候轮得着我……”

　　说到这里的时候，广瑱从地上爬了起来，正打算离开这里，回到自己的寝室休息的时候，突然听到身后发出了一声异样的响动。就在他回头的时候，就见一个人影凭空出现在了自己的面前。

　　看到了人影之后，广瑱先是吓了一跳，随后他马上认出来这人影是谁。当下长长的出了口气之后，对着人影说道：“您老人家吓了我一跳……不知道您深夜造访，有什么赐教吗？”

　　“赐教？广瑱你误会了，我并非是来找你的。”这人影说话的时候，转头看了还在隐身状态当中的归不归一眼。随后他微微一笑，冲着老家伙的位置说道：“归老先生已经到了，我们是不是就可以见见面？我这么对着空气说话，还是觉得太别扭了……”

　　这个人转过来头之后，竟然是那位归不归也在寻找多日的童戚振……谁能想到那么忙碌的人竟然还和这个骗子勾结？

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，从藏身的位置中走了出来。随后对着童戚振说道：“老人家我还在怀疑，焦大郎假扮的徐福大方师已经退了，这个叫广瑱的怎么还敢留在这里继续行骗？原来这都是童戚振娃娃你的功劳？怎么？南山堂的钱不够花的了？还打上这个骗子的注意了？”


第453章 半张丹方

　　“谁会嫌钱少呢？”童戚振微微一笑之后，对着归不归继续说道：“不过归老先生不要误会，这次我不是为了他来的……”

　　听到童戚振的话之后，广瑱明白这两个人有话要说，自己在这里不大方便。当下他低着头便向着库房外面走去，不过还没有走出去几步，便被童戚振叫住：“广瑱你留下……稍后我还有话要对你说。”

　　叫住了广瑱之后，童戚振继续对着归不归说道：“归老先生，不知道吴勉先生哪里去了？如果方便的话请他出来，我有件事要向吴勉先生打听。”

　　听到了童戚振的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我之前还怀疑他们一家三口消失，和娃娃你有关系。现在看起来，好像最关心吴勉生死的人是童戚振你啊……怎么？是不是还是绕不过种子的力量？”

　　童戚振沉默了片刻之后，冲老家伙笑了一下，随后他的身体突然发出了一阵绿光。被绿光包裹着的童戚振对着归不归说道：“看来归老先生你要失望了，我找吴勉先生有件私事要问一下。不过看样子老人家你好像也不知道他去了哪。”

　　“是，老人家我确实不知道。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过吴勉知道的事情，我老人家多多少少也知道一点。你问老人家我也是一样的，说吧，或许你的难题我老人家能说明白也不一定。”

　　童戚振轻轻的摇了摇头之后，说道：“我还是等吴勉先生回来吧，有劳归老先生了。你要做什么自便，我还有一点事情要办，就不打扰老人家你了。”

　　对着归不归说了两句话之后，童戚振转头看着广瑱，随后对着他说道：“我让你留在金陵，可是不记得说过让你这样出风头的话……当时我的话是你要谨慎、小心，不可任意妄为是吧？”

　　“这件事怪不得我，实在是愚民百姓送钱来，我不接受的话，他们会怀疑我的身份。”广瑱有些紧张的解释了几句，顿了一下之后，他继续说道：“我也是为了完成您老人家交代的事情，只是没有什么进展……”

　　当初假徐福焦大郎被广仁、火山拆穿偷偷摸摸的逃出了金陵城之后，广瑱也是要逃走的。不过就在这个时候，童戚振突然出现找到了他。在广瑱的面前卖弄了一点术法之后，让广瑱安安心心的代替‘徐福大方师’留在金陵城，替他盯住住在王府的吴勉、归不归等人。

　　看到了童戚振的术法之后，广瑱便答应了继续留在这里看着王府的众人、妖，为了让他能安心的继续待在这，童戚振还在府尹大人的面前演了场戏。让广瑱‘抓’住了府尹大人身边的一只恶鬼，让这位金陵城的父母官深以为然，确信这位徐福大方师的高足也有了不起的艺业。

　　不过没过多久，王府里面的人便一个接一个的失踪。童戚振交代的话是让广瑱看住王府的那几个人、妖，现在人都消失了，广瑱也没有能力去寻找，只能继续待在金陵城等着那些人回来。

　　虽然徐福大方师不在了，不过前来送钱换取下一世锦绣前程的愚民还是络绎不绝。在广瑱看来这都是小事，焦大郎能挣到钱为什么自己挣不到？反正有童戚振那样的活神仙护着，天塌下来也有这位未来的师尊顶着。当下，广瑱继续焦大郎留下来的计策，发出明码标价开始公开贩卖后世的前程。

　　后来焦大郎突然出现，吓了广瑱一大跳。原本此时花点小钱就能摆平此事。不过广瑱认定了这位昔日的师尊看到自己挣了大钱眼红，准备回来讹自己的。当下一个子没给不说，还差点派人将焦大郎甥舅俩灭了口。

　　后来看到焦大郎去了王府，广瑱这才感觉出来事情有些严重。昨天归不归和两只妖物回到金陵城的消息他已经知道，也派了人监视着王府里面的一举一动。甚至还在王府招募的下人当中安插了自己的眼线，原本想着等到童戚振回来以后在详加禀告的，想不到这么快自己未来的师尊便赶到了。

　　现在听到提前走在质问自己，广瑱虽然有些慌张，不过心里还是觉得没有什么大不了的。

　　“这么说的话，是我错怪你了。”童戚振微微一笑之后，对着广瑱摆了摆手，说道：“那你可以走了……”

　　广瑱还是有些不甘心，他是做惯了骗子的，心里没有觉得有什么大不了的。当下还想继续对着童戚振解释一下：“我这么做也是为了方便办好您交代的事情，您老人家知道的，在金陵城没有根基的话，什么都做……咳咳……”

　　他的话还没有说完，虽然被自己的口水呛了一下，咳嗽个不停。咳嗽了几声之后，广瑱的嘴里便满是鲜血。随着咳嗽的加剧嘴里的鲜血一口一口被喷了出来……

　　广瑱被吓得脸色煞白，想要求童戚振救命的时候，却因为猛烈的咳嗽连一个字都说不出来。最后倒在了地上，一边咳嗽一边剧烈的喷着鲜血。片刻之后，他咳嗽的声音突然消失，人已经气绝身亡。

　　看着地面上被喷得到处都是的鲜血，归不归轻轻的皱了皱眉头，对着童戚振说道：“老人家我得说你一句了，想要灭口的话只是砍掉他的脑袋就行了，干嘛弄的这么血腥？看看这一地的血……”

　　“这也是他罪有应得。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“我这也算是替被他坑了的百姓们报仇了，这样的死法应该可以了……归老先生，如果吴勉先生回来的话，请和他说一句，我有办法可以让赵文君的魂魄恢复如初……这也算是我弥补一下当年做的错事。”

　　“娃娃你有办法可以让文君那孩子的魂魄恢复如初？这话说的大了，你那位老师尊徐福都不敢说这样的话……”归不归微微一笑之后，继续说道：“如果你真有这个法子的话，早不拿出来晚不拿出来，一直等到吴勉那一家三口消失了才拿出来。到底是你真想救文君那孩子呢？还是找不到吴勉着急了，用这个来诓他出来？”

　　“老人家你为什么不能当作我良心发现，突然找到了可以弥补当年错事的方法？”童戚振嘿嘿一笑之后，对着归不归继续说道：“当年文君小姐虽然不是被我亲手所伤，也和我有莫大的关系……现在大事将成，我不想带着这个遗憾离开人世。”

　　说完之后，童戚振从怀里摸出来一张锦帛，抛给了归不归之后，继续说道：“这时一半的丹方，如果吴勉先生肯出面的话，我便把另外一半的丹方拿出来……至于你们信不信，那我就没有办法了。”

　　归不归看了一眼绢帛上面的丹方，上面果然密密麻麻的都写着滋养魂魄的天才地宝名称。不过丹方只有一半，剩下如何炼制，还有丹引的方向都在另外一张丹方之上。

　　归不归这时候也不干乱说话了，他收好了半张丹方之后，对着童戚振说道：“这件事情老人家我做不了主，你等着找到吴勉之后吧，这件事还是你们俩谈……我老人家插不上话。”

　　“那就麻烦归老先生了。”童戚振微微一笑之后，当着归不归的面施展五行遁法消失的无影无踪。看着他消失之后，老家伙古怪的笑了一下，对着藏在角落里的小任叁说道：“看来童戚振也有着急的时候……”


第454章 暴乱

　　第二天金陵城发生了一件了不得的大事，那位‘徐福大方师’的高足广瑱突然死在了库房当中，而这里存放着的一万多两黄金和十几万贯钱都消失的无影无踪。一开始府尹大人还想将这件事压下来，奈何从附近州县前来送钱的百姓见不到这位广瑱方士，联想到前些日子也术突然消失的大方师徐福，当下风言风语便传播了出来。

　　这样的消息传播的特别快，半天的功夫金陵城已经没有不知道广瑱方士卷了钱逃之夭夭了。中午的时候，府尹衙门门口便聚集起来了百姓，等到旁晚的时候，不下十万百姓围住了衙门门口。虽然府尹派出来官军弹压，无奈这些官军当中也有不少人在广瑱那里花了身家买了后世的前程。现在广瑱说消失就消失了，哪有那么便宜的事情。

　　‘徐福大方师’师徒自打进了金陵城之后，便一直居住在府尹衙门当中，还收了府尹大人为关门弟子。在金陵百姓们看来，府尹大人和这些方士就是一家人。没有府尹大人默许，谁敢骗这么多的钱？

　　当下，喷怒的百姓在不作为的官军注视之下，冲到了府尹衙门当中讨要说法。要府尹大人包赔他们的损失，结果两句话没有说好，这些百姓冲上前去，将府尹大人活活打死。最后在衙门里面洗劫一番之后一哄而散……

　　这些钱财被骗光的百姓们变成了暴民，发泄不了胸中的怒气，便开始在金陵城商户、富人家中抢掠起来。到了天黑的时候，整个金陵城已经乱做了一团。当下金陵王府周围也聚集了数千百姓，因为传说里面居住着几个有本事的修士，这些人犹豫了一番还是不敢轻易冲进来。

　　不过王府的事情也只有本地人知晓，等到外地人也跟着聚集过来之后。他们可不管里面有什么神仙，仗着自己人多，在一个抢掠得了甜头的外地人鼓动之下，准备找梯子翻墙头冲进王府。

　　就在这个时候，王府大门打开，一个一丝挂的黑大个子突然冲到了王府当中。踢飞了两个守在大门口的百姓之后，黑大个子一阵大笑，随后指着这些暴民说道：“欺负到老子的头上来了……你们这些人以为花钱就能买到下辈子当皇帝、当大官吗？家里没有镜子吗？那么撒泡尿看看自己的德行！看看你们一个一个尖嘴猴腮的，下辈子有没有当皇帝的命！现在知道被骗了心疼了？早干什么去了？你们一个一个的都是吃屎长大的吗？屎糊了你的脑子才敢做这样的梦。现在你们被人骗了，就开始打别人的主意，呸！活该……”

　　百无求几句话便把这些暴民的火窜了起来，他们也顾不上去洗劫王府了，一起抄起来手里的木棒、菜刀向着黑大个子扑了过去。他们这些人怎么可能是黑大个子百无求的对手，愣子只是动了动手，便有一面一面的暴民倒在了地上。

　　后来看热闹的本地人见势不好，急忙四散奔逃。外地的暴民见到有人逃跑，也跟着一哄而散。百无求还没有过瘾，也不顾归不归的叮嘱，自己在金陵城大街上面转悠了起来，遇到在打家劫舍的暴民便过去一顿拳打脚踢。最后金陵城的大乱吗，竟然被一个百无求压制了下来。

　　等到天色蒙蒙亮的时候，外地的官军听到消息赶过来的时候，金陵城虽然是一片狼藉，不过昨晚闹事的暴民已经从城中逃了出去。除了惨死的府尹大人之外，还有几十户大户人家被洗掠，死伤百人左右。如果不是百无求及时出手，昨晚死伤的人口超过百倍不止。

　　百无求天亮之后，回到了王府当中。此时府中的下人已经都藏在了后宅当中，由小任叁看管，就算昨晚有几个漏网之鱼闯进王府的话，也过不了人参娃娃这一关。小任叁虽然比不了广仁、火山这些方士，不过对付一两千的暴民还是不成问题的。

　　回到了王府之后，百无求找到了归不归，说道：“老家伙，外面都消停了。你说你们人这都怎么了？送钱的时候一点都不怀疑‘徐福’、广瑱他们都是骗子吗？本来送出去的钱就没打算要回来，现在闹个什么劲？”

　　“傻小子，原本就是占便宜的事情，便宜没占到钱打了水漂，这些人自然就不干了。”说话的时候，归不归难得有些无奈的叹了口气，随后继续说道：“不过占不到便宜就去抢去杀，他们真的买到了下辈子的锦绣前程也不会有什么好下场的。不说这个了，泗水号和南山堂怎么样了？”

　　百无求说道：“都废了，泗水号的管事机灵一点，见识不好就带着伙计们都跑了。店给了那些王八蛋去抢，他们的命是保住了。不过南山堂就残点了，他们家的掌柜、伙计们带着刀枪棍棒抵抗，结果一个掌柜四个伙计一个都没活下来。”

　　说完这几句话之后，百无求不想继续这个话题，对着归不归说道：“老家伙，你说童戚振给了半张丹方是什么意思？要么他就好人做到底，直接给一张，要么他就装作不知道，提也不要提。”

　　“他是没有办法了……”提起来童戚振，归不归的脸上终于见到了笑容。顿了一下之后，他继续说道：“老人家我猜想，原本他以为可以绕开吴勉的禁术出了问题。只能靠着你小爷叔身上种子的力量化解，现在他却找不到吴勉了。无奈之下这才想办法让老人家我来传话。傻小子，老人家我从来都没有见过童戚振这么紧张过……这次是托了你小爷叔失踪的福了。”

　　“说到你叔叔了，老家伙，你说你叔叔一家三口到底哪去了？”听到了归不归的话，百无求马上想到了消失的吴勉和赵文君、吴梅儿。它还是想不通为什么这一家子加上广悌、高如柏说消失就消失了，天地下能让他们消失的人不在陆地上，还有谁有这个本事能这样对付吴勉？

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一开始，老人家我也以为他们一家突然发生了什么事情，或者被人掳走了，或者是被要挟关在了什么地方。现在看起来，不是谁让他们消失的，是吴勉带着老婆孩子主动消失了起来。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，换了口气之后，继续说道：“现在看起来，应该是吴勉在阴阳交接之处、或者回来的时候发现了什么异常的事情。他算到了童戚振可能会找他的麻烦，又不想打扰到自己的妻子、女儿，这才带着他们藏匿了起来……”

　　“老家伙你再说一遍？你说你叔叔怂了？带着老婆孩子藏了起来……那是你叔叔干的事吗？再说了，他真的躲起来就不怕咱们担心吗？留个纸条报平安也好啊。”

　　归不归笑了一下之后，继续说道：“留纸条报平安那还是你小爷叔办的事情吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在你小爷叔不是以前的吴勉了，妞儿两次魂魄受伤，让他不敢再冒险了。”

　　说话的时候，老家伙突然收敛了脸上的笑容，随后继续说道：“老人家我真不敢想，什么事情妞儿不在了，你小爷叔会变成什么样子。我要是徐福的话，在妞儿走之前，让童戚振和广仁他们俩先一步了结自己，那样的话，他们俩还能死的舒服一点，不会遭什么罪……”


第455章 熟人

　　金陵城的骚乱结束之后，京城很快的派来了新的府尹。这位大人一上任便在金陵各地严查以方士之名招摇撞骗的骗子，快点便有府尹衙门的衙役找到了金陵王府。

　　原本还以为是冲着归不归来的，没有想到他们进府之后直接拿住了当初的假徐福——焦大郎。根据当初见过‘徐福大方师’的人证明，王府的这位新管家长相和那位‘大方师’极为相似。虽然知道王府的几位老爷都不好惹，不过新上任的这位府尹老爷还是派出了衙役，将焦大郎拿到衙门问话。

　　听到焦大郎被带上了锁链准备押到衙门，刚刚过了几天舒心日子的百无求不干了。当下二愣子直接从王府当中冲了出来，在大街上拦住了拖着焦大郎的几个衙役。骂道：“你们是哪块坟地里面呲出来的狗尿苔？什么话都不问，直接就上来拿人？当我们家人都死绝了吗？说的就是你……你还敢冲着老子瞪眼？是不是你也花钱从死鬼那里买了下辈子的往生券？不知道管不管用，打算让老子送你们一程？”

　　冲着百无求瞪眼睛的是跟着府尹大人一起上任的三班班头，他不是本地人，不知道金陵王府当中藏龙卧虎。听到这个黑大个子一顿骂，惹得周围百姓都出来看热闹。现在如果不打掉这个黑大个子的气焰，以后自己也就别在金陵地面混了。

　　当下，这位班头抽出来了自己腰刀，二话不说对着百无求的脖子砍了过去。原本只是打算吓唬吓唬这个黑大个子，稍微在它身上见点血就行。没有想到的是，百无求见到刀刃冲着自己看过来，它非但没躲。反而迎着刀刃将自己的脖子凑了上去。

　　一阵金属相击的声音响了起来，班头手里的腰刀当初被崩飞出去十几丈远。这位班头的虎口被撕裂，鲜血瞬间便流淌了起来。这个局面吓的班头连退了几步，想不到这个黑大个子竟然会有这样的身体。

　　这时候他也知道自己八成是撞到铁板了，现在别说能不能带假徐福回到衙门。就说今天自己这条命还能不能保住，也在两说之间……

　　就在百无求狞笑着走过来要和这几个衙役动手的时候，一边的本地衙役突然陪着笑脸拦在了百无求的面前：“百老爷，还认识我吗？我就是衙门里的孙大头啊……上次在您和归老爷去衙门吃酒席，还是小的我服侍的您。小的和您府上的高管家相熟，您是老爷，小的身份太低不敢惊扰百老爷。”

　　“大头啊……高如柏是提过你，今年过年的时候，大年初一一大清早就来拜年讨红包。”百无求哈哈一笑之后，继续说道：“你别担心，今天没你们的事。老子就要整治一下这个用刀砍老子的王八蛋……老子生下来这么多年了，也不是没被人砍过。不过砍了老子的人、妖、鬼有一个算一个，都死在了老子的手上。今天这个王八蛋也不能破例，去……老子再给你一次机会，再找一把锋利一点的刀，再给老子来一下……砍不死老子，死的就是你！”

　　这位班头哪里还敢对百无求下手，正打算找个机会逃命的时候，突然听到身后有人开口说道：“大街上你们这是做什么？大白天的你们就喊打喊杀的……傻小子，你不要乱来。这几位都是衙门的公人，有什么话咱们衙门去说……大郎，你也不用担心，你是老人家我府上的管家，自然不会让你随随便便的被人欺负。”

　　说话的正是老家伙归不归，听到下人们回来禀告，说焦管家被衙门里面的官人带走了。百无求少爷追了出去，老家伙担心二愣子手上没有轻重，再闹出人命多多少少有些麻烦，当下这才追了出来。

　　看到归不归追了出来，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙你来的倒是时候，再晚来一点点，老子就弄死这个王八蛋了……老子跟你去衙门，老焦，你进去待不了多一会，晚饭还指望着你张罗呢。”

　　“百少爷您放心，有您、有归老爷，我焦大郎便吃不了亏。”虽然心里没有什么底气，不过知道有归不归和百无求在，也不能让自己这个管家真留在大牢里。

　　当下，看在了归不归和百无求的面子上，金陵城本地的衙役将焦大郎身上的锁链都取了下来，空着身去了府尹衙门。

　　此时，公堂之上府尹大人正在审理广瑱被刺的案件。堂下都是看热闹的百姓，听说了那位‘徐福大方师’被追拿归案之后，纷纷迎了上来。冲着低着头的焦大郎指指点点，一些亲眼见过焦大郎的人此时有些不敢确定这人就是那位假徐福。

　　之前假扮徐福的时候，焦大郎每次抛头露面都要化妆打扮一番。要做出来大方师威严、庄重的样子来，不过改做了归不归的管家之后，焦大郎的相貌也开始发生了一点点变化。长须变成了短髯，雪白的头发也变成了花白，不用装模作样的端着，当初亲眼见到徐福大方师一两面的人也不敢肯定面前这个人就是大方师。

　　听到了假徐福被带了过来，府尹大人马，上散了堂上的人。吩咐将假徐福带上堂来，看到了被衙役带上来的人是一个管家模样打扮的人。看样子也不像传说当中那位仙风道骨的大方师，再审案之前，府尹大人对着三班衙役当中见过假徐福的人问道：“你们自己看，这个人是那罪魁祸首‘徐福’吗？”

　　副班头是本地人，他上下打量了焦大郎一眼。不知道为什么原本看了他第一眼的时候，副班头几乎脱口而出这就是假徐福无疑。不过再看了一眼之后，他心里对假徐福的模样又开始模糊了起来。等到他再看第三眼的时候，跪在堂下的这个人怎么看都不像是徐福了。再看其他见过假徐福的衙役，他们和自己的样子都差不多。都不敢肯定这个人就是假徐福……

　　犹豫了半晌之后，副班头对着堂上的府尹大人行礼，说道：“回大人的话，此人相貌、气质却有几分好像那个假徐福的骗子，不过小人也没有见过假徐福几次，实在不敢轻言这人是真是假。”

　　府尹大人又找来原府尹大人的下人，这些人都是负责服侍‘徐福大方师’的。当下他们一一被带了出来，亲眼看到了跪在堂下的焦大郎。这些下人和衙役们的反应差不多，好一阵端详之后，也说不出来这个人到底是真还是假的。最后府尹大人只好自己来审，他拍了一下惊堂木，说道：“人犯，你叫什么名字，籍贯在何处？为什么此时会出现在金陵城？”

　　“回大人的话，小的姓焦名大郎，是住在金陵王府的归不归老人家的远方外甥。”焦大郎到底是骗子出身，当下顺口编出来一句谎话。顿了一下之后，他继续说道：“小的籍贯在河北金作，家里闹了荒这才来舅舅家找点事情做。正巧舅舅家少个管家，便留在府上做了管家。小的也不知道出了什么事情，几位公差大哥进来就要抓人……”

　　就在焦大郎对着府尹大人夸夸其谈的时候，归不归突然将目光转到了衙门大门口另外一处角落里。就见一个身穿黑衣的男人出现在百姓当中，这人发觉到归不归再看自己。当下回头冲着老家伙笑了一下，轻轻的点了点头。

　　这个人正是和吴勉一起消失之后，指使乞丐胡说八道的高如柏……


第456章 箱子

　　高如柏见到归不归并没有躲闪的意思，而是慢慢的向着老家伙的方向靠拢。走到了归不归的身边之后，陪着笑脸说道：“老人家，如柏有点私事要办，没有和您打招呼就离开了几天，还请老人家您不要怪罪，好在事情已经办完，我回来继续服侍您老人家了。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“回来就好，不过你不在家的时候，老人家我又找了两位管家处理家事。人家干得好好的，不能说辞了就辞了……如柏，管家的事情你先放一放。反正他们俩都是只能活几十年的普通人，把他们甥舅二人熬走了，你还是家里的大管家。”

　　高如柏微微一笑，说道：“是，如柏无故离开了这么久，也不好再做管家，老人家您说什么就是什么。”

　　归不归也跟着笑了一下，老家伙看着大堂上的焦大郎正在交代他和那个假徐福一点关系都没有。他是来投奔自己的。虽然府尹大人并不如何相信，但是也不敢将他带到堂上问话。当下只能继续询问焦大郎，想从他的话里找出来什么破绽。

　　趁着堂上的两个人一问一答的时候，归不归嘿嘿一笑，冲着高如柏继续说道：“如柏啊，你走之前见没见过吴勉？他比老人家我先回来了几天。不过他带着老婆、孩子好像凭空消失了一样，老人家我找了这么多天，一直都没有找到。”

　　“吴勉先生消失了？”高如柏有些惊讶的说了一句，随后他摇了摇头，继续说道：“我走的时候吴勉先生还没有回来，我还去了金山上向吴夫人禀告了要暂时离开几天。原本想着请吴夫人代我请假的，想不到连吴夫人都消失了……老人家，您说他们不会有什么麻烦吧？”

　　“麻烦不在他身上，在你之前那个师尊身上……”归不归笑了一下之后，将在府尹衙门后院遇到童戚振的事情和高如柏说了起来。他们俩说话的声音极小，又有童戚振在一边挡住了其他看热闹的百姓，除了两只妖物听到之外，在没有第三个人听到两个人的对话。

　　听到了金陵城闹地沸沸扬扬的这件事，竟然童戚振在幕后搞鬼，原本挂在高如柏脸上的笑意也消失的无影无踪。

　　看着沉默起来的高如柏，归不归嘿嘿一笑，说道：“刚才老人家我说的话你也听到了，童戚振自称手里有可以治疗吴勉夫人病症的丹方。不过他只给了一半，另外一半要见到吴勉本人之后才会拿出来……如柏，你真的没有他们一家三口的消息吗？”

　　高如柏还是摇了摇头，说道：“如柏提前离开，并没有见到吴勉先生。如果有他消息的话，一定禀告您老人家。不过这样的大事非同小可，吴勉先生知道的话，只要他不是被人制住，一定会回来与归老先生相见的。”

　　“前提是他要知道……”归不归说话的时候，从怀里摸出来那写着半张丹方的绢帛来。将它递给了高如柏，随后继续说道：“虽然你现在你不是家里的管家，不过也要帮着老人家分担一点家事。这就是童戚振拿出来的半张丹方，先存放在你这里，你也知道的，最近地府、妖山的事情多。一旦老人家我有什么事情要走开几天，这个时候吴勉回来，你就把这个交给他。至于吴勉要怎么做，就看他了。”

　　当下，高如柏急忙恭恭敬敬的将这张绢帛接了过来，小心翼翼的收好之后，回答道：“老人家您放心，只要如柏在，这张图便一定会送到吴勉先生的手上……”

　　就在这个时候，前任府尹大人的师爷上前给现任府尹送茶。师爷低声的说了一句什么，随后府尹大人有些紧张的在大堂外面看热闹的百姓当中看了几眼。最后目光停留在归不归和两只妖物的身上，看样子他已经认出来了归不归他们几个。

　　反正也不能证实下面跪着的到底是不是假徐福，当下府尹大人看在归不归的面子上，将焦大郎放了回去。不过讲明在假徐福没有落案之前，他不可以离开金陵城，每天都要来衙门里面报道。

　　当下，焦大郎被当堂释放。就在他从大堂里面出来，准备跟着归不归他们回家的时候。就见那位泗水号的管事突然出现在看热闹的人群后面，见到归不归他们出来之后，急忙一流小跑到了老家伙的身边。陪着笑脸说道：“老人家，刚刚我们去了府上，听说您几位到了衙门。我们这才赶过来，正好遇到您老人家出来……您之前吩咐我们的事情，办好了……那件存在我们泗水号的箱子，给您带回来了。”

　　“终于到了，你不提的话，老人家我差点就忘了还有这回事。”归不归笑眯眯的拍了拍管事的肩膀，随后继续说道：“这件事办的好，等着老人家我见到了你们家两位掌柜之后，一定好好夸奖你一番……箱子呢？”

　　“箱子已经送到府门口了，我还派了两个小伙计看着。”管事看了归不归一眼之后，继续陪着笑脸说道：“老人家，除了箱子之外，两位东家还让人给您到了句话。大术士席应真已经带着弟子离开了财神岛，您几位什么时候得空了，请务必一定去岛上做客。”

　　“大术士回到陆地了？”归不归笑了一声之后，点头说道：“老人家我知道了，你也帮老人家我带句话，等到这里的事情忙完之后，或许我们真要常驻一段时间了。让你们东家准备好美酒，我们这里有等吃能喝的。”

　　和这位管事的客气了几句之后，归不归便带着他们这几个人、妖向着王府走去。之前高如柏和焦大郎已经打过了交道，现在大街上人来人往的，都在冲着归不归身边的焦大郎指指点点的。这里不是说话的地方，当下他们加快了脚步，没有多久便回到了王府。

　　在王府门口见到了那年看守妞儿的姬劳神识留下里的箱子，这口箱子到了吴勉、归不归手上之后，从来没有打开过。看来这次不打开是不行了。

　　只是吴勉、赵文君都不在场，归不归也不敢擅自去动箱子里面的东西。当下他让百无求将这口大箱子抬到了府中，让焦大郎甥舅二人休息之后，归不归亲自带着高如柏去寝室里面见了阎君。

　　经过了这些天的修养之后，阎君身上的伤势已经恢复的差不多了。只是不知道地府现在的情况如何，它还不能冒然有所动作。阎君在地府倒是还有不少的死忠，只要能联络道它们。或许不用吴勉、归不归帮忙，它便会抢回大位。

　　之前在汴梁城，还有上次阎君亲临王府的时候，它都是见过高如柏的。知道这是归不归的管家回来了，当下对着老家伙说道：“你们的管家回来了，吴勉是不是也有消息了？”

　　“吴勉早晚都会回来的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着阎君继续说道：“不过有件事老人家我还要和阎君商量一下，之前跟您说过的，还有上千名方士的魂魄要投胎在大富大贵之家。您看老人家我的面子了……再说了，上千名徐福弟子的魂魄，阎君你就真没有什么想法吗？”

　　阎君本来就是极聪明的，马上听出来了归不归话里的意思。当下他几乎没有犹豫，对着老家伙说道：“好，那就给老家伙一个面子，你将它们放出来吧。让它们跟着我，等到抢夺大位回来之后，我再给它们一个投胎的好机会……”


第457章 归来离去

　　“那还不是陛下一句话的事情吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过话说回来，这些方士可不是一般的魂魄。老人家我给阎君陛下多少，你就要送多少魂魄去投胎，一个都折损不起……”

　　“没有大事，我不会轻易用到这些魂魄的。”阎君心里明白如果这些方士的魂魄出了什么事情，徐福那里他是交代不了的。这些魂魄只能当作威慑来使用，让地府其他的几股势力产生一种错觉，阎君已经和徐福大方师联手了。

　　“阎君你知道就好。”归不归笑了一下之后，继续说道：“等到陛下的身体调养好之后，我去联络你在地府的人马。先让那些冒头的打成几败俱伤，到时候你带着这些方士的魂魄回去，一举扫平残局。”

　　听了归不归的话，阎君面无表情的看了这个老家伙一眼。半晌之后，说道：“这样的话，地府就和妖山一样伤了元气。你们人世间千年之内不会再有来自地府的威胁了，归不归，你是和童戚振商量好的吗？好算计啊……”

　　“阎君陛下，你还有更好的主意吗？”归不归一句话便让阎君哑口无言，笑了一下之后，老家伙继续说道：“童戚振是童戚振，我是我。只要能消弱地府的势力，他并不关心地府之主是谁。老人家我关心地府之主是谁，只要还是阎君陛下你当家，便不会发生地府和人世间发生冲突的事情。”

　　说到这里的时候，老家伙换了口气，随后继续说道：“童戚振做的虽然不地道，不过起码替陛下挖出来了日后的隐患。这次该露头的都露头了，只要把它们打下去，陛下你的地府江山便是铁桶一块。”

　　“把它们都打下去，地府就是铁桶了？”阎君有些苦涩的笑了一下，随后继续说道：“叛臣就像是韭菜一样，割完了一茬还有一茬……谁知道下一茬的判官、鬼王又会是什么样子。”

　　和阎君商量好之后，归不归便让高如柏回去休息。现在阎君身体恢复的七七八八了，也不需要他带着两只妖物继续看守。当下老家伙也回到了自己的寝室，心里开始盘算着这盘乱棋下一步应该怎么走。

　　一直等到快天亮的时候，归不归打算靠在椅子上眯一会的时候，突然听到有人在拍打自己的房门。随后焦大郎的声音响了起来：“东家……您老人家醒了没有？咱们家的吴老爷，带着夫人、小姐回来了，百无求少爷和任叁少爷都去迎接了……您起来看看？”

　　听到了吴勉回府的时候，老家伙直接从椅子上跳了起来。他三步两步的到了寝室门口，正打算开门的时候，突然改了主意。对着外面的焦大郎说道：“大郎，你去和吴勉他们夫妇说，老人家我的年纪大了，昨晚睡的又晚。就不去迎接他们了……有什么话早上吃饭的时候再说吧。”

　　焦大郎在门口答应了一声之后，便离开了寝室。归不归回到了椅子上继续闭目养神，这时候，外宅那边已经响起来了百无求那破锣嗓子一样的声音：“你们这么多天都去哪了？老子都被吓毛了……还说你们是被谁抓起来了，敢情你们这一家子出门躲清静去了……没有下次啊……太特么吓人了，老子是妖怪也受不了这个惊吓……”

　　这时候，焦大郎的气息到了百无求的身边。他应该是对着吴勉、百无求他们说了归不归不打算出来迎接，随后，那破锣一样的嗓子又响了起来：“老子去拖我们老家伙过来，都黄土埋后脑勺的人了。还闹什么小性子……差不多得了，你叔叔什么人你还不知道吗？不拿雷劈你就算不错了，你还想怎么地……”

　　片刻之后，归不归的寝室门口响起来有人用脚踹门的声音。“咚咚……”几下之后，二愣子的声音响了起来：“老家伙，差不多得了……给老子一个面子，不管怎么说你叔叔这也算是迷途知返了。你出去见一面，给他一个台阶下……老子这可是为了你好啊，你自己想想，你叔叔就是头顺毛驴。你现在争取一个好态度，日后他再拿雷劈你的时候，心里不还是觉得愧疚你一点，兴许劈的就不是太狠了……别给脸不要脸啊，再不出来老子踹开门再说话可就不是这个样子了……”

　　百无求在门口连吓唬带骂的，终于让归不归开了门。老家伙装模作样的打了个哈欠，随后继续说道：“无求啊……老人家我刚刚睡着，有什么事情天亮再说吧……干什么，松手……你这是要忤逆不孝吗？”

　　归不归刚刚说了一句话，便被百无求扛在了肩头。随后一阵风的将他带到了厅堂，归不归到的时候，就见白发男人吴勉已经坐在了上首。小任叁和高如柏他们俩正守着这个白发男人说话，赵文君和吴梅儿母女俩已经回到各自的寝室休息去了。还不知道邵解元见到自己的娘子半夜回来，会激动成什么样子。

　　被百无求放下来之后，归不归也不搭理吴勉，老家伙沉着脸做到了另外一边。他也不说话，好像厅堂里面只有他一个人似的。

　　“归老兄，这些日子麻烦你们了。”吴勉说话的时候，又变回了赵文君的夫君，不再是在阴阳交汇之地杀伤无数阴兵的模样。冲着归不归笑了一下之后，他继续说道：“我和文君带着梅儿走的匆忙，没有和你们有所交代。归老兄不要怪罪。”

　　听了吴勉的话，归不归却抬头看着天棚，只回答了一个字：“嗯……”两个人的身份好像对掉，老家伙变成了当年的那个见谁怼谁的吴勉。

　　看到了归不归的态度，小任叁都是一身的冷汗。它一边对着老家伙使着眼神，一边说道：“老不死的，可以了……别硬撑着，你也为以后打雷下雨的天气考虑考虑。”

　　归不归根本不搭理人参娃娃，老家伙还是看着天棚，很是有几分当年吴勉初出茅庐那时的神韵。

　　看到了归不归的样子之后，吴勉也不动气，他再次笑了一声之后，说道：“我只是想陪着他们母女俩出去走走，想不到吓到你们了，这个是我的罪过。归老兄，下次不会了。”

　　什么时候见到吴勉这样低三下气的对人说话？百无求和小任叁惊愕的嘴巴张开，半晌都没有合拢。不过归不归还是刚才的样子，爱答不理的看了吴勉一眼之后，继续说道：“吴勉先生你带着老婆、孩子出门，老人家我有什么好说的？没什么事情的话，我老人家回去休息了……”

　　说话的时候，归不归从座位上起来，向着自己寝室的位置走了过去。吴勉还是笑吟吟的看着他，却没有挽留他坐下来的意思。

　　老家伙走到了厅堂大门口的时候，自己突然停下了脚步。回头看了吴勉一眼之后，再次说道：“当年燕哀候留下来的箱子就在库房里，童戚振送来的丹方在高如柏的手里。老人爱我也算大功告成了，明天也要告辞了。我老人家也是有后世子孙的，也该回去看看他们了……”

　　“老家活，你走了老子我怎么办？”听了归不归的话，百无求从椅子上跳了起来。看着老家伙继续说道：“老子看出来了，你这就是借口。什么想要回去找子孙？就是找机会要把老子扔了！”


第458章 遗愿

　　归不归也不理会不完全，背着手向着寝室走了过去。百无求在他背后继续骂道：“老家伙……给你脸了是吧？下辈子老子就算和猪和狗一起投胎，也不带上你……呸！”

　　归不归好像没有听到一样，吴勉和两只妖物眼看着他的身影消失在了黑暗当中。直到天亮之后也不见归不归出来，和他一起消失的，还有那位回到陆地上养伤的阎君。看样子老家伙是打算先送阎君回到地府，在四处云游，寻找自己的后世子孙。

　　原本还以为归不归离开的时候，会带上百无求的。没有想到这个老家伙竟然这么绝情，连知会都没有知会百无求一声。

　　这一下子，二愣子受不了，骂了归不归整整一天。随后还是小任叁带着它去了酒肆借酒消愁，看着百无求便喝便骂的样子，小家伙反而不敢喝酒，一边劝着一边看着百无求，防着它酒后滋事。一直喝到了后半夜，这才找了几个壮汉将二愣子拖了回来。

　　好不容易将百无求扔回了寝室之后，心里郁闷的小任叁来到了酒窖。小家伙挑了一坛子当年归不归亲手酿造的果酒，一边喝酒一边絮絮叨叨的数落着老家伙的不地道。

　　“至于吗？你们都多大的人了……一个一个的都这样，你回来他走了……都商量好的吗？”小任叁骂一句喝一口，很快便将整整一坛酒水都喝完。随后小家伙再打开了一坛美酒，继续喝着、骂着。

　　眼看着快天亮的时候，小任叁抱着酒坛子沉沉睡去。这时候，白发男人吴勉凭空出现在了小家伙的身边。看了一眼满脸通红的小任叁之后，吴勉走过来将小家伙抱了起来，随后将它送回了寝室。

　　等到安置好小任叁之后，天色已经微微凉了起来。吴勉来到了高如柏的房间门口，他也不敲门，直接推门进去。对着已经起来，换好衣服的高管家说道：“丹方我看过了，你去联络童戚振，说我要和他见面。”

　　听到吴勉安排自己联络昔日的我师尊，高如柏有些为难地说道：“我与童戚振多年没有联系了，现在突然去找他，恐怕很难找到……”

　　“你有办法的。”吴勉轻轻笑了一声之后，继续说道：“你们俩毕竟师徒一场，你一定会找到他的。见面之后你和他说，只要能医好赵文君的魂魄，我便助他完成禁术。”

　　看了一眼白发男人之后，高如柏点了点头，说道：“那我去试试看，兴许能找到一点蛛丝马迹。这件事如果是归不归老先生去……”

　　没等高如柏说完，吴勉已经打断了他的话：“劳烦你了，越快找到童戚振越好。我夫人撑不了多久……”说完之后，白发男人转身离开了高如柏的房间。

　　看着吴勉的背影，高如柏轻轻的叹了口气。吴勉带着夫人、女儿离开金陵的时候，是带上了他的。当时他正在看家，突然收到了白发男人的亲笔书信。上面写着要他一个人前往金陵城外八十里的一座高山上，信上还特意嘱咐了不要告诉归不归和那两只妖物。

　　高如柏不知道发生了什么事情，既然是吴勉找他，高管家便火速赶到了这里。来到了高山上之后，才发觉这里是一个世外桃源一般的所在。吴勉、带着妻子、女儿住在了一座洞府当中，找他过来，是想高管家帮着一起照料他们三个人的日常起居。

　　当初，吴勉不理会外面的事情，一心一意想要陪伴自己的夫人走完最后一段时光。无奈树欲静而风不止，还是被外界的事情扰乱了他陪伴夫人的计划。从阴阳交汇之处回来之后，白发男人已经做了决定。找一个没人的所在，带着自己的夫人、女儿住在这里。外面哪怕是天塌下来都不理会。

　　不过吴勉又怕自己不能照顾赵文君十全十美，犹豫了一下之后，还是将高如柏一起带了过来。有他在的话，自己也会抛开一些列如做饭、收拾家务这样的俗务，专心致志的陪伴在赵文君的身边。

　　不过高如柏也怕归不归那边担心，这才买通了守在王府附近的一个乞丐。让他故意漏出来破绽，引得归不归发现自己的行踪。凭着老家伙的心智，不用自己如何说透，他也会明白发生了什么事情。起码不用担心吴勉一家三口是不是出了什么危险。

　　后来又听说金陵大乱，无数的暴民将城中洗劫一空。高如柏故意在赵文君面前说漏了嘴，吴夫人担心归不归和两只妖物这里，便亲自说服自己的夫君，让高如柏回来看看，知道了归不归和两只妖物无碍，他们夫妇俩也觉得心安。

　　在后面就是高如柏故意在归不归面前露出行踪，见面之后，得知童戚振手里有可以医治赵文君的丹方，还有当初存放在财神岛上的箱子已经送了过来。这两件事已经足够让吴勉带着夫人和女儿回到金陵城了……

　　只不过高如柏也想不到归不归突然犯了脾气，吴勉回来之后，这个老家伙竟然离开了王府。这个老家伙一直嘻嘻哈哈的，想不到翻脸的时候，比起来吴勉也好不了多少。

　　现在吴勉让他去寻找童戚振的下落，高如柏这才有些为难。不过白发男人已经开了口，无论如何也要将自己那位昔日的师尊找到。当下高如柏到了多年前他跟着高如柏学艺的时候，待过的几个落脚之地。不过那几处地方早大多已经荒废，找不到一点童戚振留下的痕迹。

　　找了六七出地点无果之后，童戚振突然想到了自己以前的祖宅。虽然那里应该早就荒废了，不过死马当作活马医，还是过去看一眼的好。

　　想不到的是，回到了祖宅之后，高如柏发现这里早就重新修缮了一番。家里面还是保持着自己小时候的模样，高管家好像一下子回到了童年。就在他惊讶的时候，从原本自己的房间里，传来了一个熟悉的声音：“是如柏吗？终于等到你了。我在这里……”

　　虽然已经多年多年不见，不过听到了这个人的声音之后，高如柏还是忍不住颤抖了一下。深深的吸了口气之后，高管家来到了自己的房间门口。犹豫了一下，还是推开了大门，就见一个有几分女气的男人站在自己的房间当中。这个人正是还保留着南山堂少东家相貌的童戚振。

　　这两个昔日的师徒相见之后，童戚振冲着高如柏笑了一下，说道：“我知道你一定会找到这里来的，我接管南山堂之后，就把这里买了下来。还是你小时候的样子，每隔一段时间，我就要回来住几天的。”

　　高如柏看了一眼童戚振，他低着头对着这位昔日的师尊说道：“这里什么样子，我早已经想不起来了……这次我也是回来碰碰运气，吴勉先生让我带个话，他想要见你。只要你能医治好他的夫人，吴勉先生便可以助你完成禁术。”

　　“我知道他会见我的……”童戚振微微一笑之后，继续说道：“不过这件事不急，我还有另外一件事想要拜托你。看在当年师徒一场的情分上，最后帮我一次。”

　　听到了自己师尊的话，高如柏皱了皱眉头，说道：“如果你想要我帮你害人，还是免开尊口吧。我不是你的弟子很久了……”

　　“你误会了。”童戚振轻轻的笑了一下，说道：“直接说吧，算起来的我的大限也快到了。我希望到时候可以死在你的手里……”


第459章 开箱

　　高如柏轻轻的叹了口气之后，对着童戚振说道：“你打算夺我的舍？不对，我的身体并不适合你的魂魄……你还是直说吧，不要让我继续猜了。”

　　“这世界怎么了？我说假话的时候，谁都以为我在说真话。等到我开始说真话的时候，你又以为我在说假话……”童戚振冲着高如柏笑了一下之后，继续说道：“我想了很久……你是我最好的弟子，也是我唯一可以信赖的人。天下唯一配杀我的人在海外，我又不能过去见他。想来想去只有你最合适。”

　　“什么时候我成了你最信任的人？”高如柏的眉头皱得更紧，顿了一下之后，继续说道：“大限将至的时候，你可以自己了断。既然天下人都不配杀你，你自己总是可以下手的。”

　　“自我了断？”童戚振笑了一声之后，继续说道：“自我了断的人都是可怜虫，你看我像那样的可怜虫吗？”

　　顿了一下之后，这个相貌好像女人一般的男人继续说道：“这件事你回去考虑一下，我还会再活几天的。希望到了那个时候我求你，你不会拒绝我……说点你感兴趣的事情，回去喝吴勉说，三天之后我会去金陵拜望他和他的夫人。到时候我会带剩下的半张丹方，他只要话赴前言能够帮我完成禁术，整张丹方便是他的。”

　　“三天之后你去金陵城，我记住了。”说完之后，高如柏微微对着童戚振欠了欠身。顿了一下，随后对着自己昔日的师尊继续说道：“你的话我一定带到，不过其他的事情请你不要难为我。找其他的人吧……”

　　“想不到死在自己弟子手上，也行不通。”童戚振的脸色微微又些发苦，轻轻的叹了口气之后，他对着高如柏继续说道：“那只求你一件事，如果那个时候看到我快不行了。让我少遭点罪，给一个痛快。这个总可以吧？”

　　高如柏犹豫了一下，还是没有给出肯定的答复：“到时候再说吧，也许我的运气不好，死在你的前面也不好说。时间不早了，我要回去复命。这就告辞了……”

　　说完之后，高如柏转身向着自己祖宅外面走了出去。童戚振也没有阻拦，眼睁睁的看着自己昔日的弟子消失之后，这才喃喃自语地说道：“连这个忙都不肯帮我吗？我总不能死在广仁、广孝那样人的手里吧？”一句话说完，童戚振的身体凭空消失在了这房间当中。

　　回到了金陵城之，高如柏将见到童戚振的事情和吴勉说了一遍。听到三天之后，童戚振就要来和自己相见之后，白发男人点了点头，说道：“这件事情辛苦你了，三天之后的事情你来安排一下。无关的人暂时让他们离开王府，不要让外人打扰我们见面。”

　　高如柏答应了一声，不过他并没有马上离开。犹豫了一下之后，他对着吴勉再次说道：“那需不需要我去找一下归老先生？这样的事情他在话也许更稳妥一点。”

　　“他还在气头上，没有那么容易回来的。等他的气消了自己会回来的。”吴勉轻轻的叹了口气之后，对着高管家继续说道：“你办好份内的事情就好，等到三天之后的事情办好，我会亲自把归不归请回来的。给他一个台阶应该足够那个老家伙消气了。”

　　听到吴勉无意让自己去找归不归，当下高如柏也没有坚持。对着吴勉行礼之后，转身从白发男人身边离开。

　　高如柏离开之后，吴勉也回到了后宅。此时，赵文君、吴梅儿母女俩加上邵择元三人正在和百无求和小任叁说笑。因为归不归的离开，这两天王府的气氛一直有些压抑。赵文君看到一贯嘻嘻哈哈的两只妖物也变得死气沉沉，当下找了个机会把它们俩请了过来，陪着它们俩说话解闷。

　　两只妖物对赵文君没得说，没有几句话便嘻嘻哈哈好像恢复到了归不归没走那时的样子。不过看到吴勉走过来之后，两只妖物脸上的笑容便消失。百无求看了一眼走到近前的白发男人之后，板着面孔站了起来。对着赵文君母女俩说道：“妞儿、你男人到了。老子回去睡觉，不给你男人添堵……”

　　看到自己好不容易哄的两只妖物开心了一点，结果看到了自己的夫君到来，百无求马上便要离开。当下赵文君急忙站了起来，对着二愣子说道：“百叔叔不忙走……我已经让焦管家准备了酒席，说什么也要一起吃了晚饭才能走……梅儿，拉住你百叔叔。你要小心一点，别动了肚子里的胎气。”

　　百无求见到怀了孩子的吴梅儿亲自拦住自己，它又不敢对这个自己看着长大的小丫头使脾气。当下被吴梅儿按回到了自己的座位上，不过就是这样，百无求也还是不拿正眼去看吴勉。就好像这个白发男人不存在一样……

　　“见到我来你就要走？”吴勉微微一笑之后，对着百无求和小任叁说道：“你们俩不想看看燕哀候留给文君的箱子里面装着什么东西吗？”

　　“你现在要打开箱子？”小任叁一下子跳到了桌子上，看着吴勉继续说道：“我们人参要看……这口箱子咱们存了这么久，当年老不死……他一直想要动歪脑筋打开箱子看看里面是什么。想不到箱子打开的时候，他却走了……”

　　“归老兄还在气头上，在过几天消了气之后，他就会回来的。”吴勉冲着两只妖物笑了一下之后，继续说道：“不过你们俩可以代替归老兄看看箱子里面是什么东西，等以后再学给他听。”

　　不止是归不归，两只妖物也对箱子里面的东西很是好奇。当下百无求这不闹着要走了，当下在吴勉的带领之下，他们这几个人妖来到了王府当中的密室里。这里是平时归不归存放天才地宝的所在，当年他们搬到金陵居住之后，老家伙陆陆续续从皇宫当中搬来不少的天才地宝。箱子被泗水号运来之后，也被收藏在了这里。

　　赵文君、吴梅儿和邵解元还是第一次来到这里。邵姑爷更是连听都没有听说过家里还有这样的地方，看着他叫不出名字的天才地宝，邵解元心里还是在嘀咕：这还是不把我当作一家人……

　　密室当中便摆放着那口燕哀候留下来的箱子，当下吴勉在这几个人、妖的面，打开了这口箱子。里面分作两层，第一层摆放着当年燕哀候给自己女儿准备的大婚礼服，和两套黄金和玉石打造的首饰。这些饰品虽然不是什么法器，不过看上去也是巧夺天工。那一套大婚用的礼服虽然样式显得老旧，不过经过了将近两千年，竟然没有一点破损。看着也是价值万金之物。

　　吴勉将礼服和首饰取出来之后，下面那一层则分成了左右两格。一边整整齐齐的摆放着当世罕见的天才地宝和不知道什么效用的丹药。另外一边则都是叠得整整齐齐的绢帛，上面密密麻麻的写着骨文。就算是吴勉也认不全上面的字迹。

　　“这些东西就是你先祖留给你的陪嫁。”吴勉微微一笑之后，看了一眼已经递给吴梅儿的礼服。随后继续说道：“不过可惜这些东西你都用不到了，要不然的话，十六年前你就穿着这身喜服与我成亲了。虽然样式老旧了一些，不过还是可以用的……”


第460章 见面

　　之前，吴勉、归不归对赵文君说了一些关于燕哀候的事情。只是吴夫人对这个几十世之前的父亲没有什么感觉，现在看到箱子里面都是留给自己的嫁妆，突然想到了自己已经亡故的父亲赵元昊来。想起来儿时父亲如何带着自己玩耍，后来自己远赴海外，竟然连父亲最后一面都没有看到。当下心里一酸，两行热泪流淌了下来。

　　“妞儿，好好的事情你哭什么？”百无求看了一眼赵文君之后，继续说道：“你看看这大红的喜服，老子娶老婆的话，都想置办这么一身。别看你和小梅花都穿不了。等着小梅花的孩子生出来。要是个女孩就给她留着，是男孩的话你们就等着娶孙媳妇的那一天，这一身大红媳妇给孙媳妇穿……老子都替你们美的慌。”

　　赵文君擦了擦眼泪之后，破涕为笑的对着百无求说道：“我可没想办么久远，如果百叔叔要娶媳妇的话，这一身喜服我变做主送给你了。还有这些首饰，叔叔你看中了很饿吗尽管拿去。咱们都是一家人，不用客气的。”

　　“老子我估计这辈子找不到可心的老婆了，还是等着小梅花的嫁女儿、娶媳妇的实在。”百无求说话的时候，抬头看了正在箱子里整理绢帛的吴勉一眼。随后对着吴梅儿继续说道：“小梅花，你听老子我说。你女儿找婆家的时候，一定要找那种本本分分，能顾家的。你男人虽然娘们儿唧唧的，不过对你没的说……千万别找那种刻薄的小白脸，说不见句不见了……哪一天带着老婆孩子跑了，不给你们养老，这样的女婿千万不能要。”

　　谁都能听出来最后两句话是冲着吴勉说的，当下密室当中的人、妖都是一脸尴尬的表情。担心自己的夫君会当场发作，赵文君还一直拉着他，将自己的身体挡在了百无求之前。

　　没有想到吴勉只是笑了一下，对着自己的女儿说道：“还不谢谢你百叔叔的金玉良言，记住了等你的孩子长大了。就给她物色这样的夫婿……”

　　吴梅儿尴尬的笑了一下，担心自己哪句话说的不对，再把百无求的火气斗起来。当下和自己的夫君一起傻笑，没敢接自己的父亲、叔叔这两句话。

　　吴勉说话的时候，将箱子里面的一沓绢帛取了出来，随后将箱子关好。带着众人、妖从密室里面走了出来。

　　突然间得到了几十世之前父亲的陪嫁，赵文君心里恍恍惚惚的。担心她魂魄所累，吴勉让自己的女儿带着赵文君回去休息。他带着两只妖物回到厅堂当中，邵解元见到他插不上话，当下告假回到了自己的寝室当中。

　　坐在了厅堂当中，吴勉对着两只妖物说道：“你们俩不用提归不归担心，三天之后，我会和童戚振见面交换一张可以治愈文君魂魄的丹方。等到这件事过后，我带着你们和文君，梅儿一起去将归不归请回来。我们人多给他个台阶，归不归自然会回来的。”

　　此时，百无求也觉得自己刚才对吴勉的态度又些过了，什么时候见过白发男人这么低声下气过？看来为了找回归不归，这个小白脸也是不要脸了。当下它也说了几句软话：“其实这件事也不能怪小爷叔你，老家伙这事儿做的也是不地道。怎么着他说走就走了？都黄体埋后脑勺了，还怎么使性子，跟个娘们儿似的……等一下，刚才你说什么？要去见童戚振？”

　　“是，他手里又张丹方可以救治文君。虽然有些冒险，却不能不试。”吴勉解释了一句之后，看了这两只妖物一眼，随后继续说道：“为了打消童戚振的顾虑，三天之后，我单独和他见面。你们俩护着文君、梅儿母女俩，外面就算天塌下来，你们俩也只能当做没看见。”

　　“小爷叔，不是我们当晚辈的没有规矩。实在是这个童戚振一定会耍花招的，到时候你身边没俩妖怪帮忙，到时候怕你会吃亏啊。”听说童戚振要来和吴勉间见面，百无求之前对白发男人的怨气一扫而空，当下脸上都是紧张的神色。缓了口气之后继续说道：“这么多年了，咱们四个陆陆续续的和他交手。说句实在话，就没怎么赢过。每次都被他算计在里面，现在老家伙又不在这里，小爷叔你连个商量的人都没有……”

　　“这次他有求于我，不敢对我下手的。”吴勉微微一笑之后，继续说道：“再说了，有治愈文君的丹方。就算是有万分之一的希望，我也要试试。现在我担心的是文君、梅儿母女俩，只要她们俩安然无恙，童戚振便没有克制我的手段。”

　　听着吴勉的话，小任叁也跟着说了一句：“大侄子，你叔叔说的对，现在童戚振也只能用妞儿母女俩要挟你叔叔。这个法子用了几次了，从来没有失手过。咱们俩看着妞儿，真有什么事情的话，童戚振也不是你叔叔的对手。”

　　好容易说动了两只妖物，吴勉回到了寝室之后，又和自己的老婆、女儿说了几句。这两个女人倒是没有什么二话，当下答应后天一早，她们俩就和两只妖物一起躲避在密室当中。

　　说通了自己的老婆、孩子之后，吴勉便开始准备起来三天之后的事情。等到第三天一早，在焦大郎的安排之下，府中的下人再次被带了出去。焦管家说的明白，他们都不要走远，说不定下午就能将他们叫回来。

　　一切都安排妥当之后，吴勉便坐在了厅堂当中，等着童戚振出现。一直等到快中午的时候，在门房亲自候着的焦大郎突然风风火火的冲到了吴勉面前，陪着笑脸说道：“东家，外面来了一个自称是您朋友的人。我是让他进来呢？还是说您几位不在家？”

　　“让他进来吧……”吴勉微微一笑之后，对着焦大郎说道：“这个人进来之后，你也带着你的外甥出门躲躲。什么时候王府的事情办好，我让人亲自去找你们回来。”

　　焦大郎答应了一声以后，转身向着大门口的方向跑了过去。片刻之后，男身女相的童戚振笑眯眯的来到了厅堂当中。虽然大门开着，不过焦大郎还是站在门口，轻轻的敲了敲门声之后，对着里面的吴勉说道：“吴勉先生，好久不见了。听说您要见。戚振便马上便来参见吴勉先生……”

　　“不用客气了，我要的东西带来了吗？”吴勉微微一笑之后，继续对着童戚振说道：“你的丹方只给了半张，剩下半张是不是可以给我了？”

　　“想不到吴勉先生您这么着急。”童戚振微微一笑之后，从怀里摸出来半张写满了字迹的绢帛。随后放在了吴勉的面前，说道：“就是这个了，吴勉对着先生收好……”

　　吴勉接过来来了半张丹方之后，上下看了一遍之后，冲着童戚振笑了一下，随后他的手指尖出现了一刀火光，随后吴勉手里的半张丹方着起了火。童戚振不明白白发男人这是什么意思，这丹方看了一眼就被他用火烧了。他不想去救自己的老婆了？

　　这个时候，吴勉对着童戚振说道：“别用这张假的丹方了，真有这个的话，你早已经炼成丹药，来威胁我了……”

　　童戚振微微一笑之后，再次说道：“吴勉先生的胆子太大了。如果这丹方是真的呢……”


第461章 丹方的破绽

　　童戚振说完之后，吴勉从怀里掏出来了一张绢帛扔给了他。随后说道：“这个是首任大方师燕哀候亲笔写下的丹方，你看着是不是很眼熟？”

　　白发男人说话的时候，童戚振看了一眼绢帛上面所写的内容。他是替徐福看管典籍的方士，自然认得上面所写的骨文。只是看了一眼童戚振脸上的笑容便开始凝固了起来。

　　“眼熟吧？我可是花了不少的力气，才看懂了这张丹方的。”吴勉笑了一下之后，继续说道：“上面是燕哀候亲笔所写的丹方，竟然和你给我的一模一样。不过后面还有一句话你为什么隐去了？”

　　吴勉拿出来的丹方是燕哀候亲手所写，当年想要治愈自己女儿快要湮灭的魂魄，他冥思苦想了多年才想到了这张丹方。不过后来反复验证过多次，却无法达到预期的效果。

　　最后燕哀候终于明白过来这张丹方无法治愈自己的女儿，不过也许日后再出现一位不世出的天才，能够改良这张丹方。到时候或许不用轮回几世，便可以治愈她受伤的魂魄。这张丹方一式两份，一份藏在燕哀候送给女儿的箱子里面。另外一份则收藏在徐福手中，当年大方师还没有出海的时候，便已经看过了这张丹方。不过徐福也看出来丹方当中无法弥补的错漏。如果以这张丹方为基础，根本无法达到可以弥补魂魄的程度。

　　原本这样的丹方是要被当作废方处理掉的，不过这毕竟是首任大方师亲手所写。徐福只是将它当作一件纪念品收藏，当年童戚振离开船队的时候，带走了不少的秘籍、丹方，其中就有这张无法使用的废方。

　　原本他以为吴勉也不知道这张废方的事情，上面所写炼制方法，和产生的效果如何可以弥补魂魄。写的头头是道，如果不是徐福那样的大方师，谁也看不出来当中的破绽。童戚振正好用它来作为筹码，让吴勉来打开自己身上的禁术。

　　现在被白发男人当场说破，童戚振倒是没有露出什么意外的神色。他微微一笑之后，对着吴勉说道：“这是一张废方？这个我还是第一次听说。原本想着用丹方来赎罪的，想不到还是一场空……既然这样的话，我便不打扰吴勉先生了。我再去找找看，或许还可以找到真正可以治愈尊夫人魂魄的方法。”

　　说话的时候，童戚振已经开始施展五行遁法。眼看着他就要消失的时候，白发男人突然对着童戚振挥了挥手。随后一股巨大的力量将他推了个踉跄，马上就要完成的遁法被打破，童戚振还是站在了吴勉的面前。

　　童戚振苦笑了一声，随后对着白发男人说道：“吴勉先生这是一定要我死了……不过尊夫人就在后堂，你不担心会惊扰到她和梅儿小姐吗？”

　　确定了赵文君和吴梅儿就在王府，也是童戚振敢只身赴约的底气所在。现在吴勉心中最大的事情便是自己的妻子，她们母女俩在的话，这个白发男人不会冒然对着自己下手的。

　　“有件事情我想通了……”吴勉没有理会童戚振的暗示，他自顾自地说道：“只要你还活着，我才会担心她们俩收到惊扰……”

　　说话的时候，吴勉身后飞出来了那柄斩鲲。电闪一般的向着童戚振的前心射了过去……

　　童戚振已经在时时刻刻的提防着吴勉，见到了长剑对着自己飞过来之后。身体瞬间冒出来一股绿光，斩鲲在接触到绿光的同时，竟然自己绕过了他的身体，贴着童戚振的胸口飞了出去。

　　“我们俩这样争斗下去的话，难免不会伤害到尊夫人和梅儿小姐。”躲过了长剑之后，童戚振对着吴勉继续说道：“现在我是在勉强控制禁术，这禁术越来越不稳定了。随时随地可能都会脱离我的控制……”

　　“禁术？你还想瞒多久？”吴勉微微一笑之后，继续对着童戚振说道：“种子的力量我身上也有，徐福只不过是改变了它的气息，就可以改名叫做禁术了？你不过是第二个鲸蛟，只是当年他借走的是术法，徐福借给你是种子的力量……”

　　之前童戚振和广仁大战的时候，吴勉亲眼见过他身上的古怪力量。虽然气息发生了变化，不过吴勉还是认出来着就是变了形的种子力量。这力量只有吴勉、徐福二人独有，如果还有第三个人可以掌握的话，那一定和他们俩脱不了干系。

　　不过吴勉也有些冤枉徐福了，大方师将自己的一部分种子的力量提取了出来。存放在童戚振看守的多宝阁当中，童戚振叛离方士一门的时候，顺手将它和一份徐福施展种子力量的心得带了出来。原本他的体制并不适合这种子的力量，不过看过了大方师书写的心得，他也有了施展种子力量的想法。

　　说穿了，就是找到具有种子力量的人来替自己将这股力量灌输到身体的各个位置。童戚振不止一次打过吴勉的主意，几次失败之后只能想办法另辟蹊径。原本以为自己找到了打开种子力量的另外一条捷径，想不到兜兜转转尝试了无数次之后，才发现那样只能打开一小部分种子的力量，而且还极不稳定，这股巨大到可怕的力量很容易便可以脱离自己的控制。

　　童戚振打压妖山、地府的计划还差最后一步，需要强大的种子力量配合。无可奈何之下，他只能回过头来继续打吴勉的主意。想不到这次白发男人直接说破了自己的心思。

　　“你就那么着急吗？”童戚振苦笑了一声之后，对着吴勉继续说道：“我说过的，不用太久我办成了大事之后，会到你面前领死的……再等我几天不可以吗？再过几天，我就可以彻底的了断妖山和地府的隐患……”

　　“关我什么事？”吴勉冷冷的回答了一句之后，继续说道：“我只是想陪着夫人走完她最后的时光，你的野心为什么要牺牲别人来完成？”

　　“你这么做，也许是在缩短尊夫人最后的时光……”童戚振看了吴勉一眼之后，身体表面浮现的绿光大盛。随后他一步一步的向着白发男人的方向走去，边走边说道：“尊夫人和小姐距离这里太近了，你不担心她们的安危吗？”

　　“你距离术师爷爷我太近了，你就不担心自己的安危吗？”就在这个时候，空气当中传来了一个许久不见的声音，随后两个老人一前一后的出现在了童戚振的面前。

　　站在前面的正是刚刚从财神岛回到陆地的大术士席应真，另外一个是几天之前和吴勉翻了脸的归不归。老家伙看到了童戚振之后，嘿嘿一笑，说道：“娃娃，看不到老人家我，是不是心里一直没底？现在知道中计了，你的心也可以放下了。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。冲着吴勉眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“你在妖山、地府纵横捭阖的差不多了，当年的广孝都做不到你这样。可以了……妖山也好、地府也好都是和人世一样的存在，它们真的被你连根拔起的话，对人世间也没有什么好处。”

　　“老家伙你的废话说得太多了，看在徐福的面子上，术士爷爷我不动你的魂魄。”席应真有下不耐烦的看了归不归一眼，随后继续对着童戚振说道：“要动手就赶紧点，术士爷爷还赶时间去见儿子。”


第462章 控制

　　就在席应真说话的同时，童戚振身上的绿光分出来一股向着大术士的身体射了过来。随后他本人向着归不归这边扑了过来，老家伙已经做好了准备，在童戚振扑过来的同时，身子一闪已经到了吴勉的身边。

　　看到老家伙躲到了白发男人身边之后，童戚振没有丝毫犹豫，向着大门外冲了过去。不过他还没有跑出去几步，身后已经传来了一个带着刻薄语气地声音：“说走就走，这么没礼貌……”

　　说话的时候，吴勉已经到了童戚振的身后，伸手向着他的后背抓了过来。几乎就在白发男人做出来动作的同时，童戚振背上的绿光猛地向着吴勉的身上包裹了过去。

　　就在绿光包裹住吴勉的一瞬间，白发男人的身体也泛出了一模一样绿色的光芒。随后他竟然抓住了童戚振身上的绿光，好像揪着他的衣服一样，将童戚振向着席应真的方向甩了过去。

　　此时，大术士已经一巴掌将冲到身前的绿光拍散。见到一个人影向着自己飞过来，当下没有丝毫的犹豫，反手一巴掌打在了童戚振的面上。“啪！”的一声脆响，童戚振身上的绿光直接被打散，他本人则被打的陷到了地下。

　　原本以为童戚振有绿光护体，就算吴勉和席应真联手，也要纠缠一阵子才能将他打倒。没有想到战局结束的这么脆生，大术士一巴掌便了结了这个男人。

　　归不归笑眯眯的凑到了大术士的面前，对着他说道：“还是老人家您，我估计就算是徐福那个老家伙动手，也要七八个照面才能解决这个童戚振。谁能想到术师爷爷您就是一巴掌……”

　　“别拍这个马屁，术师爷爷我什么本事自己知道。”席应真看了一眼满脸是血的童戚振之后，继续说道：“这力量倒是和徐福大方师一路的，不过毕竟不是他自己的东西。这个小娃娃没有本事消受这个力量……好东西吃不出来好……”

　　这时候，吴勉也到了他们俩的身边。白发男人手里已经握住了手里的斩鲲，他二话不说对着童戚振的脑袋便斩了下去。没有想到长剑在落下的一瞬间，竟然自己向左挪了挪，剑尖落在了地面上，将青石地面划出来一道长长的口子。

　　“我说过的……大方师给你的法器……不是用来对付我的……”童戚振惨笑了一声之后，一口鲜血喷了出来。随后喘了几口粗气，继续说道：“别用剑……亲手打碎我的脑袋不是更痛快吗？来……”

　　“我干嘛要听你的？”吴勉冷冷一笑之后，对着归不归说道：“归老兄，你来送他最后一程吧。”

　　归不归可是比狐狸都要精明的，他那里肯为了一个童戚振就得罪徐福？当下嘿嘿一笑，冲着席应真说道：“有术士爷爷您在，哪有我显摆的……大术士，您是和徐福起名的大人物，替大方师教训教训这个小家伙，也是应该的。我那任叁兄弟还在地面等着你，了结他之后你们父子也好相见。”

　　“你们俩一老一小两条狐狸，都不想得罪徐福是吧？”席应真白了归不归一眼，随后对着趴在地面上的童戚振说道：“当初就是你把术士爷爷我困在阵法里的，是吧？现在术士爷爷了结你，也是你自作自受……”

　　说话的时候，他举起来了巴掌，对着童戚振的后脑虚拍了下来。就在大术士的巴掌拍下来的同时，童戚振已经闭上了眼睛。看样子是在等着和这个世界作别。就在此时，他身上的绿光再次冒了出来，迎着童戚振拍下来的巴掌顶了上去。

　　“轰！”的一声巨响，两股巨大的力量相撞在了一起，巨大的冲击力席应真向后连退了几句，老家伙归不归直接身子向后飞了出去。吴勉站在另外一边，避开了力量的爆发点，不过也向后连退了七八步，才站住了脚步。

　　这时候，整个金陵城都被这两股力量相撞影响，开始剧烈的颤抖了起来。百姓们不知道出了什么事情，纷纷出了房屋避难。这时候王府的房屋也跟着巨响倒塌了大半。吴勉见到之后脸色大变，不再理会童戚振，身子一晃向着赵文君母女俩藏身的密室方向飞奔了过去。

　　此时，归不归被打飞，席应真连退了数步，加上周围的房屋大面倒塌，四面八方都有惨叫的声音传了过来场面显得有些混乱。

　　就在这个时候，童戚振晃晃悠悠的站了起来，冲着面前正在盯着自己的席应真说道：“你说的对……这力量原本就不是我的……我控制不住。”他说话的同时，从童戚振的身体里面一层一层的泛出墨绿色的光芒。片刻之后，他身上的绿光开始发黑，已经看不出来一点原本的绿色。

　　看到了自己身体的变化，童戚振自己脸上也出现了一丝惊恐的表情。不过他还是勉强冲着席应真笑了一下，说道：“大术士，如果你杀不了我……那就赶紧疏散金陵城的百姓吧……一会我可能连这个身体都控制不了……”

　　“你的身体是夺舍的，外人的身体你也敢操控这样的力量……”席应真明白了童戚振华丽的话意思，当下他对着再次回到自己身边的归不归说道：“老家伙，这次麻烦了……你想办法疏散金陵城的百姓吧，术士爷爷我来顶着，可是定不了多一会……”

　　归不归听了席应真的话，也不敢细问。一边脱下了自己的方士长袍，扔给了还趴在了地上的焦大郎之后，对着他大声喊道：“徐福！你骗了整个金陵城的百姓，藏了十万两黄金，还想跑吗？”

　　焦大郎愣了一下，从地上爬起来之后，说道：“我什么时候……您老人家说的对！想要十万两黄金……就来抓我！谁能抓得住我徐福大方师，所有的金子都是他的……来抓我啊……十万两黄金啊，谁抓住我谁就是皇帝啊……”

　　焦大郎不愧是行走江湖几十年的骗子，在老骗子归不归的暗示之下，马上明白了老家伙这是什么意思。当下穿上了归不归的长袍，打乱了自己的长发之后，拼了命的向着大街上跑去。

　　这个时候，高如柏跑了出来，一边追赶焦大郎，一边不停的大喊：“抓住假徐福，他藏着十万两黄金。问出来地址大家分黄金啊……抓住他……十万黄金……”

　　他们俩跑出了王府之后，一些被焦大郎打发出王府，还没有走远的下人们见到之后，不知道出了什么事情。看着两位管家在冲着自己使眼色，虽然不知道发生了什么事情，不过他们还是和高如柏一起追赶着披头散发的焦大郎。嘴里跟着高如柏一起大喊：“抓住他……他就是假徐福……他有十万黄金，抓住他大家一起分……”

　　原本在外面避难的百姓听到了这些人的喊叫之后，有眼尖的已经认出来跑在最前面的人正是假徐福。之前焦大郎穿着管家的服饰，加上王府的势力，也没人敢说他就是假徐福。现在不一样了，无数的人都在喊，当下这些看热闹的百姓也跟着一起在后面追赶。边追边喊：“他就是假徐福……假徐福又回来了……他骗了三十万两黄金，抓住他大家分钱……”“假徐福回来了，抓住他……他有五十万两黄金……”“抓假徐福啊……他有一百万两黄金……”

　　黄金的数额越传越多，当下整个金陵城都轰动了起来。上到六七十岁的老人，下到七八岁的孩子都一窝蜂的在后面追赶。还是有百十来个抱着婴孩的女人，大家都怕这口肉吃不上，那一百万两黄金被被人分走。

　　王府之内，童戚振一边急促的呼吸，一边对着席应真说道：“大术士……你有……把握杀我吗？”


第463章 自曝

　　席应真冷冷的看着面前的童戚振，说道：“现在你的身体里面已经聚满了这种力量，它早晚会从你的身体里面倾泻出来。我现在杀你的话，正好给了这股力量倾泻的通道……不过现在我不杀你的话，早晚这股力量也会冲破你的身体。你是死定了的人，就看你死后会连累多少人了……”

　　看到了归不归守在自己身边，席应真对着老家伙说道：“去和吴勉说，让他快点带着老婆、孩子离开这里……一会这个人身体爆开的时候，他不会收到伤害。他的老婆、孩子可消受不了……我在这里看着他，等顶一会是一会……”

　　席应真平时也是嘻嘻哈哈的惯了，归不归什么时候见到过大术士这样。当下老家伙不敢怠慢，身体在原地消失，随后来到了已经倒塌的密室。

　　此时，刚才的爆炸已经让密室倒塌。好在百无求和小任叁反应的话，二愣子用身子挡住了上面坍塌下来的砖瓦。就在小任叁打算遁地去找吴勉求救的时候，白发男人从上面出现。徒手挖开了通道，将自己的老婆救了出去。

　　赵文君此时虽然收到了惊吓，不过看到了吴勉之后便好了许多。当下急忙对着身后的废墟说道：“梅儿和姑爷还在后面，你去救他们俩……”

　　听到了自己的女儿已经被废墟压在了下面，当下吴勉急忙继续去搭救自己的女儿、女婿。片刻之后，当白发男人扒开了上面的废墟之后，就见自己的女婿邵择元用身体护住了吴梅儿。

　　吴勉的女儿只是被吓晕了过去，并没有什么大碍。不过邵择元的情况便有些危险，他的脑袋被砸出来了一个窟窿，献血顺着伤口流淌到他的身上。半个身子都被鲜血侵湿，已经昏迷人事不知。这时，邵择元的魂魄已经开始离体，不过马上又被白发男人塞回到了身体里面。

　　看了一眼自己舍命护妻的女婿，吴勉叹了口气，说道：“我倒是小瞧了你……”说话的时候，百无求也跟了过来，白发男人抱着自己的女儿，二愣子背着血人一样的邵解元从废墟里面走了出来。

　　到了安全的地方之后，吴勉两他们俩放在了地面上。随后瞬移到了自己夫人的面前，对着脸色惨白的赵文君说道：“别怕……梅儿没事，就是吓晕过去了。”

　　听到自己女儿没事，赵文君这才稍微的松了口气，不过看到了血人一样的邵择元之后，还是紧张地说道：“那姑爷呢？他也为什么大碍吧？”

　　吴勉犹豫了一下之后，对着赵文君说道：“没事……伤不了魂魄。”说完这句话之后，白发男人再次回到了自己女儿、姑爷的身边。

　　白发男人的话音未落，邵择元突然睁开了眼睛，他茫然的看了一眼面前的老丈人，随后虚弱地说道：“梅儿……我娘子……没事吧……”

　　“她晕倒了，没有什么大碍，梅儿的孩子也没事。你放心吧。”吴勉看了一眼自己的女婿之后，继续说道：“别担心，就算你不在了，他们娘俩也不会有一点委屈的。”说话的时候，白发男人的手按住了邵解元的胸口。一股暖流顺着他的手进入到了邵择元的心口。他这女婿开始清醒起来，再说话的时候也没有那么吃力了。

　　“你这话说的……我是不是要死了？刚才我感觉到自己飘起来，又被丈人你按回来了。”邵择元看到自己的娘子就躺在身边，看她胸膛起伏，知道吴梅儿并没有什么大碍之后，这才松了口气。随后看着吴勉继续说道：“看在我叫了你几天岳父的份上……能不能在我死前答应一个请求？”

　　“你说。”吴勉看着将死的姑爷，心里虽然牵挂着前院的战事。不过那边有席应真坐镇，也不会让童戚振逃走。当下他对着邵择元继续说道：“你说吧，后世如果可能，我安排你们俩……”

　　仗着自己活不长了，邵择元打断了吴勉的话，说道：“我没说这个，老岳父，看在我将死的份上……能不能给我一个准话。梅儿肚子里不管是男是女，都要随我姓邵？我是入赘的，原本第一个孩子应该姓吴……不过我没机会有第二个孩子了……”

　　“我答应过你的，那是你们的孩子，自然是要姓邵的。”说到这里，看着脸上半信半疑的邵解元，吴勉索性继续说道：“我现在还答应你，从此之后，你和梅儿的所有后代，都要跟着你姓邵。你们邵家的香火不会断的……”

　　“说话算话……”邵解元点了点头，当下伸手去抓自己娘子的手。等到他抓住了吴梅儿的手之后，身子震动了一下。随后看着吴勉最后说了一句：“你可不能骗我……”这句话刚刚出口，邵解元停止了呼吸……

　　“这个小白脸就这么死了？”亲眼看着邵择元身亡，百无求又些不敢相信自己的眼睛。虽然平时看他不顺眼，还经常骂得这位姑爷躲起来抹眼泪。不过刚才看到他舍身护妻之后，二愣子对邵择元有了很大的改观。当下对着吴勉继续说道：“小爷叔，你把他救活不成问题吧？干嘛看着他死……挺好的孩子，除了动不动就哭之外没别的毛病……”

　　“晚了一步，我可以把择元的魂魄封在身体里面，那他就是活尸了……梅儿和她的孩子怎么面对？”吴勉解释了一句之后，刚刚想带着自己的女儿去见赵文君的时候，突然看到了面前人影一闪。归不归已经站在了他的面前……

　　“老家伙！你终于肯死回来了……”看到了归不归之后，百无求差点哭出来。不过老家伙却摆了摆手，转头对着吴勉说道：“带着文君和梅儿走……这次我们都想错了。席应真在前面顶着，我们赶紧……”

　　吴勉的瞳孔一阵紧锁，随后他也不问老家伙出了什么事情，抱着自己的女儿到了赵文君的面前。当下也顾不得许多，让归不归先施展遁法将昏迷的吴梅儿带到了金陵城外的金山上。随后他自己抱着赵文君一路逛奔，跟随其后也向着金山的方向跑了过去。

　　片刻之后，吴勉已经抱着赵文君到了金山上广悌留在这里的洞府之内。将她们俩安置在这里之后，让两只妖物看守在这里。安慰了赵文君几句之后，他和归不归一起施展了遁法回到了王府当中。

　　就在两个人出现在王府的一瞬间，一股惊天动地的力量突然爆炸。整个王府连同大半个金陵城的房子全部坍塌，一阵飞沙走石之后，就见席应真孤零零的站在这里。原本和他对峙的童戚振已经消失的无影无踪……

　　“你们俩来晚了一步，就差了那么一点点。”席应真听到了脚步声之后，回头对着他们两个人继续说道：“不过你们俩的烦恼也算是彻底消失了，就数这次消失的彻底了……”

　　“大术士你是说童戚振已经死了？”虽然亲耳听到席应真说到童戚振已经被炸成了飞灰，不过老家伙还是有些不信。童戚振这个折磨了他们这么多年的人，说死就死了？

　　“我还能骗你这个老家伙吗？”席应真皱了皱眉头之后，继续说道：“他是被自己的力量撑死的……一个小孩子，一定要动这么危险的力量。自不量力……术士爷爷我的人参儿子呢？在哪呢？刚才气息还在呢？现在哪去了……”


第464章 一明一暗

　　刚才那巨大生物爆炸声，归不归又不能不信童戚振已经自己炸死了自己。当下，老家伙和吴勉对视了一眼，看着此时整个金陵城都成了一片废墟。也不好再请大术士到厅堂里面休息了，当下吴勉、归不归带着席应真去了金山上的山洞。见到他朝思暮想的人参娃娃……

　　他们父子俩相见，自然是有说不完的话。趁着席应真对着小任叁问长问短的时候，吴勉去见了自己的夫人，和听说夫君亡故正在痛哭流涕的吴梅儿。百无求说漏了邵择元为了保护吴梅儿身亡，当下吴家小姐哭的死去活来。

　　“不要哭了，你来世还会和他再有一世情缘的。”看着哭得差点背过气去的女儿，吴勉只能劝了几句。顿了一下之后，他继续说道：“你先把他的孩子养大成人，等到下一世，我亲自安排你们俩见面。”

　　听了自己父亲的话，吴梅儿这才算事止住了悲声。想到自己肚子里还有他们邵家的骨肉，便和母亲商量，要如何将自己肚子里的孩子生下来，然后将他抚养成人。

　　看到了吴梅儿不再哭泣，吴勉走到了洞府里面，看了一眼正在逗小任叁的席应真之后，对着老家伙说道：“这就是你说的万全之策……是在哪里见到的大术士？想要逼童戚振自爆不用麻烦他的。”

　　“不管怎么说也算是买了个保险，如果这个爸爸不来的话。刚才那样的场面好真是有些麻烦。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我是在泗水号的码头上见到了大术士，我老人家我的运气好，大术士从财神岛离开之后，没有直接回来，先去了波斯、大食转了一圈。回到码头的时候，正巧被老人家我遇到。还好没有误了正事……”

　　归不归说到后面两句话的时候，脸上的表情突然变得无奈了起来。虽然这个表情一闪而过。不过开始被白发男人看到，当下吴勉对着老家伙说道：“归老兄，不是带回来了大术士了吗？怎么好像还有什么不顺心的事情？”

　　“老人家我现在才知道一句话，什么叫做有德就有失……”说话的时候，归不归突然叹了口气。随后冲着吴勉苦笑了一声，继续说道：“我老人家再等大术士的时候，遇到了徐福的神识。就是最没有正行的那个……他二话不说，把老人家我藏在身上的帝崩带走了……原本以为有个大杀器可以傍身，现在看起来后面的日子我老人家还是只能先傍着你了……”

　　之前吴勉带着老婆、孩子回来的时候，曾经有传音之法事先和老家伙商量过有关童戚振的事情。虽然他们俩都老老实实的待着金陵城中，不过树欲静而风不止，还是三番五次被童戚振算计。吴勉、归不归也是一等一的聪明人，联系几次被这个人算计，这一切的根源无非就是敌暗我明，让他们吃了这个大亏。

　　归不归想了一条计策，他和吴勉装作翻脸。白发男人留在府中负责吸引童戚振的主意，而老家伙想办法带回来一个帮手。当初童戚振和广仁大战的时候，吴勉已经发现他施展的是种子的力量。而且童戚振还无法自如的控制这股力量。正好趁着这个机会将让引到自己府中，等到归不归带着帮手突然出现……

　　因为童戚振太狡猾，吴勉冒险将自己的老婆、女儿留在家中。想不到两只妖物亲自看守，最后自己的女婿还是惨死。

　　好在归不归在千钧一发的时候，将大术士下一站带回来了。不过虽然将席应真带回来，归不归却将那件传说当中的法器——帝崩拱手让人了。

　　就在老家伙在码头等着吸引着的时候，突然见到了另外一个熟人。徐福大方师那个笑嘻嘻的神识，之前徐福衰弱期的时候，已经将所有的神识全部收了回去。现在看起来海外已经稳定，这才让徐福有精力将神识一个一个的放了出来。

　　神识见到了归不归之后，可不说什么客气话，直截了当的说要带帝崩回去看守海眼。虽然对方是神识，归不归也不敢得罪。当下只能将帝崩给了神识让他带走……

　　因为帝崩的攻击范围太大，不适合在金陵城这样的场合使用，可怜老家伙也没用几次，也就是吓唬吓唬童戚振，想不到只是在手里暖和了一下之后，就交还到了徐福的是手上。

　　“早知道这样的话，老人家我上次就应该直接把童戚振轰了。”归不归有些愤愤不平的说了一句之后，继续说道：“可惜了，谁能知道徐福那个老家伙这么不要脸，本来就是你我找到的法器，借给他不欢也就罢了，现在还有脸上门要……”

　　听了归不归的话，吴勉又问了几句。他们俩正在一问一答的时候，抱着小任叁的席应真走了过来。看着面前的两个人说道：“老家伙，术士爷爷我该帮你们的也帮完了。原本想着在你们的王府里住几天的，现在别说王府了，连整个金陵城都没有了……尤其是吴勉你，现在都拖家带口了，更麻烦。术士爷爷我也不在你们这里了，等到你们抓到了新的地方居住。术士爷爷我再过来蹭几天……”

　　想不到这个大术士说走就走，吴勉、归不归都是一脸诧异的表情。这可不是这位大术士的一贯作风，当年听说那里有个赶出门的弟子居住，他能厚着脸气在去蹭吃蹭住。不过就算是这样，那些弟子也巴不得请昔日的老师尊来家里坐坐。

　　“术士爷爷，这怎么话说的……”归不归讪笑了一声之后，继续说道：“别看金陵城没有什么了，不过这里可是江南。您老人家随随便便出金陵城走走，便有数不清的娼馆。您这么着急回去，不打算到处走走看看？”

　　“术士爷爷我可是刚刚从波斯回来的，那里什么样的美女看不见？”席应真哈哈一笑之后，继续说道：“原本术士爷爷我就说了，这次就是短暂的逗留一下。帮你们个忙，再看看术士爷爷我的儿子小任叁……该看的都看了，还是早点回去找张松和饕餮的好。”

　　“那怎么行，这次说什么术士爷爷你也要在这里多住几天。一会我们就搬到杭州去住……”归不归陪着笑脸说了一句之后，看了看身边的吴勉，随后继续说道：“还有，我们家人参这些日子以来，时时刻刻都在挂念着您老人家。术士爷爷你就这么心狠？要把它一个人参娃娃继续留在这里？”

　　“老家伙你不要说了。”席应真摆了摆手，随后他继续说道：“术士爷爷还有事情要办，不能在这里耽误的太久。任叁——我的儿，要不然这次你就任了我的心愿，跟着术士爷爷一起走吧。”

　　小任叁愣了一下，随后看了看面前着两个人，小家伙咯咯一笑，搂着席应真的脖子继续索道：“老头儿，我们人参再在这里呆几年，什么时候被这个老不死的欺负了，我们人参马上就去投奔你……”

　　听了小任叁的话，席应真虽然有些失望，不过也是早就预料到的。当下他有些不舍得对着小任叁说道：“别让这个老家伙真欺负到了你的头上，他说话声音大了，你就来洛阳找我……”

　　说完之后，大术士当中面前几个人的面，施展了遁法消失在了吴勉、归不归的面前。


第465章 兵匪

　　席应真来也匆匆、去也匆匆，好像有什么事情还要做，不能在吴勉、归不归这边久留。

　　半天之后，高如柏和焦大郎也找到了洞府这里，向吴勉、归不归禀告了刚才的大爆炸几乎没有给金陵城的百姓带来伤亡。听说了假徐福回到金陵，所有的百姓都拖家带口的去追赶假徐福了。

　　因为追赶的高如柏不停大喊抓住还徐福大家分钱、人人有份的，加上跟着乱的百姓了不停给焦大郎长长身价。跑出金陵城的时候，假徐福已经身家千万两黄金了。百姓们都想自己家里多一个人便能多分一份金子，连没出满月的孩子都被孩子娘抱着出来追赶假徐福了。每个人都能分的几十两的黄金，谁还在乎做不做月子？

　　等到这些百姓跑出了金陵城，突然听到身后一阵巨响，紧接着金陵城整体坍塌。如果不是他们逃出来的及时，此时大多数的人已经命丧废墟当中了。最后请点人口的时候，发现出了衙门里面的几位老爷被当场砸死之外，几乎所有的百姓都安全出城。这已经算是奇迹了……

　　这时，高如柏才对发呆的百姓们诉说这位根本就不是什么徐福大方师。是王府里面的几位活神仙算出今日金陵城当有一劫，来不及一户一户的通知大家逃跑。这才想了这么一个办法。虽然房子倒塌，不过大家的人命总算保住了。

　　听到百姓们无碍之后，归不归这才算松了口气。当下他将当初从广瑱那里得来的一万多两黄金都拿了出来，分给百姓们重建房屋。当时大宋富庶，听说了金陵城遭遇地震所有的民房都倒塌，朝廷也拨下来赈灾的款项。加上泗水号等商户的捐输，金陵城又开始慢慢的繁荣起来。

　　听说了金陵王府也在‘地震’当中倒塌之后，附近几个州县的泗水号都派出工匠，带来了砖瓦工具来重修王府。由于工匠众多、材料丰富，短短半年的时间，便将一座王府重新建造出来。比起来当初的金陵王府，新的宅院更加宏伟华丽。

　　重新回到王府之后不久，吴梅儿产下一女，吴梅儿给起了名字叫做邵思圆，取了个元字的谐音。示意思念自己的亡夫。

　　家里多了一个小女孩，让赵文君喜笑颜开。当年她生下女儿之后便跟随徐福去了海外十六载，少了一份亲手养育骨肉的经历。现在邵思圆的出生，正好弥补上了这份缺失。

　　赵文君跟随徐福出海之后，吃了不少滋养魂魄、身体的丹药，虽然她已经年近四旬，不过看起来开始当年和吴勉大婚的相貌。相比较之下吴梅儿经历了丧夫、产子，反而显出来了一丝老太。不知道的看到这对母女，还以为她们俩是姐妹，赵文君是妹妹……

　　原本赵文君只有几年的寿数，想不到看到了自己的外孙女出世之后，精神也好了许多，加上归不归炼制了一些丹药补养，竟然又熬过了十六年。这十六年当中，没有了童戚振添乱，吴勉这一家人过的其乐融融。时光转世又是十六年过去，吴思圆已经长大成人，吴梅儿还是发愁给他找寻婆家了。

　　也就是在这一年，京城那边传来消息。北方金国大军南下占领了大宋京城，太上皇赵佶和皇帝赵恒连同京城十余万百姓都被金兵掳走，一些死里逃生的官兵在杭州拥立皇帝之弟赵构在杭州称帝。

　　距离杭州不远的金陵也开始热闹了起来，从京城跑来避难的官员、富商涌入了金陵。原本安静、繁华的金陵城也开始人满为患起来。

　　原本吴勉打算安安静静的陪伴着自己的夫人走完最后的时光，好不容易降童戚振打发走了，有了十几年的平静。现在国运已经更改，多多少少连累到了吴勉这一家人。

　　金陵城人满为患，要先解决从京城来避难的官员、富商居住的问题。那些有钱人还好办，拿出几倍的钱来购买金陵百姓的住宅。而其他的官员便没有那么好说话了，这些官员在临安（杭州）请来了皇帝的圣旨。要金陵城的百姓给他们腾出房屋，来做这些老爷们的临时住所。

　　当下，这些官员手拿圣旨，到了金陵城之后看中了谁家的房屋便直接派兵进去抢夺。只要有人敢反抗，立即用棍棒殴打将房屋主人打出自己的房子。一时之间，金陵城内到处都是被赶出自己家园的百姓，闹的百姓们民怨沸腾，却无处申冤。

　　这一日早上，吴勉、归不归等人、妖正在厅堂吃早饭的时候。突然听到了大门的方向传来一阵嘈杂的声音，随后焦管家捂着脸一溜小跑的到了厅堂外面。带着哭腔对着正在吃早饭的吴勉、归不归说道：“老爷……外面来了一群当兵的，说什么咱们家被一位王爷看中了，要做他的临时王府。我和他们解释了，咱们这里也是王府，赵王千岁在金陵的府邸。结果这些当兵的抬手就是一巴掌……您去看看吧……”

　　“有人敢来这里寻事？”吃了一半的百无求将饭碗一推，站起来向着大门外走了过去。二愣子边走边说道：“老子正好去消化消化……这几天要不是老家伙你拦住，老子早就出去和那些臭不要脸的王八蛋干架了……现在哪还有王法，房子说占就占，不给就打。你们看看大街上那些要饭的，十个有九个都是有房有产业的来百姓……”

　　“傻小子，别出人命……”嘱咐了一句之后，归不归又看了坐在另外一边的高如柏一眼。虽然已经不是管家了，不过高如柏还是很有眼色。当下站了起来，对着归不归说道：“我也去看看，能不动手还是不动手的好……”

　　说话的时候，高如柏快步跟在了归不归的身后。归不归看了一眼这一人一妖的背影，冲着赵文君嘿嘿一笑，说道：“文君你放心吧，有如柏在，不会出什么事情的。轮起来办事稳重，老人家我都比不上他高如柏……”

　　归不归的话刚刚说完，突然听到大门口传来了焦大郎的喊声：“杀人了……你们这些当兵的怎么说杀人就杀人！吴老爷……归老爷子！当兵的杀了高如柏……你们快点出来看看……”

　　这句话喊出来，归不归便没有心思继续吃饭了。他站起来对着吴勉说道：“你在这里陪着文君娘仨，老人家我出去看看。怎么说动手就动手……”

　　说完之后，归不归和小任叁一起来到了大门口。就见百无求已经冲出去和官兵们大打出手了，高如柏坐在台阶上面。虽然他一身的血不过仗着自己长生不老的身体。刚才的几处刀伤已经愈合，只是他气的脸色铁青。看着百无求在痛揍这些官兵，没有一点阻拦的意思。

　　这时候，看到了归不归出现之后，焦大郎也来了底气。他凑到了老家伙的身边，说道：“这些当兵的太不像话了……高如柏大爷刚刚出来，就说了一句我们是金陵王府的人。他们一群当兵的拔刀就砍。高大爷没有反应过来，当场就挨了十几刀……百无求少爷气不过这才冲出去了。”

　　这时候，高如柏站了起来，对着归不归说道：“让归老先生您担心了，如柏也没有想到这些兵匪这样。一句话不说直接就动手，他们刚才是想至于我死地的。如果不是您和吴勉先生当年赐了长生不老之药。我可能已经死在他们的手里了，死在这些兵匪的手里，传出去又些丢人……”


第466章 搬家

　　高如柏真是奔着讲道理来的，他还准备了一把金锞子。原本以为送了钱之后再说明这里是金陵王府，这些当兵的会见财眼开放过他们的。想不到这一把金锞子还没有送出去，这些当兵的直接抽刀就砍。没有丝毫防备的高如柏当场倒在了血泊当中。

　　百无求看着这些当兵的比自己还不讲理，当下也是疯了。直接冲了出去将刚才拔刀砍人的那几个当兵打倒，剩下的官兵看到竟然有人反抗，当下纷纷抽刀向着二愣子扑了过来过去。

　　百无求也不管什么人命不人命了，一阵打杀之后，几十个官兵倒在了地上，大多数当场便气绝身亡，剩下的几个人也没有什么救活的希望了。看到这个黑大个子这么生猛，其他当兵的不敢过来，当下四散奔逃回去报信去了。

　　百无求追赶了一阵，又打死几名官军之后，这才回到了归不归面前。瞪着眼说道：“老家伙你别说什么饶他们性命的话，老子亲眼看见的，高如柏刚刚说了一句话，对面当兵的丘八就想要他的命。这还是他高如柏，吃过长生不老药的，一般人死了几个来回了。这样的畜生留着他们干嘛？”

　　“老人家我也没说什么。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这次傻小子你做的好，刚刚我老人家在这里的话，八成也要大开杀戒了。不过这就一次就好，其他的当兵的八成已经被吓萎了，不敢仔这样的放肆了。”

　　当下归不归带着高如柏和百无求回到了厅堂，看到赵文君、吴梅儿美女俩已经回避。这才将刚才的事情对着吴勉说了一遍，说完之后，老家伙叹了口气，说道：“当年的太祖、太宗我们都是见过的，想不到这才一百多年过去，竟然已经糜烂到这个样子了。京城丢了，官军不敢对抗金兵，对自己的百姓却好像仇人一样……”

　　吴勉看了满身是血，衣服上满是刀口的高如柏一眼，说道：“树欲静而风不止，归老兄，看来金陵城我们是待不下去了。准备一下，我们换个安静一点的地方住吧……”

　　“小爷叔，你还在乎那几个当兵的？”百无求听到吴勉的话之后，当场瞪起了眼睛，随后继续说道：“你们住你们的，外面就算有刀山火海。还有老子我呢！这样的丘八老子随随便便就能弄死个万八千的。让他们来！来一个死一个……”

　　“我想安安静静的过完最后这几天，打打杀杀什么时候都可以，除了现在……”吴勉说话的时候，脸上露出来一丝没落的神情。他看着刚才赵文君所坐的位置，微微叹了口气之后，想要再说几句。不过最后还是叹了口气，将到了嘴边的话又咽了回去。

　　什么时候见过白发男人这样过，当下在场的人都有些不知所措，几双眼睛都转向了归不归的脸上。

　　老家伙这时也收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，对着吴勉说道：“老人家我明白你的意思了，这几年也是难为你了……老人家我去找个安静的地方，这几天我们就搬走。傻小子，等我们回来的时候，不管这里住的是谁，都交给你了。”

　　百无求虽然愣，也听出来了吴勉话里的苦楚。顺着归不归给的台阶，说道：“老家伙，你的意思是老子可以放开了杀是吧？那行，老子这次就看你们的面子了。跟着你们做几天的和尚，不杀生……”

　　“老不死的，现在天下大乱了，咱们不是以前了，现在还有妞儿，梅儿和小思圆。咱们拖家带口的能去哪里？”小任叁看了一眼吴勉之后，继续说道：“现在兵荒马乱的，咱们就算不怕事，也不大好找地方搬家吧？”

　　“我们回到吴勉和文君大婚的山谷去，那里人迹罕至，里面还有现成的房子收拾一下就可以住人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“前两天老人家我还听文君对梅儿说起来那山谷，听文君的意思，还想要回去看看。这次正好随了她的心意……”

　　虽然他们已经从山谷搬出多年了，不过老家伙心里一直惦记哪里。几年前他曾经带着百无求偷偷回去过一次，里面的家具虽然老旧，不过住人还是没有问题的。既然金陵住不了，那就回到山谷当中居住。

　　不过归不归也不打算将王府白白便宜了别人，到了晚上，趁着全家人都在收拾行李的时候，他悄悄地施法将当初和程咬金结拜的三位阴司一起招了上来。当年的井然消亡在了阴阳交汇之地，剩下的丁三郎、贾璐和崔吉这些年还是常来常往。归不归还帮着它们了结过几个难对付的恶鬼，逢年过节的三位阴司也能来拜望一下这位老盟父。

　　三位阴司出现之后，看到府中都是打包好的行礼。当下都有些意外，还是丁三郎首先开了口：“老盟父，你们这是要搬家？这里住了几十年了，也再没有人骚扰，何苦搬来搬去的？”

　　“不是老人家我想搬，是不搬不行了。吴勉想要他夫人换个更好的地方居住，我老人家有什么办法？”归不归也不想解释太多，当下嘿嘿一笑之后，对着崔吉说道：“小崔吉，老人家我存放在汴梁城皇宫的东西，没什么大碍吧？”

　　崔吉急忙行礼，回答道：“老人家您放心，我在那里安排了无数的冤鬼看守您的宝物。只要有人敢窥视宝物，便会被那些冤鬼索命。”

　　听到自己的家底完好如初，归不归嘿嘿一笑，对着生前是方士的崔吉说道：“你办事，老人家我自然是放心的。不过这次把你们哥仨请过来，还有另外一件事情，也想要你们三位帮忙。我们搬走之后，这座王府恐怕会落入到心术不正之人的手里。这里还需要你们帮帮忙，放出千八百只恶鬼看守王府。这次不怕死人，不死几个人怕是拦不住那些人的贪心。”

　　又些矮胖的贾璐这个时候也上来凑趣，陪着笑脸对归不归说道：“这个是我们的本分，老人家您放心，你们走后，我们哥仨就在这里住下了。不管是谁，只要敢住在这里，保管他们活不过夜。”

　　“那样最好，这里交给你们，老人家我就算放心了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“对了，这好你们来了。现在地府的事情如何了？上次听你们说判官已经归顺阎君了，现在只剩下一位鬼王了，是吧？当初老人家我交给阎君的那些方士亡魂，没有什么损耗吧？”

　　“现在阎君的大军已经攻陷了十殿当中的七殿，只剩下一位鬼王还在支撑。”丁三郎听到了归不归的问话之后，急忙抢着回答道：“当初阎君就是仗着手里的方士魂魄，地府又谣传徐福大方师已经和陛下结成了盟约。要相助阎君重新夺回地府之主的大权，当时地府的几只叛军就乱了。后来阎君的老臣纷纷回归，那些方士的魂魄只是在陛下面前撑场面的，陛下可舍不得用它们去冲锋陷阵。”

　　归不归听了之后，嘿嘿一笑，随后话锋一转，对着三位阴司说道：“那么童戚振呢？这么多年找到他的魂魄了吗？”

　　丁三郎回答道：“听说三个月之前，有阴司在大同见过他的魂魄。不过未经证实。我们赶过去的时候，魂魄已经消失不见了。阎君已经下了旨意，找到了童戚振的魂魄之后，一定要带回去，陛下要亲自处置……”


第467章 重回山谷

　　“发现了童戚振的魂魄……”归不归沉吟了片刻之后，嘿嘿一笑，随后继续对着三位阴司说道：“既然他已经死了，那就是阎君嘴边的肉了。老人家我不和阎君抢，不管这个死人了……明天一早我们便会离开金陵，这里的事情便交给你们了。”

　　当下，三位阴司起身告辞。归不归自己留在了厅堂当中，看着面前的空气沉思起来……

　　第二天一早，二十辆大车装满了日常用品，停在了王府的门口。此时，大队的军马已经将王府团团围住。昨天逃生回去的官军禀告给了驻守在城外的肃王赵硌，抢夺金陵王府正是肃王的主意。欺负赵王一死多年，打算占了这座王府。想不到王府当中竟然有人敢对抗官军。

　　肃王大怒，当下向镇守将军借了三千兵马，准备一举荡平金陵王府。原本大军昨晚便将王府围住，就在肃王下令攻府的时候。手下的幕僚劝住了赵硌，将几十年前京城赵王府合寿长公主赵文君和一位神仙大婚的事情在肃王面前重提。这件事赵硌是从小听到大的，不过他一直以为那是骗小孩子的神话故事，现在看起来可能是真的……

　　这位幕僚最后说道：“王爷，当年长公主大婚被搅乱之后，她便和那位神仙驸马消失的无影无踪。后来传说他们居住在金陵王府当中，不过此事十分隐晦。没人敢来金陵查证，现在看起来居住在王府当中的人十有八九便是长公主夫妇。您要对付他们的话，可是要万万小心的……”

　　“那些都是骗小孩子的把戏，天底下那有那么多的神仙？”话虽然是这么说的，不过肃王还是存了小心。虽然将王府围了一晚，还是不敢轻易下达攻府的命令。最后三千人马一直耗到了早上……

　　直到天亮的时候，王府大门打开，从里面牵出来二十辆装满了包裹的大车。车辆停好之后，又从王府当中牵出来两辆富丽堂皇的马车。此时，吴勉带着自己的夫人、孩子还有外孙女一起坐在了前面一架马车上，这架马车由百无求亲自驾驶。归不归小任叁和高如柏三人坐在了后面的一架马车上。其余的下人都被吴勉带着上了后面的大车，这些人留在金陵不会有什么好下场，为了保全他们的身家性命还是一起带走的好。

　　昨天死里逃生的官军认出来驾车的就是行凶的黑大个，当下趁着马车刚刚出来，还没有开动的时候急忙向已经搬进府尹衙门的肃王禀告：这些人怕了王爷，准备放弃王府逃生。

　　听到了这个消息之后，肃王认定了这些人不是当年的长公主和神仙驸马。杀了自己几十名官军，现在看到大军逼府知道怕了，准备逃走了事……晚了，足足十大车的财物正好填补了自己的亏空。

　　金兵攻入汴梁城的时候，赵硌匆匆忙忙从京城逃了出来。他的钱物都留在了京城的王府没有带出来，原本还在为钱财发愁。现在有了这十大车的财物，也算解了自己的燃眉之急。

　　认定了这些人和当年的长公主、神仙驸马没有关系之后，肃王赵硌下达了王命。命围住王府的官军格杀这些暴民，那二十车财物送到他这里来，肃王殿下要亲自查看。

　　此时吴勉众人已经坐在了马车里，白发男人临走之时不想把事情闹大，派了高如柏去和围府的官军交涉，要借路离开金陵。就在这个时候，远处的旗牌官带来了肃王的王命——斩杀霸占金陵王府的暴民，所有财物不得离开金陵。

　　“连离开金陵都不行吗？”听到了旗牌官宣告王命之后，吴勉对着自己的家人苦笑了一声，随后亲手将车厢的帘笼放下。随后冲着自己已经受到了惊吓的家人笑了一下，说道：“这些官军都是在玩笑的，我们又没有为非作歹，他们拿我们不着……”

　　吴勉说话的同时，赵文君祖孙三人看到围住王府的官军已经将道路让开，随后百无求驾驶着马车向着城门口行驶过去。两侧的官军都是一脸笑眯眯的模样，没有一点要杀过来的意思。

　　当下，两架马车在前面行驶，后面二十架大车紧紧跟随，车队浩浩荡荡的离开了金陵城。直到除了金陵城的时候，赵文君祖孙三人这才算是松了口气。看来刚才吴勉说得是真的，不过这样玩笑的王命有些吓人了……

　　赵文君三人没有看到的是，马车外面和她们看到的是另外一个世界，她们出离金陵城这一路上腥风血雨。刚刚旗牌官传达了肃王的王命之后，围住王府一晚的官军好像虎狼一样的举着刀剑冲着他们砍杀过来。就在他们冲过来的一瞬间，天空中劈下来数十道闪电，当场将冲在最前面的百十来个官军活活劈死。

　　后面的官军被吓住了，呆愣在了当场不敢继续冲过来。他们都是从金兵手下逃生的，可不想好不容有保住的性命，最后死在金陵城。当下官军们不由自主的让出来一条道路，让这车队从他们的面前经过。

　　不过肃王的王命他们也不敢不尊，当下只能在车队的后面紧紧跟随。眼看着车队就要出城的时候，带队的将军突然下令弓箭手射杀马车上面的这些人。就在弓箭手弯弓搭箭准备放箭的时候，他们突然回身对着旁边的同僚放箭。当下又是百余名官军被自己的同袍活活射死，剩下的官军又手持刀剑去砍杀这些蒙了的弓箭手。最后这三千官军乱成了一团，带队的将军只能眼睁睁的看着车队离开了金陵城。

　　离开了金陵城之后不久，车队后面便发觉有人在鬼鬼祟祟的跟着。当下老家伙施展了一个小手段，大白天迷住了那些人的七窍。他们开始原地转起圈来，最后直到转的后吐白沫，倒在了地上这才罢休。

　　摆脱了这些官军之后，车队继续前行。想不到过了黄河之后，又开始被金国兵马骚扰。吴勉懒得再和金兵纠缠，还是归不归施展了术法，将路上骚扰的金兵杀退。比较起来逃到金陵城的宋兵，这些金兵要勇猛的多。经常是几百人的队伍被杀了过半，剩下的金兵看到没有取胜的希望之后，这才无奈褪去的。只不过发生的这一切赵文君祖孙三人在吴勉的照顾之下都没有看到，她们所见和金松交战之前也没有什么不同。

　　由于战乱的原因，马车足足行驶了两个月才到了山谷外面的山脚下。随后归不归留下高如柏和两只妖物看守马车，他和吴勉一起，带着赵文君祖孙三人和百十来个下人翻山越岭，终于来到了阔别多年的山谷。

　　“这就是当年我和你母亲大婚之后的居住之所了。”吴勉看了一眼自己的女儿和孙女之后，继续说道：“从今往后，我们要居住在这里一段时间了。这里虽然不如金陵城那么方便，不过也算是个世外桃源了。”

　　“想不到有生之年我还能回来。”赵文君跟着笑了一声之后，继续说道：“住在这里的时候，我心里想着金陵城那个从小长大的家。后来跟着徐福大方师出海十六载，我心里想着的却是和你在这里居住的那些日子。梅儿、思圆，我带你走走，这里真是个好地方……”

　　当下，赵文君带着自己的女儿、孙女在山谷里面走了个来回。指着那几座石头房屋介绍当年自己跟着她们的父亲、外祖父到这里的情形，说了半晌之后，赵文君的眼前一黑，突然晕倒在了一座石屋门前……


第468章 三天

　　赵文君清醒过来已经是一天一夜之后的事情了，她睁开眼睛的时候，便看到身边站了一群人。吴勉和自己的女儿、孙女自不必说，就见归不归和那两只妖物也凑了过来。高如柏和焦大郎两个管家也站在门口，随时在等着吴勉、归不归的吩咐……

　　看到这些人都在关切的看着自己，赵文君有些不好意思的笑了一声，说道：“刚才跑的有些急了，想着带着梅儿和思圆到处看看，想不到就晕倒了。让你们费心了，我没事……”

　　“你晕迷了一天一夜……可吓死我了。”看到了自己母亲苏醒了过来，吴梅儿反倒带出了哭腔。她眼泪含在眼圈里对着自己的母亲继续说道：“我问爹爹……他什么都不说，我叫你却怎么都叫不醒……”

　　“没事……你娘原本身子骨就弱，你又不是不知道……”赵文君笑了一下，在自己女儿的搀扶之下站了起来。随后对着自己的夫君说道：“这些日子也难为你了……现在好了，我们已经搬过来了。以后就在这里生活……我带梅儿、思圆他们去种菜。这些年都是你们在照顾我，现在回到这里了，我也要照顾照顾你们……”

　　“好。”吴勉微微一笑之后，继续说道：“前面还有有个水塘，我们可以在里面养鱼。在养点鸡、鸭和牛羊，我们做个农夫给思圆找个好婆家。那些鸡鸭牛羊就是她的陪嫁……”

　　“那可不行……谁家会用鸡鸭牛羊做陪嫁的？”赵文君抿嘴一笑，正要再说点什么的时候，眼前又是一黑。身子一晃差点摔倒在吴勉的面前。看到了自己的夫人不对头，白发男人马上搀扶着赵文君躺在了床塌上。随后回头看了身后的归不归一眼……

　　老家伙心领神会的走过来，查看了赵文君的脸色之后，又给她号了号脉。随后笑嘻嘻地说道：“没事，这一路奔波加上受了点风寒，休息几天就好了。正好趁着这几天让傻小子去外面弄点鸡仔鸭仔的，你们娘仨好好养半年，过年的时候用它们加菜。”

　　“没事就好……”吴梅儿心里最信服这个看着自己长大的归不归‘叔叔’，听到了老家伙的话之后，她这才破涕为笑的对着自己母亲继续说道：“娘亲你把身体养好，思圆也到了成亲的年纪。她嫁人生子之后还指望你帮我带带她的孩子……还有，娘亲你也该教我一点驻颜的手段了。现在谁看见我们俩，都以为你是我的妹妹……再过几年你让我怎么见人？”

　　“好了，你娘亲刚刚好一点，让她休息吧。”看着自己的夫人躺在床上喘着粗气，吴勉走过来对着自己的女儿、孙女说道：“这个你娘亲也不会，等着她好了之后我教你们。现在让她休息吧……”

　　吴梅儿心里多少有些惧怕自己的父亲，听到了他的话之后，带着自己女儿从石屋里面走了出去，随后百无求和小任叁加上两位管家也跟着一起走了出去。最后一个留在石屋里面不相干的归不归，嘴巴微微的动了动。他有几句话想要和赵文君说，不过看着她虚弱的样子，还是不忍心打扰。当下也跟着一起走出了石屋。

　　不相干的人都离开了石屋之后，吴勉坐在了赵文君的床头微微一笑，说道：“快点养好身体，等你好了之后我们到山下给思圆物色一个孙女婿。当初咱们那位姑爷人不错，可惜亏待他了，这次不能在亏待孙女婿了……”

　　“我好不了了……”赵文君躺在床塌上，笑吟吟看着自己的夫君。顿了一下之后，她继续说道：“这些年来你一直都在给我续命……原本十几年前我就已经该走了。你舍不得我……我也舍不得你，不过该来的总是要来的。当年我离开了你十六年，现在你又给我补上了十六年。这些年来我每一天都是赚的……”

　　说到这里，赵文君喘了几口粗气。还想要继续说话的时候，被吴勉拦住：“可以了……你不要再说了，好好休息。剩下的等你好了之后再说，十六年太短了……”

　　“你还是让我说吧，说出来我会舒服一点……”赵文君紧紧的抓住了吴勉的手，喘了口气之后，继续说道：“我已经准备好要走了……我不担心梅儿和思圆，她们有你照看错不了……我担心的是你……我担心你还没有准备好，我走了你怎么办？”

　　“不要说了……”吴勉看着自己的夫人，白发男人轻轻的摇了摇头，随后继续说道：“好好地安心休息，没有你想的那么糟……”

　　赵文君摇了摇头，原本她还想要再说几句的。不过刚才说话已经耗费了她极大的精力，当下一股困意袭来，赵文君再也支撑不住，当着吴勉的面沉沉的睡去。

　　看着终于熟睡过去的赵文君，吴勉深深的吸了口气。将被子盖在了自己夫人的身上之后，盯着她开始发呆……

　　就在这个时候，石屋大门从外面被人推开。随后老家伙归不归从外面走了进来，老家伙站在了吴勉的身后。看了一眼熟睡当中的赵文君之后吗，对着白发男人说道：“有几句话老人家我不想说，不过现在看起来不说不行了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下之后，看吴勉没有反对的意思之后，继续说道：“现在文君听不到我们的话，你不用担心这个……文君的魂魄无法修补，原本肉身也撑不住几年。这些年来你一直想办法再替她续命，现在她的肉身再也承受不住里面碎裂的魂魄。是时候送她走了……”

　　看着吴勉还是一动不动的盯着自己的夫人，好像没有听到自己的话一样。归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“如果你自己让她这样撑下去，文君的肉身早晚会撑不住……你打算看她这么辛苦吗？”

　　“老家伙……”归不归说了半晌之后，吴勉终于开了口。白发男人深深的吸了口气之后，继续说道：“当初我娶文君，是想弥补住她魂魄上面的裂口。想不到事情到却越来越坏，直到现在一发不可收拾……你说说，我到底是救了她，还是害了她……”

　　“那就要看文君了。”归不归看了吴勉一眼之后，继续说道：“占祖不在你我的手上，谁也不知道后面会发生什么。你又怎么知道如果当初你狠下心来，不理会文君的话，她会不会也变成现在这个样子？”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。随后继续对着吴勉说道：“别怪老人家我偷听，刚才文君自己都说了她已经准备好了。你就放她去吧……”

　　听了老家伙的话，吴勉又沉默了起来。半晌之后，归不归继续说道：“老人家我还有个法子，我老人家可以让文君回光返照三天……这三天她会和正常人一样，不过只有三天的时间。三天之后你就要真的放她走了……”

　　吴勉还是没有表态，归不归陪着他沉默了半晌之后，再次开口说道：“那老人家我就当你默认了，三天的好时光总好过于文君现在这样……”说话的时候，归不归绕到了赵文君的另外一侧。从怀里面摸出来一个药丸，将药丸捏成粉末最后，一点一点的倒在了吴夫人的嘴里……


第469章 回光返照

　　药末进了赵文君的嘴巴里面之后，女人的脸色慢慢变得红润了起来。看到起了药效之后，归不归退到了吴勉的身边，在他的耳边轻声说了两个字：“三天……”说完之后，他转身走出了石屋。

　　此时，除了带来的下人之外，几乎所有的人都等在了石屋门口。看到了归不归出来之后，吴梅儿和邵思圆母女俩马上凑了过去。吴家小姐对着归不归说道：“归叔叔……我娘亲不会有事吧？”

　　归不归看了这个自己看着长大的女人一眼，嘿嘿一笑之后，说道：“文君只是旅途劳累，又受了点风寒。老人家我手到病除，一会你们进去看看就知道了。”

　　听了归不归的话，吴梅儿这才点了点头，说道：“刚才我心里一直在乱跳，既然您老人家说没事，那就一定是没事的。思圆，咱们不打扰你姥姥休息了，你陪我去透透气……”

　　“你还是小看我老人家的手段了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“你们娘俩出去有什么意思？一会你爹娘就能出来，你们一家四口一起走走多好？梅儿，你再等一下，你爹娘说完悄悄话就会出来了……”

　　“叔叔你说我娘这就能出来？”吴梅儿有些不敢相信自己的耳朵，赵文君昏迷了一天一夜自己的父亲和归不归都束手无策，这怎么说清醒就清醒了？真有这个本事的话，还会让自己的娘亲昏迷那么久吗？

　　“娃娃你还不信老人家我的手段？”归不归嘿嘿一笑之后，对着邵思圆说道：“思圆啊，你背一百个数字。说到一百的时候你外祖、外祖母还没有出来的话，你要什么归爷爷都给你弄来，好不好？”

　　邵思圆正是豆蔻年华，当下笑了一声，说道：“那我要天上的月亮，归爷爷你输了可不要赖皮……一、二……”当下小姑娘开始念起来数字，归不归笑吟吟的看着她，一副胜券在握的样子。

　　不过邵思圆说到九十还不见里面的两口子出来，归不归苦笑了一声，自言自语地说道：“不好……老人家我这次要丢人……”

　　当邵思圆背到一百的时候，冲着老家伙做了个鬼脸，随后继续说道：“一百零一……”这个数字刚刚出口，就见石屋大门打开，吴勉和脸色红润的赵文君从里面走了出来。白发男人出来的第一句话就是：“归老兄，我等着你给孩子搬来月亮，可不要欺负她年纪小。说过的话就不认账……”

　　“你们俩在里面偷听……”归不归拍了拍自己的脑门之后，苦笑着对邵思圆继续说道：“娃娃，咱们换一个东西，你要月亮还不如要归爷爷的老命……这样，老人家我给你换个好玩的玩意，月亮、星星什么的就算了，好不好？”

　　“那可不行，归爷爷你答应的事情怎么能反悔？”邵思圆蹦蹦跳跳的继续说道：“不过也别说我们小孩子难为你，这样，归爷爷你算欠我一个心愿。月亮什么的就算了，等到我想起什么要什么，你在给我弄来。这次可不能赖皮……”

　　“只要你不要月亮，其他什么事情都包在老人家我的身上了。”归不归笑了一声之后，看了一眼满脸堆欢的吴勉。随后对着邵思圆说道：“去吧，和你娘陪着你外祖、外祖母一起出去走。这里还有很多好玩的地方，让外祖母带你们去。”

　　归不归说话的时候，吴梅儿已经带着邵思圆过来搀扶住了自己的母亲，随后在吴勉的带领之下，向着远处山谷的纵深处走去。这一家四口有说有笑的，看不出来一点大难临头的样子。

　　看着这一家四口走远之后，归不归脸上的笑容开始消失。随后他对着高如柏说道：“如柏，按着老人家我说的准备吧……”

　　高如柏犹豫了一下，说道：“再没有什么希望了吗？”

　　老家伙摇了摇头，说道：“去准备吧……”

　　“老家伙，你和高如柏在说什么黑话？”百无求不明白他们俩说的是什么意思，当下瞪着眼睛对归不归继续说道：“你们俩什么意思？是不是又背着老子做了什么见不得人的缺德事儿？”

　　这时候，高如柏笑了一声，说道：“陛下你误会了，归老先生让我去处理金陵城的房产。这些年来，咱们除了王府之外，还置办了几处房产和田产。现在打算长住在这里，归老先生让我变卖了房产，置办一些木料、砖瓦送到这里来。”

　　百无求这才出了一口气，冲着归不归说道：“老家伙你还在买了那么多的房产？反正咱们也不在金陵住了。卖了也就卖了，不过王府可不能动啊。等着妞儿彻底好了的，这里住烦了说不定还要会金陵再住两天……任老三你什么意思？谁欺负你了……怎么还吧哒吧哒掉眼泪？”

　　“你管我们人参是哭还是笑？我们人参乐意！”小任叁突然冲着百无求大吼了一声，随后两只手捂着脸呜呜哭着跑回到了自己的失误当中。小家伙已经从归不归、高如柏的话里听出来赵文君就快要离世，它和燕哀候女儿的魂魄有几世的交情。尤其是这一世的赵文君和前一世的李文君，现在听到妞儿就要离世，魂魄无投胎转世的可能之后，再也控制不住自己，跑回到了住所之后，将小脑袋埋在被子里呜呜大哭起来。

　　看着小任叁说翻脸就翻脸，百无求莫名其妙的看着归不归说道：“这小崽子抽什么风？老子好像弄死了它爸爸老人参似的……说翻脸就翻脸，老子要不是看和你熟了，早就拿你炖鸡了……”

　　“你和一个小孩子一般见识做什么？”归不归摆了摆手，对着百无求继续说道：“趁着你小爷叔高兴，这几天你也陪着他们一家子去走走。老人家我虽然下了阻止野兽进来的禁制，不过要小心个把毒舌猛兽窜进来。你看住了梅儿和小思圆，别让她们俩吃亏。如柏，你过来，老人家我还有几句话要交代。”

　　说完之后，归不归将高如柏叫到了一旁，向他交代如何处理三天之后的大事。

　　吴勉一家四口直到傍晚的时候才回来，赵文君现在的精神状态比起来晕倒的时候，就好像换了个人一样。和自己的女儿、外孙女又说又笑的，没有半点大限将至的样子。

　　“你们可算回来了，再不回来老子就要任老三去找你们了。”吴勉一家四口回来的时候，百无求准备的晚饭正好出锅。二愣子举起来手里的马勺继续喊道：“收拾一下，老子这就开饭了……小圆圈，你过来给百无求爷爷打下手。学点手艺以后要侍候你男人……”

　　“百无求你又胡说八道了，我外祖让我喊你哥哥的。”邵思圆和百无求不见外，直接点名到姓的喊它的名字。当下跑过来冲着二愣子做了个鬼脸之后，笑嘻嘻地说道：“百无求你好好干，等我成亲之后有了孩子，你就是孩子的舅舅了……”

　　“思圆你不要对百叔叔无礼，什么成亲有孩子的，你还是个孩子，也不知道害臊。”这时候，吴梅儿也过来帮忙。赵文君见到之后也洗了手前来，吴勉看了一眼，并没有阻止。

　　这时候，归不归带着眼睛还有些发红的小任叁走了出来。老家伙嘿嘿一笑，冲着吴勉这一家子说道：“老人家我和人参闹了点别扭，你们不要见怪。小孩子一会就好了。”


第470章 酒宴

　　小任叁白了归不归一眼，说道：“老不死的你别招我们人参啊……看在妞儿的面子上，我们人参不和你一般见识。”

　　小任叁、百无求称呼赵文君一直是“妞儿、妞儿。”的叫着，吴梅儿和邵思圆从小听到大早已经习惯了，也没有觉得有什么不妥。当下赵文君捂着嘴巴笑了一下，说道：“还是任叔叔通情达理，咱们不和归叔叔一般见识。今天趁着高兴，一会我们这一家子陪着你喝两杯。”

　　“两杯可不行……”小任叁走到了赵文君的身边，拉着她的手说道：“今晚看我们人参的面子了，谁不喝吐了谁不许回去睡觉！妞儿她们娘仨除外……”

　　看到了小任叁不再闹脾气，当下他们这几个人、妖有说有笑的做到了石桌旁，下人们将百无求做好的菜肴一道一道的摆在了桌子上。也难为了二愣子，半天的功夫便张罗出来一大桌子菜肴。

　　等到大家都坐好之后，赵文君发觉高如柏不在当中。当下向归不归询问高管家的下落，老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我打发他回到金陵城，处理一下咱们留在那里的产业。还有老人家我落在王府的东西，也要取回来。算着如柏也差不多该回来了……”

　　听到归不归将高如柏打发会金陵城，赵文君微微一笑，不再说什么。当下归不归说了几句客套话，随后开席，大家开始品尝起来百无求的手艺。这些年王府里面都是厨子煮饭，很久没有尝到二愣子的手艺了。众人尝了几口之后，纷纷称赞起来。

　　“百无求，你这手艺不错嘛。等着我大婚的时候，你来当厨子怎么样？”邵思圆从小对百无求和小任叁没大没小，虽然赵文君和吴梅儿说过她多次。不过每次都被百无求护住：“小圆圈管老子叫百无求，老子还没不乐意，你们横插一下算什么？还有你小梅花，你小时候百无求、百无求的少叫了嘛？你们家小圆圈随根，你们都别管，老子乐意……”百无求自己都这么说了，赵文君和吴梅儿便不再管。

　　“老子不干！你大婚的时候，老子应该去吃席的。凭什么要老子给你们做饭？”百无求瞪了邵思圆一眼之后，继续说道：“不过这话说回来，娃娃你差不多也要成亲了。老子教你个乖，嫁人就嫁你姥爷这样的。别看他对我们从来没有什么好脸色，有什么不顺心的事儿还用雷劈我们出气。可是对你姥姥那可真是一心一意的，他那点好脾气这些年都给你姥姥了，老子和老家伙也算沾了你们的光。这几年他和我们也开始说人话了……”

　　百无求说话的时候，邵思圆正喝了一杯甜酒。听了二愣子的话没忍住，一口甜酒全都喷在了百无求的脸上。随后笑的花枝乱颤，看了一眼自己的外祖之后，更加的笑个不停。

　　“你这孩子，吃饭喝酒还不老实。”吴梅儿吓了一跳，急忙过来拿出手帕去擦拭百无求脸上的酒水。却被二愣子挡了回去：“没事儿，小圆圈这一口又不是毒药。老子当年被广仁喷了一脑袋血都不在乎，还在乎这点酒水？”。

　　邵思圆笑了一阵之后，拉住了百无求的胳膊说道：“我外祖那么欺负你们，你和归爷爷怎么就没想过散摊儿？他们都说你是妖王，都是王了干嘛还要受这个气？”

　　这句话说的百无求一愣，二愣子从来没有想过自己会离开吴勉的身边。现在邵思圆问到这里了，他反而不知道怎么回答了。想了半天之后，这才抓了抓头皮开口说了三个字：“习惯了……”

　　这三个字出口，连赵文君都笑的乱颤。吴勉也忍不住笑了一阵，想起来之前和归不归、百无求和小任叁的种种，就好像是昨天发生的事情一般。

　　一阵大笑之后，之前的少许阴霾荡然无存。当下百无求和小任叁开始串场，端着酒壶去找吴勉、归不归喝酒，就连在一边服侍酒局的焦大郎甥舅二人也拉过来灌了几杯酒。

　　酒过三巡之后，归不归笑眯眯的对着赵文君说道：“文君，老人家我有件事一直没有想明白。当初你跟着徐福大方师出去了一天避祸，你们是不是去了泗水号的财神岛？徐福那个老家伙见没见过一个叫做席应真的老头子？他们俩见面都说了些什么，你还记得吗？”

　　听到归不归问自己这个，赵文君想了一下。毕竟是十几年前的事情，想了半晌之后，吴夫人开口说道：“大方师带着我是去了一座海岛，不过这海岛是不是叫做财神岛我就不知道了。岛主人是两个人，我听大方师管他们俩一个叫做殿下，一个叫做小川的。还有一个白胡子的老人，大方师称呼他大术士的。他们两个人好像早就认识，见面以后，大术士便将大方师带到了一间小木屋里面。两个人在里面说了好久，差不多两三个时辰之后他们才出来。进去的时候，那位大术士好像还不大高兴。不过他们俩出来的时候，大术士便喜笑颜开，对着大方师连说了几句：想不到你徐福大方师也有求到术士爷爷我的时候……后来再对大方师，那位大术士便客气得多。”

　　“老人家我明白了。”归不归嘿嘿一笑之后，又看了一眼吴勉，随后对着赵文君解释道：“那位大术士就是席应真了，之前老人家我和你夫君打赌来着。老人家我说徐福那个老家伙一定是去财神岛找席应真保护了，你夫君还不信。怎么样？现在信了吧？”

　　说话的时候，老家伙又和吴勉对了一下眼神。随后好像什么事情都没有发生一下，继续看着两只醉醺醺的妖物在一边畅饮。

　　眼看着酒宴到了尾声的时候，出去办事的高如柏回到了这里。他对着众人、妖行礼之后，对着归不归点了点头，说道：“您老人家吩咐的事情我已经办妥了，只是金陵城的几处房产都被恶兵们霸占了。王府还好，听说我们伴奏的第二天，肃王便搬进去居住了。结果第二天他吓死在了吴勉先生和吴夫人的寝室里面，具体发生了什么事情我走的匆忙没有打听清楚。”

　　“我们搬回去之后，王府要拆了重建。”吴勉听到了高如柏的话之后，皱着眉头说了这么一句。

　　归不归跟着笑了一下，随后继续说道：“回去之后还不知道什么样子了，重建是一定的。就看看重建之后是什么样子了。如柏，你辛苦了，来，坐下陪着百无求和人参喝两杯。大家都高兴，人参说了，你们今天不吐不归。”

　　当下，醉醺醺的百无求和小任叁跑过来，抓住了高如柏便开始灌酒。最后吧一向稳重的高如柏直接灌到了桌子底下。多喝了两杯的邵思圆蹲在地上，看着他们哈哈大笑起来。让吴梅儿抓住之后又是一顿训斥。赵文君见到之后，连忙起身叫来过焦大郎去准备醒酒汤。

　　看着酒席乱成一团之后，归不归笑眯眯的走到了吴勉的身边。亲自给白发男人到了杯酒之后，开口说道：“老人家我一直想不明白，当初徐福那个老家伙去了财神岛，见了席应真之后都说什么了。现在我老人家终于明白了……”

　　吴勉看了老家伙一眼，随后喝了杯中酒，说道：“现在我不关心这个，我只有三天……没有时间关心其他的事情。”


第471章 曲终

　　酒宴一直到深夜才算结束，吴勉的面前出现了这样一幅画卷：归不归从金陵城带来的美酒喝光了一半。酩酊大醉的百无求抱着同样喝多了的小任叁在桌子下面呼呼大睡起来，高如柏蹲在远处默默的吐着，焦大郎在一边给他拍打着后背。清醒的只有归不归一个人，老家伙笑眯眯的看着面前的一片狼藉。好像再看什么有趣的笑话一样……

　　吴梅儿和邵思圆母女俩很早便被吴勉叫回休息了，服侍酒局的下人们也被赵文君吩咐早早回去休息。难得刚刚苏醒的吴夫人竟然没有一点困倦的意思。还拉着吴勉诉说当年他们俩第一次见面时候的情形，这位曾经的长公主越说眼睛越亮。哪有一点点只剩下两天寿命的样子。

　　好容易将肚子里面能吐的东西都吐了出来之后，高如柏晃晃悠悠的来到了归不归的面前。一向以沉稳著称的高管家竟然冲着老家伙傻笑了一声，说道：“老人家……该办好的东西都办好了……我在元寿堂定下了细丝的锦缎寿衣……还有一口金丝楠木的棺……”

　　高如柏的话还没有说完，归不归在他的嘴巴上面点了点头一下。高管家的嘴巴自己闭上，将后面还没有说出来的话咽回到了肚子里。

　　制住了高如柏的同时，归不归急忙回头向着吴勉、赵文君那边看去。看到了两个人的目光都在自己身上之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我昨天给自己算了一卦，卦象上说我老人家有血光之灾……”

　　“归叔叔，你不用瞒着了，三天的寿命……我已经知道了。”赵文君好像在说别人身上发生的事情一样，微微一笑之后，继续说道：“还能像现在这样陪伴吴郎三天，我已经很知足了。”

　　归不归灌进赵文君嘴里的药丸效果奇佳，药末和着口水进入到了她喉咙的时候，虽然吴夫人还没有睁开眼睛。已经能清楚的听到二人的对话，只是她没有丝毫的显露，连归不归这只老狐狸都没有看出来破绽。

　　听到了赵文君已经知道自己的寿命只剩下最后的两天半，归不归也沉默了起来。老家伙想要说几句话安慰一下赵文君的，不过嘴巴动了半天，还是不知道该说什么好……

　　看着归不归尴尬的样子，赵文君轻轻的笑了一声之后，在此说道：“能多出来三天，文君已经十分感激归叔叔了，原本十几年前我就应该走了的。现在托你们的福，我还多活了这么多年，心里已经感激不尽了……”

　　说话的时候，赵文君端起来自己的酒杯，走到了归不归的身边。亲自给老家伙到了杯酒之后，举起来自己的酒杯说道：“文君这些年来，多蒙归叔叔的照顾。无以为谢，这杯酒就算是我感激您对文君、梅儿和思圆的关照……”

　　说到最后的时候，赵文君直接仰脖将杯中酒喝了下去。一杯酒下肚之后，她的脸上更加红润起来。正要再对归不归说几句感谢的话之时，身后响起来了自己夫君的声音：“你我夫妻一场，不打算和我喝一杯吗？”

　　“你我夫妻三十四年，我便连累了你三十四载。这杯酒是我给你赔罪的……”说话的时候，赵文君笑吟吟的给自己的夫君斟满了一杯酒。两个人轻轻碰杯之后，吴勉看着自己的夫人一饮而尽，随后这才跟着喝了杯中的酒水。

　　“该我敬你了……”吴勉深深的吸了口气之后，给赵文君倒了杯酒。随后白发男人开口继续说道：“你我两世夫妻，前世我们分离了四十年。承蒙你既往不咎，今世肯再嫁我……原本我还想和你后世再续前缘的，现在看来恐怕是不行了……”

　　说到这里的时候，吴勉没有和自己的夫人碰杯，自己先喝完了杯中酒。没等他动手，归不归已经过来，亲自给白发男人倒满了酒。

　　白发男人这才和赵文君碰了碰杯，吴勉继续说道：“多谢你两世将身家托付于我……多谢你能容忍我的怪脾气……多谢你生下了梅儿……多谢你在船上将活命的机会让……”

　　“可以了……你再这样多谢的话，天就要亮了。”赵文君微微的一笑，托住了自己夫君的手臂，看着他将杯中酒喝了下去。随后将自己的酒也喝了下去，酒水下肚之后，她冲着吴勉笑了一下，说道：“我们还能再团聚两天，这两天你不能休息，要无时无刻的陪伴我……”

　　归不归实在看不下去，老家伙说道：“你们俩在这里看星星，老人家我要回去休息了。别担心人参和傻小子，它们俩睡着了杀猪都吵不醒……大郎，你背着高如柏回去休息。这里不用你们看着了，该干嘛就干嘛去……”

　　老家伙回到了寝室之后，呆呆的坐在椅子上。盯着窗户外面透进来的月光，归不归一坐便是一夜。等到天光大亮的时候，这才从石屋里面走了出来。这时候，早起的下人们已经开始收拾昨晚剩下的残羹剩席，却不见吴勉、赵文君夫妇的踪影。而他们俩居住的石屋大门打开，并不像吴勉夫妇已经回去休息的样子。

　　归不归正打算叫过来一个下人询问的时候，看到脸色还是有些微红的高如柏走了过来。对着老家伙说道：“老人家您是在找吴勉先生和夫人吗？他们去山谷那边看日出了，临走的时候吩咐，不会太早回来的。”

　　现在的高管家和昨晚喝多了胡乱说话的高如柏好像是两个人一样，归不归冲着他笑了一下之后，说道：“如柏，以后少喝点酒吧。昨晚你差点坏了老人家我的大事……”

　　早起的高如柏已经从焦大郎的口中知道了自己酒后胡言乱语的事情，当下吓得低下了头，不敢再接老家伙的话。

　　这时候，百无求和小任叁也从桌子底下钻了出来。百无求捂着晕晕沉沉的脑袋，说道：“这天旋地转的……天怎么还亮了？老家伙，咱们继续喝……你叔叔喝婶婶呢？老子记得昨晚好像就你们仨没喝多……”

　　“你们可不能再喝了。”这时候，吴勉带着赵文君从山谷的方向走了过来。吴夫人微笑着对着百无求和小任叁说道：“昨晚的酒宴是乔迁之喜，不过从今天开始谁都不能再喝酒了……百叔叔，任叔叔你们都要陪着我说话，你们喝醉了，以后可是要后悔的。”

　　“不喝就不喝，那马尿一样的酒味，老子就不知道有什么好的。”百无求笑了一声之后，对着身后的焦大郎说道：“大狼，去……把小梅花他们娘俩都叫起来。他们娘亲都醒了，她们俩睡什么？都起来……”

　　当下，焦大郎将吴梅儿母女俩叫了起来。迷迷糊糊的母女醒过来，洗漱吃完了早饭之后，被自己的父母带着，由归不归和两只妖物陪同，去了山谷游玩起来。整整晚了一天，天色快黑的时候这才回来。赵文君好像有使不完的精力和气力似的，把她的女儿、孙女都熬的气喘吁吁，吴夫人还是精力充沛的和他们说说笑笑。

　　这样的日子又过了两天，终于到了第三天的早上。清晨的阳光刚刚出现，赵文君变好像被抽干了精力一样，萎靡不振起来。

　　就在百无求和吴梅儿母女俩错愕的时候，吴勉将自己的夫人抱进了石屋当中。这时，归不归在石屋外面将马上就要发生的事情告知了吴梅儿母女俩。


第472章 人散

　　得知了自己母亲（外祖母）只剩下最后几个时辰，吴梅儿和邵思圆好像五雷轰顶一样。吴梅儿当下泣不成声，邵思圆还好一点，一边抹着眼泪，一边安抚自己的母亲。

　　百无求听到了归不归的话，当下有些错愕地说道：“老家伙……不是说妞儿已经好了吗？只是偶感风寒……现在你说她只有几个时辰可活了，你这么大的岁数，可不能开这个玩笑……你叔叔知道了小心他用雷劈化了你。”

　　归不归低着头叹了口气之后，继续说道：“当初妖王大闹金陵那一年，文君已经不行了。后来她被徐福带走续了这么多年的性命，原本那个老家伙已经有了可以治愈文君的丹药。后来咱们和海中妖灵大战的那一次，你叔叔伤了魂魄。那颗丹药只能救一个人，文君把自己舍了……”

　　说到这里的时候，老家伙深深的吸了口气，随后继续说道：“这些年一直都是靠着丹药的支撑，文君才活了这么多年。她早已经是油尽灯枯……”

　　这句话刚刚说完，吴梅儿忍不住再次放声大哭起来。不过她刚刚哭了几声，石屋外面的几个人、妖脑中传来了吴勉的声音：“外面不要哭闹！你们都进来……还想哭的到远处去哭，哭完之后再进来。”

　　吴梅儿从小便惧怕自己的父亲，当下她不敢再放声大哭。在自己女儿的搀扶之下，一边哽咽着一边向远处走去。找了远处下人们居住的石屋，关上了门窗之后，开始大哭起来。还不容易在邵思圆的劝慰之下，吴梅儿终于在此制住了悲声。随后和自己的女儿一起，来到了父母所居住的石屋当中。

　　此时，归不归和两只妖物已经进了石屋，赵文君正在和他们说道：“我已经多活了这么多年，天天和吴郎、两个孩子还有几位叔叔在一起，已经知足了……听归叔叔说，我几十世之前，还是首任大方师的女儿……那个时候已经伤了魂魄，能多活了这几十世还想怎么样？”

　　刚刚吴梅儿母女俩没进来之后，归不归已经施展了手段。虽然不能治愈，不过让赵文君最后这几个时辰不受痛苦老家伙还是能做到的。

　　看到了自己的女儿、孙女进了石屋之后，赵文君冲着她们俩招了招手，说道：“你们到我的跟前来，刚才是梅儿在哭吧？有什么好哭的……可惜我还是看不到思圆出嫁，原本想着还能再坚持几年的。看着思圆嫁人，再看着她生孩子……现在看不到了，梅儿，思圆的婚姻大事就交给你了，别让她吃亏……”

　　原本吴梅儿就是强忍着悲痛，听了自己母亲的话之后，再也忍不住，跪在了赵文君的床前，捂着自己的嘴巴哽咽起来。赵文君抬手在自己女儿的头顶上摸了一把，说道：“傻孩子……我不在了，还有你父亲……有他在，你们娘俩吃不了亏。思圆以后若是受了婆家的欺负，你父亲就给你们做主的。还有你那几位叔叔，不会看着你们受欺负不管的。”

　　说话的时候，赵文君看了归不归和两只妖物一眼。这时候，小任叁已经“哇！”的一声大哭了起来。百无求的眼睛也红了起来，二愣子用袖口擦了一把眼泪之后，说道：“老子看看谁看欺负小梅花她们娘俩！都交给老子了……”

　　听到了百无求的承诺之后，赵文君这才松了口气。随后冲着自己的女儿、外孙女说道：“我还有话要和你父亲说，你们和几位叔叔出去一下……一会再进来。”

　　知道自己的父母还有要紧的话要说，当下在赵思圆的搀扶之下，吴梅儿和归不归带着两只妖物走了出去。

　　看到了石屋里面没有其他人之后，赵文君抓住了自己夫君的手，说道：“当年我是郡主，后来又成了长公主。不过我心里一直以为自己配不上你……这些年你守着我，处处宠着我都知道……现在我要走了，你怎么办……”

　　说到这里的时候，赵文君的眼角也淌下了一行泪水。吴勉轻轻的替她擦试了泪水，说道：“我有梅儿、思圆陪着……”

　　“她们迟早也会走的……你和她们不一样，你是长生不老的神仙。到头来还是要孤孤零零的一个人。”赵文君说这几句话的时候，语气当中终于出现了不舍。她知道自己只有三天的寿命，也没有像现在这样。

　　深深的吸了口气之后，赵文君继续说道：“看在我还有几个时辰的份上，答应我一件事情……我走之后，你还是再找一房妻子……起码有人能替我照看你。”

　　“我怎么会再找……”吴勉轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你虽然不在了，梅儿和思圆也有走的那一天。不过思圆也会生下孩子，思圆的孩子将来也会嫁人生子的……到时候我看着他们一个一个长大，小时候我去照顾他们，等到他们长大了，我让他们来照顾我。”

　　“子嗣虽好，终究不如妻子……”说话的时候，赵文君双手撑着床板，轻轻的做了起来。看了一眼自己的夫君之后，继续说道：“这个我不催你……不过你还要答应我一件事情。我走之后，你不要替我报仇……童戚振已经死了，广仁大方师还在。你不要去找他们……你不报仇便不会有危险，这样我就算走了，也不会担心你出危险了……”

　　听到了赵文君说到了这里，吴勉微微犹豫了一下。还是点了点头，说道：“我答应你，不会去找他们的麻烦。只要广仁不惹我，我便不找他的麻烦……”

　　听了吴勉这句话，邵文君这才算放心下来。当下抓住了白发男人的手，轻轻地说道：“我走之后，你要小心自己。这些年我知道你都在控制自己的脾气，虽然难为了你，不过总好过你出危险……”

　　说到这里，赵文君抬头看着自己的夫君。看了半晌之后，她轻轻的笑了一下，说道：“我好想回到当初我们俩第一次遇到的竹林里……那几个恶奴欺负我，你跳出来护住了我……这一护就是几十年……”

　　赵文君说话的时候，她面前的景象突然发生了翻天覆地的变化。原本石屋突然消失，随后面前出现了上千根青绿色的翠竹。一些男男女女们在竹林当中穿梭，一个白发白衣的男人站在竹林当中，正在微笑的看着自己。一瞬间，赵文君竟然回到了几十年前，刚刚遇到吴勉的竹林当中。

　　“我的夫君是一位神仙……”赵文君也不知道那里来的力气，向前走了几步，来到了竹林当中。看着自己的夫君说道：“如果能和你一起再过三十四年，那该多好……”

　　说话的时候，赵文君轻轻靠在了吴勉的身上。在白发男人的耳边继续说道：“我知道这是你的幻术……不过就算是假的，我也已经跟满足了……吴郎，我这就走了……你多多保重，不要亏待了自己，也不要亏待了孩子……这就是一场梦，我到梦里去找另外一个吴勉……”

　　说到最后的时候，赵文君的声音开始越来越弱。如果不是白发男人身后在后面托了自己夫人一把的话，现在赵文君已经倒在地上了……

　　吴勉一动不动的抱着自己的夫人，过了半晌之后，他才对着外面开口说道：“文君走了……”


第473章 一次别离

　　赵文君过世的当天，山谷里面下了一场古怪的大雪。现在只是十月初，原本距离下雪还有很长的一段时间。谁也没有想到这个时候会有雪花从天上飘下来，气温也瞬间降了下来。

　　高如柏和焦大郎将带来的下人们分成了两部分，一队人马去树林当中砍伐树木，另外几十个人负责赵文君的身后事。

　　吴梅儿、邵思圆母女俩已经哭晕了几次，就连百无求和小任叁也守着棺椁哇哇大哭。而最应该悲痛的吴勉却没有掉下一滴眼泪，他搬了把椅子坐在了棺椁旁边。一直在看着‘熟睡’的赵文君，旁边自己的女儿、孙女哭的撕心裂肺。他自己却好像没有听到一样……

　　这时候，归不归走到了吴勉的面前，老家伙看了一眼棺椁里面的赵文君。随后对着吴勉继续说道：“现在就是文君的身后事了，这个要你拿主意。她留在山谷这里安葬，还是送回金陵去？”

　　吴勉看着棺椁里面的妻子，嘴里回答归不归的话：“现在的金陵已经不是当初的金陵了，她回去也没有昔日的安静了。别打扰文君……就把她葬在这里吧。”

　　“那老人家我知道该怎么做了。”归不归点了点头之后，继续说道：“现在山谷里面下了大雪，我老人家打算让如柏带着下人们出去避寒。他们都是肉身凡胎，留在这里也没有什么用，倒不如让他们出去避寒。”

　　“什么时候开始你这么啰嗦了？”吴勉看了归不归一眼之后，还是很快将目光转到了自己夫人的遗体上。随后白发男人继续说道：“你看着办就好了，山谷里面原本就不需要这么多人。你破费一点，给他们一笔钱让这些人回去吧。”

　　“这样的事情，老人家我还是和你说一句的好。”归不归存了分散吴勉注意力的心思，赵文君走后，白发男人便一直守在棺椁旁边不声不响。防着他思念成疾，老家伙是不是就来找吴勉说句话。

　　说完之后，归不归转身去找高如宝和焦大郎。将这些下人们召集到了一起。每人给了二十两黄金，随后在高如柏的带领之下，将他们带出了山谷。临走之前，归不归取出来当年元昌和尚害死百里熙的浊脑，将他们脑中关于山谷的这段记忆抹去。

　　因为外面兵荒马乱的，归不归吩咐高如柏将这些人平安送到家之后，再返回来。高管家带着这些人离开了山谷，只留下了焦大郎甥舅二人继续服侍在吴勉、归不归这些人、妖。

　　原本归不归打算也让焦大郎带着他外甥也离开山谷，不过此时这位当年的假徐福已经六十多了，遇到吴勉、归不归之前一直在做骗子，现在也没有其他谋生的手段，还是留在这里养老的好。这些年焦大郎沾了赵文君的光，也吃了不少滋养身体的丹药。看上去也就是四十多岁的年纪，看起来相貌比他的外甥还要年轻几岁。

　　高如柏离开之后，便是焦大郎甥舅一直在忙前忙后，将灵堂不止的也很体面。只是没有什么亲友前来奔丧，多多少少显得有些冷清。

　　按着当时的规矩，人死之后的第七天就要入土为安。归不归在山谷里面挑选了一处安静的所在，准备过了头七之后，便将赵文君安葬。

　　就在第六天的晚上，已经哭得精疲力竭的吴梅儿和邵思圆母女俩被焦大郎搀扶回去休息。灵堂上只留下了吴勉、归不归和两只妖物，眼看着就要到子时的时候，就见焦大郎一脸惊慌的跑到灵堂当中。对着吴勉、归不归说道：“外面来了一只鬼……他自称是地府阎君，要见你们两位……二位老爷看是现在见，还是一会再见？”

　　“阎君……它来凑什么热闹。”归不归皱了皱眉头之后，看了一眼守在棺椁旁边的吴勉，随后继续说道：“老人家我去看一眼，没有大事的话让它过了明天再来……”

　　说话的时候，归不归已经跟着焦大郎从灵堂当中走了出去。不过不多时，老家伙便带着阎君来到了灵堂。归不归脸上显露出来一丝欣喜的笑容，带着阎君进来之后，直接对着吴勉说道：“有件事情老人家我不知道应该怎么说，想来想去还是请陛下亲口告诉你好一点。”

　　这时候，阎君向前走了几句，对着棺椁行了平辈之礼。随后微笑着对吴勉说道：“历代阎君当中，可能只有我一个对死人行礼的……我在地府听说了尊夫人的事情，便上来看看你们。吴勉先生节哀……”

　　白发男人看了阎君一眼，点了点头说道：“多谢你还有这个心，原本亡妻死后应该去你那里投胎转世的。现在看起来她已经超脱阎君你的管辖……”

　　“超脱我的管辖？未必……”没等吴勉把话说完，阎君已经打断了白发男人的话。顿了一下之后，它微笑着继续使用说道：“尊夫人的魂魄虽然破碎，不能再轮回转世。不过我还是有办法将碎裂的魂魄拼凑在一起……”

　　“你说什么？”吴勉这才真正的转头看向这阎君，白发男人深深的吸了口气之后，继续说道：“你是说……已经把文君的魂魄拼凑在一起了？”

　　“可以这么说。”阎君微微一笑之后，继续说道：“原本尊夫人这样的情况，人死之后魂魄便会直接烟消云散的。不过当初我在府上借住的时候，曾经在尊夫人的魂魄上下了接引之法。她离世之后，魂魄便会回到地府重塑……不过吴勉先生你也不要高兴的太早，毕竟她魂魄的裂痕太大，就算重塑也没有在轮回转世的机会了……她从此往后只能留在地上，这么说你明白了吗？”

　　吴勉听明白了阎君的意思，当下他点了点头之后，说道：“你继续说，重塑了文君的魂魄，你想要我做什么？”

　　阎君摇了摇头之后，说道：“吴勉先生你不要误会，我的话还没有说完，地府就算能重塑尊夫人的魂魄。她也不能言语，没有心智，不能行走。现在尊夫人的魂魄更像是一根盆景，就算在如何滋养，也不会恢复到往日的程度了。”

　　原本以为赵文君被重塑了魂魄之后，只要在地府滋养一阵，便可以有重新投胎的机会。现在听了阎君的话，这样重塑的魂魄和烟消云散似乎也没有什么区别。这个时候，百无求在一边说道：“阎王爷你这说的是什么话？那样的话和躺在棺材里面有什么区别？不能言语，没有心智，不能行走，那它还能做什么？”

　　“吴夫人的魂魄起码保全下来了。”阎君看了百无求一眼之后，继续说道：“是可以看到尊夫人的魂魄好，还是放任尊夫人眼消云散好。吴勉先生你应该有自己的看法吧……”

　　“多谢，我什么时候可以去见文君的魂魄？”吴勉站了起来，走到了阎君的身边之后，继续说道：“是不是要等到我拿到了童戚振的魂魄，叫到你手上之后，才可以交换我夫人的魂魄？还是要我跟你下去，帮着地府大军去诛灭那些叛军……”

　　“吴勉先生又误会了……”阎君微微一笑之后，继续说道：“童戚振的魂魄的确是我做梦都想要的，不过他已经进了我的口袋，早晚都是我的囊中之物。而且我地府的大军已经诛灭了几股叛军，很快地府便会再度一统……”

　　吴勉皱了皱眉，说道：“那你要我做什么？”


第474章 别无选择

　　“我要吴勉先生从此之后不得进入地府……”阎君看了一眼白发男人之后，继续说道：“地府是好是坏都和你们无关，你在人世，便有尊夫人的久安。”

　　“我在人世，文君会久安吗？”吴勉冷冷的笑了一声之后，走到了阎君的面前，几乎脸贴着练对着这位地府之主继续说道：“用我夫人的魂魄来要挟我……阎君，还是你留在这里，用文君的魂魄来交换吧。”

　　“那就要看尊夫人的魂魄耐不耐得住人世了。”阎君微微一笑之后，继续说道：“尊夫人魂魄靠着地府的至阴之气才凝结不散，如果到了人世间或许直接便魂飞魄散了……到了那个时候就算是我再想将魂魄凝聚起来，也是无能为力了……”

　　“那么我们又怎么知道文君的魂魄是真是假？”这个时候，归不归跟上来一步，站在一人一鬼的对面，继续说道：“阎君陛下，你也说了文君的魂魄现在不能言语，没有心智，不能行走。如果你随随便便在地府找一个魂魄，封住了它的口耳，打散了这魂魄的心智，断其手足。说它就是阎君的魂魄，我们又能如何证明？”

　　归不归刚刚见到阎君，听它说已经重塑了赵文君的魂魄时，老家伙心里以为是地府当中有他们人世间不知道的手段。现在听到了阎君的话，老家伙心里便开始怀疑这位地府之主话里的真假。

　　“别说你们，就连我都证明不了。除了相信我之外，你们没有第二条路可以走。”阎君转头看了归不归一眼，随后继续说道：“现在吴夫人的魂魄已经不是棺椁里面的模样，重塑魂魄原本就要损耗一些。现在吴夫人相貌被毁，几位就算面对面也认不出来她就是吴勉先生的夫人。你们几位只能相信那就是吴夫人的魂魄……”

　　“相貌也被毁掉了……”吴勉突然失声笑了一下，随后对着阎君说道：“这样的话，阎君你也敢说。真以为我们都是三岁的小孩子吗？”

　　“如果各位不相信的话，我这就回去毁了它。”阎君也跟着笑了一声，顿了一下之后，它继续说道：“为了支撑魂魄不散，我还要花些力气的。不过既然吴勉先生你不相信，我也不用自讨苦吃了。今日就当我没有来过……”

　　说话的时候，阎君转身向着门外走去。眼看着它就要走出门口的时候，吴勉眼角的肌肉没有规律的颤抖了两下。在阎君的脚迈出灵堂台阶的一刹那，白发男人突然开口说道：“好！我答应你……只要文君的魂魄在地府一日，我便却不踏入地府一步！”

　　听到了吴勉的话，阎君站在了原地。随后它回头看了白发男人一眼，微微一笑之后，说道：“吴勉先生，你不怀疑我了？”

　　“你说的对，除了相信你之外，我的确没有第二条路可以走……”吴勉深深的吸了口气之后，继续说道：“不过如果你真是在骗我的话，阎君，从此之后地府便永无太平之日。”

　　听完吴勉这句话，阎君微微一笑并没有接话，它再次转身离开了灵堂。走出了灵堂的一瞬间，外面的雪地里吹过来，阎君不由自主的打了个哆嗦。这个时候它才发现自己里面的衣服已经被冷汗湿透，想起来刚才吴勉最后一句话，阎君便开始不安起来……

　　看着阎君走出去之后，施展了术法回到了地府。归不归这才对着吴勉开口说道：“你真的相信那个魂魄就是文君吗？”

　　归不归说话的时候，吴勉回到了自己的座位上，看着棺椁里面自己夫人的尸体，说道：“就算是假的，只要不拆穿我便当她是真的……起码我还有一个希望，或许千百年之后，文君的魂魄还可以恢复回来……地府当中还有我的一个希望。”

　　归不归原本打算自己亲自下地府去查看一番的，不过现在听了吴勉的话之后，老家伙便打消了这个念头。如果真拆穿地府里面的魂魄是假的，那白发男人连最后一个自欺欺人的希望没有了……

　　当下，归不归轻轻的叹了口气，带着两只妖物离开了灵堂。只留下吴勉自己一个人孤零零的陪伴着他夫人的遗骸……

　　第二天一早，赵文君的遗体终于下葬。在坟头哭了一阵之后，他们这些人回到了石屋。虽然谁也没有胃口吃饭，不过焦大郎还是做了几碗素面，劝着吴梅儿和邵思圆母女俩吃了几口。

　　看着自己女儿、孙女被冻得发青的脸蛋，吴勉开口说道：“这里不是你们俩居住的地方，现在文君已经入土为安了。差不多也该暂时搬出去了……”

　　吴梅儿听到之后，马上放下了碗筷，对着自己的父亲说道：“我们都走了，我娘亲便孤孤零零的待在这里了……我要在这里陪着她，不能让她自己待在这里。”这几句话触动了吴梅儿自己的心肠，还没有说完她已经止不住的哭了起来。

　　“你在这里陪你娘，思圆呢？她是你的女儿。她也不出去，不嫁人生子了？”吴勉看了自己的女儿一眼之后，继续说道：“文君生前最挂念的就是思圆了，她临走之时的遗憾就是没有亲眼看到她嫁人、生子……我们先出去，等到思圆嫁人之后，你再和我回来一起陪着文君。再也不走了……”

　　“外租母刚刚过世，我怎么有心思想这些不相干的？”邵思圆红着眼睛看了自己的外租一眼，顿了一下之后，她继续说道：“我也不打算嫁人了，就在这里守住你，守着我娘挺好的……”

　　吴勉的性格不会劝人，这已经是耐着箱性子说了这么久。当下看了在一边默不作声的归不归一眼，说道：“老家伙，你来替我劝劝这个孩子……”

　　文君刚走，白发男人便对自己恢复了老称呼。当下归不归苦笑了一声，对着思圆说道：“老人家我说一句，文君刚走，你外祖心里也是难过。我们陪着他出去走走散散心，也不说一定给你找个婆家。走走看看嘛，有好的咱们就留心一下。什么时候娃儿你想嫁人了，咱们出来找也不迟。再说了，你外祖和老人家我一样，都是百无禁忌的，也没有什么守孝之说。你嫁人不会有什么冲撞的……”

　　赵文君走后，百无求和小任叁都大哭了一场，就连老家伙归不归趁着没人的时候还掉了两滴眼泪。只有吴勉一滴眼泪没落，不过谁都能看出来最悲伤的人却正是这个白头发的男人。

　　现在归不归提出来带着吴勉出去散散心，邵思圆便没有什么好说的。看到这娘俩都没有什么意见之后，归不归吩咐焦大郎准备一下，一个月之后他们便要离开这里。

　　焦大郎这些天也是冻得直打哆嗦，听到归不归说要暂时离开这个鬼地方。他自然是高兴不已，当下收拾了一些钱物和路上吴梅儿母女俩的替换衣服。一个月之后，他们这些人、妖去坟前拜祭了赵文君之后，便离开了山谷，临走之前，归不归重新摆下了阵法，防着不相干的人发现这里。

　　说来也怪，别看山谷里面大雪皑皑。除了山谷之后天气便越来越好，等到他们下山之后，哪里还有一点下过雪的痕迹。在山谷的时候，他们便商量过去哪里好。想来想去还是打算先回金陵王府看看。当下，焦大郎施展了他三寸不烂之舌的本事，竟然在兵荒马乱的世道当中弄来了两架马车。


第475章 九罗

　　虽然是兵荒马乱的，不过焦大郎还是凭着自己的三寸不烂之舌，在山下的县城当中买来了两架马车。虽然远远不如泗水号的马车，不过能在这样的环境当中弄来脚力，已经算是了不得了。

　　当下，吴勉、归不归分成两架马车向着金陵城的方向行驶过去。比起来的时候，现在的局势更加不堪。到处都能看到在砍杀、劫掠大宋居民的金兵，百无求的火爆脾气看到之后直接便冲上去在金兵当中砍杀起来。

　　寻常的金兵怎么会是二愣子的对手？几个照面之下已经没有活着的人了。就这样，一路打打杀杀加上兵荒马乱时常找不到客栈住宿，差不多两个月之后，这两架马车才算回到了金陵城中。

　　此时的金陵城比起来他们走的时候好了许多，该抢占的房子基本上都被抢占。就算是这些达官贵人也需要衣食住行，当初一些买卖商户陆陆续续开始开张，多少恢复了一些金陵城往日的繁华。

　　而那座金陵王府则少见的一直空置着，当初吴勉、归不归走后，肃王曾经搬进来住过，结果当天晚上便有数不清的厉鬼冲宅。活活将肃王吓死，随后金陵王府闹鬼的传闻便在南下的王公贵胄当中流传开来。传说越来越吓人，到最后行人路过的时候都要远远的绕开王府，更别说谁敢前来霸占了。

　　金陵城本地的百姓见到了吴勉、归不归一行人再次回到金陵，当下都明白了王府闹鬼是怎么回事。当下王府几位神仙回来的消息又流传了出来，几家王公贵胄前来拜见，都被挡在了门外。从外面看着里面还是一个没人居住的空宅，可是谁也不敢进去一探虚实。

　　回到了王府之后，归不归开始后悔之前将下人们散掉了。原本想着让焦大郎再去雇几个丫鬟照顾吴梅儿和邵思圆衣食起居的，不过这些日子一来，这一对母女已经学会自理。加上知道吴勉喜欢安静，不想多生是非最后索性最后他们这几个人、妖自己住在王府当中，也不要什么使唤的外人了。

　　回来之后的当天晚上，归不归再次施法将丁三郎等三个阴司召唤过来，向它们询问有关阎君重塑赵文君魂魄的事情。不过这三个阴司也说不清楚，当下丁三郎对着归不归说道：“老人家，之前阎君确实是下令准备了集阴石和瀛水等聚魂之物。不过它已经知道了我们哥仨和您老人家的关系，现在地府大小事务都避开了我们。具体它用集阴石和瀛水做什么，我们也不知道……”

　　归不归笑眯眯的点了点头，说道：“老人家我也知道这是难为了你们，等到最近的事情办完的，老人家我去向阎君求情，放你们投胎去个王公大户……”

　　“老盟父您可千万别这样……”丁三郎三位阴司听到之后脸色都大变了起来。丁三郎苦着脸说道：“现在国运已乱，到处都是兵荒马乱的。就算投生在王公贵胄之家，也未必能够善终。老人家您疼我们，还是让我们在地府熬过人世间的乱世。我们哥仨虽然只是个小小的阴司，不过在地府终究还是有些权利的。您老人家有什么事情，我们也可以暗通消息。”

　　“既然你们现在不想投胎，那也由得你们。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那么现在还有童戚振的消息吗？”

　　“倒是有几个关于他的消息。”这时，贾璐向前一步说道：“老人家，之前有关童戚振魂魄的消息，已经证实是假的了。阎君派了五路阴兵去捉拿他的魂魄，不过折腾了两个月，才发现是南山堂少主傅羌的魂魄。当初童戚振夺舍傅羌的身体之后，此人的魂魄便被他藏了起来。用这个魂魄扰乱地府的视线……现在听说他本人的魂魄出现在无间地狱，只是无间地狱的范围太大，现在阎君还在和叛军交战，无法抽出大量的阴兵去往无间地狱去找。”

　　“这都多少年了……傅羌的魂魄他竟然一直都握在手里，看来童戚振一早就在防备现在这样的局面了。”归不归自言自语的几句之后，对着三位阴司说道：“好了，老人家我也没有什么好问的了。你们早早回去，别让你们阎君起疑。如果需要老人家我做什么，你们直接说就好，不用客气。”

　　归不归说完之后，三位阴司相互看了一眼，随后崔吉开口说道：“老盟父，我们兄弟三人倒是有件事想请您老人家和吴勉先生帮忙。现在阎君的阴军在攻打九罗，战事有些吃力久攻不下。阎君已经下了旨意，谁能打下来九罗，便加封大阴司之职。我们兄弟想请您老人家和吴勉先生帮忙，当初吴勉先生在阴阳交汇之地已经打掉了九罗阴兵的胆，只要他一露面，九罗城势必不攻自破……”

　　“说是请老人家我和吴勉，实际就是想请吴勉帮你们打仗去。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你们哥仨晚来了一步，阎君之前已经找到了我们。现在它用吴夫人的魂魄逼使吴勉今生不的踏入地府一步……如果你们不嫌老人家我年纪一大把的话。我老人家倒是可以去走一趟……”

　　听到了吴勉已经发誓不会踏入地府一步的时候，三位阴司脸上都是失望的表情。最后还是丁三郎陪着笑脸说道：“老人家您的年纪大了，一旦有个磕碰什么的，我们也没脸下一世去见咬金兄长了。九罗的事情我们兄弟再想办法，就不麻烦您老人家了。”

　　说完之后，三位阴司最后客气了几句，随后当着归不归的面，打开了阴阳之路，三位阴司转身回到了地府，消失在了归不归的面前。

　　看着三位阴司消失之后，归不归笑眯眯的说了一句：“还挑肥拣瘦的，一个小小的九罗城，老人家我打不下来吗？我老人家又不是没活着从里面出来……”

　　“九罗城是什么？老家伙你的底气不是很足嘛……”这时候，归不归的身后响起来了白发男人的声音。赵文君离世之后，吴勉开始慢慢恢复到了之前的脾气、秉性。

　　归不归回头看了白发男人一眼，嘿嘿一笑之后，说道：“九罗城是地府的九幽之一也叫修罗殿，当初是处置生前杀人恶鬼的阎罗殿。只要生前杀死过血脉亲人的恶鬼都要在里面受最少三千年的罪罚，这恶鬼在里面相互厮杀。直到赎清了自己的罪孽才能出来……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续对着吴勉说道：“现在阎君的大兵压境，而且久攻不下，看起来守九罗的叛军已经将里面的恶鬼放出来，充到了自己的军营当中了。”

　　说完了九罗城之后，归不归继续说道：“刚才老人家我和三郎它们的对话你都听到了吧？之前发现童戚振的魂魄是假的，那就有意思了……真的童戚振可能没死。”

　　吴勉对归不归的话没有感到一点意外，他异常平静的对着老家伙说道：“席应真做了一场戏，对吧……”

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“这也难为那位大术士了，当年的囚禁之苦都能忘了。就为了要徐福那个老家伙一个人情……当初徐福去财神岛避祸的时候，和大术士是见过面的。应该是大方师低声下气的求了大术士，让他网开一面饶了童戚振一次……”


第476章 提亲

　　按着归不归说的，这样一来，当天来也匆匆去也匆匆的大术士便能说得通了。他竟然连小任叁这个心头肉都不顾了，明显在避讳什么，吴勉当时已经看出了问题。后来他也想到了当年自己和归不归看守海眼的时候，徐福到财神岛避难，应该是见过席应真的，他们老哥俩应该做了某种交易的。

　　席应真前些年几乎一直再找徐福的麻烦，后来知道了大方师已经成为自己无法超越的巅峰之后，这才悻悻作罢。不过能让徐福欠自己一个人情的话，无论什么事情，大术士都会去做的。

　　归不归看了吴勉一眼之后，继续说道：“徐福那个老家伙应该是告诉了席应真消除童戚振身体里面种子力量的办法，如果童戚振还有那股力量的话，这么多年了他不会一直销声匿迹的。童戚振那娃娃现在已经没有那种禁术了……”

　　吴勉点了点头，说道：“不过童戚振还是不死心，原本他要做的事情已经七七八八了……眼看着就要成功却没有了种子的力量。现在他应该要另辟蹊径，找其他的办法来完成他要做的事情……”

　　归不归笑了一下，接着吴勉的话继续说道：“其实童戚振这些年一直都想错了，他能取得现在这样的局面。靠的可不是什么术法，仰仗的一直都是他自己的心智。只是有了那个所谓的禁术，他便贪心了……如果当初童戚振不去理会什么狗屁禁术，一心一意靠着自己的脑袋瓜行事的话，现在早就完成他想要做的事情了。妖山已经半死不活了，再努努力地府可能也和妖山差不多了。”

　　归不归说话的时候，看到吴勉的脸色显出来了隐隐的杀气。当下老家伙叹了口气，对着白发男人继续说道：“老人家我知道你的心思，不过你可是答应了文君的，不提报仇这两个字。现在文君不在了，你也要说话算话吧……”

　　“我不报仇……”吴勉喃喃的自言自语了一句之后，对着归不继续说道：“打童戚振重伤，看着他自己去死……老家伙你说这个算是报仇吗？”

　　“应该不算吧……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他打你，你总是要还手的。自卫算不得报仇，这个老人家我可以给你作证。”

　　听了归不归的话，吴勉不在言语。看了老家伙一眼之后，白发男人转身向着内宅走了过去。看着他慢慢远去的背影，归不归轻轻的叹了口气，随后自言自语地说道：“好像以前的日子又回来了……”

　　第二天一早，吴勉带着自己的女儿、孙女和两只妖物正在吃早饭的时候，焦大郎带着许久不见的高如柏走了进来。高管家将那写下人都送回了故乡，施展遁法回到了山谷之后，现在了此地已经人去物空。马上反应过来吴勉他们可能会到来金陵，便急忙施展遁法赶到了金陵。

　　“高如柏那一百多个人，老子以为你怎么也要一年半载的才能把人都送回家去。想不到这才几天你就都送走了？”百无求刚刚吃饱，一边消食一边对着高如柏继续说道：“你是不是半路上挖了个大坑，把他们都埋了？然后贪了他们手里的金子，回来邀功？”

　　“那千余两黄金，还不至于让如柏如此冒险。”高如柏微微一笑之后，继续说道：“那些下人都是一个地方的老乡，就在金陵城不远。一个人到家，基本上都到家了。早知道你们已经回来的话，我也不用先回山谷了。”

　　“如柏，你别听傻小子胡说八道。”这时候，端着香茶的归不归从内宅走了出来。老家伙笑眯眯的看了高如柏一眼，随后继续说道：“回来就好，这么大的一个家，靠着大郎和他外甥还真的忙乎不过来。你回来就好……你还做你的管家，你负责照顾我们几个，大郎和他外甥负责外面的事情。”

　　“如柏听老人家您的吩咐。”高如柏微微的欠了欠身之后，继续说道：“不过还有一件事，如柏要向老人家您和吴勉先生禀告。我送下人们回家的时候，听从京城溃逃过来的太监说过一件事情。您老人家还记得您那位高足董棋超吗？听说他回到了京城，保着皇帝陛下从汴梁逃到了杭州。一路上皇帝几次遇到金兵围堵，都是他施展手段破了金兵，将皇帝平安的送到了杭州……”

　　“董棋超……这孩子还活着吗？”归不归听到这个名字之后，微微的皱了皱眉头。想起来他们师徒之间的恩恩怨怨，老家伙心里便有些不舒服。不过归不归马上又恢复到自己笑眯眯的模样，顿了一下之后，他继续说道：“有本事能保着皇帝一路逃到杭州，看来这位董棋超已经不是老人家我以前的弟子了。”

　　“具体的事情我还没有听说过，不过听闻皇帝已经赐了一座北方小岛给了董棋超作为奖励。”说到这里的时候，高如柏有些不解的看了归不归一眼，随后继续说道：“不过我有些想不明白，那个北方小岛一直都是金辽的管辖之地，从来不是我们大宋的国土，皇帝这么做是什么意思。”

　　“那要问问董棋超是什么意思了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是老人家我说他，这孩子早就不是当初的董棋超了。兴许岛上有什么宝贝被他知道了，先在名义上站了小岛之后再说。不说他了，如柏你这一路上有没有什么有趣的事情，说来给老人家我听听……”

　　现在到处都是兵荒马乱的，高如柏一路上护送下人们回家都是小心翼翼的，那里有心情去理会风花雪月。当下只能勉强的说了个笑话，算是帮着归不归岔开了这个话题。

　　高如柏回来之后，王府里面算是开始安定了下来。别人还好，只是吴梅儿开始忧心起来自己女儿的婚姻大事起来。当初他们家还算事金陵城的大户人家，想要嫁女儿的消息一传出去，前来保媒的媒婆能踩断王府的门槛。

　　现在局势动荡，到处都在征兵打仗，家里有适龄婚嫁的男人早就娶妻生子了。而且之前金陵城几家门当户对的人家也不现昔日的荣光，几乎所有的大户人家房屋、田产都被从京城逃难来的王公贵胄们抢夺一空。

　　焦大郎那外甥去买菜的时候亲眼看到的，当初金陵城的首府王员外已经上街要了饭。他名下的房屋田产现在都落入了几位王公和宰相的手里，除了他之外，还有当初的几家在金陵城可以呼风唤雨的大户人家也都遭了难。相熟的人家都家毁人亡，哪里还能找到般配邵思圆的郎君？

　　不过邵思圆倒是不着急，天天和两只妖物嘻嘻哈哈的，没有一点她这个年纪大家闺秀应该有的样子。原本吴梅儿还想训斥几句，不过往往是刚刚说了上半句，那位百叔叔后面一百句就跟了上来：“小梅花你小时候比你闺女也强不了多少……还记得你八岁那年上树掏鸟窝吗？要不是老子护着，你能一把一把的淘鸟蛋吗？九岁那年老子教你骂街，你不是学的也挺溜吗？到现在老子都没敢去教你闺女骂街，你就知足吧……”

　　百无求是看着自己长大的，吴梅儿又不能跟他翻脸，当下只能暗地里说自己的女儿几句。心里却是焦急邵思圆的婚姻大事。

　　不过让吴梅儿自己都没有想到的是，竟然有人前来主动提亲了……


第477章 说媒

　　来提亲的人是当场宰相秦桧的侄子秦子安，这位秦少爷在叔叔的庇护之下，三十岁不到便坐上了三品散骑常侍的官职。虽然不算位极人臣，不过仗着其叔秦桧的势力，他在京城中便仗势欺人，连一般的王公贵胄都不放在眼里。

　　京城被金兵破掉的时候，他正带着老婆孩子在老家祭祖，躲过了这一劫。得知新皇在杭州登基之后，他便带着家眷前来投奔叔叔。因为担心金兵会渡过黄河直逼杭州，当下秦子安没敢留在杭州。和叔叔商量一下之后便来到了金陵做府尹，就算金兵过了黄河也会直逼杭州，他得到消息也来得及带着家眷逃走。

　　秦府尹到任之后三天，便做了一件让人目瞪口呆的事情。在国难当头之际，他竟然迎娶了金陵城中最大的一间娼馆回春院的头牌。一般官员敢这么干的话早已经下了大牢等死了，不过金陵城官员碍着秦桧的势力，都不敢吭声。在秦子安的大婚之日，成车成车的贺礼送到了府尹衙门的府上。

　　算着这位新娶的新娘子，秦子安已经有一妻十六妾十七房老婆。不过就这样他还是不满足，没事的时候便带着手下在大街上瞎溜达，看看有没有漂亮的姑娘给他做十八房老婆。

　　这一天，邵思圆偷偷的跟着百无求和小任叁溜出来，到大街上的酒肆喝酒。为了方便玩耍，邵思圆还装扮上了男装，剪了百无求的一小撮胡子贴在了自己的脸上。

　　邵思圆的性格说起来算是百无求和归不归的结合体，继承了她外公的心智，为人极为聪明，骨子里却透着一股豪爽的劲头。跟着两只妖物进了酒肆之后，和百无求、小任叁行令喝酒。几个回合下去，邵思圆滴酒未沾却将两只妖物灌到了桌子底下。

　　看着抱在一起大醉的两只妖物，邵思圆拍手大笑道：“起来啊……在家看在姥爷、我娘亲的面子，不和你们俩一般见识。现在知道家里谁最不好惹了吧……”

　　邵思圆的话还没有说完，突然听到身后酒肆门口传来一个男人淫笑的声音：“好一个仙女下凡……我只想这世上的美女都是千娇百媚，想不到还有这样女扮男装的俊俏人儿……不知道姑娘你怎么称呼？芳龄几何家住何方？”

　　虽然邵思圆女扮男装，不过耐不住秦子安这样的花中饿鬼眼毒。进来第一眼便认出来对面的小胡子是个女人，秦府尹平时见到的女人不是大家闺秀仪态端庄的，便是青楼名妓千娇百媚。什么时候见过邵思圆这样女扮男装的可人儿？只看了一眼，邵思圆的相貌便进了秦子安的眼睛里拔不出来了。

　　邵思圆平时在王府居住，少有机会出来玩乐。不过也知道面前的男人不怀好意，下意识的向后退了几步之后，用力踩了踩百无求的手指。十指连心当下二愣子大叫了一声从桌子下面跳了起来：“谁敢踩老子的手指！信不信老子把你撕碎了炖一锅……”

　　秦府尹没有想到桌子下面还藏着一个黑大个，当下被吓得向后连退了数步。如果不是有衙役扶住了他，这位秦府尹当场便能能一屁股摔倒地上。

　　见到这个女扮男装的小美人竟然还有保镖，当下秦子安的脸色一沉，对着手下使眼色，示意他们把这个小美人抢过来。虽然秦府尹不认得这个黑大个子是谁，不过跟着他一起通行的衙役却是金陵府的老人。急忙凑到府尹大人的耳边，将这个黑大个子的来历说给了秦子安听。

　　听到这个黑大个子就是久居金陵王府的人，秦子安的色心被浇灭了大半。金陵王府的事情他刚坐上府尹位子上第一天便听说了，前些日子肃王在王府被吓死的事情他也听说过。只不过秦府尹不信他是被恶鬼吓死的，肃王在京城的时候便有些行为不端，得罪了不少的官员。这是在朝中不敢对他下手，到了金陵之后借着饿鬼之名害死了肃王。

　　毕竟看着这些手下吓破胆的样子，秦子安也没敢轻举妄动。不过让他放过这个年轻貌美的小丫头又舍不得，当下这位秦府尹冲着邵思圆笑了一声，说道：“姑娘莫怕，本官是金陵府尹秦子安。听说姑娘是金陵王府的千金小姐，那真是巧了——前世我与金陵王府的姑娘有一世情缘，这一世本官苦苦寻觅姑娘的下落。如果姑娘不嫌的话，子安愿娶姑娘为妻……”

　　听到面前这个有点恶心的男人正是金陵府尹，邵思圆的眉头便皱了起来。又来又听他想要娶自己为妻，当下邵姑娘心中便开始暗恼起来。原本想要让百无求痛揍这人一顿，无奈二愣子刚才被自己灌的太多，能站着已经算是不错了。秦府尹说的什么它一点都没有听到，如果二愣子听说到这么一个东西要想占邵思圆的便宜，一早便冲过去扇嘴巴也要扇死这个色鬼。

　　见到百无求不理会自己，邵思圆只能靠自己了。当下女人冲着秦子安笑了一下，说道：“既然大人看出来思圆我是女扮男装……那小女子也没有什么好隐瞒了，实不相瞒小女子正是原金陵王，后改封赵王的赵元昊之重孙……现在乱世当中，小女子也有意寻一位夫君托靠终身。只是听说了大人家中还有十七房的娇妻美妾，小女子从小家教甚严，绝不会让我出嫁有妇之夫的……大人错爱，小女子只能来世再报了。”

　　“别来世啊，不就是那十七个老婆吗？我把她们都打发不就完事了吗？”秦子安见到邵思圆回绝了自己，当下急忙继续说道：“我把老婆都打发走了，姑娘就没有话说了吧？”

　　“等到大人您打发走了十七位夫人之后再说吧。”邵思圆冲着秦子安做了一个鬼脸之后，从桌子下面抱起来还在酒醉当中的小任叁。随后向着酒肆外面走去。

　　原本想着给秦子安一个不可能完成的任务，也算给了他一个台阶，起码日后不会再纠缠自己了。没有想到的是秦子安早就厌烦自己这十几个老婆，当下竟然答应了邵思圆的条件。冲着女人说道：“好，就依小姐了……等到本官打发走了家中的恶妻之后，再来去王府提亲。”

　　原本以为这位秦子安就是说了几句场面话，邵思圆也没当真。直到三天之后，府尹衙门里面发生了一件不得了的大事。府尹大人秦子安竟然亲手杀了自己的十七位老婆，他给的罪名是这些女人和府中的管家、花匠和更夫私通。他这是手刃奸夫淫妇……

　　仗着自己身为金陵府尹的便利，秦子安直接判了自己无罪。手刃了自己十七个老婆的第二天，他便带着八色礼物前来王府求亲。

　　秦子安来求亲的时候，高如柏正在绘声绘色的讲述着自己听到的事情：“亲府尹亲手杀了自己的老婆，听说里面还有个怀了孕的。秦府尹不知道发了什么风，竟然连这样的女人都不放过……”

　　就在高如柏诉说秦子安是怎么的杀了自己是几个老婆，自己给自己戴上了绿帽子的时候，在外宅侍候的焦大郎脸色古怪的走了进来。到了饭桌上的对着吴勉、归不归说道：“两位老爷，外面有金陵府尹秦子安派来媒婆，来为撮合他和吴梅儿的婚事……您看是见还是不见。”

　　这时候，听到了秦子安的来提前，吴勉直接站了起来，突然大笑了起来。冲着归不归说道：“老家伙，这件事和你无关……不要阻拦……”


第478章 绝杀

　　“你刚才没听清……来的是媒婆，不是那个杀妻的秦子安。”归不归一把拉住了吴勉，随后继续说道：“这个畜生竟然敢动思圆的心思，那就是该死了。不过现在青天白日的你去府尹衙门杀了那个畜生，传出去思圆怎么办？谁还敢娶她为妻？你也替你家孩子想想……晚上在动手，先让他的人头暂时寄放在那畜生的脖子上。”

　　看了一眼自己的孙女，吴勉这才压住了火气。只等着太阳下山之后再去府尹衙门了结那小畜生的性命，欺负人欺负到阎王爷的头上了……

　　这时候，被吓坏了的邵思圆知道瞒不住了，当下将几天前在酒肆遇到秦子安的事情对着自己的外祖说了一遍。在座的人、妖这才明白过来秦府尹好端端的为什么一口气杀了自己十七个老婆，敢情就是为了赵思圆的一句话。不大了休了就好，至于要这些女人的性命吗？

　　当下，吴梅儿对着邵思圆一顿大骂，罚她不得在私自出离王府。说起来这件事和赵思圆没有丝毫关系，谁能想到秦子安会这样冷血，连和自己同床之人都能下得了杀手。

　　好不容易等到天色彻底的黑了下来，吴勉和谁也没有打招呼。直接施展了遁法去往府尹衙门的所在，这么多年白发男人一直压抑着自己本性，就是为了让自己的夫人在最后的时光之下可以安心一点。现在赵文君已经过世多日，吴勉也该找个人发发脾气了……

　　不过让众人都没有想到的是，吴勉消失之后没过多久，便再次出现在众人、妖的面前。看着吴勉脸上的表情有些怪异，好像突然发生了一件让他想不通的事情一样。

　　“一个小畜生死了也就死了，你错手又多杀了几个帮凶也没有什么。”归不归会错了意，还在对着吴勉继续说道：“那样的畜画生敢动思圆的心思，已经够死罪了，你就算把它魂魄魄散也没有什么……”

　　“我没动手……”吴勉看了一眼有些错愕的归不归之后，继续说道：“去晚了一步，府尹衙门上上下下几十条人命都死光了。有人下手比我早，一个活口都没有留下来。”

　　归不归先是愣了一下，随后嘿嘿一笑，说道：“这就对了，说明这畜生早就结下了不少的仇家。就算你不动手，他也会死在其他仇家的手里……他死在别人的手里也好，起码少了我们不少的麻烦。”

　　吴勉看了老家伙一眼，说道：“别的仇家会将杀死所有的魂魄都带走吗？几十个人死光却来一个魂魄都没有留下来……老家伙，是不是很眼熟？”

　　归不归愣了一下，反应过来之后，说道：“魂魄都被带走了……这畜生还得罪了他的修士？带走他的魂魄回去继续折磨还能说的通，不过几十个人的魂魄都带走是什么意思？”

　　想了半晌之后，老家伙突然笑了一下。随后对着吴勉继续说道：“管他谁干的，提思圆出气了总是好的。我们不去管他，正要碍眼的小畜生死了，我们继续给你物色一个乘龙快婿才是真的。”

　　吴勉虽然想不通是谁做的，不过还是没有多想。归不归说的对，早点为思圆物色个乘龙快婿才是真的。这样了自己一个心愿，等着思圆嫁人之后，他便回去陪着已经长眠地下的赵文君了。

　　不过树欲静风不止，整个金陵府尹衙门的人死了个干干净净的消息，很快便传到了杭州。秦桧大怒，派出来大理寺正卿带领自己的人马亲自到金陵查看秦子安的死因。归不归说的没错，秦子安的仇家不少，不过一路查下来怀疑的对象却是他们这几个人。

　　几天前秦子安在酒肆纠缠邵思圆的事情有几个证人，而且秦子安杀了自己十几个老婆之后，第二天便派出媒婆前来求亲。加上有关金陵王府的各种传说也流传了出来，王府里面的这些修士都有杀了秦子安的可能。

　　碍于金陵王府的特殊地位，大理寺正卿还亲自来府中拜访。原本想着能从王府里面的这些人那句话说错了，自己便可以从中查到破绽。到时候只要将查到的结果告知秦宰相，怎么处置便和自己无关了。

　　不过遇到了滴水不漏的归不归，这位大理寺正卿便找不到丝毫的破绽。最后临走的时候，这位大理寺正卿说了句狠话：“天下的修士众多，总是要尊王法的。就算有天大的本事，只要触及王法便一样获罪……”

　　这两句话归不归都没有放在心上，老家伙装作自己没有听懂正卿大人话里的意思，一个劲的嘿嘿傻笑。

　　原本以为大理寺的人查不到什么，回去杭州复命也就是了。想不到第二天一早，城中馆驿发生了命案，暂住在这里的大理寺全部人马连同正卿一起全部都死于非命。早上小伙计起床的时候，发现这些人都倒在了馆驿大堂的地面上。

　　接连几天，金陵府尹和前来查案的大理寺正卿都死于非命。秦桧不敢在隐瞒，向皇帝禀告。就在皇帝震怒的时候，前方战事吃紧，金兵已经在黄河天险集结，只要他们渡过黄河，便会直取杭州。

　　当下杭州大乱了起来，皇帝无暇再顾及金陵的事情。拼命的调兵遣将要拼死拦住金兵，虽然没有人再来找吴勉、归不归的麻烦，不过秦子安和大理寺人马惨死的事情似乎并没有结束。

　　在大理寺正卿死后的第二天，百无求出门买菜的时候。遇到了当初被吓死在王府里面的肃王亲属，这些人不知道受了谁的挑拨。竟然带着打手想要再次霸占王府，他们口口声声说这王府是肃王的产业。现在要收回去……

　　肃王死在了金陵王府之后，原本王爵应该由长子继承。不过皇帝借口肃王行为不端，竟然消掉了肃王世子继承王爵的权利。只是给了他一个伯爵的封号，见到肃王府失了势，其他和肃王平时不睦的王公贵胄便纷纷过来踩一脚。将肃王刚刚在杭州、金陵等地占下来的产业由霸占了过去。

　　肃王的子嗣不敢得罪这些权贵，只能想办法把肃王生前的古玩字画都变卖了好养活这一大家子了。不过直到变卖了所有的古玩、字画，也不够家里人的生活之用。无奈之下他们又开始打起了这座王府的注意。

　　虽然明知道肃王是被吓死在这里的，不过大白天的应该不会有恶鬼前来闹事。肃王府的几个儿子、儿媳和老王妃都哭着看着要变卖这座王府，最后被百无求一顿连打带骂的赶走。

　　这些人当晚住在了城中刚刚重新开启的客栈当中，第二天一早，伙计们发现这些人竟然一个都不剩，都死在了自己的客房当中。算上之前秦子安和大理寺正卿，这几天所有的罪过王府的人都没有什么好下场，几乎都是全家死于非命。

　　当下，金陵城内再没有人敢得罪王府里面的人。就连百无求白天出来买菜，菜贩都不敢要二愣子的钱，生怕收了钱之后晚上死于非命。

　　王府之中，吴勉、归不归也搞不清楚到底出了什么事情。到底是谁在替他们杀人，如果说那位秦子安还算死有余辜的话，后面大理寺正卿和肃王的家属的死便有些过分了。

　　“老家伙，真不是你干的吗？”百无求有些怀疑的看了一眼归不归，随后继续说道：“动不动就全家死光光，你什么时候改了风格？”


第479章 粮食

　　“老人家我要还陪着你们继续生活在金陵，这么也能把事情弄的这么大？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“也不知道这个人和咱们几个是不是有仇，他做的事情看着替我们出气，却让我们无法继续在金陵立足……”

　　“管他呢，反正这些人也不是我们弄死的，怕他什么。”百无求倒是不在乎，顿了一下之后，他继续说道：“要是有人敢栽赃我们，老子几把他们全家弄死……”

　　“要不是傻小子你天天守着老人家我，我老人家还以为这件事是你做的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在就等着下一波得罪我们的人出来了，那个幕后的人不能每次都那么快，总有露出马脚的时候。”

　　想不到的是，没有等到下一波得罪王府的人出现，十万金兵却到了金陵城外。这些金兵过了黄河之后，一路杀向杭州城。当下，宰相秦桧出了一个祸水东引的主意，找人假冒皇帝将十万金兵引到了金陵城。同时各地勤王的大军南下，在金陵城外合金兵对峙起来。

　　刚刚安稳没有几天的金陵城又开始乱了起来，不停有城内的王公贵胄想方设法的出城逃遁。没有后台的老百姓想要出城却被官兵拦住，说他们当中有金国人的奸细，现在出城是要给敌国通风报信。当下，这些百姓都被赶了回来，看样子金陵城一旦失守，这些百姓便是官兵逃走的一道屏障。

　　转眼之间一个月过去，城外的金宋两军互有攻守。金兵虽然来势凶猛，却不及前来增援的宋军人数众多。当下打了一个势均力敌，两军便一直这样对峙着。这样一来就苦了金陵城内的百姓，原本城中还有不少的存粮。两军交战之后，宋军便将这些能吃一年有余的粮食都充做了军粮。当时信任的金陵府尹还写了敕令，城中所有人家的口粮都要集中起来重新分配。如果抓到私藏粮食的百姓执行军法，立斩不赦……

　　当下，在城中官军的搜查之下，几乎城中所有的百姓都将自己家的存粮交公。没有想到的是，刚刚送到府尹衙门的粮食，第二天一早便被军队的大车拉到了城外。百姓们一打听才知道，远路而来勤王的军队没有带足军粮。从外地调配来的粮食又被金兵抢走，无奈之下，为了确保城外的官军吃饱，宰相秦桧便想了这个一个缺了大德的计策。两军大战在即，城里这些百姓的性命也就没有那么重要了。

　　当下，城中百姓想要出城逃生，却都被守城的官军打了回来。秦丞相已经下了相令，大战结束之前，金陵城的百姓就算是饿死也要死在城中。私逃出城的人都按着金国的细作处置……

　　眼看着金陵城的草根、树皮都吃干净，就差吃人的时候，城中百姓突然得到一个消息，原金陵王府开始发放粮食。金陵城的百姓只要带着口袋去，每人都送五十斤的粮食。

　　这个消息马上在金陵城炸开了锅，老百姓们奔走相告。没有多一会王府门口已经排起来一眼望不到头的队伍，大门口摞起来小山一样的米面。高如柏合焦大郎甥舅俩在忙乎发放粮食，百无求在一边维持秩序。

　　“排队！没看到比你老比你小的都在排队吗？到最后排队去。要是让老子看见你欺负人插队，老子现在就打死你，给其他的老百姓加个肉菜……你刚才不是来过一次吗？老子管你家里几口人，每人只限一次！还不走是吗？焦大郎你在门口支口大锅，老子看到再有插队、多吃多占的人都扔锅里。今天送米，明天送肉……”

　　归不归笑眯眯的看着门口正在领粮食的百姓，对着身边的吴勉说道：“别说，还真少不了傻小子这样的人。如果不是它在维持。现在这些粮食早就一抢而光了，到时候力气大的人吃饱喝足，力气小的人一样要被活活饿死。”

　　吴勉看了一眼乱乱哄哄的大门口之后，说了一句：“这些粮食也支撑不了几天，晚上我在去一趟外面的军营。饿死外面的丘八，总比饿死百姓要好……”

　　这些粮食都是昨晚吴勉和百无求在城外的金兵大营里面带回来的，白发男人带着二愣子大大方方的进了金兵大营。白发男人施展了幻术之后，看守粮库的金兵自己将里面的粮食装车运到了金陵城中。随后金陵城的官军将城门打开，任由金兵将粮食送到了城中的王府之内。随后他们又原路返回了自己的军营，好像什么事情都没有发生一样。

　　原本想着这些金兵断了口粮只能撤兵，没有想到他们异常的凶猛，十万大军出击竟然端了宋军的粮台。最后金兵和城中的百姓都有饭吃，挨饿的只有城外的宋军了。

　　王府在城中发送粮食的事情很快便传到了城外宋军将领的耳朵里，当下他们派出人马进城抢粮。别看他们对抗金兵一击即溃，对自己的同胞百姓却异常英勇，稍不从便砍杀过去。

　　不过这次想不到的是，数千官军进城之后，竟然看不到一个百姓。整个金陵城都是空空荡荡的，任凭他们搜了一圈也没有见到一个百姓的影子。而那座传说当中的王府门口还堆积着小山一样的粮食，只是这里的凶名远播，带兵的将军听说了不少有关这里的传说。想起来只要得罪了这里的人，动不动便被灭了满门。犹豫再三之后，这对官兵还是没敢动这些粮食，寻找百姓无果之后，便回到了军营，等着朝廷快点将下一批的军粮运送过来。

　　就在官军无功而返的当天晚上，吴勉打算再去城外金兵大营调运粮食进来的时候。金陵城突然起了一层薄薄的雾气，看到了雾气之后，白发男人微微的皱了皱眉头，看了归不归一眼之后，说道：“我不可以去地府找它，它却这往来人世。算什么……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“也未必是为了咱们来的，城外集结了几十万的大军。转眼就是几十万的伤亡，它是地府之主，怎么样也要上来看看，回去也好准备一下。是吧？阎君陛下……”

　　归不归的话音刚落，空气里面便听到了阎君的声音：“我为了什么来，你们两位真的一无所知吗？”

　　说话的时候，吴勉、归不归面前出现了一个巨大的黑影，随后全身盔甲的阎君带着几十名阴兵将领从里面走了出来。看了面前的吴勉、归不归一眼之后，说道：“我既然已经到了你们二位的面前，废话不多说了，把童戚振交出来……”

　　“你说童戚振现在在金陵？”归不归脸上的笑容有些凝固，顿了一下之后，继续说道：“这是谁给了阎君这个消息的，老人家我怎么不知道？”

　　“归不归，不用在装神弄鬼了。之前有人得罪了你们，还不是童戚振替你们斩除了祸根吗？”阎君冷笑了一声之后，继续说道：“你们唱的一出好戏！你们一方在明、一方在暗，以为这样就可以保住童戚振的性命了吗？”

　　“我要杀人，稀罕别人动手吗？”吴勉看了来势汹汹的阎君一眼之后，继续说道：“收留他对我有什么好处？能让我夫人的魂魄复原去轮回吗？”

　　听了吴勉的话，阎君的瞳孔一阵收缩，说道：“你们勾结在一起，可以亡我地府……”


第480章 纵横捭阖

　　“我的脾气真是越来越好了，竟然能让你怎么和我说话……”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，对着阎君继续说道：“亡了你的地府与我何干？不是谁都哭着闹着要做阎君的……”

　　“你们还想狡辩是吗？我手下阴司已经查到了……”对着吴勉说完之后，阎君回头对着自己身后继续说道：“何章，你出来和他说！你都查到了什么，对我怎么说的就对他们怎么说。”

　　“何章领命……”这时候，从阴兵堆里走出来一个矮小的阴司。对着阎君行礼之后，转身指着吴勉、归不归说道：“当初，金陵府尹秦子安在酒馆调戏吴家小姐之时，童戚振就在酒肆当中。当天晚上秦子安满门便死在了他的手下……后来大理寺卿前来查案，童戚振混在金陵府接待的官员当中。大理寺卿得罪了你们，当晚又死于童戚振之手。还有肃王的家眷……”

　　“你左一个童戚振替我们杀人，右一个童戚振混在这里、那里的。你看见了童戚振为什么不向阎君禀告抓人，还要看着他杀人？你说不是他的同伙，有人会信吗？”

　　“我说过是我亲眼看到的吗？”这个叫做和张的阴司冷笑了一声，对着空气说道：“都出来了吧……告诉这个人是谁杀了你们的……”

　　话音刚刚落下，它的身后便浮现出来几个鬼影。看这写鬼影死时的装束，其中有府尹衙门的衙役。还有那位大理寺正卿，还有一个正是跟着肃王家眷起来闹事的管家。

　　这几个魂魄不是都被人带走了吗？怎么会出现在这里……看到了这几个鬼影之后，吴勉马上明白了过来。自言自语地说道：“好计策啊，杀了这么多的人，其他的魂魄都带走了，单单留下这几个作证的。好，老人家我等着看你们能说什么。”

　　这时候，那位跟着秦子安死在一起的衙役魂魄开口说道：“那天是我跟着秦府尹在酒肆遇到的吴家小姐，秦府尹言语之间轻薄了几句。当时我看着坐在吴家小姐隔壁座的一个男人别扭，想不到几天之后就是他去了府尹衙门，将秦子安连同我们几个不相干的都杀光。临走还带走了我们的魂魄，要不是我趁乱逃走，还不知道要被这个人带到什么地方去。”

　　何章等到这个人说完之后，对着吴勉、归不归说道：“既然两位口口声声说和你们没有关系，那么就请吴家小姐出来对质一下……”

　　“谁说我的孩子可以让你们这样欺负的？”吴勉冷冷一笑之后，继续说道：“思圆不见外客，有话我替她说……”

　　何章之前没有接触过吴勉，以为对他的传说都是添油加醋的。这人既不是徐福大方师有不是席应真大术士，怎么可能有传说中那样的本事？现在仗着阎君的势，更加不将白发男人放在眼里。冷笑了一声之后，说道：“你家小姐见不见外客，这个由不得你吧……现在阎君陛下已经……”

　　何章的话还没有说完，突然看到吴勉对着自己抬起了手，随后虚抓了一把。这个动作做出来的同时，一股强大的吸力将它放吸到了吴勉的手中。等到阎君等鬼物反应过来的时候，何章阴司的脖子已经被白发男人抓住了。

　　“今天我的心情好，再重复一遍——思圆不见外客，有话我替她说。”说话的时候，吴勉又看了阎君一眼。顿了一下之后，白发男人继续说道：“一句话说两遍已经是极限了，第一句说给活人听，第二句说给死人。你们占了这个便宜，如果有谁想要烟消云散的话，我倒是可以再破例一下，再说第三遍的……”

　　说完之后，吴勉将何章的身体提了起来，看着它说道：“第二遍你听清了吗？”

　　“听清了……思圆不见外客，有话您替她说。”现在何章才明白过来之前听到有关吴勉的种种传说不一定都是杜撰的。起码在这个白发男人的面前，阎君根本没有反应的机会。他如果想用同样的手段对付阎君的话，估计结局也是和自己一样。

　　听到何章服了软，吴勉这才将它扔了回去。这个时候，百无求和小任叁从内宅走了出来。看到了眼前这架势之后，二愣子直接冲着阎君骂了过去：“阎王爷你这事情做的真是地道啊，当初我们几个怎么舍命把你从阴阳交汇之地救出来的？那个时候你差点就管老子叫爸爸了，现在怎么回去做了阎王，就开始想要回来整治我们这些老乡亲了？你这脸翻的是跟回春楼的老鸨子学的吧？”

　　“傻小子，这里没你们俩的事。回去看着梅儿和思圆。”这个时候，归不归担心有人趁乱对着吴梅儿母女俩下手，急忙将两只妖物赶到了后院。百无求虽然愣，不过它身边还有一个小机灵鬼，小任叁当下急忙拉着它到了后宅吴梅儿和邵思圆居住的地方。

　　看着两只妖物离开之后，归不归又对着高如柏使了个眼色。高管家心领神会，当下也跟着百无求和小任叁一起去了后宅。

　　高如柏走了之后，归不归冲着阎君嘿嘿一笑，说道：“陛下，老人家我多句嘴。除了刚才的何章阴司之外，还有谁说过童戚振就在我们这里的？一个小小阴司的话，应该不至于让阎君你这样的兴师动众吧？”

　　听了归不归的话，阎君微微犹豫了一下。随后对着归不归说道：“确实还有人提到童戚振和你们勾结在一起，你们几个人在明他在暗。之前童戚振在地府纵横捭阖的计策也是归不归你出的，徐福打算清洗地府，一个童戚振根本做不到。除非有你们暗中协助……”

　　“能说出来这话的人不多，老人家我猜猜是谁——是广孝和尚吧？”归不归自己说出来了答案之后，继续对着阎君说道：“这和尚以前吃过童戚振的亏，原本不会再和他走到一起的。不过在这个和尚的眼里，天下大事原本就是分分合合的……没有什么了不得。阎君陛下，老人家我说的没错吧……”

　　阎君疑惑的看了归不归一眼，随后点头说道：“的确就是广孝说的，不过他说的是真是假暂且不论，替你们连杀三家满门的是童戚振无疑了。这个总是没错的吧？他为什么会替你们出头？你们不是不共生死的仇人吗？什么时候关系又怎么好了……”

　　“老人家我明白了……”归不归没有回答阎君的话，却说出来另外一件事情：“那么说起来的话，之前阎君到山谷拜见我们几个之时，说的话也是广孝教的吧？怎么多年了，他纵横捭阖的手段真是一点都没变……”

　　“老家伙你文君重塑说魂魄的事情是假的……”这个时候，吴勉的眼角的肌肉开始没有规律饿跳动了起来。顿了一下之后，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑出现在了吴勉的手上。白发男人深吸了口气之后，冲着阎君说道：“那你还记得我说的话吗？”

　　这时候，阎君心里开始后悔自己冒然带着阴兵来找吴勉、归不归兴师问罪了。现在看起来是自己搬起来石头砸了自己的脚，这时候它也明白过来八成是中了童戚振和广孝挑拨离间之计了。

　　看着吴勉随时随地都会对着自己下手，阎君急忙对着何章说道：“你夫人的魂魄已经重塑……何章！你是眼前看到的。和吴勉先生说我都干了什么？”

　　“我作证！陛下果真重塑了尊夫人的魂魄，我是亲眼所见……”


第481章 借道

　　何章的话音刚刚落下，空气当中传来另外一个声音：“陛下，你不在九罗与我决战，到这里来做什么了？”

　　这人的话音刚落，在王府的半空中出现了一大片乌云，随后数不清的阴兵从乌云里面冲了出来。为首的一员主将全身赤红色的盔甲，就好像是将一团烈火穿在了身上一样。

　　“是吞天！保护陛下……”阎君身边的阴兵迅速的将它围了起来，随后从它们出现的黑影当中又不停的涌现出来无数的阴兵，以吴勉、归不归为界和天空中出现的鬼物们对峙了起来。

　　看到了两队阴兵竟然在自己的王府当中拔刀相向，吴勉皱了皱眉头，随后慢悠悠的看了身边的归不归一眼。老家伙明白白发男人的意思，当下身子一晃已经在原地消失，归不归去了后宅守护吴梅儿和邵思圆母女俩了。

　　“原本臣还想着在九罗与陛下决一死战的，想不到我们的战场改到了人世间。”身穿红色盔甲的鬼物冷冷看着对面的阎君，顿了一下之后，继续说道：“这样也好，省的日后有人说我吞天是仗了九罗的便宜才赢得陛下……众将士！与我冲杀一番……拿下伪君首级的我封它平天鬼王！”

　　它身边的阴兵听到之后，齐声大喝起来：“拿下伪君的首级！就是平天鬼王……”随后天空中的鬼物阴兵潮水一样的向着阎君的方向倾泻了下来。对面阎君的手下也开始调兵遣将迎着天空中的鬼物冲了过去。

　　眼看着一场鬼物之间的恶战就在眼前的时候，突然从天空中响起来一阵炸雷的声响。随后无数道雷电打在了两队鬼物的中间，瞬间将两边冲在最前面的几十名鬼物打成了一道青烟。随后连续不停的打在一个位置上，好像一排雷电栅栏一样，将两边的阴兵鬼物隔开。

　　当下，两边的都不敢触及当中的雷电栅栏，纷纷开始后退。这时，一个带着嘲弄语调的声音从吴勉的嘴里说了出来：“你们在别人家里打打杀杀的，问过这家主人的意思了吗？”

　　这时候，悬在半空当中的吞天鬼王才注意到下方还有这样一个白头发的男人。当初在阴阳交汇之地，这位吞天鬼王并没有亲自前往。它趁着我地府当中各方势力空虚，正在攻城略地抢夺地盘。只是派了自己手下的阴兵鬼将前往，吞天这还是第一次和吴勉正式见面。

　　“你是吴勉……”认出来了白发男人的身份之后，吞天鬼王沉吟了半刻，随后对着吴勉说道：“今日我向先生借道与伪君决一死战，事后绝对不会亏待吴勉先生的。我若成事，先生的家眷、子女和弟子们转世投胎便都在殷实有德的人家。他们生前犯下的过错也可以一笔勾销……”

　　“你这话说的，好像我不借道，就要报复我家人一样。”吴勉抬头看了吞天鬼王一样，随后慢悠悠地说道：“我平生最不喜欢的就是做交易……这里是我的府邸，你们要和要战到城外去。不要打扰到我……对了，你们都听着。从今往后我家人投胎不在你们地府的生死薄当中，不管今晚之后你们谁做了地府之主，都要记得把他们的名字从生死薄上面扣下来……”

　　古往今来，敢这样对阎君、鬼王说话的人也只有吴勉这一个人了。一句话噎得两边的阎君、鬼王都说不出话来，当着这么多手下的面，自己厚着脸皮接话那丢人就丢到家了……

　　这时候，阎君岔开了话题。它突然对着半空中的吞天鬼王说道：“吞天，又是谁告诉的你，我此时正在金陵看望吴勉先生的？我在九罗城外留下了替身的，你不应该这么快就能看出破绽的……是童戚振，你们俩联手了是吧？”

　　“我怎么来的，陛下你不用操心。还是想想应该怎么应对我的大军吧……”吞天鬼王冷笑了一声之后，对着自己手下的阴兵鬼将们说道：“众将士！一鼓作气拿下伪君……”

　　“我说的话没人听吗？”吴勉慢悠悠的一句话瞬间压住了鬼王的声音，顿了一下之后，他继续说道：“有跨过这道鸿沟的——魂飞烟灭……”说话的同时，天空中的雷电突然好想暴雨一样的打在两队阴兵的中间，眨眼之间便打出来一道深不见的深沟出来。

　　这道深沟打出来之后，天空中的闪电瞬间消失。两边的阴兵鬼将试探了一下之后，见到不再有雷电打下来之后，几乎同时向着对面的鬼物们冲了出来过去。瞬间便有无数的阴兵跨过了深沟……

　　就在这个时候，深沟底下突然冒出来紫色的火焰，瞬间将刚刚跨过深沟的鬼物们烧成了一道青烟。后面的阴兵鬼将虽然看到了这紫色的火焰，无奈此时它们已经收不住脚。当下两边成百上千的鬼物被大火烧成了一道青烟。后面的鬼物急忙停下脚步才幸免于难。

　　联系两次冲杀都坏在了白发男人的手里，天上的鬼王大怒。不过它知道自己的实力和吴勉相差太过悬殊，当下只能压住了脾气，对着白发男人说道：“先生，你如果肯借道给我的话，等到拿下了伪君，我便和先生一同执掌地府如何？到时候地府分你一半，你我同为地府之主。”

　　“给死人当王？没兴趣……”吴勉用他特有的语调回了一句之后，继续对着两边的阎君、鬼王说道：“今天是怎么了？话都要再说一遍吗？都听好了——你们要和要战到城外去。不要打扰到我……这是最后一遍说这句话了，谁还想听的话，用你们魂飞烟灭来换……”

　　现在阎君、鬼王的主力都集中在九罗之外，从局面上看是吞天鬼王吃亏。虽然仗着九罗城中的恶鬼补充阴兵，不过现在地府大半都在阎君的掌控当中。假以时日九罗城必定会被阎君的大军攻下，到时候这位鬼王便死无葬身之地了。

　　想不到就在局面越来越糟的时候，童戚振突然派人找到了鬼王，要它密切注视金陵城中王府里面的一举一动。说不定阎君会在不久之后来到这里，到时候吞天鬼王带齐主力一举了结阎君，那样的话局面便会彻底的扭转过来。

　　原本鬼王不信童戚振的话，不过看着阎君的大军压境。不管怎么样死马当作活马医都要试试，当下，鬼王派了自己的手下，昼夜监视着王府的一举一动。终于在今晚听到了阎君出现在了王府，大喜过望的鬼王这才带着手下赶过来。指望着在这里了结阎君，自己彻底的扭转战局。

　　想不到自己唯一取胜的机会，最后竟然被吴勉打乱。现在这口肥肉就在嘴边，可是偏偏却吃不到。

　　“吴勉先生，你帮我了结鬼王！”这时候，阎君冲着吴勉大喊了一声，吸引到了白发男人的注意力之后，它继续喊道：“只要今天鬼王在你手上魂飞烟灭，我便想尽办法将你夫人的魂魄恢复如初……”

　　吴勉转头看了阎君一眼，他深深的吸了口气之后，对着这位地府之主说道：“终于漏出破绽了……你亲口说的文君的魂魄不可能恢复如初的，现在空口许诺我……你从来都没有重塑她的魂魄，对吗？”

　　阎君愣了一下，马上改口说道：“我不是这个意思……何章，何章是亲眼见过的……何章呢？”

　　这时候，吞天鬼王身边出现了一个鬼影，正是那位阴司何章。趁着两队阴兵对峙的时候，它竟然绕道到了鬼王的身后，它冲着阎君摇了摇头，说道：“陛下，您还是对吴勉先生说实话吧……吴夫人的魂魄已经魂飞烟灭了，不可能重塑的起来……”


第482章 吴勉的脾气

　　“你是童戚振埋在我身边的细作……”阎君一瞬间明白了过来，它冷冷的看着站在鬼王身边的何章。顿了一下之后，继续说道：“已经将地府折腾的大伤元气了，他竟然还不死心。童戚振想要做什么？彻底灭掉地府吗？那么天下的孤魂野鬼怎么办？”

　　“伪君你误会了，何章不是童戚振安排在你身边的棋子。它是我的亲信……”这时候，吞天鬼王看了一眼阎君之后，将注意力转到了吴勉的身上。对着白发男人继续说道：“先生现在明白了吧？是伪君一直在蒙骗先生，天底下已经魂魄飞散的魂魄就算九天之外的神仙也不可能重塑起来。伪君以这个从来就不曾有过的魂魄来蒙骗先生，用心何其毒也。”

　　鬼王说完之后，吴勉慢悠悠的转头看向阎君，说道：“你还有什么好说的吗？”

　　“是我骗了你，不过这个计策是何章出的……”阎君叹了口气之后，继续说道：“现在看起来我们都被他蒙骗了，吞天想不出来这样的计策。何章应该是童戚振安排在我和鬼王身边的棋子，一石二鸟——好计策……”

　　说话的时候，阎君将目光转移到了何章的身上。看着它再次说道：“何章应该不是你的真名实姓吧？我听说当初跟着童戚振一起叛逃方士一门的还有几个方士，你应该就是其中之一了。不过能骗过我的耳目竟然还做了阴司，你也算是个人物了……为了童戚振连命都不要了，到我身边做一个小小阴司。真是委屈你了……”

　　“阎君陛下，你不要离间我和鬼王的关系了。我是鬼王在九罗殿中捡出来的鬼物，自然要为鬼王分忧……”何章微笑着看了阎君一眼，随后继续说道：“你是地府之主，怎么可能会听一个小小阴司的计策？今日你的大势已去，得罪了吴勉先生，又被鬼王的大军围住。陛下你没有逃生之路，与其在鬼王手中魂飞魄散，倒不如将地府之主的大位禅让与鬼王如何？”

　　这时候，阎君手下的阴兵在它的耳边低声说了几句：“陛下，回程的通路已经被何章毁掉了……不过陛下不用担心，城外就是宋金两国交战之所。稍后我们替您挡住鬼王，陛下可以到杀人战场再开辟一条回到地府之路……”

　　说话的时候，原本围在阎君四周的鬼物缓缓的走到前面，将阎君挡在了身后。只要鬼王的大军冲过来，它便和这些叛军拼了。为阎君争取时间逃到城外，只要到了死过人的战场，阎君便可以瞬间开辟一条通往地府的道路。不过它能平安逃回地府，还有一个先决条件就是吴勉不会趁机来找阎君的麻烦……

　　不过现在白发男人紧紧盯着阎君的样子，恐怕等不到鬼王大军杀过来，他已经先冲着阎君来了。它们抵挡的住鬼王的阴兵鬼将，可是实无法抵挡这个白头发的男人。

　　这时候，鬼王笑了一声，对着吴勉说道：“先生已经亲眼看到，亲耳听到伪君是如何蒙骗先生的。我愿为先生出气，将伪君魂飞魄散……先生无需动手脏了手脚，只要看着我等动手就好——众将士！拿下伪君为吴勉先生出气……”

　　随着鬼王的一声令下，天空当中密密麻麻的阴兵鬼物齐声大喝了一声，随后向着阎君的位置冲杀了过来。现在吴勉和阎君已经翻脸，也不用担心那条会喷火的鸿沟了。

　　不过让它们想不到的是，就在这些阴兵鬼物冲到鸿沟上面的一瞬间，从沟底再次喷出来紫色的火焰。这一次有千八名阴兵已经冲到了鸿沟上面，瞬间被紫色的火焰将魂魄烧的干干净净。

　　“吴勉！事情到了如此，你还要包庇伪君吗？”此时的鬼王再也抑制不住怒气，对着白发男人继续大声吼道：“它施展诡计要你众生不得进入地府，用你夫人根本不存在的魂魄作饵，你也无动于衷吗？”

　　“今天这是怎么了，什么话都要重复一遍……”吴勉面无表情的看了鬼王一眼，随后继续说道：“有跨过这道鸿沟的——魂飞烟灭……这次听清楚了吗？不信的话你们可以再试试……”

　　说完这句话之后，吴勉将目光转移到了何章的脸上。白发男人冷笑了一声之后，对着它继续说道：“阎君的话就算都是假的，不过有一句话它说的没错。你是童戚振安排在它和吞天身边的细作，这么大的场面童戚振一定要亲眼看看才算安心……他在什么地方？”

　　“吴勉先生还是误会了，我和童戚振没有丝毫关系。”何章皱了皱眉头之后，继续说道：“鬼王可以为我作证，何章当年是被它老人家从九罗殿中捡……”它的话还没有说完，头顶上突然电光一闪，随后碗口粗细的雷电从何章的头顶传过。

　　周围的鬼物们都以为这样的雷电打在何章的身上，它必定魂飞魄散。没有想到的是，这阴司只是好想掉了线的风筝一样，从空中摔落到了吴勉的面前。鬼王原本想要去救何章的，无奈它的动作刚刚做出来，头顶上便雷声滚滚起来。吞天吓得一哆嗦，愣是没敢出手相救何章。

　　看着摔落在自己面前的何章，吴勉好想自言自语一样地说道：“童戚振好计策，可惜他还是算不到我会做什么……你不是安排了阎君和鬼王相斗吗？那我偏偏让它们打不成……天亮之后它们各自回到自己的地盘，今天这样的局面以后都不会再有了……”

　　自言自语的说完之后，白发男人看着倒在他脚下不敢起来的何章一眼。随后继续说道：“说吧，童戚振现在什么地方？你说出来我便放了你……不说也没关系，我有的是时间……”

　　说到最后一句话的时候，天空当中再次打下来一道闪电。打在了何章的身上，打的这名阴司浑身上下不停的颤抖起来。不过就是这样，它也是紧紧咬住了牙关，不说一个字。

　　就在天空中马上要打下来第二道雷电的时候，空气当中突然传来了一个熟悉的声音：“吴勉先生说的对……我什么都算到了，就是没有猜中你的脾气。原本以为你会坐山观虎斗的……”

　　说话的时候，从王府的内宅当中，走出来一个人影。正式假徐福焦大郎的外甥，他走到了吴勉的面前之后，微微一笑，开口却发出来了童戚振的声音：“我这一身的皮这是公孙屠的手段，能瞒住你一天，我也算是知足了……”

　　说话的时候，他在自己的脸上抹了一把。随后就见这人的相貌、身高和胖瘦都发生了不小的变化。那个鬼头鬼脑的汉子竟然变成了南山堂少主的模样。

　　童戚振一直再利用南山堂为自己做事，他还是留着傅羌的相貌。冲着吴勉笑了一声之后，开口说道：“您看这样行不行？我现在死在吴勉先生你的面前。我死后你抹掉鸿沟，地府的事情让它们自己解决的好……”

　　“徐福暗示你的事情，应该做的差不多了吧？”吴勉看着面前的童戚振，口气异常平静的继续说道：“那位大方师习惯做事留一线的，你这样赶尽杀绝不是他的本意吧？”

　　“将在外，军令有所不受……”童戚振微微一笑，随后继续说道：“大方师的心太软了，既然要做，和不做到底？鱼死网破才算痛快嘛。”


第483章 身亡

　　一句话说完，童戚振顿了一下。他收敛了脸上的笑容之后，正色对着吴勉继续说道：“我的命在你的手中，再给我一点时间。我能换回来人世间的长治久安……”

　　看到吴勉暂时没有动手的意思之后，他抬头看了一眼头顶上的鬼王，又看了看对面的阎君，抿嘴笑了一下，对着鬼王说道：“吞天阁下，有件事情你还不知道吧？就在刚才九罗城已经失守，你的妻妾子孙都死在了乱军当中……现在除了在这里了结阎君之外，你没有第二条路可以走了。”

　　“九罗城被攻下来了……不可能！我怎么不知道……”鬼王的话音未落，就见它身后的乌云当中掉落一个浑身上下都是伤的鬼物来。这鬼物掉落下来之后，不停的大声喊道：“关掉通道！后面有追兵……”

　　话音未落，鬼王众鬼物已经看到乌云当中隐隐约约出现了无数的鬼影。吞天大喝了一声：“关掉通道！”之后，它手下的鬼物急忙施法关闭了这条往来阴阳的通道。

　　看到通道被关闭之后，刚才掉落下来的鬼物急忙到了吞天鬼王的身边，说道：“鬼王，我们中计了……您刚刚带阴兵离开之后，主簿平章氏便打开了城门，您手下的六大鬼将嘉屠，苟绪和申屠友恭三将反水，曹无休、管冲二将战亡，蒋先带领残兵从西门逃往苦寒之地……它临走之时托付我带话，大势已去您若不降的话，可去苦寒之地见它……”

　　听了手下鬼物的话，鬼王如同五雷轰顶一般。半晌之后才反应了过来，看了一眼对面的阎君，又看了看站在吴勉身后的童戚振。随后它一咬牙，对着童戚振说道：“这也是你的计划吗？嘉屠，苟绪和申屠友恭降的不是伪君，它们都已经被你买通了……你让我来死战伪君，背后又捅了我一刀……你到底想干什么？”

　　“我只是看鬼王阁下你的决心不坚，给您一个破釜沉舟的机会。”童戚振微微一笑之后，对着鬼王继续说道：“不过我交代过嘉屠，苟绪和申屠友恭三将不许难为鬼王的妻妾家人。动手的是阎君手下新上任的大阴司，这件事并非戚振的本意……”

　　说到这里的时候，童戚振顿了一下。他转过脸来看了阎君一眼之后，继续对着鬼王说道：“不过刚才蒋先说错了，现在鬼王阁下并非大势已去。您尚有一线生机，只要现在带着阎君的人头回去，它的大军必定自乱。到时候您只要放出来九罗殿中的百万恶鬼，地府还是您的……”

　　鬼王咬着牙对童戚振说道：“你这样陷害我，我为什么还要听你的话？”

　　“因为阁下只有这一条生路可走……”童戚振微微一笑之后，继续说道：“当然您也可以带着这些阴兵鬼物躲藏在人世间，做一队的孤魂野鬼。只不过那样的话你们早晚会被人世间的修士所灭，下场未必会好。”

　　“吞天，你不要听这个人的蛊惑！”这时候，阎君终于忍不住对着鬼王大喊了一声。将吞天的注意力都集中到了自己身上之后，它继续说道：“我现在与你结下盟约……九罗城还归你所辖，我退兵回到丰都……从此之后你我分管地府两界，互不相扰如何？”

　　“盟约……”童戚振笑眯眯的看了阎君一眼，随后继续说道：“是哪一种盟约呢？是当年您做判官的时候，与前任阎君结下的君臣之盟？还是和妖山结下的鬼、妖之盟？君臣之盟的话前任阎君就是死在您的手上，鬼、妖之盟不是也被您撕碎了吗？”

　　说完以后，童戚振哈哈一笑，随后继续说道：“一山容不得二虎，连阁下您的妻妾、子女都容不得，还会放过您吗？现在只剩下一个问题了，这条无法逾越的鸿沟……”

　　说到这里的时候，童戚振将目光转到了吴勉的身上。深深的吸了口气之后，他笑着对白发男人说道：“不知道我的性命能不能填上这条鸿沟？”

　　吴勉冷冷的看了童戚振一眼，现在确定面前这人是他本人无遗。当下白发男人慢悠悠地说道：“你不亲自试试，怎么知道你的性命能不能填上这条鸿沟……”

　　鬼王、阎君都想不到童戚振真会死在这里，这个人诡计多端，后面一定还有别的计策。这么聪明的人，怎么可能说死就死？当下，两边的阴兵鬼物都停住了手上的动作。看着这个将地府搅得天翻地覆的人究竟还有什么诡计……

　　“有道理……”童戚振哈哈大笑之后，对着空气大喊了一声：“如柏！看在师徒一场的情份上，送我最后一程如何？”

　　这一声喊出来之后，并没有听到高如柏的回应。随后童戚振第二声喊了出来：“如柏，你想看我自己了断吗？你真的要把童戚振逼到自杀吗？”

　　“这也是你算到的吗？”高如柏的声音从后宅响了起来，随后他一个人从吴梅儿房间附近走了出来。高管家边走边说道：“你故意留我在这里，就是为了这一天，让我来了结你吗？”

　　“死在你的手里，总好过死在这些恶鬼的手中。”童戚振冲着高如柏微微一笑，随后继续说道：“原本能死在吴勉先生的手里也不错……不过他杀我是仇杀，并非死的上乘。你是我的弟子，死在我亲传之人的手里。童戚振也没有什么遗憾了……”

　　看着高如柏走到了自己的面前，童戚振再次笑了一下，随后转身对着白发男人说道：“吴勉先生，杀我的人到了。现在就差杀我之器了，您的法器斩鲲可否借给高如柏一用？”

　　吴勉看了这师徒二人一眼，随后他将斩鲲交到了高如柏的手里，说道：“当初我想过要手刃此人，不过既然他想要上乘的死法。那就随他……”

　　高如柏接过了斩鲲之后，木然的站在了童戚振的面前。沉默了片刻之后，说道：“想不到我会是杀你之人，还有什么要说的吗？”

　　“下手的时候快一点……”童戚振微微一笑之后，向前几步站在了鸿沟的旁边。随后继续对着高如柏说道：“有件事情我骗了你，你爹娘是死在我的手里……他们建在的话，你便不会有现在的境遇……”

　　听了自己昔日师尊的话，高如柏浑身上下的肌肉都紧绷了起来。他冷冰冰的盯着童戚振，顿了一下之后，说道：“这算是给我杀你的口实吗？如你所愿……”

　　最后一个字出唇的瞬间，高如柏手里的斩鲲在童戚振的脖子上抹了一下。随后就见他的人头掉到了地上，鲜血喷出半丈多高。身子晃动了两下之后，栽倒在了地上……

　　直到亲眼看到了童戚振的人头落下，阎君和鬼王还是不相信自己的眼睛。这个将妖山妖山、地府折腾七荤八素的人说死就死了？这有些太儿戏了吧……

　　童戚振的人头落下之后，冲着半空当中的鬼王说道：“鸿沟已填，你们还在等什么……”

　　吞天这才反应过来，见到吴勉还在盯着滚落到他脚下的人头，并没有理会它们这边的意思。当下鬼王一声令下，悬在半空中无数不清的阴兵鬼物冲着阎君这边冲了过去。

　　有了两次的经历之后，冲在最前面的阴兵小心翼翼的跨过了鸿沟。见到了没有任何反应之后，这才大吼着向着阎君这边冲了过来……


第484章 算计

　　见到了鬼王大军冲过来之后，阎君身边的鬼物阴兵立即护卫着它向着城外逃去。这时候，城外突然爆发出来一阵喊杀之声，对峙多日的金宋两军竟然在这个时候决战起来。只要有大量死人的地方，便可以再开通一条通往地府的道路，当下阎君不顾一切的向着城外的战场逃去。

　　鬼王看出来阎君的心思，当下命令手下的阴兵鬼物拼命的冲过去，说什么也要在阎君回到地府之前彻底的了结它。这样自己还有翻盘的一线生机……

　　眼看着鬼王的大军已经冲到阎君身边的时候，突然从天空当中再次浮现出来一团乌云，随后乌云当中传来了有人说话的声音：“主公……您为何关闭了通道？有什么麻烦吗？”

　　听到了这个声音的同时，鬼王突然哆嗦了一下。这正是自己手下大将曹无休的声音，不过它不是应该在城破之时就死了吗？这是怎么回事？等到鬼王再去找刚次传信的鬼物之时，才发现它已经消失的无影无踪……

　　当下，鬼王心里已经隐隐约约猜出来什么了，当下冲着乌云里面的声音说道：“曹无休你没……九罗城现在如何？”

　　曹无休的声音继续说道：“九罗城安好，城外伪君大军暂停攻城，正在等着阎君回去。”

　　鬼王心里好像乱麻一样，不知道应该如何梳理。不过阎君确确实实就在眼前，当下它冲着乌云里面的鬼物说道：“无休！伪君就在眼前，你助我了结它。万万不能放它回到地府……”

　　“得令！”乌云当中的鬼物大喊了一声，随后一阵狂风刮了起来，将乌云瞬间冲到了阎君等鬼物等头顶上。随后里面数不清的鬼物从里面倾泻下来。

　　眼见着阎君就要消亡在当场的时候，它的脚下突然出现了一个巨大的黑影。从黑影当中冒出来数不清的鬼物，瞬间和头顶上的阴兵纠缠到了一起。

　　阎君留在地府的手下发现通道被毁之后，担心再发生阎君被掳走的事情。当下新任大阴司急忙命手下重新打通了一条往来阴阳两界的通道，源源不断将阴兵送了上来。

　　两队阴兵好像生死仇敌一样，冲到一起之后便拼尽全力至对方的鬼物于死地。趁着鬼物们纠缠在了一起的时候，阎君身边的阴兵想要拉着它从通道里面离开，却被阎君直接将手下的手甩掉。

　　这个时候阎君也明白了过来，看着从黑影当中源源不断冒出来的阴兵，阎君说道：“上了童戚振的当……他锁住了两边的消息，要的就是我与吞天残杀……那就随了他最后的心愿，传我的旨意，消亡吞天者，就是九罗城的鬼王……”

　　听到了地府之主的话，从黑影当中不断冲出来的鬼物们开始向着鬼王的方向扑了过来。随着空中乌云和地面黑影不断有鬼物冲出来，将金陵城变成了它们厮杀的战场。

　　好在和上次妖王大闹金陵那次不同，这些鬼物只是相互厮杀，也见不到人影。虽然金陵城的百姓还是能听到一阵一阵鬼嚎的声音，不过寻常百姓见不到这些鬼物。听着声音可怕，不过城外金宋两军正在大战，两边的声音混淆。听到的都以为是城外两军大战的惨叫声。

　　就在两边的阴兵相互厮杀的时候，金陵王府之内，吴勉看着已经从童戚振死尸里面分离出来的魂魄，说道：“这就是你想要的结果吗？”

　　“早着呢……”童戚振的魂魄冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“我用性命换回来的，也不能只是这样一点点后果……继续看戏吧，好戏还在后面……”

　　原本吴勉对童戚振的怨恨，在这个男人死亡的瞬间发生了变化。只要能达到目的，连自己的性命都不在意。看着这魂魄乐在其中的样子，白发男人忍不住说了一句：“这就是你早就算好的计划吗？”

　　“这个算是后备。”魂魄微微一笑之后，紧接着又叹了口气。随后它继续说道：“如果还有禁术的话，我也不会这样随随便便的放弃性命。当初我想好的，在阎君攻打九罗的时候，我暗中相助吞天。然后将整个地府一点一点的拉进这个漩涡当中，一个九罗城攻防能打五十年。五十年之后它们便是第二个妖山，不过还是可惜了，如果当初你肯帮我的话……”

　　“我可以帮你魂飞魄散。”吴勉直接打断了魂魄的话，看了它一眼之后，继续说道：“或许我现在就应该你的魂魄彻底散掉……”

　　“等到阎君和鬼王这边分出胜负再动手？”魂魄无所谓的笑了一笑之后，对着吴勉继续说道：“我已经是这个样子了，夺舍也不可能，你还在乎一个魂魄吗？再等等，地府那边马上就有新的消息送来了……再等一下，不会太久的。”

　　童戚振的魂魄话音刚落，从乌云、黑影当中窜出来的鬼物当中，各有一只鬼物分别窜到了鬼王和阎君的身边。随着两只鬼物的低语，阎君、鬼王脸上都有了截然不同的变化。

　　阎君听了鬼物的话之后，脸色变得有些发青，不停的对着鬼物说了些什么，看它的样子应该是在排兵布阵，看来地府的战场有发生的新的变化。而鬼王却哈哈一笑，对着自己放出面前的鬼物说道：“好……你马上回去传我的王令，让嘉屠，苟绪二将打开囚牢放出里面的恶鬼，再给伪君填一把火……”

　　看到阎君、鬼王的反应之后，吴勉看了一眼身边的魂魄，说道：“你又做了什么……”

　　“也不算什么，只不过是放了八千聻冲到了阎君的大军当中。人死为鬼，鬼死为聻……人有多怕鬼，鬼就有多怕聻，八千聻够让大军惶恐起来了。”已经到了这个地步，童戚振对吴勉已经没有丝毫的隐瞒。将自己的全部计划和盘托出。

　　微微一笑之后，魂魄继续对着吴勉说道：“接下来鬼王会放出九罗殿当中的恶鬼，想要配合着聻内外夹击城外的大军。他以为阎君不在军中，遇到突发事情之后没有主事之人必定大乱。等到城外大军溃败的时候，它的大军冲出城外一路追赶，便能彻底败了阎君。这个时候，我埋下的钉子就有作用了……苟绪和申屠友恭会突然反水，它们俩会趁九罗城空虚的时候突然发难，一举了结鬼王。然后九罗城的班底开始相互厮杀……如果我算的没错，最后是申屠友恭得了九罗的鬼王之位。其他的几员鬼将不是亡于它的手下，便是远远逃遁到了苦寒之地。因为九罗城相互厮杀，给了阎君喘息的机会。这个时候是最好攻打九罗的机会，自己家底相互厮杀的时候都拼的差不多了。又没有了那百万恶鬼。用不了几天便能被阎君的大军攻下来……到时候地府的元气已经伤的七七八八了，没有千八百年根本恢复不过来。”

　　听着这魂魄将它的计划一步一步说了出来，吴勉的头发也微微有些发麻。白发男人自诩心智不在归不归之下，现在看起来这魂魄的心智已经到了匪夷所思的境界，看了一脸微笑的魂魄一眼，吴勉忍不住开口说道：“你和我说这些做什么……”

　　“我这就要烟消云散了，起码也要把这些告诉说给你听。虽然我不在了，你起码还可以印证一下，看看我算的准不准……”


第485章 宋落

　　童戚振是这世上少见的一种人，他既不在乎别人得生死，也不在乎自己的生死。好像他的出世只是为了向别人展示自己多么的与众不同……

　　他差不多以一己之力，将妖山、地府搅了个天翻地覆。当年徐福都做不到的事情，他竟然轻轻松松的办到了。这个人的心智已经到了世人的极限，连归不归这样出了名的老狐狸都跟不上他的算计。

　　吴勉看了面前的魂魄，顿了一下之后，说道：“我还是想错了……你算到了我的脾气，你准备已经一死了……”

　　童戚振笑眯眯的看了归不归一眼，说道：“今天我死在这里，事情到了这里就算结束了。如果我活着，阎君早晚会把祸水引到徐福大方师那里的。我出来办事，可不是给他老人家添麻烦的……”

　　吴勉沉默了起来，这时，站在一边的高如柏指着外面还在恶战的两队阴兵、鬼物们，对着童戚振的魂魄说道：“那么这里呢？你打算怎么收场？”

　　“如柏你是在和我开玩笑吗？还是亲手杀了师尊之后，心里慌张了……”童戚振微微一笑之后，对着高如柏继续说道：“收场？老天爷马上就要来给它们收场了……”

　　魂魄说话的时候，已经开始向后退去，一直退到身后的一座凉亭当中。几乎就在童戚振退到了凉亭当中的同时，东方开始微微发亮。随后金陵城中报晓的公鸡叫了起来，听到了鸡叫的同时，原本两边还在奋力厮杀的鬼屋脸上都露出来惊恐的表情。

　　几乎同时两边的鬼物回身向着天空中的乌云，和脚下的黑影窜了进去。这时，当方的阳光一点一点照射了出来，受伤行动不便的鬼物被阳光照射到之后，惨叫着化成了一道一道青烟，消散在了清晨的第一抹阳光当中。

　　站在亭子当中，躲过了阳光的童戚振哈哈大笑了起来。笑完之后自言自语地说道：“原本我有办法将阳光引到地府当中的，可惜了，就差那么一点……”

　　“是种子的力量吗？”这时候，吴勉也走进了凉亭。看了一眼魂魄之后，他继续说道：“难怪你几次冒险想要我替你打开禁术，原来你在盘算这个。”

　　童戚振看着外面的阳光，笑眯眯的对着吴勉说道：“不过现在这样也好，真把阳光带到地府的后果并非是我能控制了的。反正我早已经打算身死的，能死在昔日弟子之手，也算是得偿所愿了。”

　　吴勉跟着笑了一声，随后用他特有的语调对着魂魄说道：“这么说的话，你要做的事情都做完了。是不是可以魂飞魄散了？”

　　这句话出口，魂魄的身子不由自主的哆嗦了一下。看着它的反应吴勉再次笑了一下，随后继续说道：“刚才你说要魂飞魄散的……从这里走出去，走到阳光当中你就可以如愿了。魂飞魄散而已……我夫人可以做到，你为什么不行？”

　　“是啊……尊夫人已经魂飞魄散了，为什么我不可以……”听了吴勉的话之后，童戚振脸上惊恐的表情瞬间消失。魂魄微微一笑之后，对着白发男人说道：“请向转告大方师，童戚振为他老人家分忧。只差最后一步，弟子再次谢罪了……”

　　最后半句话出口的同时，童戚振大踏步的向着凉亭外面走去。看着魂魄已经做好了魂飞魄散的决心，连吴勉都微微又些动容起来。

　　就在童戚振走出凉亭的一瞬间，他的头顶上出现了一支打开了的油纸伞。随着魂魄的行走，半空中的油纸伞始终保持着同样的节奏，跟随着童戚振移动着。就在吴勉皱着眉头向着内宅方向看过去的时候，空气当中传来了归不归的声音：“听说刚才如柏这孩子在院子里杀人了……老人家我还想出来说句对不住，想不到被他杀的人是你，那这句对不住老人家我就省了……”

　　对着魂魄说完之后，老家伙转身对着吴勉说道：“百无求和人参在陪着梅儿娘俩，现在太阳都出来了，应该没有大事了……鬼物都打完了，外面的军队还在打？”

　　归不归说话的时候，金陵城外一阵一阵喊杀声叫个不停。老家伙又些无奈的叹了口气之后，冲着吴勉说道：“刚才你应该打个缺口出来，把鬼物都引出去一些多好……可惜了……啧啧……”

　　“老家伙你什么时候和童戚振走的这么近了？”吴勉看了一眼慢悠悠走出来的归不归之后，继续说道：“不知道的还以为他是你在外面养得儿子……”

　　“老人家我哪有那个福气。”归不归笑着摆了摆手，随后继续说道：“这娃娃只是徐福的一枚棋子而已，他既然已经身死那就一了百了。再魂飞魄散的话，徐福那个老家伙的面子上下不来。以后就难相见了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。看了一眼吴勉之后，继续说道：“老人家我知道你心里还在惦记文君那孩子的事情，不过说句公道话，文君的事情大头在广仁带来的方士身上。和童戚振还真没有什么关系，他这种心智的人敢打文君的主意吗？牵一发动全身的道理明他比谁都明白……”

　　说完之后，老家伙嘿嘿一笑，对着魂魄继续说道：“徐福那里还给你留了一个广字辈弟子的名分，不过估计你也没有什么兴趣了。趁着乱，老人家我晚上送你去投胎……”

　　“这个就不麻烦归老先生了。”童戚振微微一笑之后，继续说道：“童戚振既然敢身死，那就一定有投胎转世的办法……我早已经想好了投胎的通路，就不麻烦您老人家了。”

　　“是担心老人家我走漏你投胎去向的消息吧？那就随你……”归不归摆了摆手之后，说道：“那老人家我也不操这个心了，走你的吧……安安心心的投胎转世去吧，路上不要惹是生非了……”

　　说话的时候，归不归走过来，在亭子里面虚画了个圈。圆圈随即变成了阎君它们进出的黑影。老家伙指着黑影说道：“有缘的话下辈子见，不过你这心智未必会留到下一世……”

　　“多谢归老先生了……”魂魄站在黑影旁边，看了黑影一眼之后，说道：“下一世我做个平常之人，便心满意足了……”一句话说完，童戚振的魂魄直挺挺的跳进了黑影当中。

　　“你就这么把它放走了，不亲自送一程吗……”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“你背着我和徐福做了什么交易？”

　　“天地良心，老人家我怎么可能和那个老家伙做交易？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“只是童戚振被徐福所累，身死已经抵消了罪过。还是放他走吧……如柏，你也别放在心上，童戚振是死在自己的手里，和你无关……”

　　就在这个时候，金陵城外突然一阵汉人的欢呼声：“岳家军到了！岳将军前来护驾了……”一阵震天响的声音吸引住了吴勉、归不归的注意力。随后城外金兵的喊杀声开始变弱，最后在宋军增援部队的带领之下，将围困金陵数日的金兵打得大败。

　　金陵城的围困之难解除之后，朝廷对金陵百姓的赈粮还没有运到，收税的圣旨却先一步的送到了。城中百姓的赋税涨了四倍有余，美其名曰抗金税。除了收税之外，城中年满十四的男子都要进军营当兵。往年赋税是可以免了徭役的，现在税照交，壮丁还要拉。

　　一连几天金陵城被收税和拉壮丁闹的民怨沸腾，不过被府尹衙门一阵弹压之后，勉强的稳定住了局面。代价便是十余条抗税的百姓性命……

　　听说王府附近的邻居被税官活活打死，吴勉、归不归二人大怒，当下施展术法到了杭州，打算暗中给皇帝一个小小的教训。

　　吴勉、归不归赶到杭州行在的时候，皇帝赵构正在听取宰相秦桧对时政的分析：“陛下，当下辽国连年欺压我大宋，后真宗皇帝提出联金抗辽的计策，供金人铁器和粮食。臣以为这计策没错，只是我们失去了对金国的掌控，才落得如今的天地。臣有一计，大宋可以联络漠北的部落一起抗金。只要我们紧紧掌控住那些漠北的牧民，为我所用必定可以在十余年之内灭掉金国……”

　　此时，皇帝跟着文武百官一起赞成宰相的意见。吴勉和归不归听到之后，白发男人顿时泄了来找皇帝麻烦的心思。当下对着归不归说道：“老家伙，他们都是扶不起来的烂泥了。不能在这里继续待着了，回山谷吧……等到世道安宁下来之后我们再出来……”


第六卷 日月同辉


第1章 来客

　　明洪武二十五年，中原腹地的一座高山之外。一支商队来到了山脚下，队伍暂时停下之后，带队的管事快步来到了其中一架马车前。恭恭敬敬对着车厢里面的人说道：“少爷，我们已经到了避世谷外，翻过了这座高山便可以见到那几位老神仙。不过前方都是山路，要麻烦您踏贵足亲自走过去了……”

　　“韩管事你客气了，不过几十里山路而已。我没有那么娇贵。”说话的时候，车厢门打开，一个十五六岁，脸色有些苍白的年轻人从里面走了出来。

　　见到年轻人走出来之后，几十个大汉同时围拢了过来，将他簇拥在当中。看着这些护卫紧张兮兮的样子，年轻人轻轻笑了一声，说道：“看看你们紧张的样子，如果那恶僧真要对我不利的话，我们根本无法出京……你们这样子小心让神仙们见到了笑话。”

　　“主人，您身系江山社稷，一举一动都不可马虎。”这时候，护卫当中一个二十来岁的精壮汉子走出来，对着年轻人施礼之后。继续说道：“临走的时候画老主人交代的清楚，主人您有一点闪失，我等三十六人皆人头不保……”

　　年轻人听到之后苦笑了一声，说道：“你又要啰嗦了，也罢……既然我身系你们的身家性命，那还是听千户你的。你说怎么样就怎么样。”

　　“多谢主人成全。”带头的护卫再次对着年轻人行礼之后，转脸对着自己的手下说道：“你们都听着，蒋平、尤方你们俩留下看守车马。剩下的人护卫主人一同上山，路上如果遇到什么异事，舍命也要将主人送到山谷之内。明白了吗？”

　　簇拥着年轻人的护卫们齐声答应，这时候，商队管事已经命人将车上准备好的两根毛竹抽了出来。当着这些人的面将毛竹搭成了一个二人抬的小轿，随后请年轻人坐上了小轿。两名膀大腰圆的壮汉抬起来小轿，跟随着管事众人向着高山行进。

　　除了这些人之外，管事还命手下抬着几十口箱子和包裹一同前行。看着挑夫们气喘吁吁的样子，看来里面装着的东西重量十足。

　　“韩管事，箱子里面都是你们泗水号给几位神仙的礼物吧？”坐在小轿上面年轻人冲着管事笑了一下之后，继续说道：“这次真是麻烦你们了，原本是请你们带着我去拜见几位神仙，礼物也应该是我事先准备好的。只是此行缜密，不可对外人言讲，等着请几位神仙回京之后，我一定请爷爷重重奖赏你们泗水号的刘喜、孙小川两位东家。”

　　“少爷您这是说的什么话？能为您和老太爷办事已经是我们几世修来的福分。”管事对年轻人谄媚的笑了一下，随后继续说道：“不瞒少爷，这些年几位神仙的日常用度都是我们泗水号供给的，这个面子总是有……”

　　管事的话还没有说完，突然听到从空气当中传来一阵阴森的笑声。随后一个似有似无的声音响了起来：“皇太孙殿下，我家师父还说在京城找不到你，这才打发我们几个弟子出来寻找。想不到殿下你竟然来到这鸟不拉屎的地方……怎么，想要来找吴勉、归不归对付我家师父吗？”

　　说话的时候，一个模模糊糊的人影出现在了众人的面前。眨眼之间，这人影开始变得清晰起来，是一个四十来岁的干瘦和尚。

　　突然出现的和尚皮包骨，看着好像一具包裹着人皮的骷髅一样。他冲着脸色惨白的年轻人嘎嘎一笑，说道：“殿下，跟法明回京城吧。您是一国的储君，身系国运民生，在外实在凶险。还是早早回去的好……”

　　见到了和尚之后，围绕在年轻人身边的护卫们如临大敌一般，纷纷将暗藏的兵器抽了出来。为首的头目大喝一声：“护住主人！”

　　“千户，别那么紧张……”和尚笑了一声之后，看着护卫头目继续说道：“如果法明相对殿下不利的话，此时这里已经没有活人了。我家师父亲口交代，只要皇太孙殿下能跟着和尚回到京城，绝不会伤殿下一根毫毛。不过如果殿下执意不肯回去的话，那和尚只能用点蛮力了。到时候难免皇太孙殿下要吃些苦头了……”

　　“法明！你竟然敢威胁殿下……”听了和尚的话，护卫头目气的脸色涨红。当下手掌一翻，对着和尚的方向虚劈了下去。随着这个动作做出来，一个拳头大小的火球向着和尚飞了过去。

　　“想不到千户你还会点江湖术士的手段。”和尚哈哈一笑，在火球打中自己身体的一刹那，张嘴对着火球喷出来一口气，瞬间将火球吹灭。随后他的身子一闪到了护卫头目的面前，伸手向着千户的心口抓了下去。

　　看着和尚突然到了自己首领的面前，围在旁边的护卫们同时挥舞着兵器向着和尚的秃脑袋砍了下去。十几柄长刀眼看着就要砍中法明和尚的时候，护卫们手中的长刀突然着起了大火。一瞬间的功夫，这十几柄长刀被烧的通红。

　　就是这样，众护卫也紧紧抓着手里的长刀，任凭自己抓着刀柄的手被烧的皮开肉烂，也要挥刀将和尚的秃脑袋砍下来。可惜长刀在砍中和尚的一瞬间，迅速的化作铁水溅落在了地上。

　　“这可是你们先动手的……”和尚冷笑了一声之后，伸出一根手指对着围在了他身前十几个护卫的脖子虚划了一下。这个动作做出来的同时，这十几个护卫的人头好像被快刀斩落一般，从各自的脖子上掉到了地上。随后十几个没有了首级的身子这才喷出血来，喷出来鲜血足足喷出来足有半丈有余。

　　等到料理了这十几个护卫之后，和尚再想要去找年轻人的麻烦，才发现就这么点功夫，在刚才那千户的护卫之下，已经向山下逃了下去。看着这些人的背影，和尚冷冷一笑，嘴里喃喃的自言自语说道：“现在想逃……晚了一点点。”

　　一句话说完，和尚已经在原地消失，几乎在他消失的同时，法明和尚已经再次出现在了那一队人的面前。

　　“殿下……你们这样，可是让和尚我很为难啊。”法明嘎嘎一笑之后，向着面前的这几个人慢慢走了过去。和尚边走便说道：“那就没有办法了，今天在这里的人除了殿下之外都要再入轮回。和尚我会给各位念经超度的……”

　　“和尚，你还是给自己超度吧！”一声大喝之后，那位千户大人突然一挥手，对着手下的护卫们喊道：“我等为主人身死，只要主人安全，我等与敌同归于尽又如何！”

　　一声喊出来之后，他身身边的几个护卫再次挥舞着长刀对着和尚冲了过来。法明和尚见到之后，笑着摇了摇头，说道：“同归于尽……你们有这个本事吗？”说话的时候，他再次好像刚才那样伸出手指。正想要照葫芦画瓢将他们的人头一并斩断的时候，冷不丁闻到空气里面不知道什么时候充斥着一股硫磺、硝石的味道。再看冲过来的这几个护卫，他们的前胸后背都冒出来一股白烟。

　　他们身上绑着火药……一瞬间和尚便明白了出了什么事情，当下他的脸色变得有些苍白。原本想要施展瞬移之法躲开的，不过慌乱当中几次施法未果。最后只能眼睁睁的看着几个护卫已经冲到了自己的面前。

　　就在这几个护卫冲到和尚面前的一瞬间，他们身上已经引燃的炸药同时爆炸，一股炸药引发出来的烟雾将和尚笼罩在了里面。


第2章 比丘尼

　　看到爆炸之后，千户这才算是松了口气。随后回头冲着年轻人说道：“主人，恶僧法明已经命丧黄泉。不过防着还有其他的恶僧前来，我们还是早早赶路的好……”

　　“谁说恶僧已经命丧黄泉了？”千户的话还没有说完，对面爆炸引起来的烟雾已经消散。一个满身是血，衣衫褴褛的光头和尚从里面走了出来。吐了一口混着鲜血的唾液之后，和尚对着已经目瞪口呆的千户等人继续说道：“我家师父吩咐和尚不要难为殿下，不过现在看起来怎么也要难为一下了……”

　　没等和尚说完，千户将身体护在了年轻人的身前，对着其他的护卫们说道：“我拦住恶僧，你们护送主人去见几位神仙……杨总旗，你接替我职，拜托你看护主人……”

　　一句话说完，千户手里变戏法一样的出现了一张发黄的符纸，抬手对着和尚将符纸打了出去。符纸出手的一瞬间，便变化成了一个人头大小的火球，向着法明的身体打了过去。

　　这符纸是千户师门所传的保命符，和尚只觉眼前一花，火球已经到了他的眼前。法明没有想到这位锦衣卫千户会有这样的手段，再想要躲闪已经来不及了。只能硬扛着挨了这一下。

　　“嘭！”的一声巨响，火球打在和尚的身上，巨大的爆炸将他向后打飞了出去。法明飞出去五六丈远，一连撞断了两颗大树这才摔落到了地上。还没等这和尚爬起来，那位千户大人已经到了他的身前。

　　此时千户已经举起来手里的绣春刀，对着和尚的脖子斩了下来。眼看着他手起刀落就要将法明斩首的你时候，千户身后突然出现了另外一个模模糊糊的人影。这人影直接抓住了千户握着绣春刀的手腕，另外一只手从背后抓住了他的脖子。随着“嘎吧……”一声，千户的脖子被人影扭断，他的身体栽倒在地，抽动了几下之后便一动不动的倒在了地上。

　　“法明，你怎么这么狼狈？”此时人影已经显出真身，是一个二十岁上下的比丘尼。她冲着死里逃生的和尚抿嘴一笑之后，继续说道：“大师兄就知道你靠不住，这才派我前来相助。果然被大师兄猜到了……”

　　“说这些没用的做什么……皇太孙就在前面，他如果跑了你也担罪！”法明摇摇晃晃的站了起来，指着在护卫和泗水号商队簇拥之下向着高山纵深处逃走的年轻人。咬着牙说道：“不能让他见到吴勉、归不归……担误的太久了，带不走就超度了他。”

　　说话的同时，这一僧一尼一起施展了瞬移之法，瞬间出现在了众人的身前。因为担心惊动山谷当中的那几个人，这次和尚、尼姑二人没有再废话，各自施展术法杀死了围在年轻人身边的护卫。

　　只是眨眼的功夫，几十个护卫和泗水号的人相继倒下。只剩下年轻人和那位已经满身是血，身受重伤还强撑着护在主人身前的杨总旗。

　　“皇太孙殿下，已经这样了还是跟着我们回京吧。”看到已经没有碍事的人，法明和尚这才松了口气。看了一眼身边的比丘尼之后，对着年轻人继续说道：“回到京城殿下还是皇太孙，陛下百年之后还要继承江山社稷……”

　　“原来你们师徒还把陛下放在眼里……”年轻人微微一笑之后，继续说道：“那为什么还要魇镇陛下？以为控制了陛下便能掌控大明江山了吗？可惜今日之事差之毫厘……”

　　比丘尼看了年轻人一眼之后，对着法明和尚说道：“你不用再费口舌了，没用的，皇太孙殿下已经执迷不悟。留他在人世间对师父不利，还是早早超度他往生极乐世界吧。”

　　法明和尚犹豫了一下之后，对着比丘尼点了点头，说道：“我身上有伤，不方便相送殿下，还是你来代为动手吧……”

　　“滑头……”比丘尼轻笑了一声，从地上捡起来一柄长刀。向着年轻人的位置走了过来，边走边继续说道：“贫尼会利索一点，不会让殿下多生痛苦的。殿下往生之后，会有接引的菩萨带您前往西方极乐……”

　　比丘尼的话还没有说完，她的脚下突然伸出一只白白嫩嫩的小手，这只手在比丘尼的脚踝上轻轻拉了一下。她全部的注意力都在年轻人和杨总旗的身上，完全没有防备这时会有人偷袭。脚踝被拉了一下之后，比丘尼的脚下不稳，踉跄了几下之后一头栽到在了年轻人的面前。

　　等到比丘尼满脸通红站起来的时候，身上的袈裟被一旁树枝勾到，向下滑落了半尺有余。她再次站好的时候，已经裸露了半个肩膀和大半酥胸。等到她反应过来急忙将袈裟重新穿好，已经羞臊的满脸通红。

　　这时候，空气里面传来了一个奶声奶气的声音“啧啧……你这么好的本钱，却去了庙里做姑子便宜那些臭和尚，真是可惜啊可惜……”

　　“谁在装神弄鬼！出来……”比丘尼明白这是有人在恶整她，当下气的浑身上下直哆嗦。她也忘了这是在什么地方，冲着空气大声咒骂道：“什么人敢在暗地里伤人！出来让出家人见识一下……”

　　这时，他身后的和尚已经明白过来一点，他冲着比丘尼喊道：“不要多话，快些动手……”法明和尚已经看出来这八成是惊动了山谷里面的吴勉、归不归和那两只妖物，对着比丘尼说话的时候，已经开始催动五行遁法，只要看到皇太孙命丧比丘尼之手，自己便立即施展遁法离开这里。

　　比丘尼没有看到刚才暗算自己的人，当下也不在废话，再次向着年轻人和杨总旗的位置走了过去。就在这个时候，一个粉白粉白的小孩子从年轻人的脚下钻了出来。它冲着比丘尼咯咯一笑，说道：“小尼姑，你现在还俗怎么样？我们人参认识几家不错的娼馆，在哪里不是吃饭？去了那里你就知道好处了……”

　　“任叁……你是人参娃娃任叁。”看到了这个小孩子的一瞬间，比丘尼的脑中已经出来一个人名。这些年来，和自己关系不错的大师兄提到吴勉、归不归的时候，总是能提到这个人参娃娃。虽然传说它没有什么本事，不过任叁和百无求秤不离铊，它出现的地方几乎都能看到那只妖王的身影，就更别说这人参娃娃身后谁也惹不起的那个大靠山了。

　　原本想要快点了结这边的皇太孙，想不到还是把吴勉、归不归身边的妖物招惹出来了。当下这一僧一尼脸色苍白，相互看了一眼之后，突然同时向着年轻人的位置扑了过去。这二人都是一个想法，趁着还没有惊动吴勉、归不归二人，赶紧了结这位皇太孙。凭着这人参娃娃的本事，应该不是自己二人联手的对手。只要自己二人的速度快一点，在吴勉、归不归赶来之前已经遁走了。

　　看着面前的一僧一尼向着自己身后的两个人扑了过来，小任叁咯咯一笑，说道：“是不是觉得我们人参还是小孩子，就好欺负……”

　　话还没落，小任叁的身体已经挡在了法明和尚的面前。它伸出自己粉嫩粉嫩的小巴掌对着已经到了跟前的和尚扇了过去，随着“啪！”的一声脆响，法明和尚被这一巴掌打得飞了起来，身子撞在了比丘尼的身上，随后二人一起滚落在了地上……


第3章 姚广孝

　　这还是那个传说当中最无能的人参娃娃吗？不是说它除了喝酒、逛窑子之外什么都不行吗？每次吴勉、归不归和百无求和别人争斗的时候，它总是第一个遁地逃走。为什么面前这个人参娃娃和传说当中的一点都不一样？

　　法明从地上爬起来的时候，半边脸都肿胀好像发起来的糕饼一样。和身边的比丘尼对视了一眼之后，二人心里明白已经不可能完成师父交代的事情。现在这样的情形还是保命要紧。

　　当下这一僧一尼二人同时开始催动五行遁法，小任叁看到之后咯咯一笑，说道：“杀了这么多人，你们说走就走，真以为没有报应吗？”说话的同时，小家伙的身体突然消失。

　　此时，法明和比丘尼的遁法就要完成，小任叁突然出现在了法明的面前。随后一张口对着他光秃秃的脑袋喷出来一个大火球，火球瞬间将法明的全身引燃，和尚变成了一个燃烧大火的火人。

　　就在这时，比丘尼的遁法已经完成，她瞬间在小任叁的面前消失，只留下被在大火当中来回翻滚的法明和尚。这和尚惨叫了数声之后，终于一动不动的倒在了地上，任由大火将他的身体烧成了焦炭。

　　“任老三，你故意放走那个小娘们儿的吧？早知掉老子就早来一步，送那个小娘们儿一起走了。”这时候，一个粗声粗气的声音响了起来。随后一个黑大个子从山上走了下来。看了一眼地上还在呼呼着火的死尸，淬了一口之后，继续说道：“难得今晚老子想给烤只羊，给你们显摆显摆去西域学来的手艺。现在老子看见这烤个人架子，哪还有心情烤羊？”

　　小任叁咯咯一笑，说道：“大侄子，不是我们人参说你，咱们俩是妖怪啊。不是说妖怪吃人的吗？要不这个人架子你来尝尝咸淡？”

　　“呸！你当老子是什么？老子是正经的妖怪！”黑大个子百无求，它不放心小任叁自己下山，特意跟过来看看。想不到晚了一步，正好看到小任叁将那比丘尼放走。

　　说话的时候，百无求回头看了年轻人和那个身受重伤的杨总旗一眼，随后对着小任叁继续说道：“这怎么还有俩活人？任老三你的手艺不行啊，老子替你擦擦屁股，他们俩老子替你料理了……”

　　看着面前的黑大个子就要冲过来，那个原本马上就要昏倒的杨总旗突然大吼了一声：“休想对皇太孙殿下无礼！除非从杨军我的尸体上跨过去……”原本已经是强弩之末的杨总旗这一嗓子吼出来之后，眼前一黑直接晕倒在了地上。

　　这个叫做杨军的人吓了百无求一跳，它疑惑着看了晕倒在地的总旗一眼，随后对着小任叁说道：“这小子什么意思？是不是暗示老子可以跨过他，去弄死这个小白脸了？”

　　这时候，年轻人轻轻的笑了一声，随后正了正自己的衣冠，走到了两只妖物的面前。深施一礼之后，说道：“大明皇太孙朱允文见过两位仙长，允文封大明皇帝陛下之命，前来拜望吴勉、归不归以及百无求、任叁四位仙长。当下皇权初立，遭恶僧姚广孝窥视，陛下请四位仙长出山，共除此此恶贼……”

　　“皇太孙？你小子瞎话都不会编，这世上只有皇太子，什么时候又出来一个皇太孙？”百无求看了面前的年轻人一眼，撇着嘴继续说道：“不是老子我说你，论起来蒙事骗人，你比我们家焦大郎差的远了。你蒙人之前先打听清楚行市……”

　　朱允文微微一笑，说道：“家父便是当今的皇太子，年初家父病逝。承蒙陛下错爱将允文立为皇储，因为是隔辈所立，故而所立允文为皇太孙。”说话的时候，年轻人从怀里摸出来一封绢质卷轴，双手将它交到了百无求的手上，随后再次说道：“这是陛下给吴勉、归不归两位仙长的亲笔书信，如果百仙长还有疑问的话，打开一看便知……”

　　百无求打开了卷轴，装模作样的看了一遍，嘴里哼哼呀呀地说道：“嗯……嗯……嗯……行吧，你跟着老子去山谷里去见吴勉和老家伙去。什么话你去和他们俩说……”

　　“大侄子，你什么时候识的字？我们人参怎么不知道？看你刚才摇头晃脑的样子，我们人参还以为哪来了个黑秀才。”看着百无求装模作样的样子，小任叁实在忍不住，咯咯一笑，说破了黑大个子的把戏。

　　百无求也不在乎，将卷轴塞进了怀里之后，将晕倒在地的杨总旗扛在了肩上。随后一边向着山上走去，一边对着小任叁说道：“不识字怎么了？老子什么都会的话还要你们干什么？对了，不是说泗水号的老韩这几天来送货吗？死了……可惜了的，老子瞅他人还算不错，还想让刘喜、孙小川哥俩再提拔提拔他……他带的东西没丢吧？东西没丢就好……人死就死了吧。下辈子投个好胎……”

　　朱允文出生便是天潢贵胄，这还是他第一次靠着自己的两条腿走了这么久的山路。最后还是百无求嫌他走的太慢，索性将这位皇太孙一并扛在了自己另外一边的肩头，随后它也不管小任叁，自顾自的跳到了树上，在密林当中踩着树枝飞快的向着山谷方向奔驰而去。

　　皇太孙只觉得自己的眼前一阵风驰电掣，朱允文有些恐高不敢再看，当下只得闭上了眼睛将性命交到了这个黑大个子的手上。

　　过了半晌之后，朱允文突然感觉到百无求落到了地上，他这才敢睁开眼睛。看到自己来到了一个巨大的山谷当中，面前是一大片一眼望不到边的花园。在花园的两边是五六座石屋，远处还有几间木屋，看着应该是最近刚刚建造的。

　　这时候，传来了百无求那破锣嗓子一样的声音：“皇太孙子，你差不多点行了，没看见已经到地儿了吗？你还想让老子扛着你过年吗？”说话的时候，二愣子的肩膀一晃，将这位皇太孙从自己的肩头甩了下来。

　　朱允文被摔在了地上，就在他爬起来的时候，听到百无求继续喊道：“老家伙！这儿有个快咽气的，你出来瞧瞧……你不出来的话，老子直接挖个坑就把他埋了……”

　　“傻小子，你声音小点……”这时，从附近的石屋当中，走出来一个老成不像样子的老家伙。他出来之后，先是看了朱允文一眼，随后对着百无求继续说道：“今天是梅儿的忌日，你可别触你小爷叔的霉头。小心他把火气都撒在你身上。”

　　说到这里的时候，老家伙这才冲着朱允文笑了一笑，说道：“这是哪家的相公？怎么到我们这穷乡僻壤来了？”

　　朱允文这才重新整理衣冠，对着面前的老人说道：“孙朱允文见过归不归仙长，允文封大明皇帝陛下之命，前来拜望四位仙长。陛下有亲笔书信，归老仙长一看便知……”

　　说话的时候，他看了身边的百无求一眼。二愣子这才反应过来，将怀里的卷轴取了出来，交到了归不归的手上：“这就是他们家皇上给你的书信，老子看过了……字写的马马虎虎。”

　　“你也能看出好坏了？”归不归笑眯眯的接过了卷轴，打开之后上下看了一遍，随后老家伙脸上的表情变得古怪了起来。他将卷轴收好之后，对着朱允文说道：“原来是皇太孙到了，老人家我有失远迎……不知道信上说的这位姚广孝，是否就是当年的广孝和尚？”


第4章 恶僧（上）

　　“是，广孝和尚便是陛下信中所提到的姚广孝。”朱允文说了一句之后，看了一眼被百无求放在地上的杨总旗。犹豫了一下，随后对着归不归继续说道：“归老仙长，您老人家还是先救人。有关这姚广孝的事情不是一两句话能说明白的，您先救人，允文慢慢向您老人家道来……”

　　此时的杨总旗已经气若游丝，脸色苍白的好像白纸一样。归不归笑眯眯的点了点头，让百无求将他抱到了一间石屋当中。老家伙当着这位皇太孙的面，掏出来一颗丹药捏碎，随后和水将丹药末化开，然后把药水灌进了杨总旗的嘴里。

　　内服之后，归不归亲手将杨总旗的衣服撕掉，用干净白布沾上他特制的药水，随后开始擦拭他身上的伤口。也不知道这药水使用什么天才地宝调配的，原本还痛苦万分的杨总旗脸上痛苦的神情慢慢消退。等到老家伙擦拭完毕的时候，他竟然已经沉沉的睡了过去。

　　看到杨总旗的伤口开始以肉眼所见的速度愈合之后，归不归笑眯眯的转投对着朱允文说道：“这人已经没有什么大碍了，那么皇太孙殿下，现在是不是可以说说这位姚广孝和尚的事情了？”

　　“原本允文便要向您说的。”朱允文微笑着点了点头之后，继续说道：“说起来此人也是和陛下有几分渊源的，早年陛下还没有起事之前，曾经在皇觉寺出家为僧。当时这姚广孝便是寺中的主持方丈……”

　　当时年逢大灾，原名朱重八的朱元璋家人大半饿死。无奈之下他只能去皇觉寺出家为僧，希望可以混一顿饱饭吃。皇觉寺的主持大和尚便是这位姚广孝……

　　当初蒙古人进犯中原，广孝和尚便改了名字，随了自己俗家的姓氏叫做姚广孝。这也算彻底和之前方士的生涯划清了界限，改了姓名的姚广孝一直隐居在皇觉寺当中。蒙古人久闻他一代高僧的名号，曾派来汉人官吏几次来请，想要请这位传说当中的高僧到京城大都讲经说法，不过都被这位当年的广孝和尚婉言谢绝。蒙古人请了几次未果之后，想过动粗派抓这位高僧回去。结果进了寺庙的官兵便再也没有出去……

　　后来姚广孝的凶名传了出去，蒙古人也不再敢轻易的打他的主意……

　　朱元璋进了皇觉寺之后，并没有和其他人一样拜在姚广孝的门下为徒。按着当时主持和尚的话说，朱元璋日后是接管天下之人，普天之下没有人能做他的师父。

　　朱元璋被姚广孝安排做了一名给佛像填香油的小和尚，每天只要三次给佛像面前的长明灯填满香油，剩下的时间他便自行支配。朱元璋想做什么便做什么，庙中大小僧侣不得干涉。

　　而每天姚广孝给弟子们讲解佛经也不许朱元璋旁听，每次讲完了佛经之后，这位传说当中的高僧便将朱元璋拉到自己的禅房当中，向他讲解历代王朝的开国皇帝是怎样一步一步走上帝王之路的。

　　这样的故事总比枯燥的佛经有趣的多，朱元璋做了两年和尚，佛经没有背诵一步，有关历代帝王的丰功伟业他却了解的不少。一转眼两年过去，一天姚广孝将刚刚填完香油的朱元璋找了过去。告诉他两年的佛缘已满，朱元璋可以还俗了……

　　刚刚吃了两年的饱饭，眼看着又要被赶出寺庙。朱元璋不知道自己犯了什么过错，才会受到这样的惩罚。当下他跪在了姚广孝的面前，苦苦哀求这位高僧可以留下来自己。

　　“傻孩子，这不是我故意刁难你。实在是你的佛缘已了，你的帝王之像已经显现，这个时候正是建功立业谋图江山社稷的大好时机。”说话的时候，姚广孝也对着朱元璋跪了下去……

　　朱元璋虽然不信自己有什么帝王之相，只当这个和尚一直都在敷衍自己。这只不过是找个借口，想要将自己从皇觉寺中撵出去。见到自己苦苦哀求无果之后，朱元璋只能从皇觉寺当中出来……

　　当时，蒙古人建立的元朝已经末路。天下各地到处都是反元的义军，朱元璋本着混饭吃的心思，投靠到了当时一股义军郭子兴的军中。没有想到他到了军中之后竟然如鱼得水，事事顺利。没过多久竟然成了义军的二号人物。

　　不久之后，郭子兴病死，朱元璋变成了这股义军的领袖。当时几路义军开始明争暗斗，朱元璋带领义军左突右杀。几次身临险境的时候，都是这位姚广孝突然出现，替他想好了对策。结果朱元璋化险为夷，大败了当时最大的两股义军张士诚、陈友谅两支军队。直到这时，朱元璋才明白过来，原来当初姚广孝并非有意将自己从寺中赶走。

　　打败了各路义军之后，朱元璋听取了姚广孝的计策。开始向元朝的蒙古人发动了总攻，几次大战之后，朱元璋终于将元人从中原赶回到了漠北，建立了大明朝廷，自己坐上了皇帝的宝座。

　　登基之后，朱元璋原本想册封姚广孝为封圣禅师。想不到他也拒不受封，朱元璋知道这位高僧的脾气，当年蒙古人软硬兼施，都没有让他就范。既然这位高僧不看重名利，那也不要难为他……

　　原本朱元璋以为姚广孝身为一代高僧，并不看中名利二字。没有想到的是，自打明朝建立之后，这位高僧便一直居住在京城，时常在皇帝的面前晃悠，时不时的向他提出一些要求。

　　开始，朱元璋看在姚广孝当年辅佐自己登基的功劳上也不计较。但凡是这位高僧提出的要求，他总会想方设法的要求。不过姚广孝慢慢提出来的要求越来越过分，甚至还插手储君的废立……

　　朱元璋登基之初，便指定自己的长子朱标为太子。想不到姚广孝几次三番向他进言朱标的身体羸弱，没有长寿之像。倒不如改立朱元璋的四子燕王朱棣为太子，原本姚广孝说太子没有长寿之像，朱元璋听着就不高兴。后来见到这和尚竟然仗着之前的微末功劳，胆敢插手自己立储的大事。这位皇帝陛下心里十分不悦，不过碍着昔日的情分，朱元璋也没有明说，只是暗示高僧要遵守出家人的本分，不可以插手皇家立储这样的大事。

　　见到皇帝不悦，姚广孝便没有再说什么。过了几天之后，这件事好像没有发生一样，朱元璋和高僧都没有再提。姚广孝趁机向皇帝辞行，要去外地的寺庙讲经说法，朱元璋给了一大笔路费，又带领满朝文武亲自将姚广孝送出了京城……

　　又过了半月有余，朱元璋突然偶感风寒大病了一场。当时宫中的太医想尽了所有的办法，都不能治好皇帝的病症。一个多月过去，朱元璋的病情非但没好，反而愈来越重，最后连床都下不了。

　　这时，外出归来的姚广孝听说皇帝病了，急忙进宫求见。他只是守在皇帝被送了一段经文之后，一个多月没有下床的朱元璋竟然可以下地自由行走。转眼之间大病消除……

　　这次之后，朱元璋每次患病都要将姚广孝招进宫中，只要和尚念出一段经文，他的病症便自己愈合，不需要医生、药物的治疗。慢慢的，朱元璋察觉到事情有些不对头了……


第5章 恶僧（下）

　　最早发现事情有问题的太子朱标，他向朱元璋进言不能每次生病都要依仗姚广孝的术法。这样久而久之的话难免会被这个和尚所控制。

　　朱元璋听从了太子的意见，开始有意无意的冷落姚广孝。不过和尚好像没有察觉一样，还是每日带着弟子们参禅礼佛。偶尔奉召来到皇宫拜望皇帝，也绝口不提皇帝冷落自己的事情。

　　一开始，朱元璋还以为自己是多心了，太子有些小题大做。没有想到半年之后，皇帝没有生病，这病症却应在了太子朱标的身上。

　　太子突然没有征兆的得了一场大病，从腰间的皮肤一夜之间开始溃烂，短短几日溃烂的皮肤连成了一片，看起来好像一只张牙舞爪的巨龙一般。宫中的御医看过之后，纷纷表示太子的病症自己闻所未闻，不知道从那里下手开始诊治。

　　一国的储君有个三长两短那还得了？当下，朱元璋遍请天下名医。来为太子朱标诊治的名医不下百人，不过看过了病症之后，这些名医也有些发蒙。有几个胆子大的大夫开了几个方子，结果溃烂的皮肤非但没有痊愈，反而扩张的越来越厉害。最后溃烂形成的龙头竟然延伸到了太子的脖子上。

　　朱元璋见到太子的病症在这些名医的诊治之下，非但没有痊愈反而越来越严重。当下皇帝大怒，将给这些名医定了个谋逆的罪名，一百多人杀了个一干二净。

　　见到这些名医指望不上，朱元璋无奈之下只能回头去请姚广孝出马。结果派去请人的官员回禀，姚广孝和尚一个月之前已经带着门下弟子去了洛阳礼佛。现在已经派了快马去请，只是再快也要十天八天才能将这位高僧请回来。

　　朱元璋建国之后，姚广孝便一直居住在京城，几乎从不出京。结果就在太子出事的时候他却去了外地，这未免也有些太巧合了。不过当时的皇帝已经想不了那么多，只盼着这位高僧可以快点回来，施展手段将奄奄一息的太子朱标救回来。

　　五天之后，前去请姚广孝的官吏终于到了洛阳。得知太子得了怪病的姚广孝急忙施展五行遁法来到了皇宫当中，在皇帝的陪同之下查看了太子的病症。

　　原本以为这位高僧到了之后，对太子的病症一定是手到病除。没有想到的是，姚广孝看到了太子身上的龙形溃烂之后，当下重重的叹了口气，对着皇帝说道：“陛下，太子殿下身上并非是病症。这乃是龙癣之症……此症乃是九五至尊的龙气冲到凡人之体的症状，现在龙气已经冲入了心脉，就算天上的大罗金仙下凡也无计可施了……”

　　说到这里，姚广孝再次叹了口气，随后对着朱元璋继续说道：“原本龙癣位于心口之下的时候，陛下只要废除朱标的太子之位。这九五至尊的龙气便会自己溃散，太子殿下自然便会痊愈。只是现在已经为时已晚，龙癣已经遍布殿下的全身……陛下要早做准备，殿下辞世就是这两天的事情……”

　　原本朱元璋将全部的希望都压在了姚广孝的身上，现在听到了这和尚的话犹如五雷轰顶一般。他的儿子虽然你不少，不过最喜爱的还是这个大儿子朱标。原本以为自己辛辛苦苦打下来的江山交给这个儿子，谁能想到最后却要他这个白发人去送黑发人……

　　就在姚广孝回到京城的当晚，太子朱标辞世。朱元璋大病了一场，最后还是靠着姚广孝的术法，才将他救治了过来。

　　朱标死后太子之位空了出来，朱元璋其他的几个儿子都盯上了太子大位。开始跃跃欲试起来，而姚广孝也在皇帝的面前说了不少四皇子燕王朱棣的好话，想要将朱棣推到太子之位上。

　　太子新丧不久，朱元璋打心里厌恶这些不念手足之情的儿子们。同时他也开始怀疑太子的死和姚广孝有关，朱标一直劝自己远离这个和尚。怎么那么巧，他刚刚生病姚广孝便不在京城。

　　而且朱元璋自己就是泥腿子出身，他本就不信什么皇帝是命中注定的屁话。如果真是那样的话，他自己就不会坐在皇帝的宝座上。

　　姚广孝越是向自己推荐四皇子朱棣，朱元璋越是从心里厌恶自己的这个儿子。当下他将四皇子朱棣赶回到了自己的封地，随后又下旨册封太子朱标的儿子朱允文为皇太孙，让自己的孙子成为这一国的储君。

　　为了避免自己的孙子再遭姚广孝的毒手，他私下命锦衣卫指挥使到民间请来术法高深的奇人异士。要在姚广孝对朱允文下手之前，先一步了结这个恶僧。

　　朱元璋想的挺好，不过他还是小看了这个和尚。锦衣卫指挥使请来在江湖上久负盛名的几位修士，朱元璋亲口许诺只要除掉了姚广孝，主事之人封为公爵，其余的修士都加封伯爵。并且额外还有重重的封赏。

　　当下，这几个修士也向皇帝夸下海口，一个小小的姚广孝，经不起自己的术法。当天深夜，修士们纷纷开始做法，他们施法的过程也到是顺利。根据这些人所说，等到第二天天亮的时候公鸡一打鸣，那个恶僧姚广孝便会吐血而亡。

　　想不到的是，等到第二天天光微亮的时候，不知道姚广孝那里如何，皇帝请来的这几个修士却一大口一大口的吐着鲜血。据陪同他们的锦衣卫指挥使事后禀告，当时屋子里的地面、墙壁都浸满了鲜血。在天光大亮之前，这几个修士便都吐血而亡……

　　而皇帝派到寺庙里查看动静的人回来禀告，那位姚广孝和尚一大清早和往常一样，带领着弟子们在做早功课。千百名善男信女都亲眼所见，脸上连一点受伤的样子都没有。

　　虽然这次没有将姚广孝如何，不过朱元璋依旧不死心。当下一边派人继续在天下寻找真正能将这和尚置于死地的奇闻逸事，另外一边开始探查姚广孝的底细。他到底是什么来头，能顺藤摸瓜找到这和尚的师门更好。到时候请他的师门长辈下山严惩这个和尚……

　　一番探查之后，朱元璋从历朝历代的文献当中发现了姚广孝留下来的蛛丝马迹。串联之后得到的结果吓了皇帝一大跳，原来这和尚千年之前便名声赫赫。他竟然是徐福大方师的亲传弟子，当年广字辈的四大方士之一。从汉朝开始便是大名鼎鼎的圣僧了……

　　这时，朱元璋知道想要了结这个和尚不是那么简单的事情了。难怪之前请来的奇人异士不是他的对手了，看来想要了结姚广孝的话，一定要从当年和他起名的人物当中寻找。

　　原本朱元璋的最佳人选是大方师广仁师徒，这些年也有过一点广仁的消息。不过皇帝的特使派出去了三波人马，结果这些人出了京城便好像彻底消失了一样。不用想也知道这是姚广孝施展的手段。

　　既然广仁这条路被堵死了，那么皇帝只有向其他可能了结姚广孝的人下手了。这时候，还是那位锦衣卫的指挥使从泗水号的某位管事口中得知了吴勉、归不归和两只妖物的事情。朱元璋才知道原来这世上还有和神仙相差无几的存在……

　　吴勉、归不归他们隐居山谷之后，一直和泗水号有所往来。有泗水号的人带路，一定可以找到这些传说当中的神仙。为了能将他们几个人请下山，朱允文毛遂自荐，以皇储的身份去请，这些神仙一定多少给些面子的。


第6章 请求

　　听完了朱允文的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“广孝还是耐不住寂寞，都活了两千年的人了，还是那么想不开……”

　　老家伙说话的时候，石屋大门被人从外面推开，走进来一个满头白发，脸上堆满了皱纹的老人。这人颤颤巍巍的走到了归不归的面前，咳嗽了几声之后，说道：“老爷……我睡过头了，不知道来了客人。这就去准备茶点，请您老人家稍等。”

　　“大郎啊，你也是快三百岁的人了，没事就床上躺着去。你出来还不一定谁侍候谁呢。”归不归笑了一声之后，继续说道：“有什么事情老人家我会吩咐如柏的，你好好休息就好，说不定还能多活几年。”

　　老人正是当年跟随了吴勉、归不归，做了他们管家的焦大郎。这些年靠着归不归炼制的丹药，他竟然也活了将近三百岁。焦大郎当年的败家外甥也被他熬死了，虽然活得年纪长久，不过也是一个行将就木之人了。

　　听了归不归的话，焦大郎苦笑了一声，说道：“这些年都是老爷您几位在照顾我……老了，不中用了。”

　　说话的时候，焦大郎看了一边的皇太孙一眼。他犹豫了一下之后，继续对着归不归说道：“原本有客人在，这些话不应该说的，不过我怕再不说就来不及了……说不定今晚我就睡过去了，老爷……”

　　看着焦大郎吞吞吐吐的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“原本后天是你的生辰，老人家我打算给你点意外之喜的。不过你既然这么执着，那我老人家现在就把药丸给你……”

　　说话的时候，老家伙从怀里摸出来一枚裹着蜡皮的丹药。将它送到了焦大郎的手中之后，说道：“长生不老药给你了，不过老人家我还是要交代你几句。大郎啊，你这身子骨并不适合这药力。服药之后你有九成的机会直接离世的，你要想明白……长生不老药对你就是毒药……”

　　“多谢老爷提醒，我得到这药丸也未必一定吃它。”焦大郎的手紧紧攥着那颗长生不老药，他的脸上兴奋地涨红了起来。看着归不归继续说道：“您老人家还不知道我吗？看着高如柏长生不老了眼馋，就算不能变成您这样的人，留着丹药也是个念想。焦大郎我给神仙做管家，东家没有亏待我……”

　　说完之后，兴奋的焦大郎给石屋里面的几个人、妖行礼，随后颤颤巍巍的向着屋外走去。

　　看着他走出了石屋之后，归不归笑眯眯的对着朱允文说道：“让皇太孙殿下见笑了，这是跟随了我们两百多年的一个老家人。一百多年前便开始琢磨起来那颗丹药，看着他没有几天了，老人家我今天就随了他的心愿。”

　　朱允文微微一笑，说道：“能在几位仙长的身边服侍，也是他几世修来的福气了。不过归老先生，我们还是谈回正题的好。陛下的书信您已经看到了，现在允文的行踪已经暴露。姚广孝随时都会对陛下不利，还是请您和吴勉先生早早和我前往京城的好。”

　　“和你回到京城？”归不归嘿嘿一笑，说道：“皇太孙殿下误会了，老人家我可是从来都没有答应你要回去除掉广孝和尚的。实不相瞒，我老人家和广孝多少还有些香火情。他又没有惹到我们，老人家我怎么好意思去找他的麻烦？”

　　朱允文好像提前已经知道归不归的回答一样，他没有丝毫的意外。冲着归不归轻轻笑了一下之后，继续说道：“姚广孝的确没有惹到老仙长您，不过他多多少少对吴勉县长又些不恭敬了。这和尚在南京城广受门徒，还看中了城东一位叫做邵南华的姑娘，执意要收她为自己的弟子……”

　　“谁？邵南华……”听到了这里，归不归脸上的表情变得古怪了起来。好像听到了一件有意思的事情一样，小眼睛顿时瞪了起来。顿了一下之后，老家伙继续说道：“老人家我有几年没去金陵邵家了，想不到广孝敢打她们家的主意。这次的事情有点大了……”

　　“是啊，姚广孝和尚做的确实又些过分。”朱允文微微一笑之后，继续说道：“允文也查过这位邵姑娘的底细，她这一脉家族旧居南京（金陵），十几辈一脉相承都是女人。如果姚广孝守了她做弟子，将邵姑娘点化出家的话，她这一脉的香火到这里也就断了。”

　　“皇太孙殿下真是有备而来，连吴勉的底细都查的一清二楚，还查到了金陵邵家。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这件事不是老人家我能做主了，殿下你在这里休息一下。我们这里的大主意都是吴勉做主，他说要去金陵找广孝和尚麻烦的话，陆地上编没人能阻止了他。”

　　“那就有劳归老先生转告了。”朱允文说到这里的时候顿了一下，随后继续对着归不归说道：“不过是否能请老仙长去京城看一下，姚广孝这恶僧已经知道我在您这里，允文担心他会对陛下不利。”

　　“这个殿下放心好了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我认识广孝和尚不是一天两天了，他现在不会对陛下不利的。广孝明知道殿下你在老人家我这里做客，再敢对付陛下的话，那老人家我一定会去找他的不痛快……”

　　听了归不归的话，朱允文虽然心里挂念自己的祖父，不过也只能听归不归的，暂时在这里休息一下。但愿这恶僧不会趁机对自己的皇祖父不利……

　　当下，归不归让百无求将朱允文带到了其他的石屋休息。他们俩刚刚离开，小任叁便从老家伙的脚下钻了出来。小家伙咯咯一笑，对着归不归说道：“老不死的，我们人参看这个小哥还算老实。要不你和吴勉张张嘴，咱们正好出去走走。这些年老不死的你到处乱跑到处收弟子，就是苦了吴勉，他一直憋在这里，真好趁着这个机会出去走走，也到金陵邵家去看看，看看他的子孙现在都是什么样子了。”

　　归不归笑了一声，随后对着小任叁说道：“人参，出不出去的先不去说它。这次你可是打了眼，这位皇太孙不简单，也不怎么老实……”

　　说话的时候，归不归从怀里又摸出来一颗长生不老的药丸。在手里把玩着继续说道：“刚才老人家我说了给大郎的那是长生不老的药丸，不过这位皇太孙殿下却好像没有听到一样。连问都不问一句。事关长生不老，他都不动心。这样的人能有几个……”

　　说到这里，老家伙顿了一下，随后再次说道：“他原本就是皇储，这江山社稷早晚都是他的。天下君王人人都是怕死的，可是这位皇太孙却好像什么都看破了一样……”

　　小任叁眨巴眨巴眼睛之后，回答道：“哪有什么？当年老不死的你那干儿子程咬金不是也看破了吗？江山社稷都不要，才活了几百岁就活腻了。哭着喊着要死去，这不都一样吗？”

　　“程咬金是活的久了，看穿了时间百态。可是这位皇太孙就不一样了，他才活了多久？”归不归笑眯眯的看了一眼刚才朱允文所在的位置，顿了一下之后，继续说道：“不恋权……那广孝做的或许没错，这孩子不适合掌管天下……”


第7章 游说

　　朱允文跟着百无求进了一间石屋之后，二愣子对着他说道：“皇太孙子，一会有个白头发的小白脸进来问你话。到时候你记住了，咬死了就说邵家的女娃娃被人欺负了。怎么残就怎么说，那个小白脸最护犊子了。听说他们家的孩子被人欺负了，当场就能杀过去……别说是老子教给你的……”

　　朱允文微微一笑之后，继续说道：“多谢归仙长提点，允文也听说过京城邵家是吴勉先生的血脉。这么多年了，几位就没有回去看看吗？”

　　“这个老子不瞒你，我们几个在这里也有二百多年了。那个小白脸自打进来之后就再也没有出去过。”百无求大大咧咧的坐在了石头椅子上，抓了抓头皮之后，继续对着朱允文说道：“刚才和你说话的老家伙倒是时不时的出去浪几天，回来就去小白脸那里说私房话。别看他二百多年没有出去了，外面的事情瞒不住……”

　　百无求的话还没有说完，石屋门外传来了有人说话的声音：“殿下您也在这里？吴勉先生让我来请客人过去。您是一起过去呢？还是跟我到山下把泗水号运来的东西搬进来？”

　　“你说的真不是废话吗？”百无求听到了外面那个人的声音之后，立马从椅子上站了起来。随后走到了门前，开门对着门外一个满头白发的矮个子男人继续说道：“那个小白脸这两天看老子不痛快，老子干嘛还要把热脸去贴他的冷屁股？老子先下山等你……”

　　说话的时候，百无求当着朱允文的面施展了遁术，这位皇太孙眼睁睁看着黑大个子在自己面前消失。这时，门外的白发矮个子男人冲着皇太孙笑了一下，随后继续说道：“客人，我家主人在等候您，请随我来……”

　　说完之后，矮个子男人转身向着远处的最大的一间石屋走了过去。朱允文当下急忙跟在他的身后，路上皇太孙试探着向他打听了一下那位传说当中的吴勉大修士近况。不过这位管家模样打扮的矮个子男人嘴巴好像上了锁一样，一个字都没有回答。

　　走到了那间最大的石屋门前，挨个男人轻轻的扣了扣门环。随后轻生说道：“先生，客人已经请来了。是现在进去，还是在这里稍候？”

　　“进来吧……”石屋里面传来了一个懒洋洋的声音，矮个男人推开了房门自己却不进去。对着朱允文做出来一个‘请’的手势之后，看着这位皇太孙进了石屋。他立即将房门关上，随后对着石屋里面的人说道：“我就在门外，先生如果要我做什么尽管吩咐。”

　　此时朱允文看到石屋当中的一张椅子上面，坐着一个满头白发，相貌却只有二十来岁的年轻男人。白发男人手里把玩着一个小小的玉石人像，屋子里的光线不好，看不清石像上面的相貌。看到了朱允文进来之后，男人用一种独有带着刻薄的语气说道：“听那个老家伙说你是来找我的？他没把话说清楚，金陵邵家怎么了？”

　　白发男人说话的时候，朱允文已经看到他身边的桌子上摆放着刚刚自己亲手交给归不归的卷轴。看来这人已经知道自己是来做什么的，只是似乎相对皇帝拜托的事情，他更关心京城邵家孤儿寡母的事情。

　　朱允文微微一笑之后，对着白发男人施礼，随后开口说道：“说起来也不算什么坏事，只不过是高僧姚……广孝看邵家的女儿邵南华慧根深厚，想要收南华姑娘为入室弟子。先生您也知道广孝和尚是个出家人，他的弟子也都是出家的化外之人。允文觉得邵家好好的一个姑娘，这就要出家为尼未免有些可惜了……”

　　“广孝要收邵家的女子为徒……”白发男人吴勉冷笑了一声，随后继续说道：“之前的帐还没有算清楚，他还敢来找我的麻烦？真以为这些年老人们都不出来，他就为尊了？”

　　见到自己两句话便起了作用，当下朱允文马上继续加了把柴火：“广孝和尚还不止为难邵家姑娘，这些年来他还妄图操控国运……”

　　“国运管我什么事？”白发男人翻起来眼皮看了皇太孙一眼，随后继续说道：“我问你邵家的事情，你说什么国运？国运怎么比得上邵家那几个丫头……”

　　朱允文愣了一下，他没有想到白发男人竟然完全不在乎姚广孝控制皇帝的安危，继而操控国运这样的大事。反而对邵家几个孤儿寡母如此关心，就说邵家是他的血脉，可是这也有些太不顾大局了。

　　这时，朱允文才明白过来刚才百无求对自己说那几句话的意思。之前他看到有关吴勉、归不归的信息有误，当年誊写他们生平的人对这几个人、妖有些误会，将他们写成了神话故事当中，那些得道神仙的脾气、秉性。加上刚才看到的归不归也是一副仙风道骨的模样。朱允文心里一直当吴勉和归不归是用一种人，现在看起来是自己想多了。

　　好在这位皇太孙也是绝顶聪明之人，当下他马上转了回来。微微一笑之后，朱允文再次说道：“那就说说和国运无关的事情，广孝和尚这些年广收门徒。他什么样的弟子都收，当中有杀人的凶犯，还有寻花问柳的恶徒和采花的淫贼。当中有不少好人家的姑娘，就是被这和尚的几句花言巧语哄骗做了弟子。结果成天和那些乌烟瘴气的师兄混在一起，唉……听说他那寺庙里时常就能听到婴孩的啼哭声，可怜这些孩子连自己的生身父亲是谁都不知道……”

　　朱允文一边说话，一边偷眼去看白发男人脸上的表情。果然，当自己说到孩子不知道自己的我父亲是谁的时候，这男人的眉头皱得好像个疙瘩一样。

　　如果朱允文一开始就把屎盆子扣在广孝和尚头上的话，吴勉八成是不信的。说到广孝，说他施展阴谋诡计，挑拨离间是有的。不过这和尚平时也算是正派，怎么也不会去做那么乌七八糟的事情。但是这些年来，这和尚为了方便行事，也确实收下了不少层次不齐的弟子。只是不想朱允文说的这样严重罢了。

　　白发男人正是吴勉，刚才归不归亲自将当今皇帝亲手写的卷轴送了过来。还说明了来送书信之人的身份正是当朝的皇储，老家伙不咸不淡的说了几句广孝和金陵邵家的事情。只是他说的不清不楚，吴勉这才将朱允文带过来亲自询问。

　　眼前这个半大小子生长在帝王之家，又是当今的皇储，这样的人不会编造时段来诬陷一个和尚。当下朱允文说的话，加上事关自己的血脉，吴勉关心则乱。当下对这位皇太孙的话信了六七成……

　　看着吴勉的样子，朱允文轻轻的叹了口气。随后继续说道：“不过先生也不要担心，说到底广孝和尚还没有真正收邵家小姐为徒。兴许邵家小姐与佛无缘，不肯拜在他的门下为徒呢？”

　　“如果真拜在广孝的门下，那就晚了……”这时候，石屋大门被人从外面打开。随后刚才朱允文见到的归不归从外面走了进来，冲着吴勉嘿嘿一笑之后，老家伙继续对着白发男人说道：“广孝收南华那孩子为徒，目标却是你我。不能让这和尚为所欲为，你在这里够久了，也该出去看看了……”


第8章 效忠

　　“出去看看……”吴勉喃喃的自言自语的一句，当初他的夫人离世之后，白发男人便想过留在这里永不出谷。原本以为世间再没有什么可以牵绊他的事情，现在看起来流落在金陵的血脉还是要让白发男人操心不少。

　　不过犹豫了半晌之后，吴勉还是摇了摇头，对着归不归说道：“还是再辛苦老家伙你一趟吧，你去和广孝说，别打我血脉的主意。什么后果他是知道的。”

　　归不归也想趁机让吴勉出去走动一下，听了白发男人的话，老家伙嘿嘿一笑，说道：“你让老人家我去和广孝说这个？你又不是不知道广孝是什么人，你不给他吃点苦头，那和尚会把你的话当回事吗？就算他答应了我老人家，还是会想到变通的法子。这次你听老人家我的，我们再去金陵一趟，吓唬吓唬这个和尚，给他一点记性也好……”

　　说话的时候，归不归有意无意的看了朱允文一眼。这位皇太孙马上明白了他的意思，当下也跟着一起说道：“广孝和尚连皇帝都不放在眼里，如果吴勉先生不亲自走一趟的话，恐怕他还会对邵家小姐又些企图。邵家的女眷们一直一脉单传，一旦被这和尚挑唆着出了家，恐怕邵家一脉从此就要断了。”

　　这时候，小任叁的小脑袋从吴勉的脚下露了出来。它冲着白发男人咯咯一笑，说道：“我们人参也想你和妞儿的孩子们了，就当陪我们人参出去一趟。教训了广孝那个贼和尚，再看看你的孩子们，咱们就回来，不再外面耽搁。”

　　被归不归和小任叁一顿劝说，吴勉终于被说动。白发男人无可奈何的叹了口气，随后继续说道：“罢了，这次我听你们的，出去一趟给广孝个警告也好。老家伙，你准备一下，我们明天就走……”

　　听到吴勉终于松了口，归不归嘿嘿一笑，对着门外的高如柏说道：“如柏啊，你去准备一下，咱们明天一早就出门。泗水号的马车应该就在下面，一会你辛苦一趟，把马车归置好，留着我们路上使用。”

　　高如柏答应了一声之后，开始准备明天出发的事宜。

　　朱允文这时也跟着松了口气，不管怎么样，先把这几位活神仙请回京再说。当下他看到归不归开始对吴勉和小任叁诉说之前他只身一人去往京城，见到有关邵家的一些趣事。老家伙说的话有关吴勉和邵家的秘闻，皇太孙留在这里偷听不大合适。当下他起身告辞，回到了自己刚才所在的石屋休息，准备明天出发回到京城。

　　回到石屋之后，才发现那位杨总旗已经被安置在了这里。此时他已经醒了过来，见到皇太孙回来，急忙挣扎着想要起来向皇太孙殿下行礼。

　　“你还是老老实实的躺着吧，今天你我主仆就要在这里过夜，明天一早我们跟着几位仙长一起回京。”按住了杨总旗之后，朱允文叹了口气，随后继续说道：“想不到我们几十个人出京，回去的只有你我二人……”

　　“他们为殿下尽忠，死得其所。”杨总旗躺在床上，看着面前的朱允文继续说道：“殿下这次请了几位仙长回去，恶僧姚广孝便不能在威胁陛下和殿下。如果这次能将他一并除去……”

　　“那几位仙长只是说进京，可没说要替陛下解决姚广孝。”和杨总旗有了死里逃生的关系，朱允文也不把他当作外人。当下直截了当的继续说道：“不过只要几位仙长跟着我一起回到京城，便是表明了态度。广孝的胆子再大，也不敢继续操控陛下的安危……”

　　说到这里的时候，朱允文看了杨总旗一眼。随后转了话题继续说道：“我记得没错的话，你叫做杨军是吧？是锦衣卫的总旗？”

　　“是，属下是锦衣卫北府的七品总旗杨军，承蒙殿下还记得我……”说话的时候，杨军再次挣扎着起来要对这位皇太孙行礼。却被朱允文再次按回到了床上……

　　“你不在是总旗了，从现在开始你是锦衣卫的千户。”朱允文看着杨军，顿了一下之后，继续说道：“回去之后，我会把你调到身边，你我有了同生共死的交情，我自然不会亏待你的……”

　　在锦衣卫的官职当中，总旗之上还有试百户、百户和副千户三个官职，之后才是正五品的千户之职。只是想要从总旗升到千户，杨军凭着自己的实力，怎么样也要在熬个十年。今天皇太孙一句话，便让他少了十年的煎熬。

　　看着杨军激动的样子，朱允文微微一笑，随后继续说道：“世间之人，谁都以为我这个皇太孙的日子最逍遥。不过又有谁知道我身边连个说上话的近人都没有，这次如果不是我向陛下请命出京，还是只能面对着那些太监、宫女们。哪有认识你们锦衣卫的机会……杨千户，你说我能信任你吗？”

　　杨军还在自己连升四级的喜悦当中，冷不防听到了皇太孙的最后一句话。他先是愣了一下，随后咬着牙挣扎爬了起来。这次朱允文没有拦他，看着这个男人跪在面前，对着自己说道：“臣杨军起誓，今生今世效忠皇太孙殿下。如果殿下需要，杨军肝脑涂地在所不辞……”

　　听着杨军发完了誓之后，朱允文点了点头，说道：“既然你发誓效忠于我，那我便将身家性命交到你的手上。杨军，今天你我相连在一根绳子之上，我若死……”

　　没等皇太孙说完，杨军已经接口说道：“那必定是臣已经死在了殿下的前面，臣是殿下身前的一道屏障，想要对殿下不利，先要了结臣的姓名。”

　　朱允文轻轻的笑了一声，说道：“别说的我好像随时有什么危险似的，不说这些不相干的了。杨军，你先休息，我们等到明早还要赶路……”

　　当天晚上，高如柏将两个人的饭食送到了石屋当中。还特意向皇太孙解释归不归原本要摆下酒宴宴请他，只是第二天就要远行，所有人都在准备明天的行程。现在只能简单的凑合一口，还请皇太孙殿下不要怪罪。

　　能将这些人请到京城已经算是意外之喜，朱允文哪里还会在意这些。当下客气了几句之后，他亲自照料杨军吃了晚饭。随后主仆二人在石屋当中凑合着休息了一晚。

　　等到第二天天光微微亮的时候，还是高如柏将他们俩叫了起来。说道：“殿下，我家几位主人已经准备齐全，现在就要下山了。请殿下准备一下，稍候我们一起下山……”

　　朱允文想不到一大清早就要下山，好在他没有什么要携带的东西。只是杨军重伤未愈，不知道要如何安置他。就在皇太孙向高管家询问如何安置杨军的时候，黑大个子百无求走了进来。当下他一手一个，一个肩膀扛着一个人，好像上山那样扛着朱允文和杨军一起向着山下跑了下去。

　　朱允文在一阵风驰电掣当中，终于回到了山脚下。此时，昨天那些死尸已经消失不见，想来应该是高如柏昨夜将他们都掩埋了起来……

　　这时，昨天泗水号留在山脚下的马车上，已经坐下了归不归、吴勉和那只人参娃娃，就连那个老头子焦大郎也被安排在了另外一架马车上。真不知道这样的一个老人是怎么下山的……

　　看到了百无求带着朱允文下来，归不归招了招手，说道：“殿下来得正好，我们这就出发了……”


第9章 灭口

　　乘坐泗水号留下的马车一路向着京城进发，有这几位活神仙在身边，朱允文也算是松了口气。他和吴勉、归不归和小任叁乘坐一架马车，伤势未愈的杨军、和山谷当中的两位管家上了另外一架马车。

　　一路上吴勉几乎不说话，归不归靠在车厢里在想事情他的话也不多，只是那只人参娃娃叽叽喳喳的向皇太孙打听现在有什么好玩的。京城的娼馆有几家？朱允文常去的又是哪一家？

　　看着这个八九岁的娃娃天真烂漫的样子，想不到一出口不是娼馆就是酒肆。让一年也出不了几次皇宫的皇太孙都跟着脸红，当下还要耐着性子解释道：“陛下定金陵为南京之后，嫌那些烟花柳巷有碍观瞻。便下令封了娼馆，散了里面的妇人。还特意下过圣旨，官员百姓人等不得嫖宿，违者是要重重治罪的。”

　　“好好的娼馆封了……窑子里面的姐姐卖身卖艺的挨你爷爷什么事？原本我们人参看你还有有点顺眼的，现在再看也就是那么回事。”小任叁听到娼馆被封之后，很是替里面的小姐姐愤愤不平。当下对这位皇太孙也没有什么好脸色，车厢里面的气氛顿时尴尬了起来。

　　好在归不归看到皇太孙坐立不安的样子，当下说了笑话圆场，算是多少弥补了一点车厢里尴尬的气氛。

　　一行人乘坐马车行进了三天，第三天的傍晚来到了宣化府。归不归选了当地最大的一间客栈住下，临近晚饭的时候，百无求去了客栈的厨下转了一圈之后，嫌这里没有鲜肉、鲜鱼，当下拉着众人去了城中的一家酒肆。点了一大桌子菜肴，这些人也不分主仆围桌而食。

　　就在众人吃喝的时候，酒肆外面走进来一个高高瘦瘦的中年男人。男人进来的时候，归不归有意无意的和男人对视了一眼。随后若无其事的看着面前的这几个人、妖吃喝，而进来的高瘦男人自己坐在了角落里，要了四个菜一壶酒自斟自饮起来。

　　“这才叫人吃的东西……”百无求抹了一把嘴边的油光，随后看着皇太孙说道：“刚才老子在客栈里就没见过鲜肉、活鱼的，满墙挂着的都是风干的肉条和招苍蝇的咸鱼……那个谁，你在皇宫里吃的都是什么？”

　　“无非也就是这些东西。”朱允文笑了一下之后，继续说道：“当今陛下是穷苦出身，最见不得浪费粮食。就算是皇子皇孙吃饭，也要将碗里的饭粒都捡干净。如果发现吃的不干净，陛下是要责罚的。”

　　“那你这皇太孙子也当的不怎么样嘛，也就是比要饭吃的好点，比要饭的住的好点……”就在百无求胡说八道的时候，酒肆的伙计端上来一大海碗猪油拌芋泥和一摞干净的碗勺：“这时小店敬送各位老爷的甜品，老爷们尝尝看，这是正经福州厨子的手艺……”

　　说话的时候，这个小伙计给众人每人分盛了一碗芋泥，随后陪着笑脸说道：“这芋泥刚刚出锅，老爷们小心烫嘴。吃得好下次您几位路过宣化府的时候，再来小店坐坐，尝尝我们家厨子的手艺。”

　　小伙计说话的时候百无求已经吃完了碗里的芋泥，二愣子这样不喜甜食的吃完也交口称赞，当下还和小任叁抢夺归不归空出来的那碗芋泥。这桌人吃完之后无不称赞芋泥香甜可口，原本还想再要一碗的，无奈伙计回复只有这一大碗。这还是掌柜的新招了一个福州的厨子，厨子显摆手艺拿出来自己从福州带来的芋头做了这一碗芋泥。

　　满桌的人无比吃的香甜，只有那位皇太孙没动自己这碗芋泥。他在帝王之家吃过这样的菜式，只不过朱允文吃的要精细得多。看着面前这一碗烂泥一样的糊糊盛在碗里，便没有了胃口。虽然一直有伙计劝他尝尝，不过已经吃饱了的皇太孙实在没有这个胃口。

　　“皇太孙子，你吃不惯这个是吧？老子我做做好事，替你吃了吧。”说话的时候，百无求已经走到了朱允文的面前，伸手抓起来他面前的那碗芋泥。直接倒进了自己的嘴里。

　　“咦？你这碗的味道怎么变了。有点发苦，这是砒霜的味道……”百无求砸吧砸吧嘴，随后突然一把将小伙计抓了过来。掐着伙计的脖子说道：“小子，你敢在菜里下了砒霜……可惜这碗芋头泥了。”

　　伙计也是吓得不轻，他一边挣扎着一边说道：“大爷你先松手，在不松手就要掐死我了……这是我们家掌柜的让我送来的……我就是个小伙计……”伙计说话的时候，众人、妖这才发现刚刚还在柜台算账的掌柜已经进到了内宅。

　　“傻小子，真要是他下的毒，还会自己端过来吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们也吃饱喝足了，咱们去瞧瞧谁胆子那么大，敢当着我们几个的面下毒……”说话的时候，老家伙起身向着酒肆的后院走了过去。

　　除了好像什么事情都没有发生一样的吴勉之外，其他的人、妖都跟在归不归的身后，一起向着后院走了过去。百无求拖着小伙计跟在老家伙的身后，虽然它品出来芋泥里面砒霜的味道，不过还是不明白为什么一个大海碗盛出来芋泥，为什么只有朱允文这碗里有砒霜？

　　知子莫若父，归不归看出来百无求的疑惑，当下边走边说道：“傻小子，还在想为什么只有皇太孙殿下一个人的菜里有砒霜？这是提前将特制的砒霜抹在了碗里，那人应该是叮嘱过伙计了，第一碗一定要盛给殿下……”

　　这时候，小伙计急忙说道：“是……我们家掌柜的说了，这位年轻公子是个贵人，让我万万不可怠慢，第一碗芋泥盛出来之后一定要给他……这事和我没关系，老爷们饶命啊……”

　　这时，众人来到了酒肆的后宅，在小伙计的指引下，他们来到了酒肆掌柜的房间。百无求一脚踹开了房门之后，看到掌柜的一家三口已经倒在地上气绝身亡。

　　看着倒在地上的三具死尸，百无求啐了一口，说道：“他大姨夫的，来晚了一步，罪魁祸首畏罪自杀了。”

　　“你见过拖着老婆孩子一起自杀的吗？”归不归说话的时候，已经走到了死尸的身边。只看了几眼之后，便继续说道：“一人脖子上一刀，血都凝固了。死了有一阵了，刚才我们见到的掌柜是假的……”

　　这时，小伙计吓得哆嗦了起来。扯着嗓子尖叫了起来：“死人了！救命啊……”

　　“死的又不是你，瞎嚷嚷什么！”百无求瞪了小伙计一眼，把他后面的话吓得憋了回去。

　　“看来还是有人不死心啊……”归不归嘿嘿一笑，看了一眼站在自己身后若无其事的朱允文，继续说道：“不过这个应该是和那个和尚无关，他知道老人家我在你身边，一碗砒霜不可能把你怎么样的。”

　　说话的时候，归不归再次笑了一下，随后继续说道：“不过这样一来，老人家我总不能看着不管了。你的命交在我老人家的手里，看看谁还敢来惹这个麻烦……”

　　说完之后，老家伙带着这些人回到了外面的酒肆。这事看到刚才坐在角落里的高瘦男人已经坐在了吴勉的身边，连说带比划的不知道在说什么……

　　看着归不归带人回来，他回头冲着老家伙呲牙一笑，说道：“不是我说，里面没活人了是吧？”


第10章 告别

　　看着坐在吴勉身边的高个子男人，归不归嘿嘿笑了一声，说道：“这么多年不见了，老人家我还以为你已经烟消云散了。想不到还能在这里再见到你，这一身皮囊是新换的吧？难怪老人家我认不出你来。”

　　“不是我说，昨晚刚刚夺的舍，原本打算找个地方躲几天，等到适应了这个皮囊再出来的。不过听说了你们下山了，这就赶紧过来看看。”高瘦男人笑了一声之后，继续说道：“我这也算是够朋友了吧？”

　　“老家伙，这个王八蛋谁啊？老子看着他眼熟，怎么就是想不起来在那里见过了？”百无求看了一眼笑呵呵的高瘦男人之后，继续说道：“越看他越眼熟……”

　　“他不就是张松吗？”归不归冲着高个男人做了个鬼脸之后，继续说道：“他刚刚夺舍换了皮囊，老人家我刚才也差点打了眼。”

　　“张松……”百无求愣了一下之后，再看高个子男人时，果然他的言谈举止依稀有当年张松的影子。当下它冲着男人继续说道：“怎么就你自己在这里？跟着你的那俩龙种呢？”

　　“它们俩还在大术士的身边。”张松笑呵呵的看了二愣子一眼之后，继续说道：“夺舍不是小事，我可不敢让那俩龙种跟在我的身边。龙种毕竟也是畜类，夺舍的时候一个不小心，我这副皮囊毁了不说，魂魄也要变成孤魂野鬼了。”

　　这时候，归不归笑眯眯的对着张松说道：“你来找我们，不会就是为了来显摆这一身的新皮囊吧？”

　　“还有一点小事……”张松说到这里的时候，表情突然变得古怪了起来。看到酒肆里面的客人都被小伙计的叫声吓走之后，这才继续说道：“这件事情我想你们还是应该知道一下的……大术士已经收了广孝为徒了，现在他老人家是和尚的靠山。不是我说，没什么事情的话，你们还是不要惹他……”

　　“难怪挂广孝最近这么出风头，原来是找到了靠山。”归不归对张松的话并不在意，老家伙嘿嘿一笑之后，看了一眼自己身后的小任叁，随后笑眯眯的对着张松继续说道：“你猜猜看，弟子和儿子哪个更重要一点？”

　　“儿子也好、弟子也罢，都不是亲生的……”张松笑了一下之后，继续说道：“别小看广孝，这个死贼秃这几年反了性，开始爱出风头了。这可不是当年那个什么事情都藏在最后的广孝了，老家伙，这次你听我一句，事情没有你想的那么简单。”

　　“张松不是当年的童戚振，对他老人家我还是有些手段的。”归不归笑眯眯的看了张松一眼，随后继续说道：“不说这个人了，张胖子你既然到了，那就不能轻易的放你走。你我两个脑袋瓜，他一个广孝应付不来的……”

　　看着归不归要留下自己一起对付广孝和尚，张松笑呵呵的摇了摇头。说道：“晚了……老家伙，大术士给我安排了投胎转世的机会，再过几天我就要转世了。难得转世之前还能再见见老朋友，也算是了我一个心愿……”

　　“你要转世？”归不归愣了一下，随后继续说道：“等一下……老人家我没有记错的话，当年你被关在阵法当中。还是大术士把你救出来的，我老人家记得那个时候你的魂魄被锁住，已经不能投胎传世了……是老人家我记错了吗？”

　　“这么多年了，大术士一直在给我找转世的法子。一百多年前他从徐福大方师那里找到了这个办法……”说到这里的时候，张松收敛了脸上的笑容。有些落寞的叹了口气，随后继续说道：“为了我这个过气的弟子，大术士还拉下来脸来亲自去了一趟大方师那里。要他还了这个人情……唉，他那么要脸面的人……”

　　“要脸面的人天天泡在娼馆里面不出来……”听到了张松在感慨，后面的百无求忍不住低声说了一句。还在小任叁反应的话，直接窜到了二愣子的脖子上，一把捂住了它的嘴巴，才没有让后面更难听的话说出来。

　　张松眼看就是要转世的人了，也不想再和百无求做口舌之争。当下只当作自己没有听见他在说什么，继续对着归不归说道：“我转世之后，大术士有个什么到不到的。你们几位看在我的面子上，让他一步……”

　　“如果让了一步，他再走第二步呢？”这时候，一直默不作声的吴勉突然来了一句。顿了一下之后，他继续说道：“转世之后你便不是张松了，那我为什么还要看你的面子？”

　　“那就看我任叁兄弟的面子。”张松苦笑了一声之后，继续说道：“不管怎么说，任叁兄弟还是管大术士叫爸爸的。不是我说，看在他们父子的情分上，再让个二三四……五六七八步的。”

　　吴勉看了张松一眼，随后用他特有的语调说道：“儿子也好、弟子也罢，都不是亲生的。这句话还没凉透，你这就不认账了？”

　　“刚才我说这个做什么……”张松轻轻的给了自己一个小嘴巴，随后继续说道：“咱们实话实说，你们和大术士没有解不开的仇。什么都是那个死贼秃做的好事，要不这样，咱们先想办法轮回了他。到时候你们把黑锅扣在我的头上，反正我都是要去转世的人了。大术士也不会和我一般见识。”

　　听到张松献计要了结广孝，百无求立马来了精神：“这个行……张胖子，老子现在就去弄死那个死贼秃。到时候屎盆子扣在你的头上，你可要认账……”

　　“傻小子，你觉得你和张松动心眼，是他的对手吗？”这时候，归不归一把拦住了百无求，随后继续说道：“老人家我和你打个赌，你这边弄死了广孝，张松那边就去投胎了。到时候转世之后他没有了今生的记忆，你这屎盆子只能扣在你爸爸我的头上了……”

　　就在这个时候，酒肆外面响起来一阵嘈杂的声音。随后就见十几个衙差冲了进来，对着酒肆里面剩下的这一桌人说道：“谁死了？有人报官说这里死人了！伙计呢？刘掌柜呢？”

　　这时，站在朱允文身边的杨军皱了皱眉头。随后他走到了这群衙差的身边。掏出来自己锦衣卫总旗的腰牌比划了一下，低声说道：“锦衣卫办事，无关之人散了……今日之事日后锦衣卫自有公论，不关你们的事。”

　　虽然杨军只是一个小小的七品总旗，不过锦衣卫这个金字招牌太赫人了。得知面前这个病病殃殃的年轻人是锦衣卫，吓得这几个衙差话都说不出来。而且这位总旗大人站在酒桌旁边连个位子都没有，坐着的那几个人还不一定是什么身份。当下，几个衙差做了个罗圈揖之后，屁滚尿流的逃出了酒肆。

　　看着这几个衙差逃走的样子，张松呵呵一笑，对着吴勉、归不归岔开了刚才的话题：“说点正经的，今天这事也不是广孝的主意。这是他下面的弟子自作主张，广孝那个机灵鬼还不至于现在就挑起来这么大的事端……他现在是用人的时候，什么人都收……”

　　说话的时候，张松站了起来，慢悠悠的向着酒肆门口走去。边走边说道：“该说的不该说的我都说了，任叁兄弟，日后你爸爸和他们有什么误会。你可记得一定要说开了……不是我说，大术士一直拿你当作亲生的，你可别胳膊肘往外拐……”

　　原本得知张松要去轮回，自己的老朋友越来越少。归不归还有些伤感，现在听了他的话，老家伙忍不住说道：“它的胳膊肘里面是我们几个……”


第11章 回京

　　南京城，通明寺中最大的一间禅房当中。一个身穿黑色僧衣的和尚正在对着面前，跪着一名瑟瑟发抖的比丘尼说道：“法静，我记得是让你相助法明请皇太孙殿下回京的。那又是谁让你去阻杀皇太孙的？”

　　跪在地上的正是之前在山谷外面，和法明和尚一起拦截朱允文的比丘尼。被小任叁打跑之后，她一直不甘心，也没有回来向自己的师父禀告。而是自作主张的藏在山脚下，既然朱允文已经接触到了吴勉、归不归，不管他能不能把那几个传说当中的修士请下山，这位皇太孙自己总是要下山的。一旦怪脾气的吴勉不理会皇太孙，自己还是有办法将他生擒回去的。

　　想不到第二天一早朱允文便在吴勉、归不归等人的护送之下，上了马车一路向着京城的方向行驶了过来。

　　这时候，担心师父的责罚，比丘尼竟然还没有回来禀告广孝。她一路跟随两架马车，想要找机会直接灭了皇太孙的口。法静想的也到简单，吴勉、归不归下山是来帮皇太孙的。现在皇太孙自己死了，你们没有了口实，总应该回去了吧？

　　一直等到了宣化府，比丘尼终于找到了机会。趁着吴勉、归不归他们进了酒肆吃饭的时候，她悄无声息的从后院进了酒肆，随后找机会杀了掌柜。想要假扮成他来暗害朱允文，又担心自己装扮的掌柜会被他的老婆孩子看出来破绽。当下一不做二不休，将掌柜的一家三口灭了门。

　　因为法静出来的时候没有准备毒药，还是在酒肆当中找到了掌柜准备毒鼠的一小包砒霜。这俗世间的毒药虽然对吴勉、归不归他们没什么作用，不过对肉身凡胎的朱允文却是致命的毒药。

　　当下，假扮成掌柜的比丘尼用砒霜涂抹在碗里，又命小伙计将厨子新做的一大碗芋泥端出去请吴勉、归不归的那一桌客人品尝。她还特意叮嘱伙计朱允文是尊贵之人，第一碗芋泥一定要给他。

　　原本想着这次动手必定十拿九稳，想不到的是最后被没吃过瘾的百无求搅了。这妖物的味觉竟然能尝出芋泥里面有砒霜的味道，而这点剂量的毒药对百无求来说，也就是芋泥里面的味道冲了一点。

　　失手的比丘尼知道自己惹了大祸，这才回到姚广孝的面前。和盘托出之后请自己的师父想办法补救……

　　听到自己师父的语气不善，法静颤着声音说道：“师父赎罪，弟子也想替师父分忧。想不到最后会是这样的局面……不过师父您请放心，我并没有在吴勉、归不归那里露出来相貌。没有真凭实据，他们也不能怀疑到我的身上……”

　　“谁说他们会怀疑你的？你又有什么资本让他们几人怀疑？”广孝看了自己的女弟子一眼之后，继续说道：“他们只要怀疑我就好了，现在这个时候皇太孙出事，瞎子也知道和姚广孝脱不了干系。”

　　说到这里的时候，广孝和尚身后站着的一个白头发的弟子向前一步。在他的耳边低声说了几句，和尚回头看了自己的白发大弟子一眼，随后又些无奈的叹了口气。对着比丘尼继续说道：“既然无名替你求情，那这次我便再饶你一次。你去比月庵找法妙，就说我说的，你在比月庵面壁一年思过，抄写法华经千遍小惩大戒。明白了吗？”

　　原本以为自己这次的性命难保，想不到大师兄替自己说了几句好话。师尊竟然这样就轻描淡写的放过了自己，当下急忙跪谢师父，然后又要感谢自己的大师兄。想不到的是，面冷的大师兄好像没听到自己的话一样。完全无视了自己，这让比丘尼有些摸不到头脑，这位大师兄几次救了自己，却不受自己的谢礼，他到底是什么意思？

　　看着比丘尼被人带出了禅房之后，广孝继续对着其他的弟子说道：“再过几天吴勉、归不归就要到了，我们不用留在这里与他们正面交锋。你们回去收拾一下，我们这就离开京城。他们不是想要回来看看吗？那和尚我就把京城让给他们几个……”

　　已经改名姚广孝的和尚说完了这几句话之后，继续对着弟子们说道：“无名留下，你们都去准备吧，一个时辰之后我们离开京城。”

　　看着弟子们鱼贯离开了禅房之后，姚广孝回头看了一眼自己的大弟子。叹了口气之后，继续说道：“无名，看在你的面子上。我四次饶恕了法静，不希望再有第五次了……”

　　“不会再有第五次了。”这位白发的弟子正是多年没有露面的灌无名，当年他们师徒俩还是方士的时候，灌无名便是广孝的大弟子。他也是服用了长生不老药的人，过了这么多年还是老样子。只是灌无名没有向广孝一样剃发出家，还保留着当初的样子。

　　看着自己大弟子欲言又止，姚广孝摇了摇头。说道：“罢了，这也是你的孽债。你自己还吧……不过为师的也只能帮你到这里了，法静不能再露面了，明白了吗？”

　　灌无名点头说道：“弟子明白，我去和法秒说。劝这孩子还俗，也省的我劳心劳力了……”

　　姚广孝对着灌无名挥了挥手，说道：“你也收拾一下，我们去见燕王殿下。京城让给吴勉、归不归了，再回来的时候，我要天下……”

　　七天之后，吴勉、归不归乘坐的两架马车终于到了京城。在皇太孙的指引之下，马车直接去了皇城。

　　如今的京城正是当年的金陵，原本吴勉、归不归打算进城之后，先去邵家看看，然后再去庙里找广孝的麻烦。不过朱允文毕竟是一国的储君，回京之后不先去见皇帝，难免会在御史、言官那里落下口实。看在这孩子的孝心份上，吴勉、归不归跟随着去了皇宫。

　　朱允文这次外出搬请吴勉、归不归，宫中内外几乎没人知道。虽然这位皇太孙许久没有露面，不过他还在服孝之期，不露面也没有什么。只是谁也没有想到这位仅次于皇帝的大人物，竟然不在皇宫当中。

　　回到了皇宫之后，朱允文用他储君的特权带着吴勉、归不归他们直奔朱元璋的大殿。只是还没有到达大殿，那位大明的开国皇帝已经带着人迎接了出来：“朕的孙儿回来了……允文，你让朕等的好心焦……”

　　看到了自己的皇祖父亲自迎接了出来，朱允文急忙跪下向迎。而跟着他一起进来的几个人、妖则好像没事人一样，站在皇太孙的身后等着看热闹。

　　跟着朱元璋一起出来迎接朱允文的太监不知道里面的事情，看到有人敢如此怠慢皇帝，当下指着吴勉、归不归他们大声呵斥道：“那里来不受规矩的白丁！当今皇帝陛下亲临，你们还不跪拜……你们几个都是死人吗？”

　　这句话喊出来，没把吴勉、归不归怎么样，却把朱元璋的老脸吓得煞白。看着有人跟着自己的皇孙一起进来，他已经明白自己的孙儿八成已经办成了大事。将那几位隐世的活神仙请出山了，现在被这个发猪瘟的死太监训斥，这不是要自己的老命吗？

　　当下，皇帝突然回身，一巴掌打在那个说话的太监脸上。嘴里把当年要饭时候的骂街话想了起来：“你个小老婆养的赔钱货，这有你说话的地方吗？老子是皇帝都没说话，你个死太监敢说在皇帝的前面……你这是要造反吗？还是觉得当年割了卵子不过瘾，还打算再割了舌头……”

　　听着皇帝骂街的话，百无求顿时眉开眼笑。它冲着正在破口大骂的皇帝说道：“这才是皇帝应该说的话嘛……”


第12章 回府

　　骂完了身后的太监之后，朱元璋马上好像变了个人似的，回头冲着朱允文身后的几个人笑了一笑，说道：“几位是跟着允文来的客人，那就是朕的客人。允文，你还不和朕介绍一下嘛……”

　　朱允文这才在太监们的搀扶之下站了起来，随后笑着对朱元璋说道：“陛下，允文幸不辱命。这几位便是隐居在深山当中的仙长，这位是吴勉仙长和归不归仙长，旁边的是百无求仙长和任叁仙长……”

　　听到这几个人果然就是传说当中的吴勉、归不归之时，朱元璋当下也顾不得自己九五至尊的身份。在神仙的面前，他一个皇帝算得了什么？当下这位皇帝竟然反过来对着吴勉、归不归等人、妖行礼，口中说道：“元璋见过几位仙长，几位仙长能够亲临。实在是大明之兴，社稷之兴……”

　　见到皇帝对着这几个人行礼，后面跟着的这些太监、宫女闻所未闻。不过皇帝已经行了大礼，他们总不能在后面看热闹。当下这些人相互看了一眼，随后在掌印太监的带领之下，后面几十个人齐刷刷的对着吴勉跪了下去。刚才辱骂吴勉、归不归的太监见状，知道自己招惹了连皇帝都不敢招惹的人。当下一翻白眼，竟然晕死了过去……

　　不过当时也没人理会他，皇帝吩咐摆下酒席。朱元璋亲自在前面领路，带着吴勉、归不归他们去了招待外国使节的大殿。皇帝为表隆重，在这里以上宾之礼摆下酒席，来款待几位活神仙。

　　分宾主落座之后，归不归客气了几句，随后向着皇帝敬了杯酒，这才说到了正题：“陛下，你请我们几个下山的因由我老人家我已经知道了。正好我们几个和姚广孝还有些旧怨，他的事情交给我们几个……”

　　“归老先生，这次你们几位仙长来晚了一步。”朱元璋喝完了自己的杯中酒之后，继续说道：“七天之前，那恶僧姚广孝突然在京城当中失踪。朕已经派人死下探查，不过京城各处都找遍了，也没有发现那恶僧的踪迹……”

　　“七天之前突然失踪了？”归不归看了一旁的吴勉，七天之前正是在酒肆当中，朱允文被毒杀未遂的时候。原本归不归是有机会顺着蛛丝马迹找到凶手的，不过后来被张松冲了一下，再回去找凶手的时候，那人已经施展五行遁法逃之夭夭了……

　　皇帝点头说道：“那恶僧的事情，相比允文这孩子已经和诸位说了。不瞒几位仙长，朕在他的寺庙当中也安插了眼线，根据眼线所说，七天之前的夜晚，恶僧将他得弟子们都召集到了一起。也不知道他们都说了什么，当天晚上这些和尚、姑子便都不见了……”

　　看到吴勉、归不归都不做声，皇帝又继续说道：“想必这恶僧也知道允文这孩子讲几位仙长请下山，他不敢和几位硬碰，这才逃之夭夭的……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我可没有这么大的面子，不过姚广孝不在滋扰陛下最好。也省的老人家我的麻烦了……”

　　“老仙长，恶僧虽然逃了，您几位可不能离开……”听出来归不归话里带出来要回去的意思，朱元璋急忙挽留。他们几个人前脚离开，姚广孝带着徒弟们后脚回来，那自己可受不了。当下他下了血本也要挽留这几个世外高人……

　　“老仙长，原本王爵不封外姓之人。不过几位仙长本就不是凡人，受封王爵那也是屈尊了。”说话的时候，皇帝站了起来。对着身后的秉笔太监说道：“今日朕封吴勉仙长为奉圣亲王……封归不归仙长为奉天亲王……”

　　没等皇帝说完，一直没有言语的吴勉突然说了一句：“有趣了，我又不是你的儿子，凭什么你要封我的王？”这两句话说的直冒寒气，噎的老皇帝朱元璋差点一口气没上来。

　　大明建国以来，异姓王只是追封给了几个立下大功的功臣。这样的王爵也不能世袭，除了朱元璋自己的儿孙之外，没有一个是活着封王的。这样史无前例的封王，结果被这个白发男人说的一钱不值。

　　不过看在他是活神仙的份上，朱元璋也没有敢发作。当下这位皇帝笑了一下，说道：“是朕想错了，几位都是神仙，怎么可能受朕这个俗世间皇帝的册封？朕……自罚一杯……”

　　说话的时候，皇帝起身自己喝光了杯中酒。这时，归不归起来打了圆场。老家伙嘿嘿一笑，说道：“陛下，皇太孙殿下这些年在外操劳。想必您心里一直惦记，一定还有要紧的话要说。我们几个就不打扰陛下和殿下团聚，我们这就告辞了……”

　　说完之后，归不归看了吴勉一眼，随后他们两个人同时起身。老家伙向着朱元璋行了半礼，剩下的几个人、妖学了吴勉的样子，完全不理会周围人世间的帝王，跟着白发男人走了出去。

　　看着这几位活神仙从大殿当中走了出去之后，大殿当中鸦雀无声，场面显得有些尴尬。最后还是朱允文陪着笑脸说道：“陛下您不要生气，这几个人原本就是这样的脾气。他们都是化外的活神仙，行事一定会和我们有所不一样的……”

　　“朕哪里是生他们几位仙长的气，实在是不知道哪里得罪了他们。”朱元璋擦了一把冷汗之后，继续对着自己的储君说道：“也难为允文你能把这些人都请回来，不过你说说看，那恶僧还会收手吗？”

　　朱允文回答道：“陛下，以允文来看，姚广孝这次只是以退为进的计策。等到几位仙长一离开京城，他们师徒便会卷土重来的……陛下您这次说什么也不能放了几位仙长回去。”

　　“不放他们回去？”朱元璋苦笑了一声之后，继续说道：“你说说看，朕要如何做，才会这几位活神仙留在京城？”

　　朱允文微微一笑，随后只说了四个字：“南京邵家……”

　　吴勉、归不归离开了京城之后，乘坐马车来到了当年金陵王府的旧址。现在这里是金陵邵家的祖业，当初吴勉之女吴梅儿开始便居住在这里。后来他的后世子孙便一直都居住在了王府当中。

　　说来也怪，吴勉这血脉一脉单传只生下女儿，为了这个吴勉还去找过归不归询问。不过老家伙也说不出来个所以然来，白发男人这样长生不老的身体也没有几个人，也没有什么人可以让他去打听……

　　这些年来，邵家的一切日常开支都是由吴勉、贵不贵在幕后准备的。老家伙还有不少家底，没过一年半载的，老家伙便会偷偷摸摸的去一趟邵家，在那里丢在一个大大的金饼子。供她们这一年的用度。

　　转眼之间，他们几个人、妖出了皇宫之后，径自来到了王府的门口。只是这次再来，大门口已经多了两个大大的字——邵府。

　　高如柏敲开了大门，因为里面都是女眷，所请的管家、下人也都是女人。一个三十来岁的妇人开门走了出来，对着几个人说道：“这里不是你们该来的地方……”

　　这句话还没说完，府中突然传来了一阵尖叫：“出人命了！梅姨，你们快快去请大夫……”

　　听到了这句话，吴勉也不理会妇人，自己推门走了进去。


第13章 冲体

　　此时，邵府当中已经乱成了一锅粥。十几个年纪各异的女人在里面手忙脚乱的四处乱窜，见到了一个白发男人走了进来，一个年长好像管家一样的女人大声呵斥道：“你是什么人？不知道这里男人莫入吗？再不走我就要报官了。”

　　吴勉根本不理会这女人，径自向着里面内宅的方向走了过去。高如柏、焦大郎两名管家看守马车，归不归和两只妖物跟在了白发男人的身后，继续向着内宅的位置走了过去。

　　这时，内宅的方向传来了一阵女人的惨叫之声。吴勉皱了皱眉头，加快了脚步继续向着里面走了过去。

　　见到了这四个人非但不听劝阻，反而大踏步地向着内宅走去。刚才呵斥吴勉的女人大叫了一声：“你们不能进去！棋儿，赶这些登徒浪子走……”

　　这句话还没有说完，从内宅当中一阵风一样的冲出来一个十五六岁的少女。她手里握着一根黑铁大棒，见到了走在最前面的吴勉之后，二话不说，两脚一用力跳起来举着手里的大棒对着白发男人的头顶砸了下去。

　　眼看着这一棒就要打在吴勉脑门的时候，后面的归不归对着少女吹了口气。已经跳在半空中的少女突然被一股怪风吹的飞了出去，此时，吴勉已经跨进了内宅的院子，就见一个披头散发的年轻女人一边嚎叫着，一边在厮打着身边的下人。

　　这女人嘴里发出来野兽一样的叫声，周围想要抓住她的女佣们身上不同程度的都被抓伤。两个伤得严重的女佣已经被搀扶了下去，几个膀大腰圆的妇人已经赶了过来，她们的手里拿着棍棒，想要趁着女人不注意，将她勾倒制服。

　　远处的凉亭当中，两个年纪稍长的妇人正在焦虑的看着那个还在嘶吼的年轻女子。两个妇人衣着华贵，看着应该就是邵府的两位主人。其中一个年纪大的妇人嘴里不停的念经，另外一个年轻一点的满脸哀怨，不停地说道：“好端端的怎么就这样了……这可怎么好……怎么就生了这样的疯病……”

　　这时，看到了有几个男人从外面走了进来，两个妇人有些诧异的相互看了一眼。随后年轻一点的妇人对着跟着吴勉、归不归身后的管家模样的老女人说道：“梅姨，我不是让你去请大夫吗？这几位就是大夫？”

　　管家急忙回答道：“少夫人……这几个不知道哪里来的登徒浪子，我已经派人报官了，您和老夫人不要怕。衙差马上就到……你们几个还不走，等着官差来抓吗？”

　　吴勉还是不理会这些女人，他的身子一晃，已经来到了正在发狂的年轻女人身边。只是面对面的和她对视了一眼之后，原本还在大吼大叫，拼命抓扯身边人的女人突然安静了下来。她先是直愣愣的看了吴勉一眼，随后又转头看了看身边的众女佣，喃喃的自言自语道：“这是怎么了？我又犯病了吗……”

　　看到女子不在发狂，周围的人这才松了口气。躲在凉亭的两个妇人当下擦着眼泪走了过来，那个刚才一直在念佛的老妇人一把将年轻女人搂在了怀里，一边流着眼泪，一边说道：“没事就好……南华，刚才你吓死婆婆了……你是不知道刚才的样子，你差一点就把刘嫂的眼睛抠出来……没事就好，没事就好……”

　　这时，另外一个妇人走到了吴勉的面前，对着这个白发男人行礼之后，说道：“多谢大夫了，还不知道大夫怎么称呼？你救了南华，我们邵家一定重重酬谢。梅姨，这几位就是大夫，你一惊一乍的报什么官？官差来了你把他们打发走，可不能慢待了这几位大夫……”

　　能把自己的女儿救回来，妇人便认准了面前这几个相貌古怪的人就是大夫。他们可能是在附近路过的大夫，听到自己刚刚大喊大叫，这才闯进来救人。不过这位白头发的大夫手段也太高明了，只是看了一眼便将自己的女儿救了回来。

　　吴勉看了妇人一眼，说道：“你女儿得的不是病，是被鬼魂冲了体。最近家里得罪了什么人没有……”这几句话虽然比他平时的语气缓和了不少，不过在外人听起来还是冒着寒气的那一种语调。

　　白发男人的话，吓了妇人一跳。原本自己女儿得了疯病就够让人糟心的了，现在还被魂魄冲了体，她一个女人家怎么经得起这个，当下刚刚恢复了一点的脸色再次变得苍白了起来。

　　这时候，后面的归不归嘿嘿一笑走了过来。他笑眯眯冲着妇人说道：“夫人莫怕，我们几个都是世外的修士。小姐虽然被冲了体，可是她体内的魂魄已经魂飞魄散了。再不会好像刚才那样发狂了，不过这样的事情必有因果，妇人你好好想想，最近得罪了谁没有？小姐冲体是被人暗算的……”

　　“鲍锡安！南华也是你的侄女……你竟然下得了手……”说完之后，这妇人便捂着脸呜呜痛哭了起来。一边的老妇人叹了口气，走过来抱着自己的女儿说道：“冤孽……他这样的奸恶，早晚会有报应的……这样，我们惹不起还躲得起。他不就是要钱吗？我们将这祖宅卖了。再去其他的地方生活，这天大地大的，姓鲍的想找到我们也不是那么容易……”

　　听这老夫人说要把租宅卖了，去其他地方过活。吴勉的脸色便难看了起来，他看着面前的两个妇人说道：“这祖宅是你们先祖留下来给你们栖身的，现在家徒四壁需要靠变卖祖荫过活吗？”

　　这里是他和赵文君二人生活最久的地方，现在听到老妇人要变卖这里，他的脾气上来，已经顾不得面前的几个女人都是他的后代，张开便教训了起来。

　　几个女人都愣了起来，是否变卖祖产是她们自己的事情，和这个外人有什么关系？这时候，归不归再次替吴勉打了圆场：“我这朋友的话没说清楚，实不相瞒，老人家我是你们先祖的朋友。这次前来金陵，也是为了过来看看你们几个故人的子孙。想不到遇到了这样的事情，不过既然遇到了那就不能不管。说说这个鲍锡安是怎么回事？不替你们了结这件事情，我老人家怎么好意思去见那位故友？”

　　几个女人从小到大都是听先祖的神话故事长大的，不过毕竟传了将近三百年，这个神话故事也走了调。里面的白发男人虽然还是神仙，不过也变成了一个十五六岁的翩翩公子。他修仙得道之后走了凡心，遇到了从王府家的小姐。于是二人谱写出来了一段可歌可泣的爱情故事。

　　至于归不归和两只妖物的事情，可能是吴勉某一代子孙觉得自己先祖的爱情故事多了三个男‘人’不是那么回事，竟然直接将他们删掉，再向后代诉说这段神话故事的时候，已经没有他们三个了。要不然的话，他们四个一进府便被人认出来底细了。

　　先祖本来就是活神仙，他的朋友也错不了。这里乱七八糟的不是说话的地方，当下老妇人将他们请到了厅堂当中，奉上了茶点之后，唉声叹气的对着面前的四个‘人’讲述家里的一段往事……

　　刚才被鬼魂冲体的正是吴勉这一代最小的子孙邵南华，而下手去害她的却是南华小姐的亲叔叔鲍锡安……


第14章 作恶

　　现在邵府当中的三个邵姓的女人分别是邵燕，邵清淼和最小的邵南华，十六年前，邵燕为自己邵清淼的女儿招婿，在金陵城引起来不小的轰动。

　　邵家在金陵城也算得上是一大户人家了，原本能和邵家结亲也算是一件美事。不过邵家有个奇怪的规矩却让门当户对的人家不愿和她们家结亲，邵家按着老祖宗传下来的规矩只收上门女婿，而且这一家的女人不知道得了什么病症，生的孩子也只生女儿。

　　最让人还有亮点接受不了的是生下女儿还要跟着她们家姓邵，这样虽然她们家代代的女人都生的貌美如花，也很难在门当户对的人家里找到合适的如意郎君。而且她们家上门女婿还有个赫人的巧合，几百年就没有一个长寿的。基本上生下孩子之后没有两年便亡故了，故而这一大家子基本上都是女人，少有进来个姑爷也待不了多久。

　　不过邵燕为邵清淼选夫君还是在金陵城一起来不小的轰动，邵家的女子人人都是美人，而到了待嫁年纪的邵清淼更是出落的楚楚动人。当初她十四岁的时候，陪着自己的母亲邵燕去庙里进香。曾经因为她的美貌引起来不小的轰动，当时见过她的人都在称颂清淼姑娘是位不世出的大美人。

　　两年之后，邵家为清淼姑娘选夫的消息一传出来，上门的媒婆还是挤破了邵家的门槛。虽然人人都知道邵家姑娘择夫的苛刻，不过清淼姑娘实在太漂亮。不就是入赘邵家吗？在哪过日子不是过？剩下来孩子姓邵？那也无所谓，反正生下来的基本上都是女孩。小丫头不跟自己的姓也无所谓，再过几年老子娶个妾，妾不是你们邵家人，生的孩子总是要随老子吧？至于邵家女婿早死的传闻，那都是迷信……老子命硬怕过谁？

　　短短一个月，上门提亲的竟然有一百多人。当下邵燕夫人也有些头疼，又怕自己看走了眼，招来一个不好的上门女婿。最后邵夫人把所有人的八字和画像都摆在了自己女儿的面前，让她自己从里面挑一个。

　　最后清淼姑娘在当中千万选的选了一位叫做鲍金安的秀才，这位鲍公子的祖上曾经做过一任蒙古人的知府。后来受不了蒙古上司的无礼，这才辞官归隐的。三年之前鲍金安的父亲亡故，只留下来他和弟弟鲍锡安二人靠着祖业过活。

　　这次鲍金安前来提亲，还是受了自己弟弟的撺掇。如果他做了上门女婿的话，那鲍家的家业便都归了他所有。而且邵家家大业大的，一旦自己有什么事情，哥哥还能接济接济。

　　邵清淼选了鲍金安之后，邵燕便选了良辰吉日为他们二人完婚。第二年邵南华便出生，邵家一家人其乐融融。

　　不过鲍金安的好日子也在这个时候到头了，就在邵南华出生的年末，他突然得了一场大病。虽然邵燕、邵清淼母女俩想尽了办法还是没有留住他，年二十九的晚上，鲍金安病死。

　　邵家也给足了这个上门女婿的面子，大大的办了一场百事，当时在金陵城也算是轰动的。百事过后，邵燕、邵清淼母女俩便一心一意的将刚刚出生的邵南华养大。靠着忙活这个小婴孩，来缓解对鲍金安的思念。

　　没有想到的是，转过年来邵清淼的小叔子鲍锡安突然找上了门。他话里话外的意思竟然想和自己嫂子成亲，一个劲的暗示自己的嫂子肥水不流外人田。没有几句话，邵清淼的脸上便盖不住了。她借口要去照看小南华，吩咐女管家送客。

　　鲍锡安见到自己的目地没有达到，当下对着邵燕、邵清淼母女二人破口大骂。要不是家中的女仆多将他轰了出去，鲍锡安能对着二人动手。

　　被赶出邵家的鲍锡安直接去了衙门，一纸诉状告邵家母女俩害死了他大哥鲍金安。为了这事，当时衙门里还真过了一堂。不过衙门里的老爷实在看不出来邵家母女俩害死鲍金安是为了什么？伦家产，邵家在金陵城也有一号。泗水号那么大的买卖逢年过节的就往人家送钱，鲍家那点家产还都在老二鲍锡安的手里。鲍金安就算死了，邵家的母女倆也动不了鲍家的心思。

　　而且鲍金安还是个上门女婿，真有什么事情自己说走就走，几个女人能把他怎么样？

　　这一堂下来，泗水号暗地里给衙门送了不少的钱财。最后案子审下来，官老爷打了鲍锡安一个诬告。打了他二十个嘴巴小惩大戒，这件事便告一段落了。

　　这件事当时在金陵也闹出不小的东西，自己孤儿寡母的过了一次堂，邵燕、邵清淼母女俩在大庭广众之下抛头露面，羞愧的二人回府之后大病了一场。最后还是泗水号给她们孤儿寡母的出了口气，泗水号的管事找了几个打手，将鲍锡安揍了一顿。打得他三天没有下床，等到鲍锡安养好伤之后，又是一个夜黑风高之夜，将他打了一个半死。

　　这样五六次下来，鲍锡安以为这是邵家娘俩找来的人逼着自己离开金陵。当下对天诅咒发誓了一番，事后回来一定不放过姓邵的这一大家子。然后他变卖了家产，悄无声息的离开了金陵城。这一走就是十四年……

　　去年过年之前，邵家门口便来了来了几架马车，成箱成箱的搬下来礼物送到了邵家。原本接受礼物这件事对邵家并不罕见，泗水号只要是个节日就来送钱送礼，还有个不知道姓名的人也经常来送金子。当下邵家的母女俩并没有当回事，收下了礼物，等着过几天送礼的人上门。这些礼物都没有拆箱，直接送到了库房保存。

　　等到年二十九，邵清淼带着邵南华去给亡夫鲍金安上分的时候。看到有人正在鲍金安的坟前痛哭，这么多年除了邵家的人之外，这还是第一次遇到外人来给鲍金安扫墓。

　　到了近前，邵清淼才看清来上坟的人竟然是自己十几年不见的小叔子鲍锡安。当下邵清淼有些尴尬不知道应该如何是好，见到了自己的嫂子之后，鲍锡安马上跪在了邵清淼的面前。一边痛哭流涕的向着嫂子道歉，说当初他是昏了头才作出那么没人论的事情。然后当着邵清淼母女的面，一个劲的扇自己嘴巴。他对自己也下的了手，只打得他嘴角流血，脸庞肿起来老高。

　　邵清淼哪里见过这个，当时被吓呆了。最后还是跟着她前来的下人将鲍锡安劝住，邵清淼看到他真心悔过，便带着自己的小叔子回了家。

　　见到了邵燕之后，鲍锡安再次照葫芦画瓢跪在地上，求邵老夫人原谅。邵家的女人心软，当下将他劝了起来。说当年的事情早已经忘了，看在死了十几年鲍金安的份上，也不能不认这个小叔子。

　　说了几句之后，邵家的母女俩才知道前几天的那些礼物正是鲍锡安所送。当下都以为这小叔子已经浪子回头，现在看起来他这次回来，就是为了报当年的仇。

　　除了这个鲍锡安之外，邵家人再没有什么仇家。他回来这么久一直隐忍着没有动手，现在风平浪静了，终于要对自己的亲侄女下手了。三天之前，邵南华就这么闹了一次，找来大夫看过说是疯病。这次是她第二次发狂，幸好遇到了吴勉、归不归他们几个人。

　　听了邵家母女的诉说之后，吴勉看了身边的归不归一眼，说道：“这件事你知道吗？”


第15章 灭口

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我倒是听泗水号的几个小娃娃说起来过，不过姓鲍的已经走了。我老人家想着这里有泗水号的人看着，应该出不了什么纰漏。想不到走了的人还能回来。”

　　吴勉面无表情的看了归不归一眼之后，说道：“再有这样的事，不能留下活口……”

　　老家伙笑眯眯的点了点头，回答道：“不会再有再一次了……”

　　这二人的对话吓了邵家母女俩一跳，两个人心里都是一个念头：自己家的老祖宗认识的都是什么朋友？话说的这么硬，皇帝都未必敢这么说话。

　　这时候，归不归继续说道：“好在姓鲍的也没有什么本事，从刚才冲体的程度来看，他也不过是找了条小杂鱼而已。这样的手段别说广仁、广孝他们，就连火山的徒子徒孙都比不上。说实话，你对付这样的小人传出去也是个笑话。”

　　吴勉看着归不归，用他特有的语调说道：“那我要看看谁能笑出来了……”

　　归不归抿着嘴笑了一下，不在和吴勉争执。老家伙向身边服侍的下人要来了纸笔，写了一张方子给邵南华调养身体。方子写好之后交给了邵清淼，归不归对着这位邵府的当家人说道：“按着这房子抓药，早晚各一次。用不了几天南华姑娘的身体便能调养过来了，不过还有几件事情你要记住，南华姑娘毕竟是被魂魄冲了体的。这几天她的中宫不稳，府中的下人有家里死人的，去过坟场和刑场的都不可以接近南华姑娘。”

　　邵清淼接过了药方之后，急忙命人去抓药。随后按着归不归所说，又将服侍邵南华的人查了一遍，将老家伙说的哪几种人都剔了出来。

　　看着自己的这后代忙完之后，吴勉再次开口说道：“那个姓鲍的现在住哪里？我去把这件事彻底了断。”

　　邵清淼说道：“他这次带回来不少钱，将当年卖出去的祖宅又买了回来。现在他就住在城南清泉大街的甲字三号，那一趟大街上只有一户人家摆着石狮子。他就住在里面。”

　　吴勉当年居住在金陵几十年，听了邵清淼的话，便知道她所说的地址在什么地方。当下白发男人站起身来就要往门外走，归不归见到之后微微的皱了皱眉头，在后面追赶着说道：“这样的事情，你让人参和傻小子去就好了。你今时今日的身份，不适合再找这样人的麻烦。”

　　“我什么时候在乎别人怎么看了？”吴勉回头看了归不归一眼，随后继续说道：“我在乎的是什么的，你不知道？”

　　“老家伙，你叔叔在乎的是别人不能骑在他脖子上拉屎。你这么看老子干什么？话糙理不糙……”这时候，百无求也跟了上来，它扯着嗓子对着吴勉说道：“小爷叔，老家伙说的也没错。杀人灭口的活让老子来，你在旁边看热闹就好。”

　　当下，小任叁也跟着一起走了出去。原本这个小家伙就喜好和美女在一起，不过见到了邵家的几位女眷它就想起来当年的赵文君来。小家伙越想越难受，它强忍着在自己哭出来之前，跟着吴勉、归不归从邵府走了出来。

　　邵燕和邵清淼母女俩还想送到门外，只是她们俩走了还没有几步，白发男人他们已经从邵府走了出去。当下这母女俩四目相对，邵清淼对着自己的母亲说道：“我们这位先祖交的都是什么朋友……”

　　出了邵府之后，吴勉、归不归上了马车向着城南的清泉大街行驶了过去。不过他们刚刚走了一半的时候，便看到城南的位置冒出来滚滚的浓烟。随后听到有百姓呼救的声音从那边传了过来：“失火了……快点救火啊……”

　　继续往前行进，到了清泉大街的时候，看到这里已经挤满了看热闹的百姓。就见一座门口摆放着两尊石狮子的宅院着起了凶凶的大火，此时火势已经不受控制，大有向四周人家蔓延的趋势。

　　“看来我们晚来了一步……”看到了大火之后，归不归难得的皱了皱眉头，随后继续说道：“有人捷足先登想要灭口……你等等老人家我……”老家伙说话的时候，吴勉已经向着还在呼呼着火的宅院里面走了过去。在一阵百姓们的惊呼当中，白发男人已经进到了火海当中。随后，归不归和两只妖物跟在后面走进了着火的宅院当中。

　　这点火势自然不能把他们怎么样，进到了火场当中之后，吴勉和归不归在里面转了一圈，终于在里面的一间厢房当中发现了一个男人的尸体。男人刚死没有多久，不过火势就是从它身上起来的，此时这死尸已经烧的面目全非。当下他们几个就在火海当中检查了一番死尸……

　　这死尸的致命伤是在心口，被人一剑刺穿了心脏。因为魂魄惧火的缘故，就算是归不归也不能在火场当中招魂。当下在吴勉的授意之下，百无求拖着这具死尸走出了火场。

　　吴勉、归不归继续在火海里面查找了一番，在还没有烧着的厨房里面，找到了一捆油纸包裹着法器。这些法器手工粗糙，平时他们连看都懒得看，现在却当作宝贝一样收了起来，随后这才走出了火海。

　　此时，火场外面已经聚集了成百上千个百姓。吴勉、归不归将尸首带出了城外，先是由归不归施法招来乌云盖住了阳光。随后才开始施展招魂之法，不过老家伙忙活了一番之后，却不见把死尸的魂魄引来。

　　“有人已经先一步把魂魄拘走了。”归不归忙活了半天之后，回头对着吴勉继续说道：“老人家我用了六种术法也没有引来魂魄，看起来这死鬼的魂魄不是散掉，就是已经去了地府了。晚上我老人家把丁三郎它们叫出来，让它们帮着在下面找找这个魂魄的下落。”

　　看到归不归招不到魂魄，吴勉便将那一捆油纸包着的法器取了出来。刚刚在火海当中没有细看，此时想从法器当中查出那鲍锡安是用什么样的术法害得人。不过见多识广的归不归看到了法器之后，也开始挠头。

　　这法器都是近年来新出的货色，虽然依稀还是能看出来当年方士的套路。不过老家伙多年没有接触到新晋冒出来的修道门派，实在说不出来这法器是出自何门何派……

　　“这也算是法器吗？当年老人家我还是方士的时候，这样的法器只能算事破烂。”归不归摇了摇头之后，继续说道：“看这个我老人家可看不出来姓鲍的手段……要不我们去找几家新晋的修道门派，说不定还能打听出来……”

　　吴勉原本是想借着这个引子索性把事情闹大，让天下的修士都不敢去打邵家的主意。现在听说归不归竟然也看不出来鲍锡安的门派，加上那个姓鲍的先一步被人灭了口，这件事情似乎没有自己想象的那么简单。

　　“既然查不到，那就不要查了。”吴勉再放了一把火，瞬间将自己带出来的焦尸烧成了灰烬。随后对着归不归说道：“他人一斤死了，那我也不担心这人再去难为邵家的孤儿寡母了。总算也有了一个交代……”

　　说话的时候，白发男人已经上了马车，看着正准备跟上来的归不归，继续说道：“老家伙，你猜猜这件事和广孝和尚有没有关系？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，回答道：“那个和尚还没有那么大的胆子，敢冒险留在这里杀人灭口，那就不是他姚广孝了……”


第16章 求亲

　　晚了一步，鲍锡安被人灭了口，他的魂魄也不知所踪。这让吴勉、归不归都有些意外，原本以为他就是一个来报仇的小人物。现在看起来，这件事情想的有些简单了。

　　由于鲍锡安这件事不清不楚，吴勉、归不归便不能轻易离开。当下他们在京城找了一家客栈住下，什么时候抓到了幕后的黑手，确保邵家的几个女人没有危险之后，他们这几个人、妖才能回到山谷当中。

　　在客栈住下之后，吴勉、归不归便开始盘算起来下一步应该怎么走。只是现在所有的事情都没有头绪，只能慢慢等着那个幕后之人再出手，看看他到底想要做什么了。

　　他们所住的客栈兼作酒肆的买卖，江南之地注重饮食。当晚他们几个在客栈吃了晚饭，再次回到金陵城，两只妖物都很兴奋。晚饭的时候多喝了两坛子酒，喝的酩酊大醉之后，被归不归一手一个搀扶着回到了房间休息。

　　归不归包下了整个客栈，也不用担心会影响到其他人。将两只妖物扔到了房间里面之后，老家伙来到了院子里，看了一眼坐在石凳前面的吴勉。随后笑眯眯的坐到了白发男人的面前，嘿嘿一笑，说道：“上次我们几个一起出现在金陵，还是前朝南迁那会。想不到一转眼过了二百多年，朝代都更替了三个……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。随后继续说道：“原本咱们在金陵城也有大房子居住的，谁能想到再回来的时候，你我要住在客栈当中……”

　　“老家伙你这话说的，想要和那几个孤儿寡母挤挤吗？”吴勉看了老家伙一眼之后，继续说道：“广孝的事情，还有鲍锡安不弄明白我是不会走……”

　　吴勉的话刚刚说了一半，突然闭上了嘴巴，随后和归不归一起转头看向了外面客栈的入口。这时候，外面响起来了一阵脚步声。随后一个还算熟悉的声音响了起来：“这么晚了允文还要打扰两位仙长休息，真是罪过……”

　　话音了的时候，就见两个人影从外面走了进来。为首的一个正是那位大明王朝的皇太孙朱允文，另外一个则是重伤还有完全痊愈的锦衣卫杨军。还是他护送着朱允文出现在了客栈当中。

　　“你不去休息，来这里做什么？”看到了皇太孙主仆出现之后，吴勉轻轻的皱了皱眉头，随后继续说道：“是皇帝要对我们下了圣旨，还是有什么大事要你这个皇太孙亲自跑一样？”

　　“就不能是我想你们两位仙长了，这过来看看吗？”朱允文轻轻的笑了一声，随后继续说道：“晚上我在皇宫睡不着觉，想找个人聊聊天。想来想去还是你们四位最合适了……百无求和任叁仙长呢？怎么早它们俩应该睡不着吧？”

　　“皇太孙殿下，皇宫里面没有一万也有八千的人，大晚上你睡不着，就来找我们俩？”归不归哈哈一笑之后，继续说道：“老人家我猜猜啊……是不是广孝已经有了消息？他躲在那位王爷的府邸？”

　　这句话说的朱允文心口一颤，他也算到了广孝和尚八成躲到了那位叔叔的王府当中。朱允文在各个王府内都安插了自己的眼线，只要广孝和尚自己出现在那座王府。朱允文便会得到飞鸽传信……

　　皇太孙笑了一声，说道：“不瞒归老先生，允文这次真是来找两位聊天的。这一路上承蒙您几位的关照，我却连个谢字都没有说出来。”

　　说到这里的时候，朱允文顿了一下，随后扫了一眼好像没有看到自己已经进来的吴勉。这才继续说道：“白天听说京城有一处宅院着了大火，宅院主人被人带了出来生死未卜。事情已经送到了我的手上，听当场看热闹的百姓说说四个人干的，不知道归老先生您知不知道？”

　　归不归嘿嘿一笑，毫无避讳的回答道：“死尸是我们几个从火海当中带出来的，不过当时他已经死了。因为牵扯到另外一件大事，老人家我便带着死尸出来查查……不过可惜到头来开始什么都没查到。”

　　“另外一件大事？”朱允文微微一笑之后，继续说道：“您老人家说的是不是京城邵家的那件事情？允文听说他们家小姐得了疯病。好像您几位今天还去了邵府……”

　　“你明明坐在皇宫里面，为什么还要打听外的事情？”这时候，吴勉再次开了口。他冷冷地看了这位皇太孙一眼之后，继续说道：“你知道金陵邵家和我的关系……朱允文，你不会是想用她们来要挟我吧？”

　　“放肆！你怎么敢这么和皇太孙殿下说话？”这时候，站在朱允文身后的杨军突然大吼了一声，随后他向前一步，挡在了太子身前。看着吴勉、归不归继续说道：“殿下是一国的储君，你们敢这样的无礼……”

　　“杨总旗，你身上的锦袍很是鲜艳啊。”这时候，归不归看出来杨军身上锦衣卫官服应该不再是个小小的总旗。这次和朱允文同生共死，这位皇太孙殿下不会一点表示都没有的。这名锦衣卫应该已经连升了几级……

　　看着杨军还要说话，朱允文微微笑着看了自己的护卫一眼，说道：“千户，这几位都是不世出的仙长，你不可对仙长无礼……吴勉仙长，这件事你误会允文了。你说的不错，我的确知道南京邵家和您的关系。不过却从来没有想过想要用邵家的血脉来要挟您老人家……这次来，我还有一件私事……”

　　说到这里的时候，朱允文从怀里摸出来一张小小的，打着火漆的信封。交到了归不归的手上，随后说道：“里面是我的生辰八字，听说邵家南华小姐到了婚配的年纪。如果两位不嫌弃的话，请将南华小姐嫁允文为妻……”

　　“你要娶邵南华……”听到这句话的时候，吴勉突然笑了一声，随后看着皇太孙继续说道：“知道邵家选夫的规矩吗？皇太孙殿下，第一句就不合适吧？你是一国的储君，会去邵家做上门女婿？生下来的孩子要行邵，你父亲皇帝会做吗？”

　　朱允文对这些事情果然并不知晓，他茫然地看了一眼自己身后的杨军。之前皇太孙倒是听说过几件邵家的秘闻，不过那都是和吴勉有关的事情。现在他有些后悔了，为什么当初不仔细打听一下金陵邵家的事情？

　　朱允文虽然脸上的表情若无其事，不过心里明白这次邵家的南华小姐没有福气嫁给自己。

　　这时候，归不归笑了一声，对着朱允文说道：“殿下，天下收买人心的办法有的是。不用一定要靠联姻的……而且老人家我还有件事请要嘱咐殿下。邵家还有一个特例，她们家入赘的女婿命都不长。你是一国的储君，性命总是重要的……”

　　说到这里的时候，老家伙再次笑了一下，看了白发男人一眼之后，继续说道：“还有一件事情老人家我想要拜托殿下……下午烧死的鲍锡安，还请殿下去查清此人的来历。当初在宣化府的毒杀未遂，或许和他也有关系……”

　　“鲍锡安？”朱允文微微皱了皱眉头，顿了一下之后，他继续说道：“此人我也听说过，说是邵家的小叔子。在方士一门学过术法……”这句话说出来，吴勉、归不归的眼前一亮……


第17章 凶宅

　　朱允文查过吴勉和邵家人的关系，知道邵清淼还有一个叫做鲍锡安的小叔子。所有和吴勉有关的事情都要详查，大明初年的锦衣卫也又些手段，没过多久便查到鲍锡安八年前在江西跟随一个自称方士的疯道人学法。不过那位疯道人神龙见首不见尾，只知道他自称江右方士，真名实姓却不得而知。

　　鲍锡安两年前下山之后，曾经在富商沈万三手下做过护卫。后来沈万三得罪了朱元璋被抄家流放的时候，鲍锡安逃了出去。后来抄沈家的时候，发现丢失了十万两银子。拷问了看守银库人之后，得知最后一个出入银库的人正是鲍锡安。

　　只是当时鲍锡安一人进出银库，出门的时候还搜过身的。当时一两白银都没有发现，那他是怎么带出十万两银子的？

　　因为锦衣卫想要捉拿鲍锡安拷问，不过朱允文看在事关吴勉的份上，命锦衣卫不可轻举妄动。等到今天听到鲍锡安家着了大火，而吴勉、归不归等人、妖又出入火海，从里面抢出来一具烧的面目全非的尸体。皇太孙这才感觉到自己应该过来看看了……

　　“江右方士……”归不归微微一沉吟，随后冲着一边的吴勉摇了摇头，说道：“老人家我不记得有谁起过这么窝囊的外号，我老人家听到的都是这个大方师，那个大方师……什么昆仑大方师，海外大方师的。”

　　“如果两位仙长有需要的话，我可以派锦衣卫去江西查查这位江右方士。”看到了吴勉、归不归对这个江右方士感兴趣，朱允文趁热打铁的继续说道：“还有一件事我想两位也有兴趣知道，鲍锡安回到京城之后，除了他的祖宅之外还买了城北江缘道的一处宅子。几位多年未回京城了，可能没听过那做宅子的大名。不过这里的百姓，包括居住在皇宫的陛下都知道——那里是一所大名鼎鼎的凶宅……”

　　“城北的凶宅……殿下说的是城北蒙古人的西织染局衙门吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那座大名鼎鼎的凶宅，老人家我怎么可能不知道？”说完之后，他开始向吴勉介绍了这座凶宅的来历。

　　南宋灭亡之后，金陵被蒙古人改名集庆路，成为蒙古人生产真丝制品的集散地。当时在金陵建立了两个管控丝织品的衙门，分别是东、西织染局。元末一位蒙古人担任了西织染局的首司，一次他被汉人同僚弹劾，为了出气竟然将自己所辖的六百多名织工关在了织染局衙门当中。随后一把火烧了自己的衙门，一夜之间将所有的织工尽数烧死。

　　第二天他竟然上报是这些汉人织工酒后失德，自己烧死了自己。当时汉人命贱，上司衙门明明知道这是蒙古人杀人泄愤，也还是听了这个蒙古首司的话。定了一个汉人织工咎由自取，防火的蒙古人没事，汉人织工的头目却却被重打了八十打棍，最后直接打死在了衙门口。

　　此事过后，西织染局衙门在原址重新修建。在落成的当天，蒙古首司请了十几个蒙古同僚一起来衙门喝酒寻欢。据说当天这些人喝到深夜之后，新建的西织染局里面突然传来了惨叫之声。因为当时这些蒙古人太过欺压汉人，听到了衙门里的惨叫声之后，周围的汉人也没有人过来查看的。

　　等到第二天一早，上工的汉人衙役进到了织染局衙门之后，看到了一片好像地狱一般的景象。昨晚在衙门里喝酒的蒙古人尽数死去，这些人死相极为惨烈。人人都脱的一丝不挂，有从咽喉的位置向下大开膛，里面的内脏散落了一地而死的。还有被削掉了身上的皮肉，只剩下一副骷髅架子而死的。还有几个被自己肠子活活累死的……

　　看到了这副场景之后，这些衙役们几乎都尿了裤子。站是站不起来了，他们趴在地上，连哭带喊的从衙门里面爬了出来。

　　集庆路衙门听到死了十几个蒙古人，当下不敢怠慢马上到了案发现场。结果在一阵头晕目眩当中草草查看了现场，最后集庆路的达鲁花赤（官职名称，集庆路的最高官长）向朝廷上表，是当地的汉匪杀了蒙古贵胄。最后在集庆路又捕杀了几百名汉人百姓，算是替那位蒙古首司报了仇。

　　虽然在西织染局死了十几个蒙古人，不过衙门里的事情不能耽搁。当下朝廷又派来了一位蒙古人作为首司，不料他到任的第一天晚上，衙门里面又出现了一阵一阵的惨叫声。

　　因为之前的凶案连累了几百名汉人百姓，这次为了免遭连累。听到了惨叫声的百姓马上去了集庆路衙门报官，等到达鲁花赤带着几百兵丁赶到的时候，发现里面这位新任的首司大人全家已经死于非命。

　　这些人的死相和他们的同族也差不多少，只是这次除了这些蒙古人之外，连在衙门里侍候的汉人奴仆也一并惨死。当时达鲁花赤看到鲜血尚未凝结，认为凶徒并没有走远。当下分出大部分的人马在城中追寻，他自己则只带着五十名蒙古官兵留在这里。

　　那些去追赶凶徒的官兵在城中转几圈也没有发现有什么可疑的人，回来复命的时候，发现留守在这里的达鲁花赤大人和那五十名官兵竟然也惨死在了这西织染局衙门。

　　当时有明白人已经猜到这是被厉鬼所害，于是他们马上离开了这里。从这一天开始西织染局凶宅的名声便传了出去，后来蒙古人被朱元璋的大军赶到了漠北，金陵城的蒙古人尽数逃走。有挣钱不要命的人开始打起来这座凶宅的主意……

　　当时有个外地人以为这座凶宅是义军为了消除蒙古人打出来的手段，什么闹鬼都是假的。当下花了白菜价将这里买了下来。重新修葺了一番，又请了和尚、老道办足了法事之后，这才带着全家老少住了进去。这个傻大胆在金陵城轰动一时，大家都想看看他第二天能不能平安从宅子里面出来。

　　等到第二天一早，这座宅子门口已经挤满了看热闹的百姓。一直等到中午都不见里面的人出来，最后这些看热闹的觉得不对了。有几个胆子大的翻上了墙头，还没等他们跳到宅子里面查看，已经吓得又跳回到了外面。

　　“死人了……那个傻子一家子都死了……”当中一人大叫之后，百姓们一哄而散。过了半晌衙门里面来人，打开了院门之后，有胆子大的已经看到这户人家一家七口都吊死在了长廊当中。

　　这之后，西织染局衙门凶宅的名声都传到了皇宫当中。朱元璋是个胆子大的，原本想着派官军直接将宅子扒掉。后来被谋臣刘伯温劝阻，刘伯温精通道法，他认为有凶宅圈着，里面的恶鬼还不至于出来作恶。一旦宅子被拆掉，便没有在约束它们的东西。反正只要不进去住人，里面的恶鬼在凶狠也不会主动出来害人，还是留着凶宅的好。

　　后来归不归来金陵城给邵家人送钱的时候，听说了凶宅的大名，也亲自过来查看了一番。里面几百个都是当年被蒙古人一把火烧死的魂魄，老家伙看着它们可怜，只是吓唬了一番，警告它们不可以再害人，便离开了这里。原本想着找个合适的机会，让自己做阴司的几个干儿子把它们都带下去投胎转世。想不到会有人看中了这座凶宅……


第18章 搬家

　　归不归对西织染局如数家珍，又些出乎朱允文的意料。他看了老家伙一眼之后，微微一笑，说道：“原来南京城的一举一动都在归老仙长的掌握之中，那允文就不多说了，鲍锡安的事情我让锦衣卫继续查。有什么消息再向两位仙长禀告……”

　　说到这里的时候，皇太孙顿了一下，他原地转了一圈看了看客栈的环境，随后继续说道：“刚才我出来等我时候，还被陛下训斥了一番。说我怠慢了几位仙长，既然到了京城，为什么还在住在客栈？传出去世人还以为陛下慢待了几位仙长，陛下的意思让我在京城当中挑选一间像样的宅院，几位仙长不嫌弃的话……”

　　“陛下太客气了……”没等朱允文说完，吴勉竟然开口说了一句客气话。这样的话自打赵文君离世之后就没有听他说起过，皇太孙一路跟随白发男人回到京城，这还是第一次听到他这样说话。

　　吴勉看了一眼朱允文之后，说道：“也不用去找什么宅院了，我看那闹鬼的西织染局就不错……明天我们几个就搬进去。”一句话说完，白发男人也不会呆愣的皇太孙，转身向着自己的房间走了进去。

　　看着不知道怎么回答的皇太孙，归不归笑了一声，随后继续说道：“老人家我也觉得那西织染局的房子不错，殿下也不用准备什么。明天一早我们就搬进去……不早了，就不耽误殿下了。”

　　朱允文回过神来，冲着归不归说道：“既然两位仙长都选了织染局，那就委屈几位了……明天晚上陛下摆下了琼楼御宴，请几位仙长务必赏光……”

　　“这个就算了。”没等皇太孙说完，老家伙已经笑着打断了他的话。笑了一笑之后，归不归继续说道：“请殿下回去转告陛下，姚广孝的事情就交给我们几个了。有老人家我在，便不能再让他兴风作浪……”

　　说话的时候，归不归装模作样的打了个哈欠。朱允文很识趣的告辞，带着杨军离开了客栈。

　　出离了客栈之后，在几个等候在这里的锦衣卫服侍之下，朱允文上了马车。杨军亲自牵引这马车，缓慢的向着皇宫方向行进过去。

　　离开了客栈的范围之后，车厢里面传出来朱允文的声音，他低声说道：“千户，这几位仙长要住在织染局的凶宅，你怎么看？”

　　杨军一边牵着马车前行，一边回答道：“他们几个人可能是想替陛下和百姓们分忧，毕竟京城当中还有这么一座凶宅，传到友邦那里有损国威……”

　　没等杨军的话说完，车厢里面的皇太孙轻轻笑了一声，说道：“这几个人都是半仙之体，活了几千年对人命看的最淡。一座凶宅死了几百个人与他们有什么相干？真想替陛下和百姓们分忧的话，直接超度了里面的亡魂便是，何苦这样的费时费力？看来我们都小看了那个鲍锡安……”

　　说到这里，皇太孙闭上了嘴巴。沉默了半晌之后，车厢里面再次穿出来他的声音：“千户，我给你派个差事，你现在马上去见你们锦衣卫指挥使。就说奉了我的口谕，派出能干的人去江西查那位江右方士的底细……切记，不要大张旗鼓，所有的锦衣卫都要装扮成百姓，暗地里去查不要惊动当地的官员。如果消息走漏的话，所有参与此事的锦衣卫都按谋逆治罪……无赦……”

　　杨军轻轻的答应了一声，随后叫过来远远紧随的一名锦衣卫斤接替自己的位置。他要了一匹快马向着锦衣卫指挥使的官邸飞驰而去。

　　从车厢的纱窗当中看到杨军骑马远去的背影之后，朱允文脸上的表情变得凝重了起来。一直等到杨千户的身影彻底消失，他突然想到了什么。苦笑了一声之后，自言自语地说道：“我好像是来提亲的，这跑题跑的也太远了……”

　　朱允文原本想着靠结亲的办法将吴勉、归不归拉过来，等到他娶了邵家的南华姑娘。那吴勉便和自己捆绑在了一起，等到自己登基之时，邵南华便是皇后，他们生下来的皇子马上奉为储君。到时候大明历代帝王当中混入了吴勉的血脉，这个白发男人再想要置身世外已经不可能了。

　　只是邵家克夫、生女两件事多少有些头疼，不过朱允文也没有太当回事，只要邵南华嫁给了自己，这两件事便有解决的法子。天下能人异士不少，虽然不及吴勉、归不归这样传说当中的人物，不过解决这样的小事应该大有人在。只不过现在看起来，想要迎娶邵南华还要再花一点心思……

　　第二天一早，吴勉、归不归和两只妖物在吃早饭的时候。老家伙对百无求和小任叁说了最晚朱允文来过的事情，最后说道：“吃完早饭之后我们就要搬家了，搬到城北江缘道的织染局去住。那里没有什么日常所用之物，傻小子，今天你要跟着老人家我到处跑一趟了。”

　　这时候，在一边侍候的小伙计听到城北江缘道的织染局这几个字被吓的脸色惨白。端着的汤碗掉在了地上，他急忙蹲在地上收拾。看着这小伙计脸色苍白的样子，百无求皱着眉头说道：“小子你慌什么？你又不是这里的老板，不过老子住不住，给的店钱也进不了你的口袋。”

　　“老爷您误会了……小的不是这个意思。”小伙计急忙解释道：“小的是土生土长的南京人，织染局那间房子闹鬼，都死了成百上千个人。您几位可千万不能去……”

　　“闹鬼？这有什么可怕的？老子连照镜子都不怕，还怕什么鬼？”百无求哈哈一笑之后，继续说道：“还以为怎么回事呢？吓了老子一跳。不就是闹鬼吗？来了男鬼老子就让它再死一次，来了女鬼——任老三，这个就便宜你了。别天天嚷嚷着去娼馆，偶尔换换口味也不错……”

　　看到这几个古怪的人一点不在乎京城有名的凶宅，小伙计直叹气摇头。归不归看他人不错，还知道提醒自己凶宅的事情，临走的时候还赏了小伙计一把金锞子。

　　不过他们这几个也没有都搬到织染局，焦大郎的年纪老迈，怕他受不了惊吓，便留他继续住在客栈里。等到织染局的事情了结之后，再让他搬过去一起居住。

　　在归不归的指引之下，高如柏驾驶着马车来到了那座大名鼎鼎的凶宅门前。他们赶到的时候，就见这座凶宅的大门已经打开，几十个面色苍白的年轻人进进出出。将一些生活必备物品送了进去，里面还有一些人顶着照射下来的阳光，在清理这里的灰尘。

　　织染局门口摆放着一张太师椅，那位皇太孙朱允文正坐在太阳底下，亲自监工这些人。看到了吴勉、归不归的马车到了，皇太孙站了起来。走到了下车的吴勉、归不归和两只妖物的身边，笑着说道：“原本想着几位仙长午饭之后才能过来，想不到几位早到了。在这里稍等一下，里面这就打扫完了……”

　　昨晚朱允文回到了皇宫之后，先和自己的爷爷朱元璋禀告了相见几位仙长的事情。随后他又安排了一百名侍卫，连夜从宫中准备好日常的生活之物。等到天光一亮，便带着这些人前来收拾这座大名鼎鼎的凶宅。虽然顶着头顶上的大太阳，不过进到了这座凶宅之后，这些侍卫人人的背后都直冒凉气……


第19章 白银与白骨

　　“殿下真是太客气了，给了这么大的一个宅子，还要搭上这么多的东西。”归不归笑眯眯的客气了一句，看着进进出出的侍卫脸色煞白的样子，老家伙嘿嘿一笑，对着这些人说道：“再凶的恶鬼也要避三光，你们把心放进肚子里。这样的大太阳，阎君都不敢出来。”

　　这些侍卫们不知道面前这个老成不像样子的老头子是谁？如果不是皇太孙殿下陪着，他们已经过去呵斥了。当下都当这个老家伙在胡说八道，没人把他的话当回事。只想着快点干完手里的活，早点从这凶宅里面出来。

　　归不归对着侍卫们说话的时候，吴勉看了一眼朱允文摆放在宅院外面的椅子。说道：“既然已经到了，殿下就陪着我们进去看看。这么有名的地方，你也没有来过吧？”

　　听到吴勉要带自己进去，朱允文也有些心虚。西织染局的大名他从小便听太监、宫女们说起来过，当初连他父亲太子朱标都用这里吓唬过朱允文：“在淘气，我今晚便命人把你扔进织染局里。里面恶鬼专吃不听话的小孩子……”

　　虽然明知道有吴勉、归不归他们在身边不会有什么事情，不过这位皇太孙还是心慌了起来。看着吴勉、归不归和两只妖物已经走了进去，无奈之下，朱允文只能硬着头皮跟在了他们的身后。好在跟着他的太监机灵，看出来皇太孙有了怯意。当下叫过来几十名侍卫守在朱允文的身边来给他壮胆……

　　从织染局的大门走进去，里面是一个荒废已久的院子，看样子应该是当年晒染布的所在。这里的蒿草长年累月的没有人打理已经长成了一人多高，密密麻麻的立在院子里，当中藏个把人根本发现不了。此时有两三名侍卫正在卖力的拔着蒿草，只是里面院子的面积太大，这几个侍卫还需要很久才能把蒿草都收拾出来。

　　看着侍卫汗流浃背的样子，小任叁突然动了卖弄本事的念头。小家伙对着几个侍卫说道：“你们这么干什么时候能把这些蒿子杆都收拾干净？你们几个都出来，我们人参给你们点把火……不就是这点蒿子杆吗。”

　　两个侍卫听到了小家伙的话，却不敢轻易停手。当下都看着跟在后面进来的朱允文，看到了这位皇太孙点头示意之后，这才从蒿草堆里走了出来。

　　就在这几个侍卫走出来的同时，小任叁对着面前的蒿草堆吹了口气。随后便看到了蒿草堆竟然着起了大火，这火势烧的古怪，只是眨眼的功夫大火已经蔓延到了整个蒿草堆当中。别看大火熊熊燃烧了起来，堆放在旁边的木箱却丝毫不受大火的影响。

　　这火势来的快去的也快，片刻之后大火便自己熄灭，留下来满地的草木灰。等到这几个看傻了眼的侍卫反应过来之后，去收拾灰烬的时候，才发现这蒿草竟然连根烧起。他们原本还在头疼草根无法清除，现在这样扫干净便是。

　　这些年守在山谷当中，没有其他的事情，小任叁想起来当年程咬金临走之前说的话。不想再拖吴勉、归不归的后腿，便缠着他们俩学习方士的术法。这二人心疼它，当下认认真真的教授了这个小家伙不少的术法。小任叁虽然是妖物，修炼术法却有常人少有的天赋，它天资聪慧加上没有其他的事情牵绊，术法一日千里。这二、三百年过去，它的术法也算有了极大的成就。虽然还远不是广孝、广仁这样人物的对手，但是对火山这样的方士，还是可以过几招的。

　　看着小任叁卖弄术法，吴勉微微的皱了皱眉头，对着它说道：“我教授你术法，就是让你来这里除草的？麻烦你下次这么显摆的时候，提前撇清和我的关系。”

　　“怎么算是卖弄术法呢？我们人参明明就是帮他们干点活……”当世的人、妖当中，最不把吴勉当回事的也就是这个小家伙了。小任叁咯咯一笑，指着被大火烧干净的地面，说道：“我们人参看他们干活太麻烦，不就是除草吗？还用那么气喘吁吁……咦？那边亮晶晶的是什么？”

　　小任叁说话的时候，突然看到被大火烧尽的地面上在阳光的照射之下闪过了一道光芒。这时，刚才拔草的侍卫已经走了过去，身后在地面上挖出来一锭五十两的银元宝来。

　　“这地下埋着银子……”侍卫急忙将自己挖出来的银元宝送到了朱允文的手上，皇太孙当着吴勉、归不归的面查看了元宝，在底部发现了上面盖着当年金陵富商沈万三的印戳。

　　沈万三自己私铸的银锭都加上了特殊的手段，显得格外的光亮。当时市面上都管这种银锭叫做沈银，如果不是这样的话，刚才也不会发出那么显眼的光芒。

　　“这是当年沈万三银库里丢失的银子。”将银元宝递给了归不归之后，朱允文对着侍卫们说道：“你们再看看，下面是不是还埋着银子？”

　　有了这位皇太孙的口谕，当下侍卫们继续在院子里翻找，过来，在半尺左右的地下找到了成堆的白银。刚才那锭银元宝是侍卫们拔蒿草时带出来不少泥土，加上这锭银元宝埋的就浅，这才露了一角被小任叁发现。

　　“原来鲍锡安偷了十万白银，埋在了这里。”皇太孙正要吩咐侍卫将白银装车运到皇宫，突然眼珠一转改了口：“几位仙长，今日起这织染局宅院就是你们的。里面的一草一木都是几位的，这十万两白银自然也是几位仙长的。来人，把这些银子清理出来之后，送到后院的库房让仙长们使用。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“殿下这么说，好像老人家我又吃又拿的，有点不好意思啊……你们替老人家我清点一下，十万两黄金，五十两一锭一共是两千锭，也不知道我老人家算的对不对……”

　　这时候，百无求有些看不下去了。他瞪着眼睛对归不归说道：“老家伙，你还在乎这点银子？咱们家金子都齐墙落，都快满一屋子了，你还惦记这十万银子？”

　　归不归看了二愣子一眼之后，继续说道：“傻小子你懂什么？老人家我走了之后，这不都是你的吗……皇太孙殿下，咱们继续往前走，姓鲍的买下这里不会就是为了藏这点银子的……”

　　岔开了话题之后，朱允文留下自己的侍卫总管看守侍卫们挖掘白银。他跟着归不归继续往里面走了进去，这里还是当年蒙古人的建筑。原本走过了一进的院子之后，里面还搭了一个巨大的蒙古包。只是年深日久，那蒙古包早已经破烂的认不出来了。

　　此时，几个侍卫正在整理蒙古包的残骸。就在吴勉、归不归几个带着朱允文路过的时候其中一名侍卫突然跳了起来，指着自己刚才站在的地面说道：“下面有尸骨……”

　　原本吴勉、归不归他们已经走了过去，听到了侍卫的话之后，一行人又走了回来。看到皇太孙走过来之后，刚才大喊的侍卫急忙过来行礼，随后说道：“殿下，卑职在此地下发现了尸骨……殿下是千金贵体，不要沾染到了尸气。”

　　“我没有你说的那么娇贵。”朱允文回答了一声的用时，已经看到了地面上露出来的森森白骨。这白骨本来藏在朽烂的蒙古包下面，它几乎没有用泥土掩盖，所以才被人一眼发现。


第20章 咒法

　　当着朱允文和几个相貌古怪之人的面，几个侍卫将藏在下面的尸骨抬了出来。尸骨上面没有一丝皮肉，被小心翼翼的抬到了朱允文的面前。皇太孙匆匆看了一眼便将位置让给了吴勉和归不归，老家伙看了一眼尸骨之后，皱了皱眉头，随后对着发现尸骨的侍卫们说道：“你们在发现这骨头的地下找找，应该还能找到另外一副尸骨的……”

　　在朱允文的授意之下，侍卫们找来铁锨、铁镐等物在地面上挖掘起来。没过多久果然在原址地下又找到了一具尸骨，这具骸骨和地面上的尸骨一样，全身上下没有一丝皮肉，唯一不同的是，在地下尸骨的肚子里还有另外一个婴孩的尸骨……

　　看到了第二具尸骨之后，归不归眼角的肌肉抽动了两下。他脸上的笑容已经消失不见，随后冷冷的对着朱允文说道：“殿下，这里的事情有了变化，让不相干的人都离开这里。殿下你也先回皇宫，等这里的事情完结之后，老人家我进宫向陛下和你禀告……”

　　“有几位仙长在，怎么会有我的危险？”朱允文轻轻的笑了一声之后，吩咐待在这里的侍卫们尽数离开。连跟随他的亲近护卫们都一起赶了出去，这位皇太孙的胆子竟然大了起来。

　　看着侍卫们都离开之后，守在吴勉、归不归身边的朱允文这才继续说道：“现在不相干的人已经都走了，有什么事情两位仙长现在可以说了。”

　　吴勉和归不归对视了一眼，白发男人微微的点了点头之后，老家伙这才开口说道：“那殿下就跟着老人家我，不管看到了什么都不可以离开我老人家的身边。而且这宅院当中什么东西都不可以轻易触碰，只要我们几个没动过的东西，殿下也不可以触碰……殿下，这座织染局被人重新设计过。之前在院子里面埋藏的白银也不是藏匿的贼赃，而是一种咒法的引子。前院埋银，中路一家看护，后宅集齐千鬼……这咒法一法施展，金陵城的人十之八九会因咒法而死。而且死像和瘟疫无二，如果不是今天亲眼所见，几天之后咒法施展开，就连老人家我也会打眼，以为京城闹了一场恶瘟……”

　　“老仙长你是说有人想要借咒法杀戮京城百姓？”听了归不归的话，朱允文的汗毛孔都竖立了起来。他心中一阵狂跳，缓了一下之后，这才继续说道：“谁的胆子这么大？现在京城百姓八十万，他们想要杀光这么多的百姓吗？老仙长，现在白银启了出来，尸骨也发现了。是不是这咒法就算破了？”

　　“这种咒法分阴阳两合，现在阳法已经破了。”归不归看着地面上的三具尸骨，轻轻的甩了一下袍袖之后，尸骨上面燃烧出来一团火焰。火焰很快将白骨烧成了飞灰，看到了尸骨无存之后，老家伙这才继续说道：“现在只要找到阴法，破了之后咒法才算彻底的消除。”

　　朱允文这才松了口气，说道：“那我让侍卫们进来一起找，左右不过是在这宅院当中，人多总会找到的。”

　　“不行，阳法行于表面显世即破。阴法藏于僻静之处，一般人处理不当反而会立即引发咒法，那样的话就算我们几个也没有办法让咒法停下。”归不归摇了摇头之后，继续说道：“咒法没有什么了不起的，只是开启之后无法停止，这就又些麻烦了……”

　　说话的时候，归不归在怀里摸了半晌，不过什么东西都没有摸出来。当下苦笑着对吴勉说道：“定咒的法器老人家我都留在家里没有带出来，现在阳法已经破了，阴法随时随地都会开启。再回去找法器怕是来不及了……”

　　“把阴法找出来不就得了嘛……”吴勉回了一句之后，转头想着内宅的方向看了过去。最后他好像自言自语一般的继续说道：“阴法要靠阳法滋养，它们相隔不会太远的……阴法就在附近……”

　　说话的时候，白发男人已经大步向着后宅的位置走了过去。归不归抓住了朱允文的手，带着他一起跟在了吴勉的身后。老家伙边走边对着身边的两只妖物说道：“你们俩也要小心，尤其是人参你。万万不可以再遁地了……”

　　进了内宅之后，前面都是汉人的建筑。这里刚刚已经被侍卫们打扫过了，他们离开的匆忙，一些刚刚送到这里的箱子，还没有打开便扔到了地上。看了一眼这里的场景之后，吴勉和归不归对视了一眼，随后两个人分开。分别向着左右的两排厢房走了过去……

　　“殿下，劳烦你和百无求和人参在这里等着我们。”归不归说话的时候，看了一眼吴勉的背影。随后又对着两只妖物说道：“你们俩在这里陪伴殿下，万万不可到处走动。刚刚收拾这里没有引发咒法已经是万幸，别因为你们再功亏一篑……”

　　“老家伙，你们要找什么？老子总帮的上忙吧？”看着吴勉、归不归将他们三个留在这里，百无求有些不满的继续说道：“只要你说出来，老子一定能给你们找到。”

　　“老人家我就是不知道要找什么。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“这咒法的阳法是死的，阴法却是千变万化。可能是个烛台，也可能是面铜镜。就算是老人家我也说不准……你们留在这里，不要轻举妄动。”

　　说完之后，归不归转身向着另外一个和吴勉所去相反的方向走了下去。看着老家伙的身影消失之后，百无求转头对着朱允文说道：“皇太孙子，弄不好今天你就要交代在这里了。老子和老家伙一起同归于尽，到时候大家手拉手一起下到地府……”

　　“大侄子，要下地府你自己去就好了，别算上我们人参。”小任叁看了百无求一眼之后，继续说道：“有你爸爸那只老狐狸，再加上一个吴勉，什么事情办不好……”

　　就在这个时候，从刚才吴勉消失的位置传来了白发男人的声音：“好了，你们能松口气了，阴阵已经被我破掉了。你们进来见识见识吧。”

　　“老子我就说，有他们俩在，有什么事情办不好？”百无求哈哈一笑，拉着朱允文的手向着吴勉刚刚说话的位置走了过去。小任叁好像有什么事情想不通，它皱起来了自己的眉毛。想要留在这里却还是跟在百无求和朱允文的身后，向着刚刚吴勉消失的位置走了过去……

　　就在他们三个刚刚走了七八步的时候，另外一边响起来了归不归的声音。老家伙气喘吁吁地说道：“不要过去！他是假的……老人家我和吴勉都被困在里面了……你们不要再在这里耽搁马上离开这里。”

　　“老子该听谁的？你们不出面，老子怎么知道谁真谁假？”百无求被吓了一跳，当下它进入到了进退两难的地步。小任叁也跟着皱起了眉头，对着百无求的声音喊道：“老不死的，你怎么证明你是真的？”

　　这句话说完，归不归的声音便消失了起来。任凭小任叁怎样呼喊都不见再有吴勉、归不归的声音响起来。

　　等了半晌之后，实在等不及的百无求也不管小任叁和朱允文了。他向着刚刚归不归消失的位置走了下去，边走边说道：“任老三你在这里等着，老子去把老家伙带回来……”


第21章 水塘

　　“大侄子你什么意思？你去找老不死的，我们人参就去找吴勉。”小任叁看着百无求要走，当下也不理会脸色煞白的朱允文了。它向着吴勉消失的位置走了过去，便走边说道：“要走大家一起走，欺负我们人参可不行。皇太孙你别怕，大白天的没恶鬼出来吓唬你。一会我们就回来了……”

　　朱允文想不到最后竟然只剩下自己一个人待在这里，想要跟着两只妖物进去他又不敢。当下他对着百无求和小任叁喊了两句：“两位仙长，你们不能把我留在这里……归、吴二位不是让我们等在这里吗？”

　　任凭他喊哑了嗓子，也不见两只妖物回头。看着百无求和小任叁消失之后，朱允文孤零零的待在原地。此时头顶上照下来的阳光都感觉阴森森的，犹豫了片刻之后，皇太孙转头便向着身后的宅院外面跑去。

　　朱允文刚刚跑出去十来步，突然听到身后一个冷冰冰的声音响了起来：“我不是让你们留在这里，等着我回来吗？怎么只剩下你一个人了？”

　　听到了这个声音之后，皇太孙这才松了口气。回头的时候果然看到了那白发男人站在刚才他所在的位置，皱着眉头正看向自己。朱允文冲着吴勉苦笑了一声，说道：“那两位仙长是急脾气，见到您和归老仙长没有回来，便去找你们了。怎么，您回来的时候没有见到任叁仙长吗？”

　　“任叁去找我了……”吴勉有些纠结的叹了口气，随后对着朱允文继续说道：“我是借遁法回来的，它和我走的不是一条路。你在这里等我，我把它带回来。你不要乱动，回来的时候见不到你，我不会再花心思去找你的。”

　　朱允文哪里还敢继续留在这里，当下他几步来到了吴勉的身边。对着白发男人说道：“您还是饶了允文吧……要么您受累送我出去。要么就带着允文一起去找任叁仙长，这条路您已经探过，应该不会再有什么危险。”

　　可能是感觉到将朱允文留在这里不大安全，吴勉微微一沉吟之后，点了点头说道：“那你就紧跟着我，里面的阵法、机关虽然已经拆除的差不多了。不过小心还有漏网之鱼……”

　　说话的时候，吴勉已经转身向着身后的花园位置走了过去。朱允文紧紧的跟在白发男人的身后，一边擦着冷汗，一边说道：“仙长，您刚才进去找到阴法了吗？”

　　“那么容易找到，就不叫阴法了。”吴勉回了一句之后，继续说道：“看那个老家伙的运气吧，他的眼光独到，应该会有收获的。小心脚下的碎瓦，踩着我的脚印走。瓦片里面埋着生死线，我刚才拔了六根，或许还有看漏的。”

　　听了白发男人的话，朱允文更加小心翼翼的前行的。他几乎每一步都踩在吴勉的脚印上，一直走到了花园中心的水塘旁边。见到周围都是一片空旷，没有什么埋设机关的可能。皇太孙这才松了口气，擦了一把冷汗之后，看着面前的水塘，他对着吴勉说道：“前面没路了，现在我们要怎么走？”

　　“没路……谁说的没路的？”说话的时候，白发男人下向着水塘的位置吹了口气，随后就见里面的水开始向左右分开，露出来水下的地面。这水塘里面常年养着荷花，水下满是烂泥。看着厚厚的烂泥，朱允文皱了皱眉头。

　　“我们不是要走过去吧？吴仙长，我们还可以绕过去的。”看了水池左右两边之后，皇太孙继续说道：“不过几步路而已，绕一下也可以过去的。”

　　吴勉回头看了朱允文一眼，说道：“左边的是风阴，右边的是水阴。两边的阵法我都没有破解，原本我可以踏水而行的，不过你不行……”

　　说完之后，白发男人已经踩着池塘里面的泥泞向着对面走了过去。只是他的脚底浮在烂泥之上，走了几步之后连鞋底都没有沾染一点烂泥。看着吴勉已经走远，朱允文犹豫了一下之后，还是跟在他的身后，踩着烂泥向着池塘对岸走了过去。

　　朱允文没有吴勉的本事，一脚迈出去烂泥便到了他的脚踝。他只能费力的拔出来这条腿，然后一步一步的向着池塘的对岸走了过去。只是走了七八步之后，皇太孙才发现自己每走一步，陷进烂泥的程度便深几分。走到了只走了七八步他的小腿肚子已经都在烂泥当中了。

　　看着已经走到了池塘中心的吴勉，皇太孙苦笑了一声，说道：“吴仙长，这样走的话，恐怕走到你那里的时候烂泥便齐腰深了。要不您还是受累陪我回去，我就在池塘边等您和其他几位仙长。”

　　吴勉面无表情的看着朱允文，说道：“有我在你怕什么？有你说话的功夫，我们已经到对岸了……”

　　听到了白发男人的话之后，朱允文他叹了口气。随后咬着牙继续向着对岸走了过去，又走了几步之后，脚下的烂泥越来越深，眼看着就要到大腿的时候，皇太孙叹了口气，对着吴勉说道：“不行了……您海水帮我一把吧，我已经迈不动腿了……”

　　看着朱允文的确迈不动腿之后，吴勉点了点头，说道：“那我就帮你一次……”他说话的时候，皇太孙感觉到自己脚下的烂泥突然变得不再那么厚重。当下他抽腿前行变得顺利的多，就在这位皇太孙以为这样就可以继续前行的时候。他的脚下一空，身体开始快速的向脚下的烂泥沉了下去……

　　“救命……我踩空了……”朱允文在沉入到烂泥的前一刻，拼命的对着吴勉呼救，他将自己最后一丝希望都寄托在了这个白发男人的身上。不过让他惊愕的是，吴勉只是面无表情的看着自己，没有一丝一毫想要救他的意思。

　　眨眼之间，朱允文的整个身体都陷入到了烂泥当中。随后吴勉开始施展术法，原本分开的池水回到了原位。他则踩着池水回到了岸上，回头看了一眼沉入烂泥堆的皇太孙。吴勉自言自语地说道：“这样活不见人，皇帝也应该慌乱了吧……”

　　“原来你是为了我来的……”吴勉的话还没有说完，就见池塘的水再次分开。随后原本应该被淤泥活埋的皇太孙好端端的站在烂泥之上，此时他身体和衣服没有沾染到一点淤泥。好像站在了地板上一样。正笑吟吟的看着面前的白发男人。

　　“现在能告诉我，是谁派你来的吗？”朱允文一边说话，一边慢悠悠的向着白发男人的位置走了过来。他一边走一边继续说道：“是姚广孝和尚？还是我那几位叔叔？说出来的话，我便在陛下面前为你求情，保你全族的性命……”

　　“你不是朱允文……你是吴勉还是归不归？”看到了冲着自己走过来的皇太孙，‘吴勉’的脸色变得铁青。看在自己囚禁那几个人的阵法已经被破解掉，当下这人已经开始施展五行遁法，想要赶紧离开这个是非之地。

　　“你是在找我们几个吗？”这是，从‘吴勉’的身后传来一个苍老的声音。这人回头看过去的时候，发现吴勉、归不归带着两只妖物已经出现在了自己的身后。

　　‘吴勉’惊讶的竟然失手错了遁法，他怎么也想不通这几个人、妖都在身后，那朱允文是怎么回事？这人的身上带着破解幻术的法器，自己不应该中了白发男人的幻术啊……


第22章 拜师无果

　　“是不是很奇怪为什么我自己会从淤泥里出来？那是因为这场戏太无聊了……”朱允文轻轻的笑了一声之后，抬手对着‘吴勉’轻轻挥了一下。一阵强风从皇太孙的位置吹了过来，假吴勉不由自主的被风吹的向后退了几步，他再次想要催动的五行遁法被这位皇太孙破解掉。

　　有些失魂落魄的假吴勉也顾不得身后的几个人、妖了，他盯着已经走出池塘的朱允文说道：“你不是替身，这也不是幻术……为什么你会有这样的术法？你是修士……”

　　“原本这个秘密我不想被旁人知道，不过你是将死之人了。死人还是可以保守秘密的。”朱允文笑了一下之后，继续说道：“你猜猜为什么我亲自走一趟，便能将几百年不问世事的几位仙长请下山？实不相瞒，归不归老仙长近年来数十次下山就是因为我……”

　　“原来你是他的弟子……”没等朱允文说完，假吴勉看着真吴勉几个人向着自己越走越近。此时是他最后的逃走的机会，当下他不在和朱允文纠缠，突然张嘴喷出来了一口鲜血。这口血喷出来的同时，他人已经向着喷散在半空中的鲜血扑了过去。等到假吴勉的身体沾染到鲜血的一刹那，他整个人突然凭空消失。

　　假吴勉消失之后，已经走到他面前四五丈远的皇太孙突然瘫软在地。看着假吴勉刚刚所在的位置，他开始不停的哆嗦起来。

　　这时，吴勉、归不归带着两只妖物也到了他的面前。老家伙看着站都站不起来的皇太孙，笑眯眯得说道：“不错……刚才就算是老人家我是那个人，也会上当的。殿下这戏演的我老人家都想叫个好……”

　　“下次您可以换个人，别用允文冒险了。”皇太孙苦笑了一声之后，转头看了一眼白发男人。冲着他笑了一声之后，继续说道：“不过您几位怎么猜到这个人是为了我来的？”

　　之前在朽烂的蒙古包里面发现三具尸骨的时候，吴勉已经用了传音之法暗地里将自己的计划告知了皇太孙。他和归不归已经发现在这织染局当中还有另外一个时有时无的气息，这里除了咒法之外应该还藏着个人。

　　这个人藏在这里是看守咒法，他原本就是要对着全城的军民人等下手的，现在看到皇太孙就在这里，一定会心动想要至于他死地。当下白发男人将自己的计划告知了朱允文，要演一场戏给这个人一个错觉。这位皇太孙也是术法高深的修士，这样一来，就算吴勉、归不归不在身边，一半的修士也不敢轻易对付这位皇太孙。

　　吴勉、归不归为了演这场戏还故意示弱，对一个可以轻易破解掉的咒法装作不知道如何下手。让隐藏在暗处的假吴勉认为这几个人、妖都名不副实，这样他才敢在吴勉、归不归进去寻找阴法的时候催动禁阵囚进了他们两个。

　　随后两只妖物进去寻找吴勉、归不归，也被这个人如法炮制。只是吴勉、归不归的名头实在太大，这人就算囚禁了他们几个，也不敢惹怒他们下杀手。他的目标还是皇太孙朱允文，只要神不知鬼不觉的让他消失，自己回去之后便有大大的封赏。

　　于是，朱允文便按着吴勉的计划，冒险跟着假吴勉一路来到了池塘。此时，归不归一路隐藏自己的身形跟随在假吴勉的身边。在朱允文陷入淤泥的同时，他已经先一步藏在了淤泥当中。后来朱允文再次现身一切都是归不归的手段，然后老家伙又和吴勉他们汇合，谁看到都以为是朱允文凭着自己的手段从池塘里面逃生的。

　　吴勉看了朱允文一眼，说道：“难道他是为了我来的吗？”

　　看着朱允文被白发男人怼的有些尴尬，归不归笑眯眯的过来打了圆场，他笑眯眯的对着吴勉说道：“刚才那个你施展的可是血遁，这是问天楼的招牌。多少年没有见到了，想不到今天还能看到姬牢的徒子徒孙……”

　　“老家伙，老子就不明白了，让那小子走是什么意思？”这时候，百无求凑了过来，瞪着眼睛继续说道：“刚才你和你叔叔抓住那小子不费事吧？只要抓住了他，你们想问什么老子都有办法问出来。他是谁派来的，想要干什么老子打得他一五一十都能说出来。”

　　“那他背后的那个人也能知道，让他逃回去好过现在就抓住他。而且你还指望一个看守咒法的喽啰真知道什么要紧的事情吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他不是广孝的人，应该还有另外一路人……现在我们什么都不知道，还是先保住皇太孙殿下的好……”

　　“那么咒法呢？你们找到阴阵了吗？”百无求还是不死心，当下继续问道：“你们可别阴沟里翻了船，人你们放走了，阴法再找不到。等到金陵城大乱的时候，一半的死人都要记在老家伙你的头上。”

　　“阴法而已，那有什么难……”归不归刚刚想要卖弄一下，话到嘴边的时候突然改了主意，当下嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“老人家我也想不到阴法在哪里，你来看他能藏在什么地方？”

　　“老家伙你在考我吗？”吴勉用眼白看着归不归，继续说道：“女尸里面的胎骨不就是阴法吗？阴阳相套的把戏连路边杂耍的都会，你在我面前卖弄这个？这几天金陵天不好，打雷的时候别出门……”

　　见到吴勉两句话便说破了阴法的所在，归不归讪笑了一下，说道：“老人家我怎么没有想到？老了，不重用了……殿下，织染局这点把戏都演完了，剩下还有里面的冤魂，老人家我有解决的办法。刚才惊吓到殿下了，你会去休息一下压压惊……”

　　“老仙长，允文还有一个不情之请。既然对头以为我是您老人家的弟子，那么我们索性将错就错。您就收下允文做弟子……”说话的时候，朱允文突然跪在了归不归的面前，当着吴勉和两只妖物的面，就要对老家伙行拜师大礼。

　　没有想到朱允文一个头磕下去，抬头的时候才发现原本站在自己身前的归不归已经消失不见。随后他身后响起来老家伙那苍老的声音：“殿下不要玩笑，老人家我与你没有师徒之缘。你日后还有良师，可不能因为我这个老家伙，就乱了你们师徒之间的缘分……”

　　看到归不归执意不收自己，朱允文无奈之下只能站了起来。老家伙又劝了他几句之后，这才将这位有些失望的皇太孙送出了这座凶宅。

　　看着朱允文在一众侍卫的簇拥之下，上了马车向着皇宫方向行进。小任叁转头看着归不归说道：“老不死的，这次你和吴勉有点不对头啊。对这个皇太孙子也有点太上心了吧？还为他特意演了场戏，我们人参怎么就看不出来他哪里可人疼了？”

　　“看对眼了，人参你不觉得这位皇太孙像谁吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“活得久了虽然老朋友一个一个都走了，不过还是有机会能看到他们投胎转世……虽然都不是当年的人了，不过看着他们都变成了另外一副面孔。也是有趣的很。”

　　这两句说完，百无求也来了精神：“老家伙，你说说看，这个皇太孙子是你那个狐朋狗友转世投的胎……”


第23章 令牌

　　问到了朱允文的前世，归不归嘿嘿一笑，说道：“该知道的时候你自然会知道的……好了，我们的新家已经空出来了。收拾一下就可以住进去了，如柏，你把马车赶进去。一会在前院后院用香薰薰，几百年没怎么进人了，怎么也好好好收拾一下……”

　　从这一天起，南京城闹出一个大新闻。城里有名的凶宅西织染局的大宅院已经住进了人，这户人家也不知道什么来头。搬进来之后皇宫便不停的将御用的生活用品送到这里，每天都能看到几十辆大车停靠在大门口，几十个太监、杂役鱼贯而行把大箱子送到了里面。

　　没过几天，织染局宅院贴出来了告示。这户人家开始招募下人，一开始没人赶紧去应差，不过很快第二张告示便贴了出来。这人家招募的下人按着工作不同给出了一两到五两白银的薪酬，当时王公贵胄府中的一般下人也就是二钱银子。好一点的大丫头也才五钱，这户人家给出最高一人五两的薪酬。一年就是六十两银子，比得上一个七品县令了……

　　这世上永远都有挣钱不要命的主，看着这户人家已经搬进凶宅几天都没有什么事情发生，当下有胆子大的人去府中应差。第二天这人好端端的从宅子里面走了出来，好事的百姓过来打听。这一夜什么事情都没有，什么凶宅闹鬼的看来都是瞎说。而且这户人家是大财主，上工的第一天就给了十两银子的大红包。

　　当下，其他男女老少这才打破头的要往这户人家里挤。在高如柏的筛选之下，留下来男女三十人，安排好各自其职之后，留在府中做工，剩下没有进府的人都后悔不已。

　　差不多半个月之后的一天中午，高管家将府中的下人都放了假，让他们明早再来上工。虽然不明白这府中的人是什么毛病，不过好端端的能有半天假，这些下人也高兴不已。

　　等到傍晚天色完全黑下来的时候，高如柏关上了大门，随后归不归开始施法将他在地府做阴司的几个干儿子都招了上来。一柱清香烧完的时候，丁三郎、贾璐和催吉三位阴司在黑暗当中现身。

　　“老盟父，许久不见了。这次将我们兄弟招上来有什么吩咐？”带头的丁三郎向着吴勉、归不归施礼之后，继续说道：“我们先向老人家您禀告一件大事，当初您留在地府的数千方士魂魄昨晚已经全部送去轮回转世了。按着您和大方师的吩咐，都是大富大贵的人家。判官正在编写花名册，再过两天就拿来给您老人家过目。”

　　想起来那些方士的魂魄，归不归便叹了口气。说道：“哦，这是件大事了，当年它们充到阎君的亲兵当中，一晃小三百年过去，现在才把这些魂魄都送去轮回了。”

　　“当初阎君也是仗着这些魂魄的势，这才收复了地府全境。不过谁也没有想到会拖了这么久，三十年前才彻底的收复了整个地府。”胖胖的贾璐也跟着叹了口气，随后陪着笑脸继续说道：“不过这次您老人家把我们哥仨叫上来，不知道有什么吩咐。”

　　“吩咐不敢当，有点事情要麻烦你们倒是真的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着身后招了招手，说道：“都出来吧，三位阴司带你们去轮回转世……”一句话还没有说完，密密麻麻的魂魄从后宅当中涌了出来。纷纷跪在了三位阴司的面前。

　　“老人家，这就是西织染局的恶鬼……”丁三郎苦笑了一声之后，继续说道：“当初我来引导过它们一次，只是那个时候这些魂魄都疯了，连我这个阴司的话都不听。还仗着人多势众打伤了我的几个鬼差……”说话的时候，它回头看来自己的两个兄弟一眼。

　　崔吉明白丁三郎的意思，当下它急忙解释道：“老人家这件事有点麻烦，当初丁三哥下来接引，它们非但不走反而恐吓阴司。那件事已经被阎君知道了，阎君下旨这些织染局的亡魂自生自灭，不许我们阴司管它们……”

　　“原来还有这么一回事，难怪老人家我和他们说要来阴司接引的时候，它们一个一个都那么的古怪。”归不归看了面前的三位阴司一眼，随后笑了一声，继续说道：“不过一千多的魂魄聚集在京城也不像话，这样好不好？老人家我给你们出个主意，在织染局的魂魄都是些冥顽不灵的恶鬼。不过离开了织染局总就不是了吧？老人家我把它们天南地北的放走，你们在山东、山西接引的魂魄总不能说也是这里的恶鬼吧？”

　　看到归不归的话已经说到了这个份上，三位阴司知道不能再拨自己干爹的面子。当下还是丁三郎接话说道：“那就按着老盟父的意思办，不过这么多的魂魄您老人家可不能一下子就全放出来。您老人家细水长流，我们每天多收十个八个的魂魄也好混过去……”

　　“就知道你们三哥疼我老人家。”归不归嘿嘿一笑之后，老家伙自己岔开了这个话题：“现在已经彻底的一统地府了，你们那位阎君这下心满意足了吧？现在没有了后顾之优，地府也该休养生息一番了……”

　　“老盟父，地府的事情我们先搁在一边。这次就是您老人家不招我们兄弟三个上来，我们也有事情要和老盟父说……”说话的时候，丁三郎从怀里面取出来了一个小小的铜牌。双手交到了归不归的手上之后，他继续说道：“这是三天之前，看守妖山通道的右门通使捡到了这样的一张令牌。昨天晚上贾璐带着鬼魂回到地府的时候，在阴阳界也找到了同样的一块。也就是您老人家手里的这块……”

　　“这是妖山的令符……”归不归一眼便看出来铜牌的出处，它看了一眼之后，叫过来高如柏，让他拿着令牌去给还在后宅的吴勉和两只妖物看看。看着高管家离开之后，老家伙这才看着三位阴司说道：“这么说的话，妖王已经到了地府？阎君那边有什么反应吗？”

　　“阎君已经下旨，只要在地府境内发现妖王的下落，杀无赦……”丁三郎说了一句之后，突然压低了声音继续说道：“而且阎君还担心妖王已经勾结了地府的哪位大人物，准备里应外合了结它，现在数道旨意已经下了出去。所有新封的鬼王、判官等都要去酆都见驾，有小道消息传了出来，它打算先发制人。在它们还没有动手之前，先一步下手了结它们……”

　　“现在地府和妖山都元气大伤，再闹下去就算把妖山拖垮，地府得日子也不好过。”归不归叹了口气之后，继续说道：“地府垮了，人世间的日子也不会好过……但愿你们阎君没发疯，想要和妖山同归于尽吧。”

　　这个时候，后宅的方向传来了百无求破锣嗓子一样的声音：“这是丁三郎它们拿来的吗？一共有十二道令牌啊，怎么只有这么一块？剩下的十一块令牌呢？持令牌者如妖王亲临？你们是在哪里找到的……”

　　话音未落，百无求黑大个子的身影已经出现在了三位阴司的面前。它也顾不得正在行礼的三位阴司，当下继续说道：“是不是找到另外一个老子的下落了？说，它在哪里？老子要去给百僵和孙猴子报仇……”


第24章 会议

　　一个荒芜小山村的农舍当中，坐着几个衣着各异的男女。一个身穿青色长袍的男人跪在当中，向着当中一个衣着华丽的蒙古人诉说着自己看到的事情：“我亲眼看到的，朱允文施展术法从淤泥当中逃了出来。他的术法在我之上，如果不是他们当中谁都没有想到我会施展血遁之法，此时我已经是个死人了……”

　　说话的正是当日冒充吴勉，差一点要了皇太孙性命的人。此时他显露出来自己原本的相貌，是个有些干瘦，三十五六岁的中年人。

　　“朱允文是修士？还有比这个更好笑的笑话吗？”蒙古人有些放肆的大笑了一阵之后，继续说道：“他要是修士的话，那朱元璋就是大方师徐福假扮了的！流苏，你失踪几日，将我留在集庆路的咒法拱手让人。然后再用这样的说词哄骗我吗？”

　　“我几日没露面，正是按着您的吩咐。要确定没有被吴勉、归不归跟踪之后才能回来见您……”这个叫做流苏的中年人不卑不亢的说了几句之后，正想要再继续说几句的时候，面前蒙古人突然拿起酒壶，用力仍在了流苏头上。

　　流苏没有防备，额头被砸出来一道伤口，随后鲜血止不住的流淌了下来。就这样，蒙古人还是不解气，抽出来腰间的马刀要冲上去劈了这个汉人。流苏站了起来，瞪着眼睛等蒙古人过来。他的手里扣着一柄匕首，只要蒙古人到了跟前，便会先一步了结这个他忍了很久的人。

　　眼看着一场窝里斗就要开始的时候，坐在角落里一个白色头发的男人说道：“你们谁是吴勉、归不归派来的细作吗？大事未成你们自己人打起来自己人了，看来不用吴勉出手，他要做的事情你们都替他做了。”

　　说话的时候，这人从角落里站了起来。月光照耀在他的脸上，露出来衣服有些苍白的容貌来。这个白头发的男人竟然是广孝和尚的弟子灌无名，蒙古人和流苏都有些忌惮他。见到灌无名发了话，当下顿时消了怒气，分别做到了各自的位置。

　　这时，坐在另外一边的年轻女人开口对着灌无名说道：“修士，那你说说看，皇太孙朱允文真是修士吗？”

　　“朱允文是不是修士很重要吗？”灌无名转头看了女人一眼，随后继续说道：“各位想要的到底是朱允文的性命呢？还是大明的江山？如果几位想要的只是朱允文性命的话，那我还是不参与的好……”

　　说话的时候，灌无名向着农舍外走了出去。看到这个大修士要走，刚才怒气冲冲的蒙古人急忙站起来挽留：“无名先生，我的朋友……刚才是我的脾气不好冒犯了你。我向伟大的成吉思汗发誓，绝不在冒犯你和你的朋友……我是至正帝（元顺帝）的特使，你看在至正帝的面子上，不要和我一般见识……”

　　这时候，刚才说话的女人和坐在旁边的其他人也站起来挽留灌无名。最后，这位广孝和尚的高足不情不愿的坐回到了刚才的位置。看到灌无名重新归位之后，蒙古人继续说道：“至正帝已经下了恩旨，只要将集庆路的朱和尚赶走，我们大元便和你们汉人以黄河为界，相隔而治……到时候我们元人和你们汉人兄弟相称，再无天下四等这样的旧规陋习。”

　　说到这里，蒙古人看到面前的这几个汉人都在用警惕的目光看着自己。他心里明白蒙古统治中原的这几十年，将汉人害苦了。如果不是为了同一个利益，敌人的敌人就是朋友的话，他们这些人也凑不到一起。

　　为了给这些人大气，也是显摆一下自己手里的本钱，蒙古人呵呵一笑，说道：“我们大元最近也在招募奇人异士，有一位惊天动地的大人物被至正帝招入了麾下。我来给诸位引荐一下，这位就是传说当中，大名鼎鼎的妖山之主——妖王陛下……”

　　他说话的同时，一个身材瘦小的人影从门外走了进来。这人影灌无名曾经见过，正是取代了百无求成为妖山之主的妖王。见到了妖王之后，灌无名的脸色变得铁青了起来。他冷冷的看着那位大元皇帝的使者，说道：“占木儿，元人也好、汉人也好都是同族。现在你把妖王找来助阵，知道会有什么样的后果吗？”

　　“现在吴勉、归不归已经到了京城，不指望妖王陛下，你和尊师姚广孝是他们的对手吗？”蒙古人看到灌无名对自己直呼其名，心里便有些不满。如果还是大元全胜的时候，你这样的汉人我们说杀就杀，怎么会和你坐在一起，还要看你的脸色？

　　“无名先生，你先听占卜儿大人的话。或许他有什么好计策，可以了结吴勉、归不归二人。”这时候，一直坐在灌无名身边的女人再次说了一句。见到这个白头发的修士不再言语之后，女人冲着蒙古人说道：“大人可以细说了，我们应该如何了结吴勉和归不归二人？”

　　“这件事还要妖王陛下亲自来说，你们才明白我们至正帝请妖王下山助阵的原因。”说到这里的时候，蒙古人谄媚的冲着默不作声的妖王笑了一下，随后继续说道：“陛下，你来和我们说说，应该如何了结吴勉、归不归二人……”

　　“你们都将吴勉当成神仙了……”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“那我如果告诉你们，那个白发男人也有弱点呢？先不说进金陵城里邵家的几个女人，就说他自己每隔三年就有十三天的衰弱期，这个你们知道吗？”

　　一句话说完，原本还争执不断的农舍当中瞬间变得鸦雀无声。十几双眼睛都在盯着妖王，等着它说出来后面的话……

　　看着面前这些人的样子，妖王冷笑了一声之后，继续说道：“就是那么巧，我知道他衰弱期的时间。原本我一直在等着，不过他身边的归不归和……太碍眼。如果有人可以帮我引开他们俩，我就有把握了断他……到时候人世间的天下是你们的，我只要报了当年的仇就好。怎么样？你们有这个胆子吗？他的衰弱期就要到了，如果这次不成，那就只能三年之后见了……”

　　“我怎么知道你说的是真是假？”场面寂静了片刻之后，还是灌无名先开了口。他看着妖王继续说道：“这样，你先把吴勉衰弱期的时间告诉我们。不试探一下，给你做了炮灰怎么办？”

　　“那我又怎么相信你们师徒呢？”妖王冷冰冰的看了灌无名一眼，继续说道：“你家师尊有和吴勉、归不归一起做事的先例，我又怎么知道你会不会把我说的暗中透露给吴勉、归不归……”

　　一句话便让灌无名垭口无缘，他犹豫了一下之后，将脑袋转到了一边不再理会妖王的话……

　　看到了灌无名哑口无言之后，妖王再此冷笑了一声，随后看着蒙古人说道：“好了，该说的我都说完了，谁有胆字陪我去金陵？”

　　虽然灌无名已经说不出来话，不过其他人还是没有说话的意思。当下他们眼神交流了一番之后，刚下的女人再次说道：“陛下，陪你去一趟金陵没有问题，不过我有一件事想要请教。这次你能从妖山带回来多少的妖兵妖将？归不归诡计多端，人数少了，恐怕压不住这个老家伙……”


第25章 盟约

　　“妖兵妖将……”妖王冷笑了一声之后，对着女人说道：“我还不够吗？一个吴勉加上归不归还用得着千军万马吗？”

　　“对付他们几个是不需要千军万马，不过也不是妖王你自己应对了的。”这时，灌无名有些讥讽的看了妖王一眼，继续说道：“我听说当年你倒是带上了千军万马想要在吴勉大婚的时候对付他，现在他还是好端端的，可是妖王你好像过的并不如意……”

　　“灌无名，你师尊都不敢和我这样说话……”妖王冷冷的看了灌无名一眼之后，突然伸手对着他虚抓了一下。原本这个白色头发掉的修士已经在全身戒备，没有想到妖王动手的时候他还是防不住，一股巨大的吸力将他的身体吸到了妖山之主的身边。

　　灌无名自己也是活了几千年的方士，也是和末代大方师火山齐名的人物。被妖王吸过来之后他却不慌乱，手里变戏法一样的出现了一柄长剑，顺势向着妖王的小腹刺了下去。

　　眼看着剑尖刺中妖王腹部的时候，妖山之主先一步掐住了灌无名的脖子。冷笑了一声之后，说道：“看看是你先刺中我，还是我先扭断你的脖子……”说话的时候，妖王手中已经发力。灌无名的脸瞬间变成了酱紫色，他虽然是长生不老的身体，此时血管、气管都被掐住，闹中一片空白想要说话都说不出。

　　此时，农舍当中的蒙古人看到灌无名被妖王制住心中暗喜。刚才这个白色头发的修士让自己有些下不来台，现在你不逞强了是吧？看着灌无名随时随地都会晕倒，当下蒙古人凑过来做了好人。

　　“妖王陛下，看在我们至正帝的面子上，不要和这位修士一般见识。”蒙古人笑嘻嘻的对着妖王鞠了一躬，随后继续说道：“大家都是吴勉、归不归他们的仇人，现在就算不去对付仇人，也没有自己人相斗的道理……”

　　妖王还要依仗这个蒙古人办成自己的大事，当下它冷笑了一声之后，将灌无名重重的摔落在了地上。随后看着蒙古人说道：“占木儿，这次我帮你们蒙古人重回中原失地。你们答应我的事情可不能反悔……”

　　蒙古人笑一声之后，继续说道：“这个陛下可以放心，只要我们大元能恢复昔日的荣光。陛下和您的臣民便可以从妖山下来，至正帝将为你们划定疆土建国。到时候每年送到贵国十万奴隶，供陛下子民繁衍生息……”

　　“你们疯了……竟然和妖族结盟……”重新爬起来的灌无名没等蒙古人说完，已经向着农舍大门外面走了过去。他便走边说道：“占木儿，你们这样早晚会被妖族反噬。我等着看你被妖物食其肉、抽其髓……”

　　说话的时候，灌无名已经走到了大门口。就在他打开大门的一瞬间，看到门外站着一个秃头和尚。看到了和尚的相貌之后，灌无名当下规规矩矩的对着和尚行礼，说道：“师尊，这件事……”

　　“我们已经和占木儿大人定下了盟约，怎么可以说走就走？”门外站在的和尚正是广孝，冲着自己的弟子说了一句之后，他抬腿进了农舍。微笑着看了一眼妖王之后，和尚行佛礼说道：“你我多年不见，陛下还是风采依旧。当年和尚多有得罪，还请陛下不要怪罪……”

　　“广孝……听说你改回了俗家的名字，叫做姚广孝了？”妖王看了面前的和尚一眼之后，继续说道：“你今天是来斩妖除魔的吗？”

　　“陛下说笑了，和尚我进来是来和陛下结盟的。”广孝说话的时候，从怀里摸出来一张兽皮。亲手递给了妖王之后，继续说道：“这是几十年前，和尚在一处世外桃源发现的妖族部落。当中有妖物万余，它们被禁阵囚禁了起来。这是地图……”

　　和尚说话的时候，妖王的脸色已经变了。当下它看着地图上面的位置，喃喃自语地说道：“这是当年妖王疆卞争夺王位之时，从妖山上面流落出来的一支妖军……谁都以为它们都被人世间的修士屠戮殆尽了，想不到这一支妖军竟然流落到了这里，当初八百妖兵妖将现在已经万余了……”

　　看着妖王的样子，广孝和尚再次一笑，随后继续说道：“只要和尚是来与陛下、至正帝还有几位道友结盟的，明帝朱元璋花儿乞丐出身。他扰乱国运是为国贼，好在朱元璋建国的根基浅沫，只要我等同心协力便可将明国覆灭。到时候黄河以北继续请至正帝统治，在划分一片国土请妖王陛下带领天下群妖在这里修养生息……”

　　这农舍当中，除了妖王以外，以广孝和尚的身份为尊。听了这和尚的话之后，蒙古人占木儿哈哈大笑，随后马上命自己的手下写下盟约。几个人、妖当场结盟，发誓要将朱元璋建立的明朝连根拔起。

　　盟约立下之后，外面天色也开始微亮。当下除了没有术法的几个蒙古人和妖王之外，其余的人纷纷施展各自的手段遁走。广孝和尚师徒催动了五行遁法，回到了一座规模宏大的寺庙当中。

　　回到禅房当中之后，灌无名终于忍不住对着自己的师尊说道：“您真的要和妖族、元人结盟吗？弟子一直以为这都是权宜之计，要借助他们蒙古人的势力来对付明帝……”

　　“那你怎么知道和尚现在不是借助蒙古人和妖族的势力来对付明帝的？”广孝微微一笑之后，继续说道：“无名，既然已经借势了，我们索性便借到底。大丈夫不拘小节……等到大事将成的时候，这一纸盟约又算得了什么？妖王……到时候和尚请来应真先生，趁虚而入直达妖山。同时清除明国和妖山的两大势力。蒙古人的气数已尽，我们再寻明君重整天下。”

　　广孝和尚说话的时候，灌无名正在怪异的看着他。等到和尚说完之后，他这才喃喃地说道：“弟子记得您曾经说过三件事不可为，逆徐福大方师不可为……涂炭生灵不可为……引妖族入世不可为，师尊您当年定下的三不可为，现在无一不为……”

　　“此一时彼一时，这句话你没有听说过吗？”广孝笑吟吟的看着自己的弟子，顿了一下之后，他继续说道：“朱元璋当初定下了短命的朱标为太子已经是错了，现在又将储君的位置给了最不适合的朱允文。我如果不替他补救的话，天下便会再次大乱。我是在替他补上大明后面的基业……”

　　广孝的话还没有说完，禅房门口传来有人窍门的声音。随后门外有人说道：“师父，燕王殿下请您去王宫有事商议。您这里有事的话，我和使臣说您正在早课，要晚一点再去……”

　　“我现在就去。”广孝答应了一声之后，让门外的小沙弥去应付燕王的使臣。随后他看着自己的弟子，最后说道：“无名你刚才有句话说错了，我不是借助蒙古人的势力来对付明帝。我是要找到合适的君主彻底消亡蒙古人……”说完之后，他当着灌无名的面换上了新的僧衣，随后出门去见燕王的使臣。只留下孤孤零零的灌无名带着禅房当中。

　　几百里外的南京城，吴勉、归不归和两只妖物坐在一起享用高如柏刚刚做好的早饭。百无求吃了一半的时候，忍不住对着归不归说道：“老家伙，你说说看另外那个‘百无求’现在在哪里？”


第26章 父子之间

　　归不归嘿嘿一笑，亲手给百无求到了一碗茶水之后，说道：“妖山已经名存实亡了，它不会继续留在妖山，也省得留下人世和地府剿灭妖山的口实了。如果老人家我猜的没错的话，现在另外那个你应该游荡在人世。说不定什么时候就会突然出现吓我们一跳。”

　　“老不死的，咱们是不是抽空回一趟妖山？不管怎么说我们人参和你儿子都是妖物，也应该回去看看的。”听到妖山已经名存实亡的时候，小任叁的表情有些落寞。叹了口气之后，它继续说道：“妖山上还有另外一个人参娃娃……就说曹石头和我们人参比起来差点，可也是不知道它怎么样了，我们人参心里没底。”

　　归不归看了小任叁一眼，说道：“难得你还是根至情至信的人参……现在不行，再等等吧，等到这里的事情完了的。咱们就去妖山看看，还有当年百疆和孙无病所在的断妙山也要去看看。兴许它还有什么东西留在那里，等着留给你的。”

　　“咱们还有什么事情？”小任叁歪着脑袋想了半晌，随后对着归不归继续说道：“邵家的娘仨也见到了，还替她们解决了邵清淼的小叔子。这座凶宅也太平了……老不死的，我们人参怎么想不起来还有其他的事情？”

　　“人参你说的都是小事，现在还有件麻烦的大事。”归不归看了在一边低头吃饭，不言不语的吴勉一眼之后，继续说道：“之前在这里想要活埋皇太孙的幕后黑手还没有露头，我们就这么走了，前功尽弃不说，可能还要连累到邵府的几个女人……”

　　听归不归说到这里，吴勉推开了手边的碗碟，对着归不归说道：“老家伙，后面的事情你打算怎么办？”

　　“老人家我也没有什么打算，只能等着那幕后黑手再次露头了……”说到这里的时候，归不归拿起来手里的茶杯，一边把玩着一边继续说道：“现在看起来皇太孙才是邵家母女的依仗，不管真的也好假的也罢，起码他不会亏待她们……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。再次看了吴勉一眼之后，继续说道：“鲍锡安身后的那个人就不好说了，先不说他知不知道邵家和吴勉之间的关系。就说他敢在京城这样的地方埋下咒法，如果这个人掌权天下，未必天下百姓之福。而且十有八九会用邵家的女人来要挟我们，这可不是什么好事……”

　　“你说的人是谁？”吴勉终于说了句话，他看了归不归一眼之后，说出来了一个名字：“广孝……”

　　“不是他。”归不归笑着摇了摇头，随后继续说道：“不过说这个和尚一点都不知道的话，那是冤枉他了。老人家我来看，广孝应该是知道什么的。不过这个和尚想要坐收渔翁之力，他在一边看笑话总是有的。”

　　“那就是说只要找到广孝，那就什么都明白了，是吧……”吴勉说话的时候，脸上流露出来一丝狡黠的笑容。顿了一下之后，白发男人继续说道：“那他在哪里，老家伙你总是能猜到一点点的吧？”

　　就在归不归要说话的时候，就见高如柏急急忙忙的跑了过来。看着高管家有些慌乱的样子，老家伙嘿嘿一笑，说道：“什么事情你这样的慌张？是皇帝亲自过府了吗……”

　　“是比皇帝还大的大人物……”高如柏看了一眼正在喝汤的小任叁之后，检修对着归不归说道：“门外来了大术士席应真，说是来见他的公子——任叁少爷的……”

　　“老头儿来了吗？”听到了高如柏的话，小任叁高兴的从座位上跳了起来。它蹦蹦跳跳的到了高如柏的身边，笑嘻嘻地说道：“那有什么慌张的？老不死的，我们人参去接老头儿进来。你们去不去？”

　　“大术士到了，我一定要去迎接的。”听到了席应真已经到了门前，归不归也急忙站了起来。在席应真的面前，老家伙不敢自称老人家。正了正自己的衣冠之后，拉着小任叁就向着大门口走去。

　　就在这个时候，空气里面传来一阵大笑的声音：“哈哈哈……当爹的来看自己的儿子，还来这样虚的做什么？任叁儿——我的儿，这么多年不见爸爸了，想不想我？”

　　说话的时候，大术士的身影已经出现在了吴勉、归不归的面前。看到了席应真现身之后，小任叁大叫了一声，随后直接跳到了大术士的话里，咯咯笑了一阵之后，拽着席应真的胡子说道：“老头儿，天底下有几个当爹的像你这样？把儿子扔在别人家里就不管了？还好意思问我们人参……”

　　“胡说，那次不是想带着你一起回去的？是你自己舍不得他们嘛。”席应真哈哈一笑，一边逗着小任叁，一边继续说道：“要不要这次跟着爸爸我吃香喝辣的去？要不这样，咱们爷俩一起开一家娼馆。外面带着酒肆……”

　　听到了席应真的话，小任叁的眼前一亮，小家伙搂着大术士的脖子说道：“听起来倒是怪不错的，咱们就在这金陵城开一家吧？让老不死的管账，大侄子看大门。吴勉嘛……你就算了，你子孙后代就在城里，不能在她们面前不学好……”

　　听到小任叁将吴勉和百无求也算在了里面，席应真地眉头微微皱了一皱。随后他将小任叁背在了身后，对着面前的吴勉、归不归和百无求说道：“不说笑了，术士爷爷这次来这里，除了看看我的人参儿子之外，还有件事情和你们谈谈……”

　　“要谈的是广孝和尚吗？”没等席应真说完，吴勉已经抢先一步打断了他的话。随后用自己特有的表情笑了一下之后，白发男人继续说道：“如果你是来劝我们别动那个和尚的话，那么大术士你来晚了……广孝惹到了我，这次我和他总要有个了断……”

　　“那么说术士爷爷我来说情也没用了，是吧？”听到了吴勉的话之后，大术士冷笑了一声。将小任叁放在了地上之后，拉了把椅子坐在了白发男人的对面，说道：“广孝拜在术士爷爷的门下，做了我的弟子。这个你们总是知道的吧？术士爷爷我不管他以前做过了什么伤天害理的事情，可是他现在既然做了我的弟子。那谁都不能动他……谁欺负姚广孝，舒适爷爷我就打谁。谁杀了姚广孝，术士爷爷我就给他报仇。说的够明白了吧……”

　　“你这么说我就明白了。”吴勉看了对面的席应真一眼之后，继续说道：“那你过几天可以来给他报仇了……”

　　“术士爷爷何必等到几天之后？现在让你动不了他不就得了？”席应真哈哈一笑，再看吴勉的眼神已经多了一丝杀气。

　　看着两个人剑拔弩张的样子，一边的小任叁突然坐在了地上。小家伙放声大哭起来：“你们俩为了个和尚就要你死我活的……你们俩不管谁死了，我们人参都不活了……带我们人参走吧……老天爷啊，什么娼馆的我们人参都不要了……我们人参不活了……”

　　看到人参撒泼，原本杀气冲天的席应真突然泄了气。他将眼泪汪汪的小任叁抱了起来，苦笑着说道：“你就是老天爷派下来整治术士爷爷的克星……不过这次不能随你的愿了，弟子被人打死了，我的老脸往哪搁？”


第27章 说合

　　说话的时候，席应真顺手在小任叁的脸上抹了一下。当他的手掌离开小家伙脸庞的时候，这只人参娃娃已经沉沉的睡了过去。看着小任叁睡得香甜的样子，大术士叹了口气，自言自语地说道：“等你醒了之后，爸爸我再给你赔个不是吧……我那里还有半根浊脑，你什么都不会记得的……”

　　说话的时候，席应真叫过来站在一边不敢乱动的高如柏。将还在沉睡的小任叁送到了他的怀里，随后大术士对着高管家说道：“你带着任叁远远的离开，如果它被波及到，长生不老的身体也保不了你……”

　　高如柏的身体有些僵硬，他偷眼看了一眼归不归。看到老家伙冲着自己点了点头之后，这才急忙抱着小任叁快速的逃离出了这座府邸。好在府中的下人们昨天都回了家，就算这里稍后就要大战，也不会波及到别人的。

　　看着高如柏带着小任叁的气息越来越远，席应真这才抬头看了对面的吴勉一眼，说道：“原本术士爷爷看你也算顺眼，别的事情都能让你。你想要对付姚广孝这件事，术士爷爷不答应。姓吴的小娃娃，这么多年你也算出尽了风头。术士爷爷今天就看看你到底有多大的本事……”

　　席应真说话的时候，百无求已经站在了吴勉的身边。它横眉冷对大术士，只要他和白发男人一动手，二愣子马上就和吴勉一起对抗这位陆地术法第一人。

　　眼看着两边就要动手的时候，归不归突然出现在了吴勉和席应真的当中。老家伙陪着笑脸对大术士说道：“术士爷爷，别着急动手，您让我说两句……这里面的事情是广孝惹得，我们几个也只是自保……”

　　看着席应真看了自己一眼，暂时停了动手的意思之后，归不归急忙继续说道：“您老人家也知道，我们吴勉当年和首任大方师燕哀候后人的魂魄转世之人赵文君成亲，还留下来一支血脉……后来文君魂飞魄散，只留下来吴勉看守着这一支血脉。就在几天之前，您那位高足广孝和尚勾结外人冲体了这一支血脉当中最小的孩子邵南华……如果不是我们发现的早，此时邵南华已经失去了人性，反噬了她的母亲和外祖母。您老人家说说看，这口气谁能忍得住？广孝知道我们来找他报仇，就把您老人家搬了出来。不过这事趟在老人家你的身上，这口气您忍得住吗？”

　　归不归将鲍锡安的事情也按在了广孝的身上，反正这个和尚不在当场，想要辩解都辩解不了……

　　昨晚广孝请自己来化解他和吴勉、归不归的恩怨，当时问过他到底出了什么事情，和尚只说是个误会。席应真是出了名的护短，而且广孝之前是广字辈的四大方士之一，收了这样的弟子也算是从心里找回了当年和徐福大方师平起平坐的感觉。

　　虽然归不归这个老家伙说话也没准过，不过他还不敢当面欺瞒自己。现在看起来广孝没有对自己说实话……

　　不过已经到了这个地步，让席应真说回头的话他又无论如何都说不出来。犹豫了一下之后，他对着看似最不会说谎的百无求说道：“那大个子，你来说到底是怎么回事？是不是这个老家伙骗我？”

　　“这个你问老子？”百无求眼睛瞪的好像牛眼一样，顿了一下之后，它继续说道：“广孝是什么王八蛋你还不清楚吗？那个死贼秃的嘴能把好好的两口子说妻离子散，两口子都离了还能念他的好，天天去庙里还愿去……大术士老头儿，你收谁做弟子不好，偏偏收了这个和尚？不是老子说你，以前提起来大术士你都挑大拇指，谁不知道你是个徐福大方师起名的大人物？现在再提到你——呸！他是死秃驴广孝的师父，什么样的弟子什么样的师父……”

　　“够了……我也是糊涂，能让你这个混人说出所以然来。”说话的时候，席应真不再理会百无求，他对着吴勉说道：“姓吴的小娃娃，术士爷爷在给你次机会。只要你答应不去找广孝的麻烦，术士爷爷便放过了你，不再找你的麻烦……”

　　这时候吴勉也上了脾气，白发男人用他特有的方式笑了一下之后，说道：“那我再说一遍，广孝惹到了我……你来不来，我都要去找他……”

　　“说得好……”听到了吴勉的话，席应真宁笑了一声。随后这位大术士站了起来，就在他站起来的一霎那，面前和吴勉相隔的桌子突然粉碎。席应真慢悠悠的向着吴勉走了过去，边走边说道：“说起来当年你还欠了术士爷爷我的一个嘴巴，这才应该连本带利一起还了吧。”

　　“那要看你要账的本事了，别旧账未清你再搭进去一笔。”说话的时候，吴勉也迎着席应真走了过去。两个人的身体各自浮现出来一层好像烟雾一样的气体，归不归是识货的，老家伙知道这两个人已经竭尽了全力，术法顺着二人的毛孔冒了出来。由于二人的术法都要过浓烈这才实体化变得好像浓雾一样。

　　眼看着两个人身上散发出来的浓雾就要碰撞在一起的时候，身后突然响起来了一声佛号：“南无阿弥陀佛……师尊、吴勉施主不要因为和尚我伤了你们两家的和气……吴勉施主如果能消气的话，广孝愿将项上人头双手送上……”

　　顺着说话的声音看过去，一个身穿黑色僧衣的和尚出现在了席应真的身后。来人正是吴勉、席应真的导火索姚广孝和尚……

　　“你来这里做什么？”看到了自己的弟子之后，席应真皱了皱眉头，继续说道：“术士爷爷我来替你们说合，你来算是怎么回事？”

　　“大术士，咱们凭良心说话，老子怎么看不出来你是来说合的？”百无求瞪着眼睛继续说道：“死贼秃晚来一步，咱们当中说不定已经少了个人……”

　　广孝完全不理会百无求的无理，他微微一笑之后，对正在盯着的吴勉说道：“吴勉施主你误会了，邵家的事情与和尚无关。昨夜和尚终于打探清楚，指示人咒害京城百姓的是逃到漠北的元帝特使占木儿。他笼络了一大批能人异士，在这里施展咒法的人便是其中之一叫做流苏的……”

　　说到这里的时候，和尚顿了一下。缓了口气之后，继续说道：“流苏守在这里看守咒法，而害了邵家姑娘的鲍锡安也是被蒙古人笼络的修士。只是鲍锡安的怨念太深，在看守咒法的时候还抽空去了结多年的恩怨。现在鲍锡安已经被流苏灭了口。城中的咒法也被吴勉、归不归几位毁掉……”

　　看着已经将自己摘出去的和尚，吴勉冷笑了一声，说道：“广孝，流苏和鲍锡安负责看守阵法，那么你呢？你又负责什么？”

　　“和尚我之前隐隐约约听说过一点风闻，后来又派了弟子灌无名前去查看。这些都是他刚才告诉我的。”广孝说话的时候，看了自己的师尊一眼。看到席应真没有什么特别的表情之后，继续说道：“幕后黑手就是元帝和他的特使占木儿了……”

　　看看夸夸其谈的广孝，归不归凑过来说道：“广孝，你纵横捭阖了一辈子，刚刚在那些人那里的了便宜。现在又要我们帮你去了结他们吗？指示我们相互争斗，你等着坐收渔翁之利吗？那可不行……”


第28章 突变

　　广孝看了一眼走过来的归不归，苦笑了一声之后，说道：“和尚哪里有什么渔翁之利？蒙古人也好，当今皇帝也好与和尚有什么相干？只是蒙古人做的有些过分了，他们在京师重地埋下了咒法。想要将当今皇帝和这满城的百姓一起害死，这样和尚就不能看着不管了。这才派出弟子前去打探消息，如果归施主你还想要和尚这颗项上人头的话，只管拿去就好……”

　　原本吴勉和归不归已经算定这和尚并不是咒法的主谋，现在和尚将所有事情和盘托出，有些出乎他们的意料。

　　“听到了吗？这是蒙古鞑子不死心，想要趁机作乱！”听了广孝的话之后，席应真看了面前的吴勉和归不归一眼。随后他对着和尚说道：“广孝，此事为什么你不和术士爷爷我来说？还要我来替你说合？”

　　“事情未明之前，弟子也不敢说。”广孝欠着身子走到了席应真的面前，继续说道：“之前虽然有了一点眉目，不过幕后的主事之人未露。弟子也是昨晚刚刚打探清楚，只是现在蒙古人的计谋败在了吴勉、归不归两位手里，不知道他们后面还会有什么动作……”

　　“广孝你是不知道，还是不说？”吴勉看了一眼和尚之后，继续说道：“我也有些好奇，你在京城居住了那么久。一点都没有发觉咒法的踪迹吗？这织染局这么有名，你不进来看看？上千个亡魂不见你超度一个两个的，怎么，你也开始怕鬼了？”

　　广孝解释道：“不瞒吴勉先生，这里和尚的确来过几次的。不过这里的亡魂怨气太大，我用佛法无法超度它们，原想着请地府的阴司上来。一起合力超度这些魂魄，想不到你们几位到了……替和尚解决了这个难题。”

　　“原来广孝你来过这里……”这时候，归不归笑眯眯的走了过来。对着和尚继续说道：“咒法这么明显你都没有看到吗？当年火山就说过你的眼神不好，想不到这么多年过去，你这眼神还是没有一点长进。”

　　广孝转身对着老家伙说道：“和尚来几次前来都是深夜，当时心思都在亡魂身上。实在没有注意到咒法藏在什么地方……后来还是从逃回去的流苏嘴里，知道了咒法的事情。看来火山大方师当年说的没错，和尚我的眼神确实大不如前了……”

　　广孝这几句话说的滴水不漏，让吴勉、归不归这样的人都跳不出来毛病。不过不管怎么说这个和尚的突然到来，无形当中化解了白发男人与席应真的一场争斗。这些年吴勉的本事虽然突飞猛进，不过他从来没有和这位大术士交过手。就算是白发男人也没有必胜的把握。

　　“现在你们都满意了吧？”席应真看了一眼吴勉、归不归之后，继续说道：“广孝之前和你们是有一点过节，不过他现在是术士爷爷我的弟子。不再是方士了，他得罪你们的地方，术士爷爷我替他扛起来。想要报复的话来找书是爷爷我……”

　　原本席应真也不想和吴勉争斗，他对白发男人的术法并不放在心上。只是真伤了吴勉的话，日后在小任叁那里不好交代。现在广孝突然出现撇清了自己那最好不过了，现在就算是徐福大方师突然出现在他的面前，也翻不了案了。

　　说完之后，席应真对着广孝说道：“你跟随术士爷爷我回去吧，日后好生在庙里念经。不要再出来结仇结怨了……”说话的时候，大术士带着和尚向着大门口的防线走了过去。

　　看着大术士带着和尚要走，吴勉的嘴巴动了动，刚刚想要说什么的时候。突然看到归不归冲着自己摇了摇头，白发男人皱了皱眉头，开始忍下了这句话，看着大术士将广孝和尚带出了府邸……

　　一直等到两个人彻底消失之后，百无求这才说道：“老家伙，老子今天就是看你的面子了。老子怕和席应真老头儿打起来的时候，哪一下不小心误伤了你。这才没有动手的……”

　　“老人家我就知道傻小子你心疼我。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“下次你不用再看老人家我的面子，直接把大术士放倒。给他几个嘴巴长长记性……”

　　这时候，吴勉突然开了口，对着归不归说道：“老家伙你怎么看广孝突然出现，他不应该是等着看我们和席应真动手的吗？”

　　“出了什么突发的事情，那个和尚不得不来……”归不归嘿嘿一笑之后，对着白发男人继续说道：“原本广孝也是盼着我们几个能伤在大术士得手里的，他的目标是皇宫里面的朱允文。我们伤了他才能对着皇太孙下手，现在他自己现身化解了这场争斗。那就是说朱允文已经不是第一个迫切解决掉的人了，广孝自己有了大麻烦……”

　　“这个麻烦还不小……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“现在轮到我们看戏了。”

　　白发男人说完之后，百无求突然抽动了几下鼻子，自言自语地说道：“怎么一股血腥味……没开打怎么就流血了……”

　　从宅院当总走出来之后，在广孝和尚的带领之下，席应真来到了城中的一座小小的寺庙当中。进了禅房之后，大术士沉着脸说道：“广孝，你还在耍花样吗？说实话，出了什么事情……”

　　“妖王闯进来了……”广孝说话的时候，解开了自己黑色的僧衣。露出来里面还没有愈合的伤口。深深的吸了口气之后，和尚继续说道：“今早弟子在与燕王殿下说法，突然妖王从天而降。要对弟子和殿下下毒手，幸好殿下手里养着一批死士，这才让弟子带着燕王逃了出来……”

　　“广孝，你还有是什么是瞒着我的？”听到当中还有妖王的事情，当下原本嘻嘻哈哈的席应真变得面沉似水。这位大术士脸上出现了怒气，和尚急忙跪了下去。他不敢说实话实说，当下只能避重就轻地说道：“弟子也是死里逃生，看起来应该是那个叫做占木儿的蒙古人知道了弟子已经知晓了他们的秘密，这才买通了妖王要杀弟子灭口……”

　　席应真皱着眉头查看了广孝的伤口之后，看到伤口当中夹杂着妖气。要不然的话凭着这和尚长生不老的身体，这点伤势早已经恢复了。

　　当下大术士亲自动手将广孝伤口的妖气拔了出去，席应真一边动手一边继续对着和尚说道：“广孝，你的话还是不尽不实。不过你既然还叫术士爷爷我师尊，那我便继续保你。就算你把天捅出来个窟窿，术士爷爷我还是要保你。直到那一天你我的师徒之缘尽了，到时候你想办法自保吧……”

　　广孝再次对着席应真行礼，说道：“弟子我绝无欺瞒师尊之意。”

　　“有没有欺我的心思你自己知道……”席应真深吸了口气之后，继续说道：“术士爷爷我还有事，在你这里耽误够久了。记得我的话，你我师徒之缘未了之前，我保你。等到有朝一日我们不是师徒了，你自己保自己……”

　　说完之后，席应真当着和尚的面施展了五行遁法，消失在了他的面前。只留下广孝和尚一个人孤孤零零的待在这里，顿了一下之后，他自言自语地说道：“还来得及吗……”


第29章 名单

　　席应真和广孝离开府邸之后不久，小任叁便从吴勉、归不归的脚下窜了出来：“有什么都冲着我们人参了……你们千万别下死手……老头儿呢？吴勉！老不死的你们俩把老头儿怎么样了？我的个天……老头儿你怎么就走了……”

　　“你们家席应真老头儿是走了，走着出去的。”看了正在撒泼打滚的小任叁一眼之后，百无求走过来将它提了起来放在了桌子上。二愣子将这里刚才发生的事情的说了一遍，小任叁这才擦了擦眼泪，站在桌子上对着吴勉和归不归说道：“真不是你们俩弄死了我们家席应真老头儿，再把他毁尸灭迹了？”

　　“听你的意思，怎么好像盼着我们弄死大术士似的？”归不归的嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我问你一句，有朝一日我们几个真和哪位术士爷爷翻脸了……人参，你选哪一头？”

　　“那还用问吗？当然是选我们家老头儿那一头啊。”小任叁嬉皮笑脸的回了一句之后，继续说道：“老不死的你把心放回裤裆里，有我们人参在一天，就不会让你们真打起来……老头儿拿我们人参当亲儿子，你们几个对我们人参也不差。你们要是真敢动手的话，我们人参就死给你们看……”

　　“任老三你别嘴硬，还死给我们看，这么多年了那次动手不是你跑得最快？”百无求看了小家伙一眼之后，继续说道：“就是你最怕死了，到时候估计你也就剩下撒泼打滚了。”

　　看着两只妖物斗嘴，归不归嘿嘿一笑，转头看了一眼白发男人。这时才发现吴勉的表情肃穆，正在看着坐在桌子上的小任叁。老家伙心里明白他在想什么，收敛了脸上的笑容之后，说道：“别想那么多了，等到那一天来了再说。别听人参胡说八道……”

　　吴勉的话还没有说完，高如柏再次从大门外走了过来。看到了大术士已经离开之后，他这才松了口气。随后对着吴勉、归不归说道：“那个叫做杨军的锦衣卫千户在门口等着拜见几位，我要不要再让他等一下？”

　　“那个小娃娃要来传信……”归不归笑了一下之后，对着高如柏说道：“让他进来吧，看来这是有消息传回来了……”

　　片刻之后，身穿飞鱼服的锦衣卫千户在高如柏的引领之下，来到了吴勉、归不归的面前。微微欠了欠身算是见了礼，随后杨军对着吴勉、归不归说道：“去查江右方士的锦衣卫传来了消息，江右方士真名江右郎。方士出身，其师就是方士一门最后一任大方师火山……”

　　一句话说完，吴勉和归不归不由自主的对望了一眼。这时听到杨千户继续说道：“江右郎同时教授了两位弟子，一个就是鲍锡安，另外一个叫做林蛟。现任燕王朱棣殿下属下的护卫……”

　　“姓鲍的是火山的徒孙？”这时候，百无求凑了过啦，对着吴勉和归不归继续说道：“就说火山不怎么样吧，他的徒孙怎么也开始不学好了？不是老子说广仁，教出来的弟子、徒孙一辈不如一辈……”

　　老家伙没有理会傻小子，他冲着杨军嘿嘿一笑，说道：“千户大人大老远的跑了一趟，不会就是想要告诉我们这点事情吧？”

　　“的确还有其他的事情。”杨军不比朱允文，他对吴勉、归不归这样传说中的人物并不上心，在杨千户看来，这些人都是名不副实。不过是几个有点手段的修士而已，什么神仙、仙长的他们哪有这个本事……

　　说话的时候，杨军从怀里摸出来一个信封。交给了归不归之后，他继续说道：“火山大方师近年来收下了六名弟子，江右郎只是其中之一。另外五人的名单都在信封当中，他们这些人的行踪诡秘，皇太孙殿下担心他们会做出图谋不轨的事情，已经让锦衣卫指挥使大人严查了。殿下的意思是这些人都是方士，如果真查到他们有什么不轨企图的话，还请你们几位大修士帮忙……”

　　杨千户说话的时候，归不归已经打开了信封。看到了信纸上面的五个人名。第一个上面就写着流苏两个字……

　　老家伙嘿嘿一笑，将信纸递给了一边的吴勉，随后笑眯眯的对着他说道：“这件事真是越来越有意思了，和尚刚才怎么说的来着？那个人的名字就是叫做流苏……”

　　“那这件事就可以好好的说说了……”吴勉也看到了名单上面的名字，白发男人冷笑了一声之后，将信纸还给了归不归。随后继续说道：“再见广仁、火山总算是有话题了……”

　　“你们知道什么殿下不知道的事情吗？”杨军看着吴勉、归不归说一半留一半的样子，当下眉头皱了起来，继续说道：“殿下得到的消息能与你们二位共享，你们还有什么事情不能告知殿下吗？”

　　“不能……”吴勉慢悠悠的看了杨军一眼之后，继续说道：“说出来怕吓到你家殿下……千户大人，你还有其他的事情吗？”

　　听到白发男人话里有了送客的意思，杨军皱了皱眉头，说道：“那我就不打扰几位清修了……不过你们几位毕竟还是殿下请来的客人，有什么事情还是让殿下知晓的好。”说完之后，他也不行礼转身向着大门口的位置走了出去。

　　看着这位杨千户的背影，归不归突然笑了一声，说道：“又是一个有趣的人，敢这么和我们说话的，真是没有几个了。这也算是个稀罕物了……”

　　吴勉没有理会身影已经消失的杨军，他看了归不归一眼之后，说道：“流苏是火山的弟子，他另外一个弟子的徒弟在燕王那里做侍卫。老家伙，你猜猜看广仁想要做什么？”

　　“他们爷俩的目标不是你我，是广孝……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那和尚拜在大术士门下这个动作，吓到了广仁和火山。流苏也好，那个叫做林蛟的也好，都是先埋下的扣子。现在广孝和尚广受门徒，他的弟子里面八成也有广仁、火山埋下的眼线。”

　　“广仁、广孝……火山，真是乱成一锅粥了。”吴勉原本只是想来看看自己后世子孙，在京城里呆几天就回山谷的。现在看到广仁、火山也搅了进来，当下白发男人也改了主意。要等到水清看到他们这几个人的意图之后再回去，况且当年他和广仁、火山的一段恩怨还没有彻底的了断……

　　吴勉和归不归说话的时候，高如柏再次出现在了他们的面前。高管家手里拿着一张请柬，交给了归不归之后，说道：“门外有邵家的管家送来了请柬，想要请几位今晚过府饮宴。看来应该是上次南华小姐的病症彻底好了，她们几个女人想要答谢您几位……”

　　“几个女人过日子，请男人过府喝酒算什么？”听到邵家的人要请自己几个人、妖过府饮宴，当下他的眉头便皱了起来。对着高管家继续说道：“你去和那女管家说，就说上次我搭救邵南华是意外之举，男女授受不亲，她们府中没有男子，我们进府喝酒算什么体统？你按着我的原话去说……”

　　看着吴勉的样子，归不归凑到了两只妖物身边，低声说道：“看到了吗？这就是自己家孩子，这辈子他也就是对自己的老婆、孩子好了……”


第30章 送礼

　　片刻之后，高如柏带着邵府的女管家走到了吴勉、归不归的面前。白发男人皱了皱眉头，对着高管家说道：“刚才我说的是让你传话吧？是我说错了，还是你听错了……”

　　高如柏陪着笑脸对白发男人说道：“您也没说错，如柏也没听错。只是这位梅管家说今晚的晚宴还有别的意思……梅管家还是你来说吧。”

　　这时候吴勉才明白自己是错怪了高如柏，好在他们相处几百年了，高管家知道白发男人并无恶意也没有往心里去。当下跟着高管家前来的女管家急忙走上前一步，对着吴勉、归不归和两只妖物万福之后，说道：“仙长您误会了，家主今晚设宴除了感谢您几位上次救了南华小姐之外，还有其他的事情请教……”

　　说话的时候，女管家看到周围没有闲杂人等。这才开口继续说道：“原本这件事是应该今晚两位家主亲自和您说的，不过怕您老人家误会，婆子我就多几句嘴……上次您救了南华小姐之后，没有几天府中便收到了一大堆奇怪的礼物。一开始还以为是一直照顾我们家的泗水号送来的，后来一打听和人家没有关系。这些礼物都过于贵重，还有一些是我们都没有见过的宝贝。家主担心这和上次害了南华小姐的人有关系，这才想要请您过府商量一下。饮宴是小，说正事才是真的……”

　　“收到了礼物还不好？管他谁给的你们手下就好。”这时候，归不归笑眯眯的凑了过来，对着女管家继续说道：“如果还是不放心的话，就当这礼物是我老人家送的就好。天塌下来自然有大个子顶着……”

　　“老人家，如果是一般的宝物也到了罢了。”女管家苦笑了一声之后，继续说道：“第一天送来了真人大小的金佛像和一百颗大龙眼大小的珍珠。这样的宝物恐怕连皇宫当中也是少见，原本以为这就送完了，没有想到第二天送的礼物更加珍贵。一尊通体没有一丝瑕疵真人大小的碧玉菩萨像，走到跟前便觉寒气透骨。还有一株八尺高的珊瑚树……”

　　送到邵府的礼物千奇百怪，一开始还只是一些值钱的宝物。后来送过去的是一些这位女管家都说不上来的珍宝，从她比划的形状来看。应该是一些世上难找的天才地宝。这些宝物每件单拿出来都是价值连城的，现在都送到了邵府当中，又不说明谁送的，的确让人有些莫名其妙。邵府一群女人当家，遇到渣这样的事情不免有些害怕。

　　“这真的有点下本了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼旁边的吴勉。两个人对了一下眼神之后，老家伙继续对着女管家说道：“既然这样的话，那我们几个一会就过去看看，和你们家主人说，也不用等到晚上了。更不用准备酒宴，在你们府上待不了多一会的。”

　　听到了老家伙的话，女管家这次松了口气。当下她对着几个人、妖行礼离开了府邸。

　　看着女管家离开之后，百无求有些莫名其妙地说道：“老家伙，有人给送礼还不好吗？听刚才那老娘们儿话里的意思，送的东西还都值钱……送了就拿着，有我们撑腰有什么可怕的。”

　　“傻小子，别那你自己和邵家的女人的相提并论。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“过去看看也好，这指不定是哪个想要巴结我们的人送的礼。这人也算是用心了，知道这样的东西看不到我们的眼里。姑且送到了邵家去，让那些女人们开心开心也是好的。如柏，你去准备午饭吧，我们午饭之后就出门，晚饭你也不要准备了，我们回来的时候就在外面吃了。”

　　午饭之后，吴勉、归不归带上了两只妖物来到了邵家大门口。此时，邵家的管家已经迎候在这里了，当下打开了大门，将这几个人请到了府中。

　　邵家的两位家主邵燕和邵清淼已经等候在了中堂，两个女人过来行礼。客气了几句之后按着宾主落座，没等两个女人开口，归不归的主动说道：“听你们府上的管家说，最近府上收到了一些稀奇古怪的宝物？方不方便拿出来让老人家我见识一下？”

　　听到归不归直接说到了正题，邵清淼说道：“这几天我们也一直在为这个犯愁，昨天我还请了泗水号的管事来看过。连那样做了一辈子生意的人都不敢对这些宝物估价……梅姨，你去将库房门打开，请几位仙长去看看。这到底是谁送来的宝物，是送错了还是当中另有隐情……”

　　这几句话说完，女管家已经先一步去库房开门，随后邵家的两个女人起身。还是邵清淼继续说道：“原本应该把宝物抬到这里请仙长观看的，不过当中有不少金佛像和菩萨像。这是在不是我们府中女人搬得动的，请仙长们移步去库房观看。”

　　这些宝物太贵重，还是送礼的人将它们搬到了后宅库房当中。等到管家打开了库房大门之后，见到了里面的宝物之后，就连见多识广的归不归也有些咂舌。

　　这里虽然大部分都是一些俗世间的珍宝，不过每一件也是几位少见的。里面还混杂着不少的天才地宝，只是归不归这些年来积攒的天才地宝数量庞大，这些东西修道之人看来的宝物在老家伙看来反而不值一提了。

　　“天底下能送出来这样的宝物的，恐怕也只有泗水号了。”看遍了库房里面的宝物之后，归不归看了一眼身边的白发男人。顿了一下之后，老家伙摸了摸自己不剩下几根头发的脑门，继续说道：“不过刘喜、孙小川哥俩送礼从来不藏着掖着，天底下还有比他们哥俩更有钱的主吗？”

　　“就是啊，我们邵家祖上和泗水号的两位东家交好。这些年来我们也没有少受人家的帮衬，平时钱粮从来不缺。他们泗水号送来的话一定会说的。”邵清淼苦笑了一声之后，继续说道：“几位仙长是我们祖上的故友，还有一件事也不瞒你们。之前还有一位神秘之人时常来送黄金。不过他每次也只是一二败两的送，像这样送来如此贵重礼物的，我实在想不到是谁了。”

　　女人说完之后，一直没有言语的吴勉突然开口说道：“你说有人这几天来送礼，他们有几天没有来了？”

　　邵清淼回答道：“前天还来过的，昨天不见动静，或许他们已经送完了？这样金山银山的送出来，就算是泗水号也受不了……”

　　女人的话刚刚说完，突然见到一个小丫头快步走了进来。小丫头走到了女管家的身边，低声在她的耳边说了几句什么。这位叫做梅姨的女管家听到之后，深吸了口气走到了邵清淼的面前。苦笑着说道：“小姐，外面又有人来送礼了。听说这次来了十辆大车，还不知道车里面的是什么东西。”

　　这几句话说完，包括邵清淼在内，在场几乎所有的女人都将目光转到了吴勉、归不归的身上。两个人对了一下眼神之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“来得早不如来得巧，老人家我也出去看看。看看谁来送了这么多的珍宝……”

　　说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物在女管家的带领之下来到了门口，就见这里已经停靠了十架马车，一个精壮的汉子手里拿着一张礼单正等在这里。


第31章 江右郎

　　看到了从邵家出来一大群人，门口的汉子吓了一跳。他不由自主的后退了一步之后，怯生生地说道：“你们哪位是这家的主人？这里礼单……”

　　“别怕，已经到了家门口了，害怕有人抢你送的货物吗？”说话的时候，归不归已经伸手结果了礼单。老家伙看了一眼之后，继续说道：“今天送的礼物有趣，三千年的何首乌，还有紫裴婴和七星蛇毒。怎么看着好像是送给老人家我的……”

　　说话的时候，归不归随手将礼单交给了吴勉。看到白发男人没有接过去的意思之后，他又将礼单递给了邵清淼。随后再次对着汉子说道：“小娃娃，你是从哪里来的？又是谁让你把这么贵重的礼物送到这里的……”

　　汉子说道：“老人家，我就是南京本地人，今天早上在集市等活的时候，被人叫过来，让我带队把这十大车的东西给府上送来。一会您查验一下货物，我们绝对没有私吞一星半点。”

　　这大汉是南京城有名的苦力头，邵府门外路过的本地人是一二都认识他。原本归不归打算从他的嘴里问出来是谁让这个人送货的，不过这个苦力头却说不出来个所以然。原本就是两三个时辰之前的事情，可是他无论如何都想不起来那个人是什么样子了。

　　“算了，老人家我也不难为你了。”归不归摸出来一个金锞子扔给了苦力头之后，让他派人将十大车的货物一一送到了府中，随后这才让这些人离开。

　　等到这些人走后，邵清淼皱着眉头对着吴勉、归不归说道：“这次的礼物当中还有八万两白银……几位仙长，您看是不是我们邵家得罪人了。他们想要栽赃陷害……”

　　“你见过谁用几万两黄金、碧玉和十几万两白银栽赃的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然送来了就收下，该花就花。花不完就送孩子……别想那么多。”

　　说话的时候，归不归已经走到了一口箱子前，他打开了箱子露出来里面一个呲牙咧嘴浑身发青的死孩子。看到了箱子里面的死童之后，周围站在邵家的丫鬟、老妈子都吓到尖叫了一声。随后纷纷向四外跑去……

　　邵清淼虽然没有尖叫出来，不过脸色也吓得煞白，站在她身后的邵燕已经捂住了自己的眼睛，不敢再去看箱子里面的死孩子。

　　“都别怕，这可是个好东西……”说话的时候，老家伙拽着死童的头发将它提了起来。随后笑眯眯的对着身边的人说道：“这是一只草本，它就是礼单上面那只三千年的何首乌。你们把它吃了，虽然说不上长生不老，可是延年益寿多活二百年还是没有问题的。”

　　归不归说话的时候，邵清淼和几个胆子大的丫鬟看到了老家伙手里的死孩子身上长着根须，这才信了他的话。当下对这个人形的何首乌啧啧称奇，如果不是亲眼看到，谁也不信这世上还有这样的宝贝。

　　“这些东西就是老人家我也是少见的，谁能送来这么多的宝物？老人家我真是越想越糊涂了。”话虽然是这么说的，不过看老家伙脸上的表情，可是看不出来一点糊涂的神情。反而闪着精光，好像把什么都看透了一样。

　　这时候，吴勉突然向着邵清淼说道：“之前几次也有礼单？拿来我看。”

　　邵清淼摇了摇头之后，说道：“之前每次都只送一两件珍宝，从来没有收到过礼单。这次还是第一次收到这么多的东西……”

　　“那么巧……”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“你把我们找来，随后就来了这么多的东西。找我们过来不是你们刚刚想到的吧？”

　　“昨晚就想请几位仙长来的，不过您府上在南京城的名声不好。我们家里又都是女人，这才改到今天上午去请的你们几位。”说到这里的时候，邵清淼也开始隐隐觉得哪里不对劲了。不过具体哪里不对她又说不上来。

　　“昨晚就想好去找我们的……”说话的时候，吴勉冷冰冰的目光在面前女人们的脸上转了一圈。随后他继续说道：“我明白了，看起来我们四个要在你们府上都逗留一会了。人还没到，礼物先到了。真是好规矩……”

　　这时候，把吴勉、归不归几个人、妖请来的女管家从大门口那边走了过来。她走到了邵燕、邵清淼身边说道：“外面又来了一个男人，他说是来上门赔罪的。我问他赔的什么罪，这个人又死活不说……”

　　邵清淼以为又来了一个登徒浪子，她们邵家久居南京，时常便有没事找事的轻浮男子想要混进来占占便宜。就在她想要开口命那个叫做棋儿的小姑娘将这人轰走的时候，归不归笑眯眯的凑了过啦，说道：“老人家替你做回主，让他进来吧，等了好几天的人终于到了……”

　　这几个人都是自己先祖的朋友，这样的人物绝对不会让自己一家子女人吃亏。当下邵清淼改口让管家将这个莫名其妙来赔罪的男人请到了中堂当中。随后她让自己的母亲回去休息，邵清淼亲自陪着吴勉、归不归和两只妖物先一步到了中堂等候。

　　片刻之后，女管家带着一个三十来岁，相貌清秀的男人走了进来。男人进到厅堂之后，一眼便看到了坐在当中的吴勉和归不归。当下快走几步，跪在了当中，说道：“晚辈江右郎见过两位师门长辈，见过百无求陛下和任叁少爷……”一句话说完，他对着吴勉、归不归的方向行了大礼。

　　看到这个人没有在邵家女人的面前说破自己二人的身份，归不归嘿嘿一笑，说道：“原来你就是江右郎，也算是个识大体的……这些天来送礼的人就是你吧？让你破费了……这府上都是女眷，你不要送什么玉器、天才地宝的。以后还是多送金银实惠一点。”

　　江右郎陪着笑脸说道：“是，晚辈想的不周全，多谢师长您指点。”

　　“还是说说你赔的什么罪吧。”吴勉看了江右郎一眼之后，继续说道：“东西已经收了，如果你的罪过太大，可不是这点东西抵消了的。”

　　江右郎叹了口气之后，说道：“晚辈十几年前收下了一个叫做鲍锡安的弟子，晚辈没有看不出来他的狼子野心，想不到他学成之后竟然敢去自己的嫂子、侄女下毒手。幸好有您几位保了邵家母女的周全，要不然的话我就算一死抵罪，也抵消不了万一。”

　　这时，坐在一旁的邵清淼这才明白自己莫名其妙收了这么多年的珍宝，到底是谁送的了。不过吴勉、归不归这几位长辈在场，她不好插口说话。

　　说了几句之后，江右郎继续说道：“知道了那个混账竟然敢对邵家小姐下手，我便立马下山赶到京城赔罪。又怕邵家小姐不肯原谅，这才搜罗了一点身外之物送给邵家小姐。希望他们看在这些礼物的份上，可以绕了我这一次。”

　　听了江右郎的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“你也知道自己的弟子犯下了塌天大祸，那就还有救，而且总算邵家南华小姐逢凶化吉。要不然的话可不是这点破烂就能化解了的。不过老人家还有件事情不明白，你说搜罗了一点身外之物。不是从皇宫那里偷来的吧？老人家我可不想给邵家人带来麻烦。”


第32章 赔罪

　　“老人家您放心，这些身外之物虽然是借花献佛，不过绝对不会给邵家的女眷们带来麻烦。”说到这里的时候，江右郎顿了一下，随后继续说道：“几年之前，晚辈在江南找到了富商沈万三生前埋藏的宝藏。这些身外之物都是得自宝藏……”

　　沈万三是元末明初的巨富，他的身家虽然不如泗水号的刘喜、孙小川二人。不过也是罕见的巨富，当世能拿出这样财宝的人除了泗水号的两位东家之外，也只有这个传说拥有聚宝盆的富商了。

　　说完之后，江右郎有对着一旁的邵清淼行礼，说道：“我教徒不慎，教出来这样一个没有人伦的畜生。连累了邵家小姐，还请夫人多多见谅……”

　　邵清淼不知道吴勉、归不归和这人到底是什么关系，当下只能起来还礼。吴勉看了妇人一眼，说道：“我想借用这里，和这位江方士说几句话，能行个方便吗？”

　　邵清淼这才反应过来，说道：“仙长不要客气，邵家还要依仗仙长。梅姨，你把人都带出来，不要打扰仙长和江方士说话……”

　　“你这位管家留下，我还有事情要交代她做。”看到这些女人要离开中堂，吴勉当下将女管家留在了这里。看着邵清淼将人都带出去之后，白发男人看了一眼有些紧张的女管家，说道：“知道我为什么单单留下你吗？”

　　女管家摇了摇头之后，说道：“您不是说有事情交代我做吗？仙长您有事情尽管吩咐，我一定尽心尽力……”

　　“你还没有听出来吗？”没等女管家说完，江右郎突然插嘴说了一句。随后看着发呆的女人继续说道：“不要装下去了，前辈已经知道我在邵家的内线就是你。不过你没做什么恶事，只是向我通风报信。又没有加害邵家人的心，这几位都是成名多年的大修士，实话实说不会难为你的。”

　　听到了江右郎的话，女管家的脸色瞬间煞白。随后她扑通一声跪在了吴勉和归不归的面前，说道：“仙长饶命，这人当初找到了我，给了我一千两黄金，让我告诉他府中的动向。我一时起了贪念这才办下了错事……作业夫人和我商量今天请你们几位过府饮宴，我偷着告诉了这个人。”

　　女管家说话的时候，吴勉、归不归和两只妖物的目光却都停留在了那位江右方士的脸上。归不归嘿嘿一笑，对着江右郎说道：“原本老人家我还以为你能替她遮掩几句，想不到这么轻松你就卖了她。”

　　“就算我不说，您老人家和吴前辈也知道是她做的。”江右郎微微一笑之后，继续说道：“这女人虽然没有做出来什么加害邵家人的心，不过叛主就是叛主。老人家您也不会让她继续留在邵家夫人的身边，还不如我直接说出她的底细，不要再浪费时间。”

　　江右郎说话的时候，女管家已经开始低声抽泣了起来。百无求皱着眉头看了她一眼，说道：“你还有脸哭？为了点金子就出卖邵家的孤儿寡母，今天你能捡回条命就应该偷着笑的……还有你，那个什么什么浪的，根子就在你身上。老子来没和你算为什么在这里安插眼线的，你徒弟差点把人家姑娘害死，现在你还想对这家女人不利吗？”

　　江右郎微微一笑，说道：“我这样也算是替邵家的人拔出来一根钉子，留着这样的人在邵府。再遇到好像鲍锡安这样的人。邵家几位夫人、小姐都要身处危险之地。再说她罪不致死，我还给了她一千两黄金，足够她后半世生活了。”

　　归不归看了一眼面前的江右郎，嘿嘿一笑之后，对着还在抽泣的女管家说道：“现在你出去和夫人说，就说我们安排你出城半件事情。你带着你的一千两黄金走，离开了金陵城之后就不要再回来了。去吧……”

　　女管家知道这些人不会再容自己留在邵家人的身边，当下擦了一把眼泪之后，有些失魂落魄的从中堂当中走了出去。临走的时候她满怀恶意的看了江右郎一眼，江右方士也不在意，微微一笑之后，眼看着女管家从这里走了出去。

　　一直看着女管家的身影消失之后，归不归这才笑眯眯的看着江右郎，说道：“现在你埋在邵府的刺已经拔出去了，怒乎娃娃你是不是也应该说点正事了。你可千万别说来带这里，就是为了拔掉这根刺的。”

　　“晚辈已经说过的，这次就是为了赔罪的。”江右郎微微一笑之后，继续说道：“而且家师知道了我的弟子招惹了您几位，已经重重的责罚了我。还请几位看在家师的份上原谅晚辈这次。”

　　“娃娃，你可比你那红头发的师尊懂事多了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在礼物已经收下了，你埋的刺也已经拔了出来。这里一家子孤儿寡母老人家我就不留你了。”

　　听到归不归要念撵自己走，江右郎这才再次说道：“晚辈得事情办完了，不过临出门的时候我师尊火山大方师听说晚辈要来向您几位前辈赔罪，当下特意让晚辈来传句话，我家师尊让晚辈带句话——小心广孝，这和尚要在火中取栗……”

　　看着江右郎说完了这几句话，归不归有些意外地说道：“完了？火山就让你代传这句没头没尾的话？他不说老人家我也会提防那个和尚的。”

　　“这是我家师尊的原话，我并未作出删改。”江右郎说完之后，起身站了起来。随后对着吴勉、归不归行礼，最后说道：“听说妖王已经和广孝勾结在了一起，他有大术士撑腰，又有好像妖王这样的妖物替他拼命。他纵横捭阖这么多年，背后一定有个大大图谋。”

　　说完之后，江右郎转身向后走去。看着他马上就要消失的时候，百无求对着吴勉、归不归说道：“广仁、火山藏在身后还不知道想要怎么样，要不要老子现在就去抓住他。怎么也要敲开他的嘴。看看那俩大方师到底想要做什么？”

　　“傻小子，放他走吧……”归不归看着江右郎消失的身影之后，继续说道：“不管如何邵家的女人们也得了一大笔钱，就当他是给自己买了一份报名钱吧。”

　　半晌之后，邵清淼独自一人来到了中堂当中。刚才女管家对她说要出去替几位仙长办事，看着她哭的通红的眼睛。邵夫人猜出来几分，当下也没有多问，还给了女管家一百两白银的盘缠。一直等到了江右郎离开之后，她这才回到了中堂。当下邵清淼只字不提女管家的事情，笑着对吴勉、归不归说道：“现在时间不早了，几位还是留在府中用晚饭吧……”

　　“这个就不麻烦你们了，我们府中还有事情，晚饭什么的还是回去再说吧。”归不归说话的时候，看了吴勉一眼。见到这个白发男人没有什么说话意思之后，这才继续说道：“刚才送礼的人已经找到了，你们也不要多想。花钱就是了……”

　　邵清淼苦笑了一声，说道：“我们几个女人，哪有那么多花钱的地方？还是几位仙长替我们保存一下，这些金银和宝物藏在您那里，我们几个女人也放心。”

　　“老人家我自己都不放心……”归不归笑了一声之后，继续说道：“别人又了这么大的一笔钱是灾祸，你们邵家却不是这样。”


第33章 走眼

　　归不归正在宽慰邵清淼的时候，刚刚被归不归赶出邵家的女管家来到了城中的一间寺庙当中。她从后门进来，轻车熟路的来到了一间禅房当中。一个和尚端坐在里面，正是不久之前被席应真保下来的那位改名姚广孝的和尚。

　　见到了和尚之后，女管家规规矩矩的跪在了他的面前，说道：“师父料想的不错，江右郎果真去邵家见过了吴勉和归不归，现在他已经撇清了和鲍锡安的关系。不过看起来归、吴二人未必会信……”

　　姚广孝睁眼看了面前的女管家一眼，轻轻的叹了口气之后，说道：“江右郎见过了他们，你的身份应该也已经显露了，是吧？江右郎这孩子的面相损人不利己，他应该已经说穿了你的身份……”

　　“是，江右郎为了在吴勉、归不归的面前讨好，故意说穿了我的身份。”说到这里的时候，女管家还是一脸愤愤。顿了一下之后，她继续说道：“原本弟子以为他会留着我这个眼线在邵府，继续帮他查看邵家人和吴勉的一举一动。想不到他竟然一句话就说破了弟子的身份，真是可恨……”

　　女人的话还没有说完，归不归突然皱了皱眉头，随后他直接打断了女管家的话，对着空气说道：“来了和尚我的庙里，不打算进来坐坐吗？怎么说你也是和尚得晚辈，这是见长辈的礼貌吗？”

　　这时，空气里面传来了江右郎的声音：“不是晚辈不进去，广孝前辈您私留女眷在禅房当中。晚辈不知道你们在里面做什么，一旦二位正在修炼双修功法，正在紧要关头被晚辈打断，那岂不是扫兴的很……”

　　“江右郎，你做火山的弟子可惜了，你应该拜在归不归门下的。”听到江右郎在讥讽自己，广孝和尚脸上没有一点怒色，反而微微笑了一下，随后对着女管家说道：“和尚我这里来客人了，你去外面观音堂坐坐。和尚这里完事再招你回来。”

　　女管家对着和尚行礼之后，恭恭敬敬的退了出去。片刻之后，禅房的大门被拉开，满脸笑容的江右郎从外面走了进来。他先是对着广孝行了师门大礼，礼毕之后拉过来一张蒲团，大大方方的坐下之后，对着和尚说道：“晚辈临出门的时候，广仁大方师还说有机缘见到广孝前辈的话，让我带他向您问好。”

　　“广仁大方师客气了，和尚早已经不是方士了，难得他还这么惦记着和尚。”姚广孝微微一笑之后，看着面前的江右郎，随后继续说道：“那么你这次前来南京，不是单单想在吴勉、归不归面前撇清关系的吧？你来见和尚，想要做什么？”

　　“我家师尊让晚辈给前辈带句话，您虽然不再是方士了，他们也不能以方士的门规管束前辈。不过还是希望您可以自爱，不要妄自想要更改国运。”说到这里的时候，江右郎顿了一下，随后继续说道：“前辈您不要误会，这几句话都是我家师尊让弟子转告的。您如果有什么不高兴的，千万不要把气撒在晚辈的身上……”

　　“和尚我的辈分比你家师尊还要高出一辈，怎么会和你一般见识？”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“你也替和尚转告你家师尊、师祖，和尚早已经不再是方士门中的人了，如果做事自有分寸。况且方士不可干预国运这件事，历代大方师又有哪位遵守了？立下规矩并不是为了约束别人的，自己先要遵守……”

　　“是，晚辈一定如实转述。”江右郎说完之后，抓了抓自己的头发，向着左右看了一眼之后，对着姚广孝说道：“我家师尊还让晚辈将一件小玩意转送灌无名前辈，不知道无名先生现在哪里？”

　　“火山还惦记着无名……”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“他现在身在高丽，有什么话和尚可以替你转告。你信得过的话，火山送他的东西可以留在这里，等到无名回来之后，和尚再转赠于他。”

　　“那就麻烦前辈了。”江右郎说话的时候，从怀里面掏出来一封信函和一个小巧的玉球。将两件东西摆放在了姚广孝的面前之后，他继续说道：“这是当年无名前辈留在方士门中的法器，现在归还于他。信函是我家师尊亲笔手写，至于里面是什么内容，晚辈便不得而知了。”

　　姚广孝看着面前的信函和玉球，微微一笑之后，说道：“无名回来之后，和尚一定转送给他。江右郎，再说说你的事情吧……”

　　“我的事情？”江右郎又些诧异的看了一眼面前的和尚，随后继续说道：“江右郎不过是个小人物，能有什么事情让前辈这么操心？”

　　“你可不是什么小人物。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“我只问你一件事，为什么要收下鲍锡安为徒？真的不是想要通过这个人来引出吴勉、归不归出山来对付和尚吗？你教授他十年术法，这个人却连最基本的引魂冲体之法都使错了。要不然的话第一次冲体邵南华的时候，那个女娃娃已经香消玉殒了。虽然他是你的弟子，不过没有引出大乱。碍着广仁、火山，吴勉和归不归也不会把你怎么样。只不过你也没有想到，那位皇太孙朱允文会比你们早一步请了吴勉、归不归下山。这样一来鲍锡安反而是多此一举了，然后也是你亲自杀他灭了口，是吧？”

　　看着江右郎沉默不语的样子，归不归再次笑了一下。随后他接着说道：“再说说鲍锡安是怎么和流苏混在一起的，没有你这个师尊的话，他那样微末的本事，敢参与到那样的大事当中吗？咒法的事情你们家师尊、师祖知道的不比和尚晚。为什么他们也不插手？”

　　江右郎原本以为自己做的事情神不知鬼不觉，想不到被面前的和尚三言两语的说了出来。当下他额头上冒出来密密麻麻的冷汗，不过姚广孝并不想这样就放过这个晚辈。和尚顿了一下之后，拿起来面前的玉球和信函，对着江右郎说道：“和尚再问你，这玉球和信函真是火山写的吗？这种纵横捭阖、挑拨离间的手段他不会对着和尚用的，这点小伎俩他还远不是和尚的对手。不会自取其辱的……江右郎，你这样自作聪明小心会连累到你们家的师尊、师祖……”

　　说到这里的时候，姚广孝将信函对着江右郎的方向推了过去。说道：“看在你师祖的面子上，这两件东西就当你从来没有拿出来过。”

　　江右郎低头将信函和玉球都拿了回来，低着头对姚广孝说道：“晚辈班门弄斧了……前辈不要怪罪……”

　　“和尚不是不让你用计，有了效果的才叫计策。像这样被一眼看穿的叫做自取其辱……”说完之后，广孝对着江右郎挥了挥手，说道：“你去吧，回去之后向你师尊、师祖如实禀报，不要再搞这样的小动作了。”

　　江右郎低着头行礼之后，转身离开了这件禅房。看着这个人的背影，姚广孝微微得摇了摇头，自言自语地说道：“火山连这样的弟子都……”说到一半的时候，他突然皱起了眉头，随后看着刚才放着信函和玉球的位置。呆愣了片刻之后，他深吸了口气，再次对着空气说道：“看走眼了，江右郎你好算计……”


第34章 巧合

　　离开了寺庙之后，江右郎开始在南京城的大街上闲逛了起来。买了一点金陵城的特产之后，他找了一家酒肆坐下，一边喝酒一边看着人来人往的大街，好像是在欣赏风景一样。

　　看着夕阳西下，大街上的人越来越少。江右郎将酒钱扔在了桌子上之后，从酒肆当中走了出来，沿着大街开始继续闲逛起来。走了没有多久，面前出现了一架富丽堂皇的马车。看到了马车之后，江右郎二话不说，转头向着身后走了过去。

　　还没等他走出去几步，突然听到了身后传来破锣嗓子一样的声音：“你！那个什么什么浪的，见到老子的马车就跑什么意思？还敢跑！信不信老子现在就打断你的狗腿……”

　　声音响起来的时候，江右郎突然觉得自己背后的衣领一紧，随后一只大手已经揪住了他的衣领，把江右郎提到了半空当中。随后，那破锣一样的嗓子再次响了起来：“你不做亏心事，见到老子的马车跑什么？说！你鬼鬼祟祟的都干了什么？”

　　被悬在半空中的江右郎条件反射一样的护住了胸口，说道：“误会……晚辈刚才多喝了几杯酒，正打算找个地方方便一下。真不是要逃……干什么……你一代妖王不可如此无理……”

　　江右郎说到一半的时候，百无求已经在他身上搜了起来。很快的便找到了他藏在怀里的那封信函和玉球，当下二愣子用牙撕开了信封，一只手抽出来里面信纸，看了一眼之后回头对着已经走过来的吴勉、归不归和小任叁说道：“来个识字的给老子念念，这个什么什么狼见到老子就跑，你们看看这里面是不是写着骂老子的话？”

　　“傻小子，老人家我还纳闷了，看你刚才的样子，还以为你偷偷摸摸的识了字。”说话的时候，归不归接过了百无求手里的信纸，快速的浏览了一遍之后，对着他说道：“这是火山写给灌无名的信啊？你怎么这么不小心，把这么重要的信函都弄丢了……你今天的运气不错，遇到了老人家我。要是遇到了个坏人，这么重要的信函丢失了，你怎么回去向火山大方师复命？这心里说还有一个玉胆？在哪呢？”

　　“还有玉胆？老子给你找找。”说话的时候，百无求又在江右郎的身上搜了起来。还是在他的怀里摸出来那颗刚才原本请姚广孝转交的玉球，二愣子看了手里的玉球之后，将它扔给了归不归，随后继续在江右郎得身上翻找了起来。最后除了一点碎银子之后，实在找不到什么了。它这才将哭丧着脸的江右郎扔到了地上。

　　拿到了玉胆之后，归不归将它和信纸都交到了吴勉的手里，说道：“字迹没错，是火山大方师亲笔写的。玉胆也对，当年灌无名还是方士的时候，曾经有过一对玉胆法器。不过后来不见他使，原来是流落到了火山的手里。灌无名消失了这么多年，火山听到他再次现世，想要请他重新回到方士一门。”

　　除了归不归说的话之外，信里还写了姚广孝和尚是如何勾结燕王朱棣。这个和尚躲在幕后，又联络了蒙古废帝的使臣和若干的江湖修士，更有甚者连就不露面的妖王都请来助阵。这样的人已经不能再做灌无名的师尊，火山在信里规劝灌无名回头是岸，不要再和广孝和尚纠缠在一起。

　　看着吴勉看完了信函，归不归捡起来掉在地上的信封，将信函重新装好之后，连同玉胆一起塞回了眉苦脸的江右郎怀里。随后他继续说道：“娃娃你的运气好，遇到老人家我这个不爱占便宜的。现在人心险恶，有几个会像我老人家这样，见到东西一定要还给失主的？”

　　“多谢前辈了……”江右郎纠结的五官都聚在了一起，苦笑了一声之后，他继续说道：“晚辈求您一件事，刚才飘进您老人家眼里的那封信，您千万别对外人去说……算了，我还是回去复命吧。办砸了这件事，师尊还不知道要如何责罚与我……”

　　“你是故意在这里等着我们的吧？”这时候，一直没有言语的吴勉突然说了一句，随后他继续说道：“什么时候方士开始喜欢这么闲逛了？怎么那么巧，闲逛也能遇到我们……”

　　“晚辈刚才和妖王陛下说了，就是喝多了几杯酒，想要找个地方方便面，结果遇到你们几位了。”江右郎苦笑了一声之后，继续说道：“如果几位前辈不信的话，晚辈可以带你们去那酒肆……”

　　江右郎的话还没有说完，就见从街尾方向气喘吁吁的跑来一个伙计模样的年轻人。小伙计看到了江右郎之后，急忙跑了过来。随后上气不接下气地说道：“客官……你刚才少给了钱，你点了一尾鲜鱼，一整只的羊腿和蟹橙，还有一份青笋和虾羹。加上一坛十年的女儿红，应该是三两一钱五分，你只给了二两银子，还差了一两一钱五分……”

　　“看不出来你个什么什么浪，还挺会吃嘛。”百无求撇了撇嘴之后，对着吴勉说道：“小爷叔，这次是你想多了。这个什么什么浪真是喝多了找地方撒尿，一整坛的女儿红还不把他的尿泡憋炸了？”

　　看着要账小伙计的抓住江右郎不让他走的样子，吴勉也不再说什么。这时候，归不归掏出来个金锞子扔给了小伙计，说道：“这一两银子老人家我替他给了，大街上你们这样拉扯成何体统？”

　　归不归给的金锞子也有三四两，小伙计看的两只眼睛冒光。咬了咬确定了是真金之后，这才千恩万谢的向着酒肆的方向跑了下去。

　　看着小伙计离开之后，归不归再次笑眯眯的对着江右郎说道：“老人家我也不耽误你了，该去送信就去送信，该回去复命就回去复命。别再外面耽搁了……”

　　江右郎低着头也不说话，向着大街纵深处走了下去。看着他的身影消失之后，吴勉、归不归他们这次回到了马车上，百无求驾驶着马车向着他们自己的府邸行驶了过去。

　　马车行驶起来之后，归不归笑眯眯的对着吴勉说道：“老人家我就说广孝和尚是幕后黑手，不过他联络蒙古人不稀奇，连妖王都拉上了船，这就有些过分了。”

　　“等一下！老家伙你说另外一个百无求——那个妖王已经现身了？它在哪！”听到妖王已经现身之后，百无求急忙对着归不归大喊了一声。随后它勒住了马车，对着老家伙继续说道：“这次你们说什么都不管用了，老子要弄死它给百僵、孙猴子报仇……广孝！它和广孝在一起是吧？老家伙你说广孝在什么地方？”

　　“傻小子你先别急，火山的话也要拧干了水分在听。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“真有了妖王的下落，别说你了，你小爷叔能放过它吗？等到它有了确切的消息之后，我们在……”

　　说到这里的时候，归不归好像突然想到了其他的什么事情。他扭脸看了一眼身边的白发男人，继续说道：“我们‘无意’当中看了火山写给灌无名的信，知道了广孝勾结妖王的事情。那样的话这和尚便无法在京城立足。刚刚回来就要被逼着这次离开，而且这个消息马上就要穿出去，灌无名虽然没有看到信，风言风语也会起来。他们师徒俩多少要有点缝隙……刚才的信是真的吗？火山也许从来就没想过写这样的一封信……”


第35章 今非昔比的两个人

　　被归不归放走江右郎穿过了几条街道之后，来到了一个小小的民居之内。房子里面一个十八九岁，相貌清秀的女人正在做晚饭，见到了江右郎回来之后，冲着他笑了一下，说道：“不是说不回来吃饭了吗？也没怎么准备。你先休息一下，还有几个鸡蛋我加个菜……”

　　“我在外面吃了。”江右郎笑嘻嘻的走到了女人身后，从后面抱住了她的腰。笑了一声之后，在女人的耳边说道：“今天走了两家，原本想着怎么也能蹭顿饭的。谁能想到连顿素斋都没有蹭到，我自己喝了点酒。你问问酒味大不大？”说话的时候，江右郎有些夸张的张开了嘴巴，对着女人呼出来一口气。

　　“一股酒臭味儿……”女人咯咯一笑，挣脱了江右郎的怀抱之后，继续说道：“事情办的顺利吗？我们还要再留在京城几天，师尊他老人家让我带的金陵特产我已经置办齐了。要是差不多的话明天我就去买架马车。”

　　“水已经浑了，不过我们还在再等等。”江右郎看了一眼女人自己的晚饭，见到只是一碟素豆腐和青菜萝卜。当下他皱了皱眉头，继续说道：“不是不戒酒肉了吗？你怎么还吃这些东西……”

　　“我吃了几十年的素，现在已经闻不得肉荤了。”女人笑了一下之后，继续说道：“不过托你的福，吃点肉边菜还是可以的。明天我准备一些鱼肉，再给你打上半斤酒……”

　　别看女人只有十八九岁的相貌，可是八十多岁的年纪。她从小和江右郎一起拜在火山大方师的门下，仗着修炼了益寿、驻容的术法，加上又服用了延年的灵丹妙药相貌和皮肤已经停留在十八岁的那一年。

　　女人二十年之前下山替火山办事的时候，误中了奇毒。虽然被火山发现捡回来一条命，不过多年修炼的术法却付之东流。为了慢慢拔出体内的余毒，女人开始忌口，几乎所有的肉食都不能入口。最近她身上的余毒这才慢慢肃清，江右郎以为她可以开荤了。想不到女人现在的肠胃已经收不得肉味了……

　　“吃素也挺好，清口。”江右郎笑了一下之后，对着女人继续说道：“从今往后你也不要麻烦做肉食了，我们都是修道之人，原本就应该……”

　　话说到一半的时候，江右郎的脸色突然变得难看起来。这时，一个白色头发的男人从门外走了进来。看了一眼屋内的男女之后，他对着江右郎说道：“听说你有信函和法器要交给我？”

　　“灌无名……”江右郎苦涩的笑了一下之后，从怀里将已经被拆开了信封的信函和那枚玉胆一起取了出来，随后将它们一并交到了面前的白头发的男人手上：“信函在路上被吴勉、归不归他们搜到了……这个不能怪我。你知道和百无求没有道理可讲……”

　　进来的白头发男人正事姚广孝的弟子灌无名，他看也不看信函，直接施展控火术将手里的信纸烧掉。随后对着江右郎说道：“我和你师尊没有通信的交情……你叫江右郎是吧？让妇人出去，我有话要和你说。”

　　灌无名看出来女人身上没有术法，打发她出去也不用担心会暗算自己。女人犹豫了一下，对着江右郎说道：“我去外面走走，你们谈完之后叫一声我就回来……”

　　江右郎点了点头，微笑着对女人说道：“去对面的点心铺坐坐，买几块素点心明天当作早点也好。”女人答应了一声之后，拿起来篮子走了出来。

　　看着女人离开之后，江右郎这才冲着灌无名笑了一下，说道：“我猜猜看你要说什么，是不是想要杀了我，好在你师尊面前明志？”

　　“你猜的倒是不错……”灌无名上下打量了又些文弱的江右郎一眼，随后继续说道：“只有你死在我的手里，才不会让我们师徒出现隔阂。虽然你的诡计没人会信，不过我还是稳妥一点的好……”

　　说话的时候，灌无名的手心当中慢慢探出来一柄古色古香的长剑。这柄长剑现身之后，自己发出来嗡嗡的声音，听起来好像有人在低声说着什么一样。

　　“动手之前我说一句……”看着灌无名随时都要动手，江右郎急忙说了一句，看着面前的白头发男人停下手里的动作之后，他再开口说道：“你要想清楚，现在你家师尊已经不再是方士。广仁、火山两位大方师也不能再以方士之规来责罚他，不过如果我死在你或尊师的手上，那就等于给了他们动手的理由……无名先生，你想将尊师置于险地吗？”

　　几句话说完，灌无名的眼睛便皱了起来。刚才他回京的时候，便从手下的探子那里听到了刚才在大街上，吴勉、归不归于这个叫做江右郎的方士说话的内容。听到了火山给自己信函所写之后，灌无名便明白这个是火山的离间计。原本这个计策在自己师尊姚广孝那里不算什么，一眼便能看穿。不过为了避免师尊心底对自己有了什么想法，当下灌无名便打算杀了江右郎，带着他的人头去见姚广孝。自己杀了广仁、火山的使者，师尊总不会再怀疑自己了。

　　不过现在听到了江右郎的话，灌无名心里便开始犹豫了起来。这几年自己的师尊拜在了大术士席应真大门下，仗着大术士的势力，广仁、火山之流也不敢对他们师徒俩如何。不过这世上毕竟还有一位让席应真都避讳的徐福大方师，现在自己了结这个江右郎的话，或许真会个自己的师尊带来不小的灾祸……

　　看到了灌无名迟迟不动手，江右郎继续说道：“无名先生也是做过方士的，有方士被杀，同门会怎么样您也知道。就不用我来多说了，我已经见过了姚广孝禅师，如果他要杀我的话，现在这世上已经没有江右郎这个人了。”

　　“你已经见过禅师了……”灌无名微微皱了皱眉头之后，继续说道：“那我更留你不得了，就算广仁、火山出世又能怎么样？”说话的时候，灌无名不再犹豫，举起来手里的长剑对着江右郎的脖子砍了下去。

　　眼看着面前的方士就要身首异处的时候，一柄闪烁着秋水一样光芒的长剑凭空出现在江右郎的身边。两柄长剑相击，随着一阵清脆的响声，灌无名手里的长剑断成了两截。随即他的身后响起来一个带着棱角的声音：“好久不见了，灌无名……”

　　不用回头也知道这人是谁，灌无名的身子颤了一下之后，轻轻的叹了口气，说道：“我宁可不见你……吴勉，你也不是方士了，还要保这个人吗？”

　　“什么时候要你来教我怎么做事了？”说话的时候，另外一个白头发的男人已经站在了大门口。看着灌无名继续说道：“回去和广孝和尚说，别打这个方士的主意。难得我看他顺眼……”

　　“什么时候你和广仁、火山的关系这么好了？”灌无名回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“你忘了你老婆是怎么魂飞魄散的……”

　　他的话还没有说完，突然看到白发男人对着自己伸出来了手掌。随后一股排山倒海的力量从他的掌心位置爆发了出来，灌无名躲闪不及被这股力量直接打飞了出去。他撞塌了两间民居之后才算滚落到了地上，还没等灌无名站起来，吴勉已经站在了他的身边……


第36章 盘问

　　吴勉居高临下的看着灌无名，说道：“这么多年过去了，你竟然一点长进都没有。和火山起名的灌无名……真是个笑话。”

　　灌无名冷冷的看着吴勉，说道：“那你还在等什么？没杀过人吗？还要我教你……”他的话还没有说完，吴勉再次将巴掌伸了出来。对着躺在地上的男人一发力，刚才那股巨大的力量再次出现，直接将灌无名镶在了地面上。

　　连续身受两次打击的灌无名此时身上多处骨折，一口鲜血喷了出来。就这样还是冷冰冰的对着吴勉说道：“你就是这样杀人的吗……是晕血了，还是没胆子下手？两次都杀不了我，你还有脸活在这个世上吗？”

　　“我都不急，你急什么？”吴勉看着镶嵌在地下的灌无名，用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“想死很容易，不过我可没说你会那么容易就死了的……”

　　说话的时候，他第三次伸出了巴掌，眼看着刚才的力量就要再次爆发的时候，身后突然响起了归不归的声音：“给老人家我个面子，留灌无名一条命。我老人家还有话要问他……”

　　这时，归不归带着两只妖物出现在了吴勉的身后。白发男人回头看了老家伙一眼，说道：“你不是想现在做好人吧？”

　　“那要看好人两个字怎么讲了。”归不归嘿嘿一笑之后，蹲在了灌无名的身边，对着这个镶嵌在地下的男人继续说道：“几百年不见了，再见面怎么这个样子了……”一句话还没有说完，老家伙已经伸手将这个男人从地下‘抠’了出来。

　　“今时不同往日了，现在的吴勉已经不是当初被你追着打的那个愣头青了。好汉不吃眼前亏，你多少说句软话，老人家我还能救你一命……”归不归一句话还没有说完，灌无名张嘴一口鲜血喷在了他的脸上。随后他狰狞着笑了一下，对着归不归说道：“这就是我说的话，听到了吗？”

　　归不归被喷了半身的鲜血，脸上却没有一丝一毫恼怒的表情。他用灌无名的衣服擦了擦自己脸上的鲜血之后，突然探头伏在灌无名的耳边，嘴里含含糊糊地说道：“是……你这么说不就好了吗？慢点说……你一着急就吐血，老人家我听到了……广孝和尚引来蒙古鞑子，想要推翻大明江山？这怎么得了……”

　　归不归说话的时候，已经身后按住了灌无名的气海。这个男人长大了嘴巴却一个字都说不出来，这时，周围看热闹的百姓已经远远围拢了过来。灌无名已经看到有几个自己师尊派出来的细作混在了看热闹的百姓当中，将归不归胡说八道的话都听了进去。

　　现在灌无名深受重伤，又被归不归制住。无法开口辩解，听着老家伙说的话，心里一急竟然气急攻心，一翻白眼晕了过去。

　　“好吧，看在你什么都说了的份上，老人家我这次就饶了你。就这一次啊……”看到了灌无名晕倒之后，归不归这才松开了按在他气海上面的手，随后冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“这灌无名什么都说了，主使之人就是和尚姚广孝。看在和尚我的面子上，这次就饶了这灌无名吧……”

　　吴勉看了归不归一眼之后，也不说话转身向着江右郎的房子走了进去。老家伙也不理会晕倒的灌无名，带上了两只妖物一起，跟着吴勉进入了面前几乎倒塌了一半的民宅当中。

　　吴勉、归不归刚刚走进了这半间房子，外面便开始下起了大雨。看热闹的百姓纷纷开始找地方避雨，却没有一个人过啦将已经睁开了眼睛的灌无名搀扶起来。

　　灌无名倒在地上缓了半天之后，挣扎了站了起来。他摇摇晃晃的在大雨当中走着，看热闹的百姓好像躲瘟疫一样。见到了这个人向着自己走过来，纷纷向着四外躲避。而那几个混在人群当中细作，也没有一点想要过来搀扶灌无名的意思。反倒是用一种警惕的眼神在看着这个男人……

　　灌无名也不理会他们。他走到了一间没人的破败房子里。随后倒在了这个破破烂烂的房子里，等着自己身上的伤是一点一点恢复。这时候，吴勉留在他身上的伤势开始快速的复原。

　　没过多久，他感觉到自己身体恢复差不多的时候，便催动了五行遁法凭空消失的无影无踪。

　　与此同时，那个倒塌了一半的房间当中，吴勉、归不归和两只妖物已经将江右郎围在了当中。老家伙嘿嘿一笑之后，对着面前这个看起来有些文弱的轻人说道：“怎么样？玩火差点烧到自己了吧？不是老人家我说你，玩火没有问题，不过不能烧到自己。原本你这计策已经差不多了，只要离开了金陵，谁拿你也没有办法。可是你甘愿冒险留在这里……是不是你的计划还没完？”

　　就在这个时候，刚才出去的女人跑了回来。她看到了安然无事的江右郎一眼之后，确定了他身上没有受伤，这才松了口气。急忙凑到了江右郎的身边，对着归不归说道：“你们不要难为他，我们都是火山大方师的弟子，他只是按着师尊的吩咐办事而已……”

　　“谁说要难为他了？”归不归嘿嘿笑了一下之后，上下打量了女人一眼，随后继续说道：“原本你也是火山的弟子，那就太好了。你替他说说老人家我不知道的事情……”

　　“老前辈你何苦难为一个女人。”江右郎将女人拉到了自己的身后，这才继续说道：“我只是被师尊打发下山，一是向您和吴勉前辈解释鲍锡安的事情。然后顺道给灌无名前辈送上火山大方师亲手所写的信函，信函上面写着什么您也看到了，就是这么一回事。我这师妹常年没有下山，顺便陪她在京城里住几天。除此之外再没有什么事情了。”

　　“火山收的好弟子，做事滴水不漏……”归不归笑了一声之后，回头看了吴勉一眼，见到这个白头发男人没有说话的意思之后，这才继续对着江右郎说道：“既然你不说，那么老人家我说几句。刚才在大街上你是故意等着我们的马车吧？就是为了让你身上藏着的那封信现世，借着老人家我的嘴说给广孝和尚的细作听。老人家我猜的没错的话，你从邵家出来之后就已经见过了广孝和尚，是吧？”

　　归不归说完这几句话之后，顿了一下，随后继续说道：“包括现在吴勉能突然出手救你，也是你以前预料的。你知道老人家我很快就能反应过来，会跟踪你来到这里。这才在这里等着灌无名或者广孝和尚现身，反正我们不能看着你死，怎么也会救你一条命的……”

　　“老前辈你太抬举我了，我就是一个送信的，哪里有这个本事？”江右郎苦笑了一声之后，继续说道：“着您说的这样，我又有什么好处？既然离间计已经使出去了，那剩下的和我无关，早早回去等着看姚广孝、灌无名两位前辈的笑话就好。留在这里提心吊胆有什么好？”

　　“这就是老人家我要问的了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“你这次来金陵并不止来送信、解释的，火山大方师还有什么事情要你去办，是吧？现在的金陵城，除了你之外，还有其他的同门吧？或许广仁、火山就在不远的地方……”


第37章 成亲

　　“如果两位大方师就在附近的话，会眼睁睁的看着我差点死在灌无名的手上吗？”江右郎苦笑了一声之后，继续说道：“早知道是这样的话，刚才我就应该离开南京了……”

　　“离开？你舍得吗……”吴勉看了一眼站在江右郎身后的女人之后，继续说了一句：“你留在金陵，是为了她吗？她的寿数快要到头了。”

　　吴勉这句话说完，江右郎的脸上出现了一丝哀伤的表情。他深深的吸了口气之后，回头看了女人一眼，继续说道：“吴勉前辈好眼力啊……不错，广仁大方师也说过的，她的寿数马上就要到了。南京是她的家乡，我想着在最后这几天带她回来最后看看……”说话的时候，两行眼泪止不住的从他的眼里流淌了下来。

　　“你不要这样……”这时候，女人从江右郎的身后走了出来。她掏出来丝帕给男人擦了擦眼泪，冲着江右郎笑了一下之后，回头对着吴勉说道：“这次是我连累了江师兄，我无意当中说过一句想要回来看看，想不到他当真了。”说完之后，女人顿了一下，接着说出来了自己的身世……

　　女人叫做陈映蓉，当年她和江右郎一起被火山看中，拜在了他的门下。抡起来修炼术法，陈映蓉还在江右郎之上。二十年前她被火山派去寻找一种叫做紫玄草的天才地宝，紫萱草又叫育蛇苗，它的附近经常会有成了气候的蛇妖看守。一旦紫萱草长成之后便会立即被蛇咬吞食，可以凭空增加蛇妖数百年的道行。

　　陈映蓉知道紫萱草的这个特性，发现了这颗马上就要长成的天才地宝之后，在附近发现了一只成了道行的赤蚺。当下她施展术法将这条赤蚺一刀两断，以为蛇妖已经了断，正打算取宝的时候冷不防被突然窜出来的另外一条赤蚺咬到了胳膊。这时候她才明白过来有两只蛇妖在看守这株紫萱草。

　　赤蚺的毒性见血封喉，好在陈映蓉提前服用过避毒的丹药。不过丹药只是暂缓了毒性发作，她趁机施展了传音之法将发生的事情告知了自己的师尊。等到火山赶到的时候，蛇毒已经攻心。这位红发大方师用尽了手段，这才将陈映蓉从生死边缘拉了回来。

　　不过救回来的陈映蓉术法全失已经变成了废人，而且留在她体内的余毒还一点一点侵蚀了女人的寿命。当初火山给自己每一个弟子都推演过寿数，陈映蓉有三百零一岁的寿命，现在大半都被蛇毒抵消掉了。

　　在江右郎的照料之下，陈映蓉修养了二十年，这才彻底的体内余毒彻底拔除。而此时的女人已经只剩下了几个月的寿命，知道自己的时日无多之后，她对自己青梅竹马一起长大的江右郎透露出来自己想要回到家乡看看的心思。

　　于是，原本奉了火山大方师的法旨，准备下山办事的江右郎将陈映蓉一起带到了南京城中。

　　听了陈映蓉的话之后，吴勉看了江右郎一眼，说道：“你们俩成亲了吗？”一句话说完，两个人的脸上都红了去来。

　　江右郎摇了摇头，说道：“原本方士是不禁婚配的，我也想过向陈师妹提亲。不过就要张口的时候她出了这样的事情，那个时候我也向师尊提过想要赢取师妹，不过师尊担心成亲事情太多会乱了师妹的心脉，这才没有答应。”

　　“你是要娶这个女人呢？还是要娶火山？”吴勉用眼白看了一眼江右郎之后，继续说道：“火山又不是你们俩的爸爸，操得着这个心吗？你要有心，现在就娶了你这师妹。你要没有这个心，那就不要这样勾勾连连的，让人家无牵无挂的走……”

　　吴勉说出这几句话的时候，归不归和两只妖物都用一种怪异的目光看着他。从前的白发男人打死他也说不出来这样的话，想不到当年的赵文君会影响他到了这样的地步。

　　这时候，归不归笑了一声，凑过来对着江右郎和陈映蓉说道：“你们俩同意的话，婚事老人家我给你们操办。大家都是逆天修道的人，也不用看黄历了。就明天吧……你们俩说句话，答应的话现在就跟着老人家我走。婚事就在我们的宅院里办了。说句话啊……”

　　江右郎和陈映蓉二人对视了一眼之后，双双跪在了吴勉、归不归的面前。江右郎说道：“让两位前辈费心了，我们听前辈们安排……”

　　“这就对了嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，将两个人搀扶了起来，随后说道：“你们这房子也住不了人，现在就跟着我们回府去。明天大婚事情可不少……凤冠霞帔什么的今晚就要准备，还要请几桌人来喝喜酒……”

　　说话的时候，归不归几个人、妖带着这一对男女从半间房子里面走了出来。上了停在路口的马车之后，百无求驾车向着他们的府邸行驶了过去。

　　此时，半间房子对面的一座民宅当中，五六个人站在了窗口。此时天色已经彻底的黑了下来，屋中没有掌灯看不清这几个人的相貌。他们看着有些娇羞的江右郎和陈映蓉跟着上了马车向着吴勉、归不归的宅邸驶去。

　　“这个老家伙想要干什么？老了老了还开始保媒拉纤……”一个男人皱着眉头自言自语的说了一句，虽然天黑看不清他的相貌，不过这人一头红发在黑夜当中也格外的醒目。

　　“归不归还是一点都没变，将江右郎控制在身边。断了广孝、灌无名灭口的心思，还想趁机把我们一并引出来……”另外一个白头发的男人说了一句，顿了一下之后，他微微一笑，继续说道：“这样也好，右郎和映蓉这怼苦命的鸳鸯也可以名正言顺了……原本我还想亲自给他们俩主婚，现在归不归代劳了……”

　　说话的人正是火山、广仁两位大方师，他们俩身后站着的三四个人影都是火山的弟子。归不归猜的没错，他们这些人竟然就在距离江右郎几十丈之外的民居当中。

　　看着马车走远了之后，火山对着身后的弟子说道：“你们去庙里察看广孝的下落，如果他已经遁走的话。去北平的几座寺庙当中寻找，明早之前一定要找到他的行踪，找不到的话你们几个也不用回来了。”

　　身后的几名弟子答应了一声之后，各自施展遁法消失在了两位大方师的面前。

　　看着几名弟子离开之后，火山恭恭敬敬的对着自己的师尊说道：“现在右郎已经跟着吴勉、归不归走了，大方师您交代他的事情还是让弟子来做吧。”

　　广仁看了火山一眼，微微一笑之后，说道：“火山，你太小看自己的弟子了。右郎这个孩子比你想象要精明的太多了……放心吧，我交代他的事情，就算在吴勉、归不归身边，这孩子也有本事完成。不用替他操心……你有你的事情，不要主次不分。”

　　“是，弟子这就去办自己要做的事情。”火山答应了一声之后，犹豫了一下，还是将后面的话说了出来：“师尊，了结一个广孝是小事，可是席应真如果较真起来，我们要如何应付？”

　　“大术士……”想起来这个术士爷爷，广仁的左脸便一个劲火辣辣的疼。顿了一下之后，他继续说道：“这个不用我们师徒操心，自然有人挡在我们的前面……”


第38章 婚礼前夜

　　回到了府邸之后，归不归马上叫来了高如柏：“如柏啊，明天家里要办喜事。你快去……把城里会做凤冠霞帔的裁缝多找几个来，明天一早一定要赶出来一件喜服。今天晚上让人把家里都布置起来，弄出来个喜糖。还有鞭炮什么的也要准备好，去皇宫请皇太孙也来热闹热闹……”

　　只有一晚上准备婚礼的时间，就算是高如柏这样的人物也忙到半死。当下他急忙派人请了泗水号在南京城地两位管事帮忙，听到是吴勉、归不归府上办喜事，两位管事将商铺所有的伙计都带来帮忙。

　　外宅忙的热火朝天的时候，归不归带着两只妖物将江右郎带到了内宅花园的凉亭当中。此时，这里已经摆下了一桌酒宴，老家伙笑眯眯的将准新郎官按到了主位，说道：“明天你就是新郎官了，新婚三天无大小。今天这里你最大，老人家我给你准备下一桌酒菜，酒微菜薄你可不要嫌弃。”

　　江右郎有些惶恐的站了起来，对着归不归说道：“前辈能为我和映蓉主婚，晚辈已经感激不尽了……”

　　“坐下说……”归不归笑眯眯的看着面前方士，看着百无求起身将江右郎按回到座位上之后，这才继续说道：“从广仁那里论，娃娃你还要叫我老人家一声师叔祖。我们原本就是一家人，说别的那就见外了。老人家我请了邵家的婆子来给你夫人梳头、做脸，明天准保给你一个漂漂亮亮的新媳妇。”

　　听了归不归的话，江右郎再次站起来向老家伙道谢。又被百无求将他按回到了座位上：“说两句话你就站起来行礼，老子看你起起落落的眼睛都要花了。姓江的能坐好，有什么事情坐着说。”

　　“大家自己人，右郎你也不要这么麻烦。”归不归笑眯眯的冲着江右郎点了点头之后，继续说道：“不过还有件事老人家我要和你说清楚，你夫人是金陵人，你就是金陵城的姑爷。金陵城有个不成文的风俗，新婚之后一个月不能踏出家门半步。明天你们既然在这里拜堂成亲，那这里就是你们俩的新家。一个月之内你们小两口都要留在家里，需要说什么告诉老人家我。我老人家让高如柏替你们去办……”说话的时候，归不归的眼睛一眨不眨盯着江右郎，等着看他的反应。

　　江右郎习惯性的再次站了起啦，对着归不归说道：“真是麻烦您老人家了，促成我和映蓉的喜事不说，还让出这么好的房子借给我们成亲。这一个月我们小两口就厚着脸皮在您这里蹭吃蹭喝了，等到日后老前辈您有什么需要江右郎做的事情，就算赔上我的一条性命，江右郎也在所不辞……”

　　“你的小命还要留着陪映蓉姑娘，老人家我可没有兴趣。”看着江右郎没有露出一丝一毫的破绽，归不归嘿嘿一笑之后，开始亲自给江右郎斟酒、布菜。让这个准新郎诚惶诚恐的几次站起来答谢……

　　酒宴刚刚开始，满头大汗的高如柏从外宅走了进来。看了一眼江右郎之后，高管家凑到了归不归的身边，说道：“我把城里几家有名的裁缝都请过来了，现在要请江先生和江夫人去量体裁衣。”

　　“那就去吧，这个比喝酒重要。”归不归笑眯眯的看了江右郎一眼，随后继续说道：“去吧，酒菜都给你留着。等到量好了尺寸再回来继续吃喝，今完你也别想睡了。估计着如柏还要带着你们小夫妻走一遍明天婚礼的过场，明天府中要来贵客，不能在贵客的面前失礼……”

　　江右郎再次道谢之后，跟着高如柏离开了外宅。看着这个方士的背影，归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“滴水不漏……火山在哪找到这样的弟子？弟子是好弟子，可惜师尊担不起来……”

　　听到了归不归在夸江右郎，百无求撇了撇嘴，说道：“老家伙，老子看这个江右郎也没有什么嘛，你说一句他就起来行礼，你看看那些有本事的，有谁像他这样的瞎客气的？”

　　“瞎客气？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子你太小看这个江右郎了，广仁、火山派他前来京城，除了给广孝、灌无名师徒俩挑拨离间之外，一定还有其他的大事。只是老人家我也想不到出了对付广孝师徒之外，他还有什么样的大事……”

　　归不归说话的时候，高如柏已经将江右郎带到了外宅。这时候几个裁缝正在给陈茵蓉量体，看到了高管家将明天的新郎官带出来之后，一个上了几岁年纪的老裁缝亲自拿着牛皮尺给江右郎量体。高如柏在一边看着，嘴里催促几个裁缝的手脚快点：“几位老师傅辛苦了，无论如何明天一早也要把新人的礼服做出来……”

　　“管家大人，我们几个给人做了一辈子的衣服，还是第一次听说喜服要一个晚上就要做好的。”给江右郎量体的老裁缝一边给新郎官量身体，一遍继续说道：“咱们实话实说，先做一套西服一定是来不及的。幸好我们几个最近都接下了其他大户人家缝制西服的活，只能先用人家的顶上，有什么不合身的我们改改也就凑合了。耽误不了明天的喜事……不过咱们说好的，十倍酬金这个可不能少。”

　　看着有些话贫的老裁缝，高如柏说道：“一个子也少不了你们的，我也告诉你们一句实话。明天皇太孙殿下回来观礼，喜服做得好是给你们扬名，做的不好我也给你们扬名……”

　　一听说明天皇太孙殿下要来观礼，几个裁缝立即打起了精神，更加仔细地给江右郎和陈映蓉二人量体。只是高如柏没有看到的是，当江右郎和陈映蓉二人背对他之时，两个人对视了一眼，女人的嘴巴轻轻的抖动了几下。男人看到了女人的口型之后，微微的点了点头。随后二人的目光错开，好像什么事情都没有发生一样。

　　忙乎了半晌之后，二人总算量好了身形。随后陈映蓉继续跟着邵家的老妈子进到后宅做脸、梳头，江右郎跟着归不归回到了酒宴当中。看到了老家伙之后，高如吧轻轻的摇了摇头，示意刚才这个男人并没有和几个裁缝有什么异常的接触。

　　看着几个人、妖继续喝酒，高如柏陪着笑脸说道：“几位继续，子时我再来带江先生和夫人走一边明天婚礼的过场。明早宾客一到会更乱，我们便没有这个机会了。皇太孙殿下回信说他一早就到……”

　　归不归笑着点了点头，说道：“如柏你去忙你的，忙不开的话说一声，老人家我让傻小子去帮你。有什么活你让它做，一家人不用客气。”

　　看了一眼五大三粗的百无求，高如柏笑着说道：“外面的事情差不多了，也没什么要陛下帮忙的。月明楼的厨子天亮之前到，定好的鞭炮刚刚送到了。现在外面泗水号的两位管事带着人也在帮忙，没有什么……”

　　话说到一半的时候，高管家突然住了口，当下他表情古怪的看了江右郎一眼。好像有什么话卡在了嗓子眼里，却不知道应该怎么说出口……

　　看着高管家欲言又止的样子，百无求忍不住说道：“老高你怎么了？有话就说，这里面都是自己人……除了这个姓江的之外，你是不是想到什么了。”


第39章 贺礼

　　“没事……”高如柏冲着百无求笑了一下之后，继续说道：“刚才我想到明天婚礼的几样菜式还没有着落，这可不是小事，别明天客人们都到了，桌子上却摆不瞒菜肴。如柏我要去忙这个去了。”

　　说完之后，他对着归不归行礼，随后快步的离开了几个人、妖的视线。向着外面走去，这时候几个人、妖隐隐约约听到已经走到外宅的高如柏对着下人们喊道：“刚才那几个裁缝呢？一个都不许走……”

　　高如柏说话的时候，归不归笑眯眯的盯着江右郎。不过他面前的方士好像还是什么事情都没有发生一样，不停的给两只妖物斟酒、布菜。这时候，老家伙脸上的笑容更盛，陪了一会之后，他站了起来对着两只妖物说道：“你们俩在这里陪着右郎，老人家我去前院看看，家里好久没有办喜事了，明天可别有什么乱子……你们几个不用跟着，傻小子，你陪右郎多喝几杯。明天就是大喜的日子，现在喝的就算是喜酒了……”

　　看着江右郎再次被百无求按回了原位，归不归笑眯眯的向着前院走了过去。走出去之后，老家伙自言自语的低声说道：“终于漏出马脚了……听到如柏要留下裁缝。就算不关他的事情也要开口问一下吧？怎么说刚才他自己刚刚量体，问一句总是不过分的……”

　　老家伙说完之后，他脑海里传来了吴勉的声音：“是陈映蓉，刚才裁缝给她量体的时候，在这个女人的耳边说了一句什么。当时她以为高如柏在后院找江右郎，没人看到……”

　　“没人看到。”归不归嘿嘿一笑之后，继续自言自语地说道：“陪了这个小家伙一晚上，终于才等到他露出了破绽。火山这些年积了什么德，这么好的弟子怎么就让他碰到了……可惜了。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后他继续说道：“话说回来，已经这样了明天的婚礼怎么办？”

　　“照常……”吴勉回答了两个字之后，用一种怪异的语调继续说道：“这还有什么说的吗？”

　　“那老人家我的心里就有底了。”归不归嘿嘿一笑，最后说了一句：“这么说起来的话，老人家我八成猜到广仁、火山想要做什么了……”

　　说完之后，归不归没有去前院。老家伙转了一圈之后，先是去库房取出来一副金首饰，随后来到了后宅当中的一间张灯结彩的房前，这里就是明天的新房了。现在窗棱上都贴上了喜字，门前还挂上了两只大红灯笼。

　　归不归走到了门前之后，先是咳嗽了一声，随后开口说道：“江夫人还在打扮吗？老人家我有句话要进来说说，不知道方不方便？”

　　原本这时候，新娘子的房间已经不能再让男人进出了。不过归不归即是本宅的主人，年纪又老迈的不像样子。谁也不信他能做出来什么轻浮的事情，当下里面的老妈子开门将归不归让进了房中。

　　这时，几个从邵家借来的老妈子正在给陈映蓉绞脸。看到了归不归进来，女人急忙起啦对着老家伙万福，说道：“什么事情还劳您老人家亲自跑一趟？差个人来说一声，原本应该我去看您的……”

　　“老人家我当年也有你这么大的一个小孙女，她家人的前一天晚上也好像今天这样……哎，她小孩子不懂事，和定亲的男娃娃有了骨肉。三个月内就那一天是宜婚嫁的吉日。等到下个吉日就要显怀了……”归不归说话的时候，将怀里的金首饰掏了出来，塞在了女人的手里。随后继续说道：“前一晚也是老人家我去看她，就好像现在这样，几个婆子正在给她做脸……原本老人家我早就忘了的事情，刚才突然想了起啦……”

　　“老人家，我和右郎已经这么麻烦您了，怎么好意思再收您的金饰？”陈映蓉等到归不归说完之后，这才将手里的金饰塞了回去。

　　“给你的就拿着，明天你大婚。新娘子身上怎么能不带点金饰？”归不归笑眯眯的将金饰又放回在陈映蓉的手中，看到老家伙执意要送。女人不敢再推辞只能收下之后，起身向着归不归行礼道谢。

　　“这有什么好谢的？”归不归笑了一下之后，继续说道：“你好好养养身子，寿数这东西不是定数，还是有办法再增加一些的。你和右郎都是好孩子，老天爷不会看着你们俩受苦的。”

　　听归不归说到了自己，陈映蓉叹了口气，说道：“我是广仁大方师定下了生死的，能撑着活了这么久已经是赚到的。能在轮回之前又个名分我已经很知足了，其余的事情不敢再多想……”

　　“该想还是要想想的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“看在你和右郎那孩子两情相悦的份上，老人家我好人做到底，把你的命格挂在大福大贵之人身上。到时候我老人家再给你一些滋养寿数的天才地宝，到时候炼制成延年益寿的丹药。你服下丹药保住身体，自己的命格挂在大富大贵之人的身上，只要那个人不死，你便能一直活下去。”

　　听到这个的时候，女人的眼前一亮。能多陪江右郎几年，她当然是求之不得。现在知道自己还有活命的办法，陈映蓉直接跪在了归不归的面前，说道：“老前辈能救我……”

　　“老人家我的话还没有说完。”归不归笑着摇了摇头，随后看了面前的几个婆子一眼，施展了禁法封住了她们的耳朵。随后继续对着女人说道：“现在有个难题，那个大富大贵的人不好找。你别看咱们现在深处京城，周围都是达官显贵。可是他们并非是大富大贵之人。今天是一品大员，明天可能就要成为阶下囚。听说过胡惟庸吗？他可是当朝的宰相，说一刀砍了也就砍了……”

　　此时，陈映蓉也不敢插话，事关自己的生死。她只能眼巴巴的等着面前的老家伙说出来可以挂住自己命格的大富大贵之人是谁……

　　这时候，归不归继续说道：“既然官员们都靠不住，那咱们就只能从皇亲国戚当中寻找了。最合适的人选本来是当今皇帝朱元璋的，天下谁能富贵过他吗？不过可惜朱元璋的年纪老迈，他也没有几年的寿数。说不定还能死在你的前面，既然当今皇帝不合适的话，那就只能指望下一位皇帝——当今的储君皇太孙朱允文了……”

　　原本女人满怀希望的等着归不归说出那个大富大贵之人是谁，不过当她听说那个人竟然是朱允文的时候，一瞬间，陈映蓉脸上的表情失望之极。好像这位皇太孙根本挂不住自己的命格一样，不过女人的反应极快，她马上又恢复到了之前满怀希望的神情……

　　虽然之时一瞬间的表情变化，还是没有逃过归不归的表情。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“明天皇太孙陛下前来观礼，老人家我便想办法把你们俩的命格挂在一起，到时候你托皇太孙的福气，还能再和右郎一起几十年，生几个孩子多好……”

　　陈映蓉欣喜的点了点头，说道：“我什么都听您老人家的，我本就是一个将死之人，能再苟延残喘几年，我也知足了。”

　　“好，那样的话，这件事交给老人家我就好。”归不归笑了一下之后，客气了几句便起身离开了这里……


第40章 破绽

　　离开了新房之后，归不归这才笑眯眯的来到了前院。此时，高如柏已经将离开府邸的几个裁缝都拦了回来，他亲自挨个搜了所有裁缝的身，只不过高如柏什么都没有找到。

　　就在他准备重新搜查的时候，归不归背着手走了进来。老家伙笑眯眯地说道：“如柏你这是做什么？这几位都是裁缝，皮料都是他们来准备，我们又没有准备什么金丝银线的。你还怕他们偷走吗？明天的婚礼还要依仗他们……”

　　说话的时候，归不归掏出来一大把金锞子。每个裁缝手里都分了几个之后，这才继续说道：“几位师傅不要怪罪，家里丢了点东西，如柏这孩子有些慌乱了……明天一早两件喜服可一定要带来。”

　　原本这些裁缝脸上都带着怒气，只不过现在身在人家的地盘，他们几个敢怒不敢言。心里已经想好了晚一点才将喜服送来，明天让新郎、新娘出不了门。现在看到了这个老家伙这么大方，当下裁缝们看在了金子的份上，也不觉得如何生气了。

　　当下，归不归亲自将几个裁缝送出了大门。等到裁缝们都走远之后，高如柏这才在老家伙的耳边说道：“如果有传递消息的话，这几个裁缝便是唯一的渠道。江右郎那里有您几位看着，陈映蓉那里我安排了眼线，那就只剩下这几个裁缝了。”

　　“无所谓了……”归不归笑了一声之后，对着高如吧说道：“老人家我知道江右郎想要做什么了，明天的婚礼不变。府中大门打开，谁想要进来看热闹就进来吧。”

　　高如柏虽然不明白归不归想要做什么，不过这个老家伙说的话，自有他的道理。当下，高管家继续忙碌明天的婚礼。归不归则背着手回到了花园的酒桌前，此时江右郎已经被百无求灌的倒在了桌子底下。他满脸通红的抱着桌子腿，任凭二愣子如何叫喊，江右郎都不出来。

　　“老人家我让你们好好陪着江右郎，谁说让你们把他灌成这个样子的？”归不归看了一眼江右郎之后，继续说道：“一会如柏还要带着他走走过场，现在他这样子，别说一会能不能走过场了，明天他能不能进行婚礼还两说……”

　　“让老前辈见笑了……”听到了归不归的声音之后，江右郎摇摇晃晃的从桌子下面爬了出来。当下对着归不归说道：“我……没事，妖王陛下也是替我高兴。这才多喝了几杯……我去洗洗脸，一会还要去走过场……”

　　“算了吧，你还是过去休息吧……”说话的时候，归不归一把搀住了江右郎。随后对着百无求再次说道：“傻小子，你扶着他去老人家我的房间休息。一会和如柏说一声，让他准备点醒酒汤……”

　　这时候，百无求凑了过来。一边扶着他向着归不归的房间走去，一边说道：“老家伙，咱们话说在前面，真不是老子灌的他。你问问任老三，你刚刚走了没一会，他就自己灌自己。说好了猜拳行令的，结果不管谁赢了他第一个喝……当年任老三最馋酒的时候，都没这么喝过。”

　　“人逢喜事嘛，他明天就是小登科，多喝就多喝一点吧。”说话的时候，归不归顿了一下，随后对着百无求继续说道：“傻小子，你把他送到我老人家的寝室。老人家我去和如柏说一声，让他不要准备走过场了……”

　　说完之后，归不归转身向着前院的方向走了过去。此时小任叁已经趴在桌子上呼呼大睡了起来，百无求只能自己将江右郎扛在了肩头，向着归不归的寝室走了过去。它边走边对着江右郎说道：“你可别吐在老子的身上，老子明天还打算穿这一身去和你的喜酒……别吐啊，你忍一下，到了老家伙的房子里你爱怎么吐就怎么吐……”

　　百无求的话还没有说完，被它扛在肩上的江右郎突然“哇！”的一声大吐了起来。将他刚才吃的酒肉一股脑的都吐在了二愣子的身上，气的百无求哇哇大叫。最后二愣子忍着恶心，总算将这个人扔在了归不归的床榻上之后，骂骂咧咧的从房间里面走了出去，回到自己的房间要去换一身干净点的衣服。

　　就在百无求离开寝室的一刹那，原本酒劲上来已经人事不知的江右郎突然睁开了眼睛。此时的方士哪里还有一点喝醉的样子，他睁开了眼睛之后却并没有下一步动作，只躺在床榻上一动不动。

　　就这样过了小半个时辰，确定了并没有人在监视自己之后，江右郎轻飘飘的站了起来。他在房间当中来回走了几步，随后叹了口气，自言自语地说道：“到底是归不归……”

　　说完之后，江右郎闭上了嘴巴，他将自己过府之后发生所有的事情都在心里过了一遍，确定了自己出了裁缝的事情之外，再没有露出什么破绽之后，这才长出了一口气。嘴里喃喃地说道：“这次要看天意了……”

　　差不多快天亮的时候，开始有人送来菜蔬、鲜肉和鲜鱼等物。随后不久，高如柏昨天联系好的厨子也到了府上。厨房改在了后宅，厨子准备酒宴的时候声响太大，不一会两只眼睛通红的江右郎从寝室当中走了出来……

　　他刚刚走出来不久，便遇到了高如柏和几个下人。看到了江右郎之后，高管家急忙说道：“刚才宫里传递了消息，皇太孙殿下已经出了皇宫，马上就要过府了。您和您夫人的喜服刚刚到了，江先生您试试看，不行现改还来得及……”

　　“皇太孙殿下马上就要到？”江右郎听到之后，急忙将后面下人手里捧着的喜服抢了过来。随后他再次回到了归不归的寝室当中，在里面换好了喜服之后，这才从里面走了出来……

　　这时候，天色已经开始微亮。随后府邸外面响起来一阵礼乐之声，听到了声音之后，高如柏急忙带着江右郎一起向着大门口快步走了过去……

　　等着他们俩到了大门口的时候，正看到老家伙归不归的带着一个年轻人从门外走了进来。年轻人出现之后，大门口两位泗水号的管事和下人们纷纷跪在了地上，对着年轻人称呼皇太孙殿下。

　　朱允文笑了一下之后，说道：“这是干什么？我又不是第一次来，老仙长您让他们起来。我是来喝喜酒的，这样我还怎么好意思喝下去？”

　　“殿下让你们都起来了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“原本不打算麻烦殿下的，不过这次大婚的人是老人家我的一个晚辈。请殿下来也想给他装装声势。右郎你醒了？快来见过皇太孙殿下……”

　　老家伙说话的时候，江右郎已经快步走到了皇太孙的面前，当下跪在了他的面前，正要行大礼的时候，却被朱允文一把拦住：“我是来喝你喜酒来的，今天你是新郎官你最大。今天没有君臣，你不要行礼……”

　　“如柏，新娘子呢？”看着皇太孙把江右郎搀扶起来之后，归不归对着高管家继续说道：“去把新娘子清出来，让殿下看看这对新人……”

　　这时候，已经被惊动的陈映蓉在下人的带领之下，来到了朱允文的面前。正在行礼的时候，照旧皇太孙拦住：“不要行礼，我是可客人，你们才是主人……”


第41章 两个人的婚礼

　　“听殿下的，今天你们俩最大。都起来吧……”归不归笑眯眯的看了一眼朱允文之后，亲自在前面带领向着里面的喜堂走了过去。

　　此时的府邸一派喜气洋洋，哪里还有一点之前织染局鬼屋的影子。带着皇太孙去喜堂看了一眼之后，归不归又将他带到了后宅的书房休息。这时才对朱允文说了这一对新人的来历：“今天的小两口是老人家我的以前的师门晚辈，看着这一对苦命鸳鸯可怜，我老人家才把他们俩带回家，成全这一对小夫妻。”

　　“我就知道老仙长您心慈，这次出来的匆忙，也没有准备什么礼物。一个小小的玩意儿送给两位新人当个玩物……”朱允文说话的时候，站在他身后的杨军将他手里拿着的礼盒放在了桌子上。

　　当着众人的面，杨军打开了礼盒从里面拿出来一柄包金的玉如意，随后恭恭敬敬的双手递给了朱允文。皇太孙转手交到了江右郎的手里，随后笑着说道：“这柄玉如意并不在皇物档籍当中，你们留在手边玩耍也好，卖了换钱使也好。不受明律的束约……”

　　江右郎接过了玉如意之后，拉着陈映蓉一起再次跪在地上向皇太孙行礼。朱允文亲自将他们俩拉了起来，笑着说道：“你们是归老仙长的晚辈，那也是修道的化外高人。咱们不拘俗世间的礼仪，今天我就是来给你们两位道贺的。现在倒是让我有些喧宾夺主了。”

　　归不归看了一眼这一对小夫妇之后，也跟着笑眯眯地说道：“行了，今天一天都有你们忙的。如柏你带着他们回去休息，外面的宾客陆陆续续也要到了，别人都不用禀告，邵家的女人到了之后把她们带过来。”

　　高如柏答应了一声之后，带着两位新人走了出去。书房当中只留下了归不归和朱允文二人，临出门的时候，陈映蓉不经意的回头看了朱允文一眼。江右郎拉了她一下之后，女人这才加快了脚步跟着一起离开。

　　将江右郎和陈映蓉带到了客房休息之后，高如柏便急急忙忙的出去迎接客人了。看着高管家离开之后，陈映蓉转头要对马上就要成为自己夫君的男人说话。却看到他微微摇了摇头，当下，女人点了点头，闭上了嘴巴不再言语。两个人干坐在客房的两边，场面显得有些尴尬。

　　慢慢的，前院嘈杂的声音传了过来。今天来贺礼的宾客逐渐到了，吴勉、归不归虽然是‘初来乍到’，不过能居住在织染局里面那就不是一般的凡人。现在南京城对这几个人、妖已经传开了，平时正愁没有结交的机会，现在人家把喜帖送上了门，这么好的机会一定要把握住。趁机和这几个人结交一番，谁知道日后能不能用到这样的高人。

　　眼看着就要到了吉时，屋子里的两个人都在等着高如柏带着喜婆将他们俩带出去行礼。就在这个时候，原本热闹无比的前院突然变得安静了起来。外面变得静悄悄的除了偶尔能听到一阵风声之外，再也听不到其他的声音了。

　　听到外面的声音突然消失，两个人都是一愣。不过就是这样他们俩也没有什么异常的举动，这一对小夫妻还是一样的端坐着，等着一会有人将他们俩带出去行礼。不过一直等到吉时，也还是不见有什么人进来。外面也是依旧的无声无息。陈映蓉几次看向江右郎，男人好像什么事情都没有发生一样。

　　眼看着吉时已经过去，屋子里的两个人终于坐不住了。江右郎站了起来，走动了门口，贴着门缝向外张望了一眼。在吴勉、归不归的地头上他不敢轻易的使用术法，看了一眼之后，江右郎回头对着女人说道：“外面没人了……”

　　陈映蓉也跟着走到了门口，对着江右郎说道：“是不是……”

　　“什么都不是。”江右郎直接打算了女人的话，随后他打开了房门，拉着陈映蓉的手走了出去。他一边走一边用手指在女人的手心里写着字，江右郎只写了两个字——幻术，女人当下也不再言语，跟着自己的男人一路向着前院走去。

　　这一路走下来竟然一个人都没有见到，走到了喜堂之后，原本应该宾客满门的喜堂冷冷清清，看不到一个人的踪影。

　　一直都能沉得住气的江右郎这时脸色也开始有些发白，他不明白这样是什么意思？如果看穿了自己的计划，直接说穿就好。当时候或杀或打自己二人也没有还手之力，这样装神弄鬼的算是什么意思？

　　当下，两个人又来到了之前归不归和朱允文所在的书房。这里也是人去楼空，朱允文摸了一下桌子上留下来的茶杯，里面的茶水还有些烫手，看来这里的人刚刚离开没有多久。他们俩又去了其他的房间，里面都有刚刚住人的痕迹，只是人不知道哪里去了。

　　最后两个人推开了府邸的大门，外面倒是能见到几个路人行走。当年西织染局的恶名传遍了这个金陵城，虽然现在这里已经住了人，不过当地人轻易还是不会从附近行走，这里一直显得有些冷清。

　　两个人从里面出来之后，一直拐过了街角才看到大街上的人多了起来。此时，路上的行人也在用怪异的眼神看着这两个身穿大红喜服的‘年轻人’。不明白穿着这样的喜服出来抛头露面是什么意思？

　　看到了大街上熙熙攘攘的人群，江右郎和陈映蓉这才稳住了心神。当下两个人一路来到了邵家，敲了一阵门一直等不到里面的人应门。最后江右郎施展了术法，断了里面的门栓，打开门之后又喊了几声，始终没有听到里面的人回答，他们俩手牵着手走进了邵府。

　　从前门一路走到了后门，始终不见有一个人影。江右郎曾经不止一次的潜进邵府，他连府中的密室都去了，之前送的奇珍异宝还在，只是这里的人不知道哪里去了……

　　两个人曾经预想过今天会发生什么事情，他们俩什么都想到了，就是没有想到这样。女人多少有些慌乱，她看着自己的男人，说道：“现在怎们办？我们要不要离开金陵？”

　　江右郎低头想了片刻之后，说道：“还不知道出了什么事情，你现在这样的身体离开金陵之后，恐怕也不容易再回来。今天是你我的吉时，喜服都穿上了就不要浪费。虽然过了吉时，现在也不是凶时。我们索性借着邵家之地，就在这里成亲吧……”

　　陈映蓉虽然还有别的目地，不过她的确寿数将至。当下江右郎在邵府找到了三根清香，点着了清香之后，他们俩拜天地结为了夫妇……

　　被江右郎搀扶起来之后，陈映蓉叹了口气，说道：“你我虽然已经结成了夫妇，不过大事……”

　　“还有比这个更大的事吗？”江右郎打断了自己夫人的话，随后拉着她的手说道：“我们沾不到几位前辈的光，后面的日子也还要过。我们就在南京住下来……”

　　“你们俩是什么人？为什么会在这座府上？”就在这时，几个身穿飞鱼服，手握绣春刀的锦衣卫大门的方向走了过来。看到了两个人身上穿着的大红喜服之后，带队的一人继续说道：“你们俩是不是城西织染局结婚的新人？说，皇太孙殿下到哪里去了？为什么里面的人一个都没有了……”


第42章 古怪

　　“皇太孙殿下没有回宫吗？”江右郎的脸上终于露出来了惊讶的表情，他一直以为是吴勉、归不归二人设下的圈套，想要在自己惊慌失措的时候露出来破绽。如果是这样的话，那位皇太孙这个时候应该已经回到皇宫了。可是听到了锦衣卫的话，似乎和自己想的并不一样……

　　为首的一名锦衣卫身上的服饰和杨军相同，也是以为千户老爷。他向前举着手里的绣春刀对着面前的两个人说道：“回爷们的话，你们二人到底是不是城西织染局结婚的新人？那里出了什么事情？为什么一个人都见不到……”

　　“我们夫妇二人的确是今日在那里举办婚礼的新人，也是因为府中人莫名其妙的消失，这才出来查看的。”江右郎说话的时候，从怀里拿出来朱允文送他们俩的玉如意，继续说道：“这就是皇太孙殿下送给我们的贺礼……你们不信的话，等到见到了殿下一问便知。”

　　“刚才告诉你殿下失踪了，现在你就用殿下来作证？以为锦衣卫都是酒囊饭袋吗？”听了江右郎的话之后，这名锦衣卫千户冷笑了一声之后，对着自己的手下们说道：“拿下这一对狗男女，严刑拷问殿下的下落。只要能安然请回殿下，我们都是大功一件！拿人……”

　　千户说话的时候，又有十几名锦衣卫从大门口冲了进来。当下这些人挥舞手里的绣春刀向着江右郎和陈映蓉二人扑了过啦……

　　看着这些锦衣卫扑过来的时候，江右郎拉着自己的夫人向后退去。同时他暗中咬破了自己的舌尖，这时大方师广仁教授给他辨别幻术的法子。虽然疼的钻心，不过他眼前的所见之物却更加清晰了起来。

　　不过和江右郎预想的还是不大一样，眼前那十几个锦衣卫没有任何变化。他们都是朱元璋在数次大战的死人堆里挑出来的兵士，虽然不通术法，不过身形异常的迅速。

　　这十几个锦衣卫冲过来之后，马上将江右郎和陈映蓉包围了起来。片刻之后，同时举刀向着他们二人劈了下来。原本江右郎没打算和这些锦衣卫动手，不过看到了他们不止对自己，还对陈映蓉下手的时候。江右郎也管不了那么多了，当下随着他的手掌挥舞，一阵劲风吹来，将这些锦衣卫们吹的七零八落。

　　等到锦衣卫们爬起来的时候，眼前已经空无一人。刚才的那一对男女已经不知道躲到哪里去了。

　　“这人会妖法！大家小心……”千户大叫了一声之后，对着身后的一名锦衣卫说道：“郑百户，你回去向指挥使大人禀告。就说在邵府发现了一对身穿大红喜衣的男女，有极大嫌疑是皇太孙殿下失踪的幕后黑手。其他的人跟我继续追！他们跑不了多远的……”

　　说完之后，千户带着除了郑百户之外的十几名锦衣卫在邵府当中继续追查刚才那二人得下落。

　　就在他们在邵府忙乎找人的时候，江右郎带着陈映蓉凭空出现在了织染局宅院对面的民居当中。之前他们一直躲藏在这里暗中窥探对面府中的一举一动。二人再次出现在这里之后，陈映蓉的身子晃了几下，倒在了地上。

　　陈映蓉身上已经没有了术法，受不了这样的遁法。加上她原本就是油尽灯枯之兆，回到这里之后，陈映蓉脸色苍白的好像一张白纸一样，身体也开始不停的哆嗦起来。

　　江右郎急忙找出来广仁给陈映蓉的续命丹药，将丹药送进了女人的嘴里之后，看到了自己的夫人脸色慢慢开始好转，身体也停止了抖动之后，江右郎这才算松了口气。对着慢慢睁开了眼睛的陈映蓉说道：“我连累你了……想不到吴勉、归不归会转明为暗……”

　　“是我……露出来的破绽？”女人有些自责的说了一句之后，她的呼吸又开始急促了起来。在江右郎一阵梳理前胸后背，她半晌之后在缓了过来。第一句话就是：“现在怎么办……要去联络师尊和师祖吗？”

　　“他们几个人正等着我们去联络师尊和师祖。”江右郎将女人扶了起来，将她安置在了床榻上之后，这才继续说道：“现在他们在暗处，我们的一举一动应该都在吴勉、归不归的监视之下。既然这样，我们就什么都不做。正好我还可以多陪陪你……”

　　听到了自己夫君的话，女人叹了口气，说道：“原本我就不应该来拖累你的，如果是你自己一个人的话。或许早就完成师命了……当初我自不量力，还想要帮你……”

　　“别想那么多了，这件事就算是我自己来做，也没有十足的把握……”说话的时候，江右郎拉过来一张被子盖在了女人的身上。随后低头在她耳边说道：“吴勉、归不归都是精明透明的人物，能在心智上和他们一较长短的，恐怕只有前朝的那位童戚振了。我这样的心智，也只能瞒住他们一时……太难了。”

　　江右郎说话的时候，外面响起来了一阵嘈杂的声音。随后他走到了窗边，小心翼翼的向外面看了一眼。就见一大队锦衣卫和御林军已经将对面的织染局包围了起来，没过多久，就见一队御林军簇拥着一位身穿黄袍的老人从府里走了出来。

　　江右郎见到黄袍老人的脸色铁青，从大门内走出来的时候，对着身后的几名官员说道：“现在皇太孙消失的无影无踪，你们竟然连出了事情都不知道？都是干什么吃的！毛骧，朕给你一天的时间，明天这个时候还是找不到皇太孙的话。朕便用你的脑袋来祭天！南京城封起来不许进不许出……什么时候找到了皇太孙什么时候再开城门！”

　　黄袍老人便是大明皇帝朱元璋了，他将锦衣卫指挥使骂了个狗血淋头之后，在禁军的簇拥之下，乘坐玉辇回到了皇宫。留下锦衣卫指挥使毛骧在这里分兵派将就算要将南京城掘地三尺，也要把失踪的皇太孙朱允文找回来。

　　等到外面的喧闹声告一段落之后，江右郎这才回到了陈映蓉的身边。看着脸色已经恢复过来的女人，他将刚才看到的事情对她说了一遍。说话的时候，他已经皱起了眉头，最后说道：“现在我也有些看不懂了……吴勉、归不归为了我，一定要闹出这么大的动静吗？连皇帝都惊动了，值得吗？”

　　“还是去联络师尊吧……”女人在江右郎的帮助之下坐在了床榻上，随后这才继续说道：“你都琢磨不通的事情，还是交给师尊、师祖两位老人家吧。晚了或许要耽误大事……”

　　“不行……”江右郎摇了摇头之后，继续说道：“我虽然不知道吴勉、归不归搞的什么鬼，不过还是能肯定他们俩的目标不是你我。是我们身后的师尊和师祖，一定是这样的。”

　　说完之后，江右郎将朱允文送给他们俩的如意取了出来。一边在手里把玩着，一边继续说道：“管他在明也好，在暗也好，只要我不动，你们也没有办法……”

　　他的话刚刚说完，突然听到外面又是一阵喧哗，随后一个声音响了起来：“找到了！找到皇太孙的下落了……”

　　这句话将江右郎的心又提了起来。他再次来到了窗边，就见已经要离开的锦衣卫指挥使毛骧的轿子被人拦住。刚才那个在邵府要抓自己的千户站在轿子旁，对着毛骧低声的说了几句什么。当下这位锦衣卫指挥使对着身后的锦衣卫的禁军喊道：“兆祥寺！锦衣卫立即赶往兆祥寺……”

　　听到了这个寺庙的名字之后，江右郎的心里一动。兆祥寺——这是广孝和尚出没过的寺庙……


第43章 兆祥寺

　　看着外面的锦衣卫开始向着兆祥寺移动，江右郎的心开始动摇了起来。现在的形势越来越古怪了，朱允文失踪看来不是自己想象的那么简单。原本他以为皇太孙只是引诱自己露出破绽的一颗棋子，现在看起来自己才是棋盘上的棋子，目标是隐藏在兆祥寺里面的广孝和尚。

　　如果现在就让这些人抓住了广孝的话，那边会坏了自己师祖、师尊的大事。当下江右郎不再犹豫，回到了陈映蓉的身边，说道：“朱允文落在广孝手里了，我去向师尊禀告。你在这里等我，如果有官军进来搜查，你只管跟着他们去，我会把你救出来的。”

　　“不用管我，你自己小心。”陈映蓉点了点头之后，继续说道：“你也要小心归不归的奸计，他比广孝还要难对付。”

　　江右郎点了点头之后，当着陈映蓉的面施展了五行遁法消失。转眼之间他便出现在了城中一家客栈的客房当中，他出现的时候，房间里面的几个人都从椅子上跳了起来。看清了来人是江右郎之后，几个人这才松了口气。其中一个年纪稍长的男人对着江右郎说道：“你那里发生了什么事情？为什么锦衣卫和禁军把吴勉的房子都围了起来？”

　　这几个人都是江右郎的师兄弟，原本广仁、火山指派他们在吴勉、归不归的府外接应江右郎的。昨晚给陈映蓉传递消息的裁缝便是这个向江右郎问话的方士假扮的，他们都隐藏在了府外，一大清早还看到不停的有宾客进入了府邸道喜。不过眼看着就要到吉时的时候，里面突然冷清了下来。不久之后便看到了身穿大红喜服的江右郎和陈映蓉从里面跑了出来。

　　当时这几个人也猜不通里面出了什么事情，想要向江右郎二人询问，又怕中了归不归的奸计。无奈之下他们只能先回来向广仁、火山禀告，两位大方师听说之后，将在京城所有的弟子们都招了回来守在这客栈当中。他们师徒俩亲自出门打探到底出了什么事情。

　　听到了广仁、火山并不在这里之后，江右郎皱起了眉头。他看了一眼面前的师兄弟们之后，简短将发生的事情说了一遍，最后说道：“现在锦衣卫已经查到了朱允文在兆祥寺当中，我现在赶过去查探一下，劳烦几位师兄找到师尊、师祖两位老人家，也请他们赶过去……此事或许是归不归用朱允文钓出来了广孝和尚。”

　　说完之后，江右郎将自己身上的喜服脱了下来，换上了一件普通的青色长袍，又施展术法改变了自己的相貌之后，从客栈当中离开，向着兆祥寺的位置走了过去。担心吴勉、归不归都在兆祥寺附近，江右郎没赶施展遁法。他混迹在京城的百姓当中，向着兆祥寺的防线走了过去。

　　兆祥寺距离客栈并不远，此时，大队锦衣卫和禁军虽然尚未赶到。不过寺庙的周围已经遍布了数十个密探，他们都打扮成了香客的模样，但是现在早已经过了进庙上香的时辰，他们还在磨磨蹭蹭的向着寺庙里面走。江右郎看了一眼便知道这些香客们的真正身份。

　　江右郎从这些密探的身边走过的时候，这些人都警惕的看着这个清瘦的年轻人。因为事关重大，这些人也不敢轻易的闹出事端，只是暗中跟着江右郎，等着大队人马赶到之后，再拿下此人回去严刑拷问。

　　江右郎没有理会这些坐探，他直接的走进了庙门。上午这里开了水陆道场，现在法会刚刚结束，若干的善男信女正从里面走了出来。

　　“施主，您是来上香的吗？”这时候，一名小沙弥走到了江右郎的身前，看了他一眼之后，继续说道：“今天庙里召开了一场水陆法会，现在里面还在收拾。再说过了午时不易上香，您还是明早在来，佛前头一炷香最灵了。”

　　“小师傅你误会了，我不是上香是还愿。”说话的时候，江右郎向着正在大殿收拾法器的和尚们看了一眼，没有看到自己想要看见的和尚之后，他继续说道：“拙荆前些日子得了一场大病，我在佛前许愿，如果拙荆病好，我愿将全部的家财捐给庙里。今天是想和主持大师商量一下如何捐出家产的。”

　　听到面前这个人是要捐出家产，小沙弥当下又变了一副嘴脸。他高颂了一声佛号之后，笑着说道：“原本施主是来还善果的，那请跟着和尚去见方丈大师。种善因得善果，您还了这样的善果，一定会庇佑子孙后代的……”

　　此时庙里也有不少假扮成香客的锦衣卫密探，看到了小和尚将一个陌生人带到了方丈的禅房之后，这些人都开始警惕了起来。想方设法的向着方丈的禅房凑了过去，想要偷听这个人找方丈要说些什么。

　　听到了有人要捐出自己的全部家产，方丈和尚也不敢怠慢。虽然上午主持了水陆法会有些疲乏，不过他还是强打着精接见了这位信徒。

　　看到了江右郎之后，老和尚先是高颂了一声法号，随后直接说到了正题：“南无阿弥陀佛……施主您是来还善果的。请问您之前是在哪座寺庙当中许下的佛愿？尊夫人又是何时病愈的？当时您是对我佛如来许下来的佛愿，还是对着药师琉璃光王如来许下的佛愿？许下的佛愿不同，您还的善果也是不同。”

　　江右郎看着老和尚啰啰嗦嗦的样子，不像庙中藏了皇太孙的杨子。如果那位皇储殿下真的藏在这庙里，老和尚那里还有闲心和自己啰嗦这个？不过锦衣卫能查到朱允文在兆祥寺当中，未必就是空穴来风。没有证据的话，谁敢造这个谣？

　　当下，江右郎编了一个瞎话，说自己的夫人不久之前梦到了一位菩萨。在菩萨的点化之下，他在梦中许愿如果自己的夫人病好，便来这兆祥寺当中，捐出来自己的全部身家。只要把全部家产都捐出去，她的病症自然痊愈。

　　“原来施主是得了菩萨的托梦，那自然是不会错的。”老和尚听到这里，再次高颂了一声佛号。随后他继续说道：“那施主您看如何捐出……”和尚的话还没说完，突然听到了外面一阵嘈杂的声音。随后一队锦衣卫直接踹开了房门，看着禅房当中的两个人说道：“你们谁是这里的主持和尚……”

　　“还用问吗？这里面就一个和尚！”没等刚才的锦衣卫说完，锦衣卫指挥使毛骧走了进来。他一脚踹翻了刚才问话的锦衣卫，看了一眼面露怯色的江右郎之后，对着被吓得有些哆嗦的老方丈说道：“老和尚，你把那位贵人藏在什么地方了？只要那位贵人平安，说出来本官便保你的性命……”

　　“贵人？”老方丈有些莫名其妙地说道：“不知道大人您说的是哪位贵人，当场的工部侍郎赵大人，还是宫中服侍陛下的刘公公？实不相瞒，当今国母马娘娘去年还来庙里上过香……”

　　“事到如今，你竟然还敢装糊涂……”毛骧狞笑了一声之后，从怀里面摸出来一条镶着黄边的红色腰带，扔在了老和尚的面前，说道：“这是在你庙中找到的，我要找的就是这腰带的主人！说！皇太孙朱允文殿下被你藏在了哪里？”

　　老和尚被最后一句话吓了个哆嗦，随后站了起来，对着毛骧说道：“冤枉，皇太孙殿下从来没有来过庙里，这时其他寺庙的和尚陷害……他们去年还诬陷和尚暗藏妻妾，私藏善款，他们一计不成，又来一计。冤枉啊……”


第44章 六分之一

　　“冤枉？锦衣卫什么时候冤枉过人？”毛骧狞笑了一声之后，对着手下说道：“你们去招呼这个和尚，直到他能说实话为止！”

　　看着自己的手下如狼似虎的冲到了和尚身边，将他捆绑了起来之后一阵拳打脚踢。可惜这里不是锦衣卫的诏狱，没有什么拷问的刑具，不过就是这样老和尚也吃不消，当下被打得连声惨叫。

　　这时，毛骧这才转头看了江右郎一眼，说道：“你又是什么人？这个时候来庙里找主持有什么事情吗？是不是在商议如何将皇太孙殿下藏到别的什么地方？你看看那个老和尚现在成了什么样子，你不说实话便和他一个下场……”

　　江右郎看了一眼已经鼻青脸肿的老和尚，怯生生地说道：“草民是来庙里还愿的……大人不要误会，我和庙里的和尚没有一点关系。草民家里还有病妻，您放了我走吧……草民以后再也不进庙了……”

　　“你的鬼话我能信吗？”毛骧冷笑了一下之后，指着江右郎对着身后其他的锦衣卫说道：“你们也来招呼招呼他，不说皇太孙的下落就打到他们死。”

　　当下，几个锦衣卫冲了过来，对着江右郎一阵拳打脚踢。江右郎装作吃痛的样子，连声惨叫在地上打起滚来，被打了半晌之后，他突然大声喊道：“我说！我是姚广孝禅师派到这里与方丈大师接头的……方丈大师将皇太孙朱允文藏在了庙中，我此次前来商议如何将殿下运出城外……”

　　那边连声惨叫的老和尚听到之后，急忙大喊道：“冤枉！和尚不认识这个人……姚广孝禅师是来挂单过不假，不过他老人家已经两年没有来过兆祥寺了……”

　　“说得好……”毛骧冷笑了一声，说道：“这边已经有人认了，你个秃驴还在死扛。等到我在这庙里找到了皇太孙殿下，送你上刑场的时候，看你嘴硬吗？你们继续招呼他……你，带我去请皇太孙殿下出来。”

　　看着毛骧指着自己，江右郎又些惊恐的摇了摇头，说道：“我也是来请皇太孙殿下，不过他被藏在什么地方我就真的不知道了……像皇太孙这样的大人物，未必会藏在庙里。也可能被和尚藏在了庙外的其他地方……”

　　江右郎这几句话说的毛骧愣了一下，这个有些文弱的年轻人到底是哪一头的？刚才只挨了两个嘴巴就把姚广孝要他来接皇太孙殿下的事情都说了出来，现在又在暗示皇太孙可能被和尚藏在了庙外？这个人是不是陛下暗藏在姚广孝身边的细作？那只要对他好点，起码不能再打骂了……

　　当下，毛骧一边下令搜寺，一边走到了老和尚的面前。掏出来丝帕擦了擦老方丈脸上的鲜血，说道：“实不相瞒，陛下了我一天的时间寻找皇太孙殿下。一天的时间之内我没有找到的话，便人头不保，不过在我死之前一定要拉上你们这些和尚做垫背的。到时候你们这些秃脑袋一个一个都要切下来给我陪葬……来人，将寺中所有大小和尚，还有香客都抓起来。把他们分成六个等份，每过一个时辰就杀六分之一。这样算起来，明天天亮的时候这些和尚一个都剩不下来……”

　　门口的锦衣卫答应了一声之后，出去按着这位锦衣卫指挥使大人的命令办事去了。

　　看着老和尚已经惊愕的说不出话来，毛骧对着刚才暴打了方丈的锦衣卫说道：“你们给这个和尚整理一下，一会带着他出去看看第一批和尚是怎么去的西方极乐世界。”

　　说完之后，毛骧又回身走到了江右郎的身边。亲手将他扶了起来之后，说道：“这次只能安然请回皇太孙殿下，我便上奏陛下招你到锦衣卫来。保你做个镇抚使，如果过了一天还是找不到殿下的话，咱们哥俩一起命丧黄泉……”

　　江右郎急忙跪在地上对毛骧行礼，说道：“小的一定想尽办法也要找回皇太孙殿下……镇抚使什么的不敢想，能保住命便心满意足了。”

　　毛骧只当这人是皇帝亲自派到姚广孝身边的细作，看不上这个从四品的镇抚使。当下干笑了一声之后，命人将和尚和江右郎一起带出了禅房。等到他们出来之后，看到了大殿的空地当中已经跪满了和尚和前来参加法会的香客。

　　这些和尚和香客已经分成六份，几十个锦衣卫手握绣春刀在当中来回的走来走去。看到了指挥使大人带着满身是血的老方丈从里面走了出来，当下纷纷对着自己的上司行礼。

　　“不用这些虚礼了，明天如果还没有找到那位贵人，还不知道谁来替我做你们的指挥使……”毛骧深深的吸了口气之后，转头对着下面跪着的和尚和香客们说道：“你们都听着！有一位贵人被你们家的主持方丈藏匿了起来。如果你们有谁知道那位贵人的下落，我便放了你们这些和尚。还要上奏皇帝陛下重重的给你们封赏……”

　　说到这里的时候。毛骧顿了一下，目光慢慢的在这些和尚、香客脸上转了一圈，随后继续说道：“如果你们不说话的话，每过一个时辰就要砍掉你们当中六分之一人的脑袋。六个时辰之后还是找不到那位贵人的话，你们在场的和尚和香客一个都活不了……方丈，你是最后一个，看你能咬牙到什么时候。”

　　说完之后，他的手一挥，对着正在下面的锦衣卫手下说道：“第一批和尚现在就送他们往生西方极乐世界吧！准备……”

　　几十个锦衣卫马上到了最左边的和尚身边，纷纷举起来手里的绣春刀。只等着指挥使大人一声令下，将这些和尚的人头砍下。

　　这时，毛骧转头看着已经嘴唇开始哆嗦起来的老和尚，冷笑了一声之后，说道：“这些和尚皆是因你而死，你还不说是吗？动手吧，送这些和尚去见他们的佛祖……”

　　眼看着锦衣卫就要手起刀落的时候，老和尚一声大喊：“不要动手！我说……你先把众僧和施主们都放了……”

　　“你说了，他们自然就放了……”说话的时候，毛骧自己都能感到自己说话的声音有些微微的颤抖。当下他努力的平复了一下心态，继续说道：“看来方丈你刚才没有没有说实话。不过没关系……只要你现在说了，你和这些和尚还能保住性命……”

　　老和尚默默的念了一声佛号之后，对着毛骧说道：“和尚的确不知您说的那位皇太孙殿下在什么地方……”他的话说了一半，毛骧的脸色已经再次沉了下来。老和尚见状之后，继续说道：“不过姚广孝禅师就在兆祥寺的别院，从后山门出去，一直往前走出二里就能看到别院的所在。你们去问他吧……”

　　虽然没有得到朱允文的下落，不过还是知道了姚广孝和尚的下落。那为皇帝的细作已经挑明了此事和这和尚有关，毛骧知道姚广孝的底细，这样的和尚不是自己这些人能对付了的。

　　不过现在皇太孙就在这和尚的手里，明知道不敌无论如何也要试试了。当下，毛骧对着手下的锦衣卫说道：“韩千户你带人看守这些和尚，剩下的人跟着我去找姚广孝和……”

　　“不用麻烦，和尚我自己来了……”这时候，空气当中传来了一个轻飘飘的声音，随后一个人影凭空出现在了众人的面前。


第45章 现身

　　来人正是广仁、火山一直在寻找的姚广孝，兆祥寺的主持见到了姚广孝现身之后，当下跪在了地上，痛哭流涕地说道：“弟子对不起老禅师……是这位指挥使大人说的……不将那位皇太孙殿下交出来，便要处死我寺中僧侣与施主……弟子也是没有办法……”

　　“起来吧，和尚又没有怪你。”姚广孝看了老方丈一眼之后，又将目光转到了站在毛骧身后的江右郎。和尚微微一笑之后，说道：“听说你今天成亲的，怎么不进洞房，反倒来了和尚庙？怎么，刚刚成亲一天就看破红尘了？”

　　此时江右郎已经变了相貌，就算是陈映蓉在大街上见到也不一定能认得出来。现在只是被姚广孝看了一眼，便看穿了他的本相。

　　江右郎从毛骧的身后走了出来，对着姚广孝行礼之后，说道：“晚辈也是想不通，上午明明还在举办婚礼，为什么突然就到了您的面前？朱允文殿下是晚辈婚礼请来的客人，还请前辈将殿下送回来吧……”

　　“你是江右郎！殿下就是在你的婚礼当中失踪的……”这时候，那位锦衣卫指挥使毛骧明白了过来，上午已经有锦衣卫上报两个身穿红喜服的男女出现在了邵府当中。只是那二人已经逃遁，想不到其中一个人就是面前的这个‘细作’。

　　“指挥使大人，我是谁无关紧要。平安的找回皇太孙殿下这才重要。”说完这一句话之后，江右郎继续对着姚广孝说道：“现在皇太孙殿下失踪，陛下已经下旨寻找。如果前辈肯将殿下交出来的话，指挥使大人会保前辈无忧的……”

　　“江右郎，火山到底做下了什么天大的好事，才会得到你这样的好弟子。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“皇太孙殿下并不在这里，你这样的攀咬，是想将和尚置于死地啊。这原本是和尚我的手段，你倒是青出于蓝。”

　　说到这里，姚广孝再次微微一笑，对着那位锦衣卫指挥使说道：“大人，皇太孙殿下现在并不在庙中。这时吴勉、归不归和广仁的计策，他们将所有的矛头都指向和尚。想让和尚入万劫不复地狱，殿下那根玉带也不是锦衣卫找到的，那是有人带着玉带检举的兆祥寺，是吧？”

　　“姚广孝禅师，当年我们也是有过几面之缘的。你也不要狡辩了，京城当中除了你这样有大神通的人，还有谁有这样的本事、胆量和禅师做对？”虽然明知道自己这些人马不是这和尚的对手，不过朱元璋只给了毛骧一天的期限，他无论如何也要硬着头皮正面做对了。

　　姚广孝摇了摇头之后，对着毛骧说道：“如果大人不信的话，和尚便跟着大人去诏狱坐几天，皇太孙不会一直失踪的，他早晚有出现的时候。到时候你便明白此事与和尚有没有关系了。”

　　说完之后，姚广孝慢慢的向着毛骧这边走了过来。那位指挥使大人反倒是不由自主的向后退了一步，这才反应过来，对着手下大喊：“快，拿下这个和尚，送到诏狱当中请陛下发落……”说到这里的时候，毛骧想起来有关姚广孝的种种传闻，当下对着已经拿出来锁链向着和尚走去的锦衣卫们说道：“他是有道高僧，你们不要难为他……”

　　江右郎也没有想到姚广孝这样的身份，竟然甘愿束手就擒。现在这和尚被抓到，可是自己也有嫌疑。毛骧不会这样就会放过他的。果然，锦衣卫的指挥使指着江右郎，对着自己的手下说道：“将这个人也抓起来，他也有嫌疑。带回去之后请陛下圣裁……”

　　看着几个拿着锁链的锦衣卫向着自己走了过来，江右郎顿了一下，现在自己逃遁易如反掌，只不过自己如果逃了的话，那什么话只能让姚广孝一个人说了，到时候连个和他对峙的人都没有。这和尚不把自己的师尊、师祖牵连进来，江右郎自己都不敢相信……

　　这时候，江右郎瞬间明白了过来。吴勉、归不归并不是单单想要对付一个姚广孝，他们俩是要挑起来姚广孝和广仁、火山双方的争斗，等到他们双方两败俱伤的时候再坐收渔翁之利。昨晚陪着自己吃喝的只有归不归和那两只妖物，从昨天傍晚到现在就没有见过那个白头发的方士。现在想起来，吴勉就是做了这个布局……

　　看了一眼已经上了枷锁，正在冲着自己微笑的姚广孝。江右郎只能让锦衣卫们给自己戴上了枷锁，随后和姚广孝一起被压着走到了毛骧的身边。指挥使看了这二人一眼之后，说道：“你们二人当中，必定又有人知道皇太孙殿下的下落。只要能说出来……”

　　指挥使大人的话刚刚说到这里，从寺庙的后院突然传来了有人叫喊的声音：“找到了！找到皇太孙殿下了……毛大人快来！我们找到皇太孙殿下了……”这声音喊出来的同时，原本还气定神闲的姚广孝脸色大变。如果真的在这间寺庙当中发现了朱允文，那么自己怎么辩解都没用了。那样的话自己的计划便没用了……

　　听到了后院有人大喊的声音之后，毛骧急忙带着几名手下快速的跑到了后院。半晌之后，就见那位锦衣卫指挥使大人亲自扶着脸色有些苍白的朱允文到了大殿之前。毛骧再次出现之后，指着姚广孝的位置喊道：“殿下已经将明白了！就是这个恶僧所做！锦衣卫，将恶僧砍了给殿下出气……”

　　听到了自己上司的话，又看到毛骧亲自将皇太孙扶了出来。当下这些锦衣卫不再犹豫，直接抽出来自己的绣春刀对着姚广孝的脑袋砍了下去。

　　虽然姚广孝是长生不老之身，不过他也不能当着庙里众多和尚的面被砍的满身是血。当下他直接拽断了自己身上的铁链，只是轻轻的挥了挥手，他身边的锦衣卫便向着四外飞了出去。

　　“皇太孙殿下，你真要这样陷害和尚吗？”此时已经完全明白过来的姚广孝向着朱允文的位置走了过去，边走边说道：“是不是身边有人要挟你？不要怕！和尚来救你……”

　　此时姚广孝的脑海当中想到了几个应对的办法，想来想去他决定破釜沉舟。这次他要亲自抓住朱允文，既然现在水已经混了，那索性再让水更混一点，那样自己或许还有办法搬回来一成。或许现在了结这位皇太孙也不是坏主意，起码可以让皇帝重新考录一下立储的大事。太子、皇太孙都不在人世了，皇帝或许可以在其他的儿子当中在挑选一个了。

　　“广孝，你还想要谋逆储君吗？”这时候，又有两个人影一前一后的出现在了姚广孝和尚的身前身后。两个人的发色一白一红正是大方师广仁和火山，这二人看到和尚要对皇太孙不利，虽然他们俩对朱允文也没安什么好心。不过现在可不能让这位皇太孙出什么意外。

　　看到了这两个人之后，姚广孝大叫了一声，说道：“你们俩还看不明白吗？这是吴勉、归不归设下的套圈，就是为了让我们自相残杀的！广仁，你以为吴勉真的忘了他夫人是怎么死的了吗？他用朱允文作饵……”

　　这时候，火山大喊了一句：“广孝！你私通妖族总是真的吧，现在你还想要纵横捭阖吗？服罪吧……”


第46章 算账

　　“私通妖族……这个怎么能少得了我。”这时候，一个低沉的声音响了起来。随后广孝和尚的脚下出现了一团黑影，一团黑气从黑影当中窜了出来。还没等广仁、火山反应过来，那个失踪已久的妖王从黑气当中窜了出来。

　　“广孝，现在找到和我结盟的好处了吧？”妖王狞笑了一声之后，向着面前的广仁扑了过去。那位白发大方师的身后闪出两道光芒，向着妖王的身体刺了过去。这一人一妖随即缠斗在了一起。

　　此时的广孝和尚心里发苦，他最担心的事情还是出现了。之前他就算操控国运，都比现在与妖王结盟要好上一百倍。这个消息传出去的话，这么多年自己的努力便要付之流水了……

　　不过此时容不得广孝多想，火山已经握着起了大火的长剑，向着自己劈了过来。姚广孝无奈之下只能先应付这位红头发的大方师。只要制住了这两个人，还有可能将败局挽回来。他可以将私通妖族的黑锅扣在两位大方师头上。

　　广孝的术法原本就比火山要强得多，只要这和尚认真起来，火山连根针都插不进来。只是片刻的功夫，火山已经累的汗流浃背，就这样还是咬着牙和广孝缠斗在一起。等着一会自己的师尊结果了妖王之后，再来帮助自己。

　　不过红发大方师还是将自己的师尊想的太高了，广仁已经完全落入到了下风。虽然知道广孝私通妖族，不过还是想不到他真敢将妖王带到京城。广仁、火山早已经到了这兆祥寺当中，原本以为只要调出来广孝和尚十拿九稳，想不到妖王出现之后，整个扭转了战局。

　　这时，几乎所有的锦衣卫都将朱允文团团围了起来。而刚才还跪在这里的和尚和香客们趁着这个机会，纷纷跳了起来向着寺庙大门的方向跑了下去。片刻之后，毛骧反应了过来。命人簇拥着皇太孙跟着和尚们一起向着大门外走了下去。

　　就在这个时候，广孝对着妖王大声喊道：“不能让他们这样离开这里……留下朱允文……”

　　妖王听到之后，突然冲着广仁大叫了一声。顺着嘴里冲着白发大方师喷出来一个人头大小的黑色妖火，广仁知道这妖火的厉害，没敢硬接。当下条件反射的闪身躲过了这一下。

　　广仁的反应完全在妖王意料当中，在他躲避火球的同时，妖王转身向着皇太孙的位置扑了过去。它的两条腿瞬间弹射到了朱允文的头顶上，随后伸手向着皇太孙的头顶抓了下去。

　　眼看着这一下只要抓到，朱允文的天灵盖就要被掀开。就在这个时候，在簇拥着皇太孙的锦衣卫当中，突然有一人冲了出来，迎着妖王这一拳打了过去。“轰！”的一声之后，妖王被远远的打飞了出去。

　　“你被广孝利用了，那和尚明知道我就在朱允文身边……”这名锦衣卫说话的时候，他的相貌也发生了巨大的变化。皮肤和头发都变得雪白了起来。眨眼的功夫，那名锦衣卫便变成吴勉的样子。

　　刚才就是吴勉假扮的锦衣卫大喊找到皇太孙，这才把众人的注意力都吸引过来。后来毛骧亲自扶着朱允文出来的时候，吴勉假扮的锦衣卫一直都在皇太孙的身边护卫着。

　　妖王爬起来之后，虽然它没有什么大碍，不过也很事疑惑的看了吴勉一眼。只是一个照面，妖王已经明白现在它的妖法竟然完全在吴勉的压制之下。想不到几百年过去，这个白发男人就好像变了个人一样，术法竟然精进到了这样的地步。

　　吴勉既然已经现身了，那么说归不归和另外那个百无求就在附近。自己今天是完全没有一点胜算了。当下妖王也顾不得被两位大方师缠在一起的广孝和尚。当下开始催动妖法想要远远逃遁……

　　就在这个时候，一个破锣一样的声音响了起来：“你以为走的了吗？把命留下来给百僵和孙猴子抵命吧！”一句话说出来的同时，一个高高大大的人影从山门外面冲了进来。直接经妖王撞飞了出去。

　　“百无求……”妖王再次爬起来之后，看到了撞飞自己的正是另外那个百无求。当下它大叫了一声：“妖兵妖将何在！都出来吧，干掉那位皇太孙……”

　　这句话说出来的同时，它脚下出现了百十来个妖兵妖将，在妖王的示意之下，向着朱允文那边扑了过去。这些都是当年跟着妖王下了妖山的妖兵妖将。当年下山的是一万精兵，现在只剩下这百十来个了……

　　这些妖兵妖精听从了妖王的话，向着朱允文那里扑了过去。吴勉、百无求原本打算追上去直接了结妖王的，现在看到了这些妖兵妖将之后，只能暂时先了结它们。虽然有一百多的妖兵妖精，不过现在的吴勉已经是今非昔比。当下他将那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑取了出去，长剑化作一道闪电。妖兵妖将们只觉得眼前一花，随后百十来个妖物的首级一个接一个的掉落在了地上。

　　只是眨眼的功夫，百十来名妖兵妖将便全军覆没。等到吴勉准备顺势再了断妖王的时候，突然听到广仁、广孝那边发出了一阵巨大的声响。等到众人看过去的时候，就见广仁和火山师徒二人已经倒在了地上。妖王拉着广孝跳进了一个黑色的光晕当中，随后这一人一妖同时消失在了光芒当中。当着吴勉、归不归的面前消失的无影无踪。

　　“老人家我没有想到广孝会把妖王带再身边……”这时候，站在朱允文身后的一名锦衣卫站了出来，说话的时候，这名锦衣卫已经变成了归不归的样子。老家伙并没有走到广仁、火山那边去，而是走到了江右郎的身边，对着他说道：“老人家我还纳闷了，婚礼上那么多的人都在等着你，想不到娃娃你自己就走了，老人家我们一路找你到了这里……”

　　江右郎看着自己的师祖、师尊受伤倒地，听到了归不归的话之后，他苦笑了一声，一边向着火山、广仁的身边走去，一边对着老家伙说道：“让您老人家受累了，晚辈带着陈映蓉想要出来走走透透气，想不到忘了回去的路了……”

　　说话的时候，江右郎已经跑到了广仁、火山二人的身边。此时，两位大方师已经自己站了起来，他这才松了口气，随后对着广仁、火山行礼，站在了两个人的身后。

　　“归不归，你老了……忙乎了这么久，还是让广孝逃掉了……”看到自己拼命忙了这么，还是让广孝和妖王逃走，火山将一肚子的气都撒在了归不归的身上。

　　“谁说老人家我忙乎了大半天，就是为了一个广孝的。”归不归的嘿嘿一笑之后，看着面前的两位大方师，继续说道：“走了一个广孝，留下来两位大方师，这笔账算的清楚我老人家……”

　　说话的时候，归不归的回头看了皇太孙一眼，说道：“皇太孙殿下还是先回宫吧，这么久没有消息，陛下想必已经等急了……傻小子你和人参送殿下回宫，老人家我和两位大方师清算了旧账之后，就去找你们俩。”

　　百无求看了一眼远处的两位大方师之后，说道：“老家伙，这次你别心软啊，直接送他们俩投胎去吧。留下来这爷俩，早晚会回头再咬咱们一口……”


第47章 替我一战

　　这时候，被众锦衣卫簇拥着的朱允文走到了吴勉和归不归的身边。这位皇太孙微微一笑之后，说道：“面前这两位就是广仁、火山大方师吧？允文也听说过一些几位仙长和两位大方师之间的恩怨。几位都是神仙一般的人物，能不能看在允文的份上，化干戈……”

　　“殿下，你以为广仁师徒还有这个江右郎真是为了搭救你才找到这寺庙的吗？”归不归回头看了皇太孙一眼之后。继续说道：“那么老人家我再说点殿下不知道的事情。广孝保了你的四叔燕王朱棣，而广仁大方师则做了你三叔晋王朱棡的门客……所以说广孝也好、广仁也好都想拉下殿下，只不过广仁想借着广孝的手除了殿下，而广孝也是一样的心思，妖王便是他找来背黑锅的。可惜现在广孝和妖王结盟的事情已经败漏，现在那和尚成了过街老鼠了……”

　　说到这里的时候，归不归冲着皇太孙笑了一声，随后继续说道：“现在殿下还想让放过他们吗？”

　　让归不归没有想到的是这位皇太孙听了他的话之后，微微一笑，说道：“姚广孝和尚和燕王走得近，这个允文早就知道了。晋王请了两位大方师做门客，这个允文有些始料不及。不过今天之后，想必晋王也再不会和两位大方师有什么瓜葛了。既然这样，允文还是在做一次好人……看在允文的薄面上，两位仙长还是放过两位大方师一次吧……”

　　“皇他孙子，你是不是傻？”这个时候，连百无求都看不下去了。二愣子直接拉着朱允文的胳膊，等着他继续说道：“我们家老家伙的话你听到没有？广仁、火山他们爷俩想要你的命……你可真是急死老子了……老家伙、小爷叔，咱们也别听这个皇太孙子的。咱们一起弄死他们爷俩就算完了……”

　　此时，江右郎看到广仁、火山师徒二人被妖王用古怪的妖法暂时封住了施展五行遁法的能力。眼看着二人就要冲破份封印，此时万万不能让吴勉、归不归他们几个人、妖过来。当下江右郎冲着归不归说道：“归老前辈，这当中有误会。晚辈奉师命是来守护皇太孙殿下的。如果不是这样，我们也不会这样着急寻找殿下了。一切矛头都指向姚广孝，真想借刀杀人的话，我们师徒自管坐山观虎斗就好，何苦把自己也搅了进来……”

　　“说得好……”归不归看了一眼默不作声的广仁、火山一眼之后，继续说道：“你们来是为了确定皇太孙是死在了广孝的手上，今天殿下死后，明天晋王便会向陛下上奏，说明此事都是燕王殿下派遣姚广孝和尚所做。这样一来，皇太孙死了、燕王倒了……而晋王立了大功，太子的大位不给晋王殿下还能给谁……”

　　归不归的话刚刚说到这里，就见一直在半空中盘旋的斩鲲突然从火山的前胸穿了过去。长剑破胸而出之后，上半身都是鲜血的红发大方师倒在了地上，张口喷出来好大一摊鲜血。

　　吴勉指示斩鲲伤了火山之后，看了正在看向自己的归不归一眼，慢悠悠地说道：“抓到了一个摆弄小动作的虫子，老家伙你继续……”

　　白发男人说话的时候，火山的手里掉出来一个圆滚滚的金色小球。归不归看清了金球的样子之后，冲着火山的方向摇了摇头，说道：“这就不怪吴勉了，刚才对付妖王的时候，可没看你动过这样的法器……失传这么久的法器，你们爷俩是在哪里找到的。”

　　火山手里掉落的金球是方士一门当年比较歹毒的法器万发针，金球里面装着无数细如牛毛的金针。这些金针用特殊的工艺炼制而成，刺进一般的修士身上，会瞬间锁住对方身上的术法。道行低一点的人要害被金针刺到也会瞬间毙命，就算是吴勉、归不归这样的人物刺到金针，也会有一瞬间术法被完全封住。这一瞬间广仁、火山二人出手，吴勉、归不归二人就算仗着长生不死的身体撑住不死，也难免身受重伤……

　　金球打出去之后会自己爆开，到时候方圆两三丈的位置谁也躲不开。如果不是吴勉发现的早，后果如何还是在未知之间。

　　“这是……我留着防身的，怎么说……就是针对你们的……”刚才被斩鲲伤到了肺，火山一边说话一边剧烈的咳嗽着。

　　“那是我的错了，冤枉你了……”吴勉看了一眼已经被广仁扶起来的火山，用他特有的表情笑了一下之后，对着万发针的位置挥了挥手。一道劲风扑了过来，将万发针高高的吹了起来之后，用摔落在了地上。

　　这次万发针落地的时候，发出来一阵巨响。无数的金针向着四外飞了出去，其中大半向着广仁、火山和江右郎的位置射了过去。见到了金球给劲风吹起来的同时，火山已经明白过来吴勉想要做什么了。当下这位红发大方师大叫了一声，随后翻身跳了起来，用自己的身体挡在了广仁的身前。

　　十余枚金针打在了火山的身上，这个红头发的大方师再次倒在地上。这次他连说话的能力都没有了，只能一动不动的倒在地上。

　　和火山一起倒下的还有江右郎，他身上也中了十几枚的金针。原本他的术法就远不及火山，这一下被金针刺中之后，他的身体开始不受控制的抽搐了起来。好在这些金针的射程有限，飞出去两三丈之后便轻飘飘的掉落在了地上。

　　广仁看了一眼火山和自己的徒孙之后，身后飞出来自己的法器——罪、罚两柄短剑。看了吴勉、归不归一眼之后，白发大方师对着白发男人说道：“既然你说我们还有旧账未清，那么我们就来算算旧账吧……吴勉，可否与我一战？”

　　“大方师你客气了，你从徐福那里得了克制我的手段。这样还怎么算旧账？”吴勉嘲弄着笑了一下之后，看了一眼身后的百无求之后，对着二愣子说道：“你替我和大方师一战，怎么样？”

　　“老子就等你这句话了！”听到了吴勉的话之后，百无求大叫了一声，随后向着广仁师、徒、孙三人扑了过去。

　　看到二愣子向着自己冲了过来，广仁的心便凉了半截。自己原想引诱吴勉过来，用自己克制他的本事将这个白头发的男人彻底制住。然后用吴勉作为筹码要挟归不归放了自己师徒和江右郎离开，想不到吴勉看穿了自己的计策，让百无求前来和自己争斗。

　　吴勉、归不归这几个人、妖当中，广仁最怵头的就是这位前任妖王了。此时的百无求不再是昔日见到广仁，转身就要逃的小妖物了。百无求的妖法在广仁之上，白发大方师克制吴勉的本事，在它身上可没有一点作用。

　　此时的广仁早已经冲破了封印，原本他可以随时离开，不过广仁舍不得火山和江右郎，只能咬着牙和百无求打在了一起。仗着两柄短剑法器来回在百无求的眼前飞来飞去，扰乱了这妖物的心神。广仁竟然和百无求打了一个平手。不过明眼如吴勉、归不归者都看到明白，白发大方师支撑不了多久了……

　　眼看着百无求适应了两柄短剑，开始将广仁一点一点压下去的时候。那位皇太孙殿下突然叹了口气，对着吴勉、归不归说道：“两位仙长，冤家宜解不宜结……看在那位还在海外的大方师面子上，留他们一条性命吧……”


第48章 久违的感觉

　　说到了海外那位大方师的时候，归不归叹了口气。看了一眼身边的吴勉之后，对着已经压的广仁大方师抬不了头的百无求说道：“傻小子……留广仁大方师一条命吧，看在徐福大方师的面子上。这次咱们再让他一次，下次他们几个再来找麻烦的话。你也别问，直接下手弄死他们俩再来和老人家我说。”

　　“再让他们一次……凭什么！你们都让他们几次了！”听到了归不归的话之后，百无求大吼了一声。随后它反而没有饶了广仁的意思，反而手上加力，准备一鼓作气了结这位大方师。

　　这时，归不归看了吴勉一眼。没等等到他说话，白发男人已经先开口说道：“你想要我出手拦住百无求的话，就免开尊口……”用他特有的眼神看了一眼归不归之后，吴勉继续说道：“你信不信，我这边拦住了你儿子，广仁会在后面偷袭我……”

　　“这个老人家我信……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“不过现在被广仁偷袭一下，也总好过把徐福那个老家伙引回来……广孝和妖王也是不争气，可惜了得……”

　　原本广仁、火山师徒二人也在归不归的算计当中，老家伙打算让他们和广孝、妖王火拼一下。等到他们两败俱伤的时候，自己再和吴勉一起出来收拾残局。到时候两边的后台自己都不要得罪了，广仁？广孝弄得死啊……广孝和尚？死在了广仁大方师的手上，和吴勉、归不归他们有什么关系？可惜广仁也好，广孝也好都不是省油的灯，最后妖王保着广孝逃走，只留下两位大方师在这里。

　　看着百无求的手段越来越凌厉，归不归的苦笑了一声之后，突然大喊了一声：“什么人敢偷袭老人家我！傻小子你快回来帮忙……”

　　百无求此时正一心一意的要将广仁置于死地，突然听到了归不归的一声大喊。随后它不由自主的回头向着老家伙那里看了过去，就在这个时候。广仁瞅准了空档，冲到了火山的身边，一只手抓起来了自己的弟子，眼睛向着同样倒地的江右郎那边看了过去。

　　此时百无求已经看到了归不归安然无恙的站在了原地，二愣子愣了一下，回头再去找广仁的时候，就见他已经将火山提了起来。看着这位大方师要逃，百无求大吼了一声，向着他扑了过来。

　　此时广仁再不逃便来不及了，当下他急忙催动五行遁法。几乎就在百无求冲到身边的同时，白发大方师带着自己的弟子二人一起消失的无影无踪。看着煮熟了的鸭子还是飞了，气的百无求哇哇大叫了起来。它冲着归不归说道：“老子看出来了！老家伙你就是广仁派过来的细作！老子就说为什么你一次一次的给他们出头，还要一次一次的被他们算计。原来你就是他们的细作，呸！叛徒死全家……呸呸呸！刚才老子说的不算……”

　　“你说什么傻话？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再放他们几个最后一次，下次咱们爷俩一起动手。这样，你对付广仁，老人家我对付火山。人参在一边下绊子……再给老人家我一次机会。”

　　百无求倒是好劝，归不归三言两语之后，二愣子虽然还是气鼓鼓的，不过已经不像刚才那样对归不归破口大骂了。

　　这时候，为了转移百无求的注意力，归不归又对着吴勉去了：“其实吧，这事情的根子上还在你身上。你把皇太孙殿下引出来的太早了……你想想啊，如果现在你才把殿下引出来，说不定一出来就是广仁、广孝和妖王的死尸。原本咱们说好的让他们自己去打……要不是你早了点……”

　　这句话还没说完，就见百无求已经抱着小任叁从自己身边躲了出去。而白发男人正在似笑非笑的看着自己，说道：“会把黑锅扣在我的头上了，很好……”一句话还没有说完，吴勉对着老家伙打了一个响指。随后从地下窜出来一道闪电，顺着老家伙的裤裆向上打了上去。

　　与此同时，归不归的头顶也出现了一道闪电，向着老家伙的天灵盖打了下来。两道闪电在归不归的身上汇合，随着“轰！”的一声巨响，老家伙瞬间变得明亮了起来……

　　随后归不归直挺挺的倒在了地上，一边没有规律的抽搐着，一边从嘴巴和鼻孔里喷着白沫。后面的朱允文和众锦衣卫都看呆了，这样的本事也就是天上的神仙有了……只是不知道为什么怎么犀利的术法刚才不去和广孝、妖王他们动手，一定要用在自己人的身上。

　　别说朱允文了，就连百无求和小任叁也是第一次见到吴勉施展这样的术法。这还是白发男人第一次施展，在归不归身上印证了一下，效果吴勉还算满意。

　　这时候，朱允文走到了吴勉的身边。看了一眼还在地上抽搐的归不归一眼之后，皇太孙陪着笑脸说道：“吴仙长，现在广仁、广孝之流已经逃遁了，那边的江右郎您打算如何处置？”

　　“今天原本是他的大喜日子……”吴勉看了一眼一动不动的江右郎之后，继续说道：“我答应过他，今天让他们俩成亲的……”

　　“明白了……”朱允文微微一笑之后，叫过来锦衣卫指挥使毛骧之后，在他的耳边低声说了几句。随后毛骧命人将江右郎抬着一起回到了皇宫。

　　吴勉和已经恢复正常的归不归亲自将朱允文送回到了皇宫，原本皇太孙还想请他们几个人去见见皇帝。不过归不归推脱今天的还有收尾没有做完，当下和吴勉一起，带着两只妖物和江右郎一起，回到了自己的府邸。

　　此时，天色已经黑了下来。府中还是一个人都没有。高如柏在吴勉障眼法的帮助之下，将所有的宾客都送到了安全的地方。此时高管家没有得到吴勉、归不归的消息，不敢擅自回府。

　　将江右郎扔到了大堂的桌子上之后，归不归亲自将刺在他身上的金针一一都拔出了出来。最后一枚金针拔出来之后，江右郎苦涩的笑了一下，慢慢的站了起来。对着归不归说道：“我夫人还在对面红砖瓦房的民宅当中，请老前辈您派人把她带过来。她行动不便，天黑了我担心她害怕……”

　　“你还有心思管别人？还是多管管自己吧！”百无求瞪了江右郎一眼之后，继续说道：“老子这一大家子人昨晚给你忙乎了一宿，结果我们张罗着你大婚，你却准备咬我们一口……”

　　“傻小子，你怎么说也是一道妖王，别和他一般见识。”笑着安慰了百无求几句之后，归不归施展了传音之法，找到了高如柏之后，让他带人回来的时候，顺便将对面民宅当中的女人陈映蓉一并带回来。

　　差不过过了一个时辰之后，高如柏这才带着府中的下人们一起回到了府邸。此时的陈映蓉已经气若游丝，江右郎急忙喂上了续命的丹药之后，女人这才恢复了正常。

　　看着陈映蓉的脸色恢复了红润之后，江右郎松了口气。吴勉、归不归看到之后，相互看了一眼。随后老家伙开口说道：“老人家我要说你一句了，明明知道你再做危险的事情，为什么还要带上她？你真是舍不得这个女人，还是用她来遮盖你的真实目地……”


第49章 大树与枝叶

　　“知道映蓉没有几天了，就想时时刻刻能看见她……”江右郎将女人安顿好之后，出了寝室才开口书继续说道：“可是师尊那边又离不开我，也是没有办法，才带着她一起出来……”说话的时候，江右郎看了一眼天上的月亮，此时他的眼眶里面已经充满了泪水。男人想要用力将泪水瞪回去，此时悲伤之气哪里还控制得住？两行泪水顺着江右郎的眼角流淌了下来。

　　看着江右郎的样子，吴勉说了一句：“你看出来她活不过今晚……是吧？”

　　“是我害了她……”江右郎擦了一把眼泪之后，继续说道：“如果不是我强带着映蓉施展遁法回来，又把她自己孤孤单单的扔在那里半天。她原本还可以多活几天了……”

　　原本陈映蓉的身体还能再撑一段日子的，不过昨晚到现在一顿折腾之后，她是真正到了油尽灯枯之像。满打满算只有一晚的寿数，怎么样也见不到明早的太阳了。

　　江右郎将眼泪擦干之后，深深的吸了口气。随后对着吴勉、归不归二人说道：“如果你们信得过我的话，我想留在这里陪映蓉最后一晚。你们想要问什么，送她走之后我再和你们说。”

　　听了江右郎想要单独和陈映蓉待在一起，归不归的眼睛马上眯缝了起来。不过老家伙刚想要说点什么的时候，一直少言寡语的吴勉却开口说道：“那我们明早来接你……”

　　说话的时候，吴勉已经向着外面的中堂走了过去。归不归苦笑了一声之后，只得跟在白发男人的身后，一起向着外面走了下去。看着两个人说走就走，江右郎反而有些不知所措起来。他看着吴勉、归不归的背影说道：“你们真的留我在这里吗？不担心我施展遁法逃走吗？”

　　江右郎以为怎么样也要封住了他的术法，让自己没有可以施展五行遁法的能力之后再把他和陈映蓉关在一起。说不定还要那两只妖物看守寝室的大门，可是现在自己没有收到一丝一毫的禁锢。连术法都没有封印，他想走的话随时可以施展五行遁法离开。

　　“想走就走，不过这次你走了。让你女人保佑最后以后不要遇到我……”吴勉说话的时候，看都不看身后愣住的江右郎。一句话说完，他已经转过了门廊，消失在了江右郎的面前。

　　不过归不归在消失之前，冲着江右郎笑了一下，说道：“娃娃，有本事你就走。这笔账老人家我会算在广仁、火山的头上……”说完之后，他也跟着转过了门廊，在江右郎的面前消失……

　　看着两个人的身影一起消失之后，江右郎犹豫了一下，还是转身回到了寝室当中，陪在了陈映蓉的身边。陪着她走完这一世当中最后的一段时光……

　　与此同时，在京城另外一边的皇宫当中，皇帝朱元璋正在听皇太孙朱允文诉说他在兆祥寺听到看到的事情。当朱允文说出广孝的身后是燕王朱棣，广仁、火山身后是晋王朱棡的时候，朱元璋脸上没有露出来一丝诧异的表情。

　　“原来陛下您已经什么都知道了。”看着朱元璋的反应，朱允文马上明白了过来，自己的皇祖父虽然深处皇宫大内，不过他几个儿子做的好事，统统瞒不过皇祖父的眼睛。

　　“我自己生的儿子，还不知道他们都是什么人吗？”朱元璋又些苦涩的笑了一下之后，继续说道：“允文，你回来之后，朕已经派人送你三叔先走一步了……你不用慌，朕是一颗大树，你的叔叔们是分出来的树枝。朕不修修剪剪的话，那些不争气的树枝早晚会累死朕这棵大树的……”

　　说到这里，朱元璋顿了一下，走到脸色已经发白的朱允文身边。拍了拍自己孙子的肩膀之后，说道：“允文啊，朕这棵大树差不多也到了该枯萎的时候了。朕这棵大树倒了，你就是撑起来大明的良材了……”

　　听到了自己皇祖父的话之后，朱允文吓得急忙跪倒，说道：“陛下您长命百岁的，当年刘伯温相公给陛下看过相的。说您寿数一百四十二岁，陛下才活了一半的年纪……”

　　“你不要信刘基（刘伯温）的话，人过七十古来稀，朕活了七十一岁，早就知足了。”朱元璋摸了摸朱允文的脑袋，笑了一下之后，继续说道：“他们算命的都喜欢加上日月翻番的算。一百四十二的一半不正是朕的年纪吗？朕从来没有想过做什么万世帝王，能活七十年便很知足了。”

　　这几句话说出来，朱允文不敢再接话。他低头看着面前的地砖，听着自己的皇祖父继续说道：“朕这一辈子也算值了，朕农民出身，放过牛、要过饭还做过几年的和尚。后来跟着郭子兴造反，想不到最后竟然做了皇帝。天下能有朕这样遭遇的皇帝又能有几个……”

　　说到这里的时候，朱元璋犯了痰气，开始剧烈的咳嗽了起来。一旁的太监看到之后，急忙过去轻轻的拍打着皇帝的后背。朱允文也端来了茶水，服侍着皇帝喝下了茶水之后，朱元璋的咳嗽这才算平复了下来。

　　皇帝摆了摆手，散了一旁服饰的太监、宫女之后，继续对着朱允文说道：“这些年有人说朕嗜杀功臣，将当年一起造反的老兄弟们都杀的差不多了。可是谁又知道如果朕不下手杀了他们，等到天下传到你手上的时候，周围都是一群虎视眈眈的狼崽子，盯着你这口大肥羊……”

　　说到这里的时候，朱元璋有些上不来气。深深的吸了口气之后，他继续说道：“别说那些当年跟着朕一起打天下的老兄弟们了。就连自己的儿子们又怎么样？当年你父亲是怎么死的……”

　　“不是恶僧姚广孝做法害死的吗？”听到皇祖父说到了自己的父亲，朱允文忍不住说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“允文还派锦衣卫查过，不过恶僧的手段狡猾，到现在还是没有抓住他的把柄……”

　　“姚广孝这和尚虽然不是什么好东西，不过允文你这次是冤枉他了……”说话的时候，朱元璋从身边的桌子上拿过一道密折。亲手递给了自己的孙子之后，继续说道：“你看了就知道，为什么朕今晚要让朱棡走了……”

　　此时朱允文已经猜到了几分，当下他看了一遍密折上面的内容之后。先是沉默了片刻，随后深深的吸了口气，对着皇帝说道：“是晋王朱棡买通了宫中的太监，在父亲的饮食当中下了毒……”

　　朱元璋叹了口气之后，站起来脸色又些涨红地说道：“朕会造反、会打天下。却不会教自己的儿子……连手足相残的事情都能做出来，真是一群畜生！”

　　说到这里，皇帝突然仰面向下栽了下去。朱允文没有扶住，朱元璋重重的摔在了地上。他现在是个七十一岁的老人，哪里还能经得住这一下。当下吓得朱允文大叫了起来：“来人！陛下摔倒了！传御医……”

　　就在朱允文大喊着让人来救皇帝的时候，冷不防被倒在地上朱元璋一把拽倒了地上。将自己的孙子拖到自己的耳边之后，断断续续地说道：“允文、好孩子……你记住……你做了皇帝之后，第一要撤藩……第二送你四叔下来见朕……”

　　最后一句话说完，朱元璋最后一口气也吐了出来，眼睛轻轻的合上，好像睡着了一样。


第50章 皇威初现

　　大明洪武三十一年润五月初十夜，洪武皇帝朱元璋驾崩。在朱元璋咽气的之后不久，南京城中另外一个女人也在油尽灯枯之间离开了人世。

　　感觉到了陈映蓉的气息消失之后，在中堂等候了整晚的归不归的就要去看望江右郎。却被吴勉拦住：“等到天亮……他自己会出来的。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，回到了座位上，对着吴勉说道：“老人家我倒不是怕他逃了，只是想不到他这样的人，还有这份情义。说起来这个江右郎和老人家我有几分相像的，不过可惜他没有找对师尊……这么好的一个人，怎么久便宜了火山了？你说这事和谁说理去？”

　　归不归的话刚刚说完，还没等吴勉回上一句话，突然听到大门口传来了一阵急促的敲门声。此时已经过了子时，这时候谁不睡觉，来这里窍门？归不鬼听到敲门声的第一个反应，以为是那位大术士席应真前来找他们的麻烦。

　　好在高如柏去应门之后，带了那个刚刚坐上千户位置不久的锦衣卫杨军走了过来。看到了是老熟人之后，归不归嘿嘿一笑，刚刚要说话的时候，突然看到了杨军的腰间挂着一条白色的丝带。他身上的飞鱼服上也别了巴掌大小的一块白绫。

　　当下老家伙便明白了什么，没等杨军说话，归不归先开口说道：“皇帝驾崩了？”

　　杨军轻轻的点了点头之后，说道：“两位仙长，陛下在一个时辰之前驾崩，皇太孙殿下请两位仙长进宫。为陛下祈福……”

　　“陛下刚刚驾崩了一个时辰，皇太孙殿下便让你请我们进宫？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不知道殿下除了找我们进宫之外，还请了谁？”

　　杨军回答道：“陛下驾崩之后，自然有司礼监太监去请在京的几位大员和宗亲。不过这些人之外，殿下只让我请了几位仙长。殿下有命，让下官亲自带着几位仙长前往皇宫。”

　　“那就走吧。”吴勉看了杨军一眼之后，对着归不归说道：“老家伙，你先跟着千户去皇宫。等到江右郎的事情办完之后，我再去找你。”

　　归不归明白吴勉的意思，当下老家伙点了点头之后，说道：“那老人家我先过去皇宫看看，家里的事情完了之后你就一起来。皇帝当中，允文殿下也算是有趣的了。我老人家可不能看他出事……”

　　说完之后，归不归让高如柏将两只妖物叫了起来。随后他们三个，跟着杨军出了府邸之后，乘坐马车向着皇宫的位置飞驰而去。只剩下吴勉一个人留在了中堂当中。白发男人也不掌灯，只坐在了黑暗当中，等着江右郎自己从屋子里面走了出来。

　　归不归离开之后，江右郎便从寝室当中走了出来。他失魂落魄的走到了吴勉的面前，说道：“映蓉走了……我按着约定来找你们了。请把归老前辈请出来吧，他要问什么只管问，能说的我一定言无不尽。”

　　“你来的晚了，那个老家伙出门了。”吴勉说话的时候，看了江右郎一眼。看着这个和自己有相同丧妻之痛的方士继续说道：“我也没有什么要问你的，想要留在这里，还是回去找你的师尊、师祖你自己拿主意。”

　　几句话说完，江右郎再次愣了一下。沉默了半晌之后，他开口说道：“如果不嫌弃的话，我愿留在府中。哪怕是做个下人们也好。能干点什么就干点什么。也算是我回报你们成全我们夫妇大婚之情……”

　　吴勉看了江右郎一眼之后，继续说道：“那也随你……高如柏，你给他找点活干。如果江右郎要走，你也不要拦着。随他走就是了。”

　　高如柏答应了一声之后，吴勉就要施法离开这里去往皇宫。这个时候，江右郎忍不住又说了一句：“你真的放心把我留在这里？”

　　吴勉用他特有的眼神看了一眼江右郎之后，说道：“你想要做什么尽管去做，没人拦你。大不了我把帐继续算在广仁的身上。”说完之后，白发男人催动五行遁法，消失在了江右郎的面前。

　　看着白发男人消失之后，高如柏走到了江右郎的身边，微笑着说道：“吴勉先生已经发话了，江先生您先回去休息。用早饭的时候我去请先生……”

　　没等高如柏说完，江右郎摆了摆手，深深的吸了口气之后，说道：“早饭就免了吧，请高管家帮个忙，去寿材铺定一口棺木。不用太好，不至于狗头碰就好。再准备一些发送的冥器，您也是方士子弟，这个一定知道……”

　　就在江右郎和高如柏商量如何发送陈映蓉的时候，皇宫当中因为皇帝驾崩乱成了一团。朱元璋虽然之前就有痰喘之症，不过之前并没有病重离世的症状。加上他虽然到了古稀之年身体依旧硬朗，对这位洪武皇帝的驾崩么有丝毫准备。

　　吴勉进了皇宫的时候，朱允文已经换上了孝服。他痴痴愣愣的坐在地上，似乎对自己皇祖父的死还是没有反应过来，归不归虽然比吴勉早到，不过这个时候他并不在朱允文的身边，不知道干什么去了。

　　看到了一个陌生的白发男人出现在了宫殿当中，朱允文身边的司礼太监以为他是那个得到了皇帝驾崩的消息，急急忙忙进宫等着侍候的小官。当下连忙呵斥：“你是哪里的官员？进宫为什么不穿官服？四品以下官员在承先殿外等着候旨……”

　　没等这太监说完，朱允文突然站了起来，对着太监的后腰踹了一脚，说道：“陛下驾崩，新君尚未登基。此时谁来颁旨？你想要谋朝篡位吗？这是我请来的客人，忘记对王公公禀告了……”

　　朱允文此前不管什么时候，都是给人感觉彬彬有礼，什么时候这样失过风度？当下吓得这太监跪在地上一个劲的磕头。嘴里不停的向这位皇太孙求饶，身边其他的太监和侍卫看到，也纷纷跪在地上吓得不敢乱动。

　　朱允文原地转了一圈，看了一眼这些人之后，再次说道：“陛下刚刚驾崩，司礼监就要假传圣旨。其心可诛……让毛骧进来！将司礼监王一平下诏狱问罪，有求情的一并问罪……”

　　此时，锦衣卫指挥使毛骧就在殿外时侯，听到了皇太孙召唤自己之后，急忙小跑着进了皇宫。见到了昨天在兆祥寺遇到的白发男人，他先是一愣，随后马上明白过来这是皇太孙请来的世外高人，这才跪在了朱允文的面前，领了皇太孙的钧令，命手下的锦衣卫将面如土色的司礼监太监押了下去。

　　随后，朱允文对着宫中的众人说道：“你们都退到殿外侍候，六部几位阁老到了的话，请他们先去为陛下守灵。除非有军国大事，否则不要来打扰我……”听了皇太孙的话，当下守在宫里的太监、宫女和侍卫急忙撤到了宫殿外面。偌大的宫殿当中，只剩下了皇太孙朱允文和白发男人吴勉二人……

　　看了朱允文一眼之后，吴勉慢悠悠地说道：“有一点皇帝的样子了，刚才的太监是昨晚守在皇帝身边的人？”

　　“是，陛下驾崩之前，交代了我不可对人言之事。现在只能委屈他了……”说话的时侯，朱允文有些忧伤的看了吴勉一眼。继续说道：“我少年之时丧父，现在连爷爷也走了。叔叔倒是有一堆，却都在谋图我屁股下面的那把椅子……”


第51章 大礼

　　现在的朱允文好像变了个人一样，他说完之后，无力的做回到了自己的椅子上。而吴勉也不说话，只是默默看着面前这个要成为皇帝的人。

　　半晌之后，朱允文这才抬头看了吴勉一眼，说道：“我把皇帝让给你来做，好不好？”

　　“你都不做，凭什么要我来做？”吴勉看了朱允文一眼之后，继续说道：“除了做皇帝之外，你还会做什么……”

　　冷不丁听听到了吴勉这句话，朱允文微微呆愣了一下，他想了一下之后，叹了口气，说道：“看来不做皇帝的话，我只能跟着你和归老仙长去做神仙了。”

　　“那你还是做梦更容易一点。”吴勉看了一眼朱允文之后，继续说道：“这辈子你安安心心做皇帝吧，神仙什么等到下辈子再说。”

　　“殿下刚才也把皇位让给你了？”这时候，归不归带着两只妖物从大殿外面走了进来。老家伙直接施展了隐身之法，进了宫殿之后这才显出了身形。看了吴勉一眼之后，笑眯眯的继续说道：“老人家我刚才见到殿下的时候，殿下也是这么说的。现在我老人家有点后悔刚才拒绝的太早了……”

　　说话的时候，老家伙走到了朱允文的面前，说到了正题：“老人家我查看了宫中的风水走向，殿下您猜的没错。原太子宫中的三煞位已经移位，不敢肯定是不是广孝做的。不过当年太子殿下过世和这个脱不了干系。”

　　之前太子朱标亡故，朱允文已经怀疑是姚广孝做的手脚。不过当时找了不好有名的道士，也没有看出来哪里出了问题。后来他请了吴勉、归不归下山，又没来得及请他们几个前来宫中查看。之前虽然也来过一次皇宫，不过当时走的匆忙，归不归隐隐约约感觉到了一点不对头，这次他来见朱允文的时候，马上便明白了哪里出了问题。当下带着两只妖物去产看风水走向，果然看出来了问题。

　　听到了归不归的话，朱允文深深的吸了口气。随后对着老家伙说道：“辛苦归老仙长了，这件事等到送走陛下之后再说。我担心当初谋害太子的凶徒会趁着宫中出殡的时候，对我下毒手。允文有个不情之请，请几位仙长这些日子就住在宫中。如何？”

　　归不归看了一眼吴勉，看到这个白发男人没有什么异议之后，说道：“既然殿下开了口，那我们几个就住在皇宫。就算当初谋逆太子的幕后之人真实广孝和尚的话，也不敢在我们几个的面前行凶。”

　　归不归的话刚刚说完，就见服侍朱允文的贴身太监探头向着皇宫里面看了一眼。皇太孙皱了皱眉头之后，说道：“你在那里鬼鬼祟祟的做什么？在偷听我和仙长们的话吗？”

　　听到了朱允文的话，这太监吓了一跳。当下跪在了门口，说道：“六部尚书，朝中的几位阁老都到了。皇后娘娘让我来请陛下走去，商量一下先帝出殡的大事。”

　　“我不是皇帝，新君尚未登基，哪里来的先帝？”朱允文看了已经哆嗦起来的太监一眼之后，继续说道：“我在这里和几位仙长商量为陛下祈福之事，稍后再去向皇后娘娘请安，你先去和皇后娘娘说，请以皇后的名义向几位藩王发出懿旨，告知他们陛下驾崩之事。请几位王叔回京来为陛下守灵。”

　　听到朱允文的语气缓和了下来，太监这才松了口气。急急忙忙的跑了出去。和吴勉对了一下眼神之后，老家伙看了一眼皇太孙，随后嘿嘿一笑，说道：“现在看起来，有一点皇帝的样子了……陛下九泉之下有灵，也会保佑殿下的。”

　　朱允文叹了口气，看了一眼面前二人二妖之后，说道：“如果我能选的话，宁可学着徐福大方师那样，驾船出海。一人一船不用再为这样的事情烦恼了。”

　　“出海？”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“你都活不到码头……”

　　朱允文正在安排几位藩王回京吊唁的时候，其中一位藩王也在为这件事烦恼……

　　北平城内的燕王王府，朱元璋的四子燕王朱棣正在密室当中，对着面前的几个人说道：“确定陛下真的驾崩了吗？昨天他不是还好好的吗？怎么说没有就没有了？”

　　朱棣的面前，是几个修士模样的男女。其中一个四十来岁的男人对着他行礼之后，说道：“是我派到京城的弟子使用传音之法禀告的。听闻陛下得痰喘之症已久，每到深夜就要咳个不停。这么看来此事应该不假……”

　　朱棣在皇宫当中安插了不少的党羽，宫中的一举一动他都了若指掌。这些人将每天皇宫当中发生的事情汇总之后，由修士施展术法交到朱棣的手中。他昨晚睡到半夜的时候，突然被人叫醒。告知了朱元璋已经驾崩的消息。听到这个消息之后，朱棣自己都不敢相信，当下急忙让手下的人打听。

　　现在他才敢肯定朱元璋的确驾崩了，只是他没有准备。心里隐约感觉到这是个千载难逢的机会，不过要怎么把握，朱棣却没有丝毫的头绪。

　　“姚广孝禅师到了吗？”看了一眼面前的几个修士之后，朱棣继续说道：“禅师昨天回到北平，又去了哪里？怎么久了为什么还找不到。”听到燕王提到了那个和尚，在座的几位修士都面露不以为然之色。他们都在燕王手下，为什么总是那个和尚吃香？也没看他做出来什么了不得的大事。

　　场面冷清了片刻之后，还是修士当中一个上了几岁年纪的道士开口说道：“殿下，姚广孝和尚不过是占了虚名而已。什么方士出身，当年广字辈的四大弟子……这都是江湖术士的把戏。您现在看看北平大街上的那些方士，有一个算一个，哪个部署骗子？殿下小心偏听偏信。最后大事都坏在了这个和尚的手里。”

　　这个老道士说完，身边的几个修士都开始附和起来。这时候，一个声音在空气当中响了起来：“请殿下稍等，和尚这就来件陛下……”

　　过了片刻之后，一个人影凭空出现在了密室当中。来人正是身穿黑色僧衣的和尚姚广孝，他手里端着一只锦盒，不知道是做什么用的。和尚出现之后，先是冲着身边的修士们点头示意，随后微笑着要对燕王行礼。

　　朱棣哪里肯受姚广孝的礼？当下他紧走几步，拉住了和尚的手，将他托了起来之后，说道：“禅师来了就好，现在宫中发生了巨变……陛下已经驾崩，不出几日便会有皇后的诏书传我们几个藩王回京吊唁。禅师，您看会不会朱允文那个孩子会不会趁机设下什么毒计，在京城就谋害了我们几个藩王？”

　　“殿下多虑了，皇帝驾崩是真，不过朝中还是一如往常，并不见有什么官防调动。朱允文就算想要对藩王们不利，总是要调配官军的。”姚广孝说完之后，继续说道：“如果朱允文请殿下回京，殿下只管去便是。正好给朱允文送去一份大礼……”

　　“大礼？”朱棣想了一下之后，继续说道：“有什么大礼要本王亲自去送？朱允文马上便要登基，到时候整个天下都是他的，还会在乎这点礼物吗？”

　　“别的礼物朱允文或许不在乎，和尚我准备的礼物就不同了……”姚广孝说话的时候，将手里的锦盒打开。里面是一只沾满了石灰的人头……


第52章 慌张

　　几天之内，各地的藩王相继得到了皇帝驾崩，各王回去守孝的皇后懿旨。几位藩王接到了懿旨之后，相继开始向着京城金发进发。

　　几只人马当中，燕王朱棣的人马最少，他只带着十几个随从离开了北平。就在他离开的当天，又有消息传过来，晋王朱棡得到了皇帝驾崩的消息之后痛哭不己，最后竟然中了风，当天夜里医治无效死在了藩地。

　　听到这个消息的时候，燕王正在馆驿吃完饭。听到了三哥去世的消息之后，他放下了手中的碗筷，脸色有些难看的回到了自己的房间。陪同的当地官员以为朱棣因为长兄病死，难过的吃不下饭。当下也没有多想。在燕王的房间门口劝了几句也就离开了。

　　只是这些官员不知道的是，他们在门外劝说的时候，朱棣手握宝剑龟缩在一脚。他好像在提防着什么看不见的敌人一样，只要一有风吹草动便挥剑劈了下去。

　　“殿下，晋王朱棡亡故和您又有什么关系？”就在燕王浑身上下开始打起哆嗦的时候，姚广孝凭空出现在了他的面前。和尚伸手将燕王的手里的宝剑接了过来之后，继续说道：“晋王是晋王，殿下是殿下。他做了要命的事情……”

　　“你怎么知道不会冲着我来？”燕王拉住了姚广孝的手，眼睛直勾勾的看着姚广孝。继续说道：“晋王请了火山，我请了你……朱允文一定什么都知道了，晋王就是死在了他的手上，两位大方师都保不住他。下一个就是我了……”

　　“晋王不是死于皇太孙之手，那是先帝在驾崩之前已经安排好的。”看着有些歇斯底里的朱棣，姚广孝微微一笑之后，继续说道：“晋王牵扯到了先太子朱标之死，原本早就该死了，能活到现在已经算是赚的了。”

　　“晋王牵扯到了太子之死？朱标不是禅师……”话说到一半的，朱棣闭上了嘴巴。朱标的死当初闹的沸沸扬扬，谁都以为那位先太子是死于姚广孝之手。就是为了这个，朱元璋才想方设法要了结这个和尚。而姚广孝从头至尾都没有明确否认过太子的死和自己无关，就连燕王朱棣都以为太子真是这和尚害死的。

　　“当初晋王买通了宫中的太监，偷出来了先太子的生辰八字。然后他请了吐蕃的喇嘛施法咒死了先太子。”看到了朱棣脸上的表情缓和了一些之后，姚广孝将手里的宝剑还给了燕王。随后继续说道：“晋王以为此事做的机密，还把黑锅扣在了和尚的头上。可惜他不知道地是这世上超过两个人的耳朵，就没有什么秘密了。三年之前，无名在四川找到了这个番僧，拿到了和尚的口供。”

　　听到晋王是自己折腾死了自己，燕王这才松了口气。不过他还是有件事想不明白，当下皱着眉头对着姚广孝说道：“既然太子的死和禅师无关，那为什么禅师不对先帝说明白呢？那样你们也不会有现在的误会……”

　　说到这里，姚广孝苦笑了一声，说道：“和尚当时打错了算盘，以为晋王还会如法炮制，一并了结皇太孙。没有想到他这样这样的不思进取，以为请到了火山便定了大局。最后还是和尚忍不住了，先一步将番僧的口供送到了先帝的手中。”

　　朱棣这才明白当中的始末缘由，原来这和尚暗地里做了这么多的事情，自己竟然一点都不知道。燕王暗叫侥幸，如果是其他的藩王早一步招募到了这个和尚，现在的后果已经不能想象了。

　　松了口气之后，朱棣再次说道：“那禅师送给朱允文的礼物就是害死太子的番僧人头了？”

　　姚广孝微微一笑，说道：“原想着这件事殿下不知道最好，现在瞒不住了。不错，人头正是当年害死太子的番僧杰格。只要将他的人头和当年的口供一对照，皇太子感激殿下还来不及，就算他现在已经登基做了皇帝，也没有口实对殿下不利。”

　　临走之前姚广孝曾经拿出来过一个人头，那次朱棣也亲口问过人头的来历。姚广孝只说这个人头可以保他性命的，至于具体是什么，和尚始终都没有说。如果不是看到朱棣知道了晋王的死之后吓破了胆，到现在燕王都不会知道当中还有这样的一段渊源。

　　虽然知道了当年晋王害死先太子的事情，不过朱棣还是有些担心。顿了一下之后，他继续说道：“那么晋王手下的两位大方师呢？晋王被诛，他们俩不会为他报仇吗？”

　　“那两位大方师不会这样做的……”和尚笑了一下之后，继续说道：“广仁、火山做事极为小心，之前就算是想要保晋王登基，也没有直接对着朱允文下手。而是想要借和尚的手去了结皇太孙，现在先帝已经驾崩，皇太孙这几天就要登基。再动他就是牵扯到了国运，这个两位大方师万万不敢擅自妄为。”

　　说完之后，姚广孝顿了一下。随后继续说道：“殿下，此次进京或有风险。不过只要按着和尚说的去做，任谁也伤害不了殿下……”

　　姚广孝的话刚刚说到这里，门外突然传来有人说话的声音：“万山横岭……”

　　这四个字是姚广孝亲自定的暗语，当下和尚没有回答，只是看了朱棣一眼。燕王点了点头，回答道：“一人心，外面是安道长吗？进来说话吧。”

　　听到屋内的燕王回答了暗语之后，站在门口的老道士推开门，正要说话的时候，突然看到了朱棣身边姚广孝。老道士微微一愣，说道：“原来禅师也在，真是巧了……”

　　老道士平素对方士颇有些不以为然，只是燕王在这里，他看在朱棣的面子上还是对着和尚客气不少。姚广孝微微一笑，说道：“和尚晚上睡不着，想要找殿下对弈几局。棋盘还没有摆上，安道长你就来了。稍后和尚与殿下对弈，道长做个判官如何？”

　　这位安道长皱了皱眉头之后，说道：“恐怕道陵要扫禅师的雅兴了，刚才道陵得到了弟子的传音。明日皇太孙朱允文就要登基了，道陵来找殿下商议，我等应该如何应对？”

　　朱允文登基，朱棣并没有什么意外。他原本就是皇太孙，国之储君早晚都要登基了。只是出发之前燕王还以为要等到众藩王到了京城之后，朱允文才会登基称帝。想不到自己这侄子竟然如此的心急……

　　“他是储君，早晚都是要称帝的。”朱棣看了姚广孝一眼之后，继续说道：“允文登基，本王这做叔叔的还要恭贺一番。稍后我让人回到北平，准备写庆贺的礼物就是。两位都是高人，你们看给新君准备什么贺礼的好？”

　　几句话说的老道士安道陵的眉头紧缩，原本他是燕王招募来的修士。是本着做个开国功臣来的，想不到现在燕王话语当中带出来了认了朱允文称帝的事实。这八成又和朱棣身后的这个和尚脱不了干系。

　　看了一眼姚广孝之后，道士不冷不热地说道：“殿下要恭贺皇太孙登基，那么禅师呢？”

　　“殿下都这么说了，和尚又能怎么样？”说话的时候，归不归微微一笑。看了一眼朱棣之后，继续对着脸色铁青的安道陵说道：“新君登基，自然要对藩王有些赏赐。或许殿下会加赏封地也未可知……”

　　听了和尚的话，安道陵冷笑了一声，说道：“会对藩王赏赐？姚广孝你还没有睡醒吗？说什么胡话，我与你打个赌，赏赐不会有了，削藩倒是可能……”


第53章 咒杀

　　听到了安道陵话里带出了不满的语调，燕王微微的皱了皱眉头。没等姚广孝说话，朱棣抢先说道：“安道长不要再说了，雷霆雨露皆是君恩。就算上意想要削藩，最多也不过是收回封地。本王索性做个逍遥王……”

　　安道陵敢对姚广孝无理，却不敢得罪这位燕王殿下。他轻轻的叹了口气之后，说道：“既然殿下都认为没有什么不妥，那我等自然以殿下马首是瞻。我去准备明天的行程，不耽误殿下和禅师的雅兴了。”

　　说完之后，安道陵再次对着燕王行礼。临走之前有意无意的看了和尚一眼，老道士的眼角一挑，有些深意的看了和尚一眼之后，转身离开了燕王的寝室。

　　看到了安道陵离开之后，姚广孝也对着燕王说道：“此去京城长途奔波，殿下早些休息。和尚就在对面的房间，殿下有事说一声和尚就到。”

　　朱棣明白这是姚广孝守在自己身边，一旦朱允文或者其他的藩王想要对自己不利的话，这个和尚会马上过来保护自己。燕王点了点头，说道：“这趟行程多多麻烦禅师了，回到北平之后，本王自有一番心意。”

　　又客气了两句之后，姚广孝离开了燕王的寝室。他走到了自己房间门口之时，突然古怪的笑了一下。随后推门进了房间，关上门之后房内点上了蜡烛，就见人影晃动正在脱衣、洗簌。随着姚广孝的人影将蜡烛吹灭，里面再没有一点动静。

　　与此同时，在馆驿另外一边的房间当中，安道陵正趴在窗台上，紧紧盯着对面和尚房间里面的一举一动。看到姚广孝的人影熄了蜡烛之后，他满脸不可思议的表情，转回头来自言自语的嘀咕道：“为什么没有效果……六丁六甲归了三煞位，贼和尚应该已经被咒术拿住了。为什么事情都没有发生……”

　　刚刚从朱棣房间里走出来之后，有些恼怒的安道陵不敢对燕王怎么样。便把这一肚子的邪火都撒在了姚广孝的身上，他在和尚的房间里面摆下了咒杀之法。这个时候和尚的房间里面应该已经惨叫了起来，然后自己装作路过前去‘解救’了这个和尚。

　　这样一来，势必会惊动对面寝室里面的燕王。看到自己救了这个和尚之后，一定认为自己的修为在姚广孝之上。打掉了贼和尚的气焰，瞬间又让朱棣对自己刮目相看。到时候再把黑锅扣在朱允文的头上，一石三鸟的计策简直太完美了。

　　想不到和尚房间到现在都没有什么异常的事情发生，就在安道陵疑惑的时候，突然感觉到自己的身后冒出来一股凉气。这个感觉怎么如此的熟悉？一丝若有若无的气息慢慢的向着自己袭来，是自己的咒杀之法！那贼和尚竟然将它反噬回来……

　　明白过来的一瞬间，安道陵直接顺着窗户跳了出去。一道黑色的光晕跟着他一起跳了出来，好像鬼魅伎俩一样如影随形的跟着老道士，好像随时随地都可以将他包裹起来吃掉一样。

　　这不是自己下在和尚房间里面的咒杀之法……自己的咒魂可没有这么大的本事，安道陵被身后的黑影追的到处乱跑。他使劲了全身的力气都无法将黑影甩开，眼看着这黑色的光晕已经贴在了他的身后，马上就要把老道士吞噬掉。

　　就在安道陵准备等死的时候，他的眼前人影一晃，一个人窜到了老道士的身后，徒手抓住了已经趴在了他身上的黑影。随着这个人施法，黑色的光晕身上散发出来厚重的烟雾。

　　随着一声刺耳的尖叫声，黑色的光晕身上着起了大火。借着火光，惊魂未定的安道陵这才看到救了自己的正是和尚姚广孝。

　　“安道陵，算上这一次，这是你第三次暗算和尚了吧？”看着手里的人影被大火烧干净之后，姚广孝冲着老道士微微一笑，随后继续说道：“再一再二，不可再三再四这句话没有人教给你吗？原本这次和尚应该了结你，免得日后再生事端的。不过看在你对燕王殿下还算忠心的份上，这次我再饶你一次。如果你胆敢再有第四次想要暗害我的话，和尚势必将安道陵你魂魄飞散。不信你自己来试试看……”

　　此时的安道陵已经吓的说不出话来，他满脸惶恐看着面前的和尚。这时候老道士才明白自己和姚广孝的术法相差极大，之前他以为自己只是略逊一筹。现在看来是安道陵自大了……

　　姚广孝说完之后，也不理会瘫软在地上的安道陵，转身向着自己的房间走了过去。此时，黑夜里寂静的可怕，一阵凉风吹了过来，让安道陵不由自主的打了个哆嗦。刚才那么大的动静竟然都没有惊扰起来一个人，看起来和尚有意保全了自己的脸面，施展了术法没有让刚才的声音流传出去。

　　当下，安道陵几乎是爬回到了自己的房间里。想起来刚才险象环生的情景，一身一身的冷汗流淌了下去。心里暗自说道：原来那和尚有这样的大神通，以后不能再得罪得罪他了……

　　想到这里的时候，安道陵突然想到了另外一件事，他再次开始紧张了起来，这件事应不应该去和姚广孝说一下？一旦那件事情失败，流传了出来或许会自己会到一个更加不利的地步……

　　与此同时，南京城的皇宫当中，司礼监的太监和礼部官员正在带着朱允文演练明天登基大典。已经穿好了龙袍的朱允文在司礼监太监的引领之下，接过了传国玉玺，随后端然稳坐在了龙椅上之后，接受宫女、太监装扮的大臣们大礼贺拜。

　　“好了，差不多了……”总算熬完了这个过程之后，朱允文对着下面的宫女、太监们摆了摆手，说道：“都起来吧，每个人去领二十两的银子，算在我给你们的赏银了……”

　　“陛下，明天开始您就要习惯自称朕了。”这时候，司礼监大太监崔文陪着笑脸走了过来，他替朱允文脱下了厚重的龙袍之后，继续笑着说道：“明天您就是天下之主了，按照规矩，您还要去先帝的灵前谢恩。多谢先帝将大位传让于陛下……”

　　“我大明到现在才有一世君王，哪来这样的规矩？”朱允文看了崔文一眼之后，继续说道：“还是说崔公公你开始替我大明皇帝立规矩了？”

　　这句话一说出来，崔文的脸色吓得好像白纸一样。当下跪在地上，一边不停打着自己的嘴巴，一边说道：“是老奴的错……这都是前朝赵家的规矩，之前先帝一直沿用赵家其他的规矩，老奴想错了……”

　　看着老太监的嘴巴都打得肿了起来，朱允文说道：“你也不用这样，原本我就应该今晚去先帝灵前守灵的。只不过这不是尊他们赵宋的规矩，你以后行事要谨慎些……”

　　说完之后，朱允文已经重新换好了孝服，随后在杨军一众锦衣卫和侍卫的护卫之下，来到了停放着朱院长灵柩的灵堂当中。见到了皇太孙亲自驾到，还守在这里守灵的官员纷纷起身对着朱允文行拜见君王之礼。

　　“今天我还不是皇帝，你们不用这样行大礼。”朱允文摆了摆手之后，跪在了棺材前，接过来杨军亲手送上的香烛。正要点燃的时候，突然灵堂当中得火烛同时熄灭，当下这里死一般的寂静起来……


第54章 灵堂

　　就在朱允文诧异的时候，空气当中传来一阵幽幽之声：“朱允文！小畜生你竟然敢谋害你的三叔……先帝死前下旨将皇位传给了我，想不好你狼子野心竟然窜改了圣旨不算，还害死了我……小畜生啊，还我的命来……”

　　原本死一般的寂静因为这几声鬼叫，开始有人吓的哆嗦了起来。只有杨军先反应了过来，将自己的绣春刀拔出来之后。大声喊喝道：“什么人在此装神弄鬼！还敢诬陷储君你不想活了吗！”

　　杨军这一嗓子好像有了效果，刚才的幽幽之声不再言语。就在杨千户命人重新点起火烛的时候。灵堂之外突然狂风大作，直接将灵堂大门吹开不算，还将里面的人吹的东倒西歪。随着一声巨响，竟然将装着朱元璋遗体的棺椁吹落了下来。

　　就在灵堂当中一阵大乱的时候，刚才的幽幽之声再次响了起来：“我已经是鬼了，今晚看看谁不想活了……”最后一个字还没有落下的时候，几个若有若无的黑影出现在了灵堂当中。

　　这几个黑影瞬间冲到了吓得瑟瑟发抖的官员们体内，随后这些守灵的官员好像变了个人一般，发了狂的向着朱允文这边扑了过来。杨军等护卫见状之后急忙拔出兵刃迎了上去，可是这些发了狂的官员们变成刀枪不入之人。任凭这些护卫们如何砍杀，有的连肚子都被豁开，肠子流了一地还是不管不顾的向着朱允文这边冲了过来。

　　眼看着这些人就要冲到朱允文身边的时候，空气当中再次出现了一个奶声奶气的孩童声音：“我们人参就去撒了泼尿，你们怎么还打起来了？杨军你也是，砍身子没用的话，直接看脑袋啊。他们没了脑袋还能怎么样……”

　　“你有说风凉话的功夫，不能出来帮帮忙吗！”杨军一刀将一人的脑袋砍下来之后，继续对着空气说道：“任叁！你还不出来帮忙吗？再等我们都死了你再出现吗？”

　　“多大点事……”小任叁的声音有些无奈地说了一句之后，它小小的身影已经出现了朱允文的身边。当下小家伙对着面前的护卫们说道：“都让开！我们人参烧着了你们可不管……”

　　说话的时候，小任叁撅起来了嘴巴。突然对着面前几个发了狂的官员们喷出了一阵赤红色的火焰，几个人接触到了火焰之后，瞬间被烧成了飞灰。看到这些人都死干净之后，小任叁直接窜到了半空中，伸出来它粉嫩嫩的小巴掌打在了横梁之上……

　　随着小家伙的动作做出来，房梁上传来一声惨叫。随后一个人影从上面掉落了下来，还没等他翻身站起来，小任叁已经落地，伸出一只脚来，踩在了这个人的面上。小家伙的力道不小，只是一下便让这个人的脑袋变形。当下连连惨叫了起来……

　　看到了这个人被制止，杨军这才算是松了口气。当下他命手下的护卫们点起了火烛，让受伤的人出去包扎伤口。这才陪着朱允文来到了小任叁的面面前……

　　此时的朱允文没有一点惊慌失措的表情，他冲着小任叁笑了一声之后，说道：“有您几位仙长守在我的身边，还有谁能把允文怎么样？”一句话说完，他转身看了身后还在瑟瑟发抖的司礼监太监一眼，随后对着杨军说道：“拿下他，送到你们诏狱去。明天登基之前，要知道谁要谋害我……”

　　“陛下！老奴冤枉……”听到了朱允文的话，这太监当下急忙跪下。在杨军过来拿自己之前，说道：“老奴不知道怎么回事……刚才那些人明明是想连老奴也杀掉的……”

　　“你不知道怎么回事？”朱允文轻轻的笑了一声之后，继续说道：“那你为什么千方百计的编出来一个前朝赵宋皇帝登基之前，要守灵这件事？赵家的皇帝在登基之前一晚，是守在赵家的祖先堂，向历代赵姓君王明志……还有什么好说的吗……”

　　这太监这才明白过来自己是错在了哪里，当下马上磕头对着朱允文说道：“老奴该死……他们用老奴家人的性命威胁，要老奴将陛下您引到这里来。不过他们说好不会伤害到陛下的，只是想吓唬陛下一下……”

　　杨军这时已经来到了老太监的身边，先是一个嘴巴打得他倒在了地上。随后命人将他押了出去，当下这才凑到了朱允文的身边。陪着笑脸说道：“殿下，这里往来诏狱路途遥远。还是在宫中找一处所在拷问，在多久，我一定能问出来他的话……”

　　“千户，你还不明白吗？”朱允文看了杨军一眼，随后继续说道：“你以为崔文在宫中没有同党吗？你放在他宫中的话，等不到你问话崔文已经一命呜呼了……”

　　朱允文的话还没有说完，突然听到灵堂外面传来了一阵嘈杂之声：“你怎么？不要装死……千户大人您出来看一下，人犯已经不行了。”杨军急忙冲出了灵堂，见到刚刚才被押出去的司礼监大太监崔文已经到在了地上，此时他开始七孔流血，身体不用自主的打起了哆嗦……

　　朱允文刚刚才说完，想不到崔文已经着了暗算。知道这里还有刺客的同党，当下杨军大敢大意。在此回到了朱允文的身边，将门外发生的事情告知了皇太孙。

　　朱允文倒是没有什么意外的表情，他转头冲着小任叁笑了一下，说道：“任叁仙长，现在您手里的就是唯一的犯人了。您是神仙一般的人物，能不能劳烦您问出来，是谁派他前来做这么大逆不道的事情？”

　　“听到了吗？小皇帝问你话……”这时候，等小任叁松开了它小脚的时候。突然发现自己脚下的人瞬间瘫软下来，这时才看到这个人已经翻了白眼，此时竟然已经气绝身亡。这么多人看着，这人怎么死的竟然都说不清楚。

　　“你是故意的吧？”查看了这人已经死掉之后，杨军皱着眉头看了一眼这个小家伙。现在唯一的线索就这样断了，让他心里又些懊恼……

　　“放屁！那么外面的丑太监是你故意弄死的是吧？”小任叁不肯吃亏，当下对着杨军说了一句之后，继续说道：“好心没好报啊……今晚我们人参不去陪吴勉、老不死的他们，保着你们家小皇上还保出错了吗……”

　　“任叁仙长，你别和杨军一般见识，他就是个粗人。”这时候，朱允文微笑着走到了小任叁的面前，轻轻的将它抱了起来。随后将任叁扛在了自己的肩头，继续说道：“我在酒窖里面找到了几坛三国时期的美酒，原本想着送到您几位仙长的府上，今天就到我替杨军这个粗汉给仙长赔礼了……”

　　这时候，小任叁听到了有美酒，当下破涕为笑说道：“大家都那么熟了，小皇帝你这是做什么？三国时的美酒啊……记得兑点新酒，要不然的话没法喝。看在你的面子上，这次我们人参不和姓杨的一般见识了。”

　　说完之后，小任叁突然笑了一声，随后冲着杨军做了一个鬼脸，这才继续说道：“以为把人灭口了，我们人参就没有办法了吗？小皇帝你邓泽，我们人参现在就把他的魂魄照出来，有什么你直接问魂魄就行了。他不敢不说的……”


第55章 不解

　　跟着归不归在山谷里面久了，小任叁也学会了不少的术法。人参娃娃原本就和人有许多想象之处，可以修炼许多其他妖物无法触及的术法。当下小任叁借用了灵堂里面的黄裱纸和香烛，在之上画好了符咒之后，当着朱允文、杨军等众人的面，开始施法要招出刺客的魂魄。

　　随着小家伙将手里的符文用火引燃，一个模模糊糊的人影从刺客的身体里面分离了出来。小任叁看到了人影之后，转头对着朱允文和杨军说道：“出来了，你们要问什么尽管去问，这小鬼在我们人参手里，不敢不说的……”

　　此时，听说了皇太孙在灵堂遇险。大堆的禁军和侍卫都赶了过来。因为担心阳气太重，会冲撞了魂魄。在小任叁的授意之下，杨军将前来护驾的侍卫和禁军都赶到了远处。

　　虽然看着面前模模糊糊的魂魄，朱允文多少有些心慌。不过他乍着胆子，在侍卫们簇拥之下，对着魂魄说道：“是谁让你来刺杀我的？知道刺杀我是什么后果吗？我现在虽然还不是皇帝，不过刺杀储君的罪名也足够给你带来灭族的罪过了……你说出来幕后的主使之人，我保不会牵连到你的九族……”

　　“听到小皇帝的话了吗？有什么就说什么，别以为我们人参不知道魂魄不能说假话，小心再死一一次变成聻……”小任叁冲着魂魄做了个鬼脸，随后再次引燃了一张符纸，打在了魂魄的身上。接触到符纸的一刹那，魂魄惨叫了起来，看它的样子这一下子带来了不小的痛苦……

　　“我说……”魂魄被打的蜷缩在了地上，一边抽搐着一边说道：“我是大方师火山的弟子梅稠，我家师尊保了晋王殿下。得知晋王被皇太孙害死，我家师尊便拍我前来报复皇太孙……”

　　“原来你是火山的弟子，难怪我们人参看你那么不顺眼。”小任叁看了面前的魂魄一眼之后，转头对着朱允文说道：“小皇帝，听到了吧？这是火山派人做的。他们方士这几年越来越不像话了，动不动就说不得干预国运，你明天就要登基坐龙椅了。他们方士现在就敢对你下手？这不是干预国运还是什么？可惜吴勉、老不死的带着百无求去邵家了……要不然的话，让我们人参的大侄子去骂方士的祖宗十八代……”

　　今晚是邵家年纪最大的邵燕离世的日子，不管怎么说她也是吴勉的血脉。傍晚的时候，白发男人便带着归不归去了邵家送自己后人最后一程。百无求在皇宫待得逆烦了，当下也跟着一起出去散心，只留下人参娃娃在这里守护皇太孙。原本以为明日朱允文就要登基称帝，广孝也好，广仁、火山也好都应该任命，不应该再动什么心思。想不到那么巧，他们几个都不在的时候出了事。

　　“你是火山的弟子……”听到了魂魄的话之后，朱允文的眉头反而皱了起来。他有些怀疑的看了瑟瑟发抖的魂魄一眼，随后对着小任叁说道：“小仙长，魂魄真的说不了假话吗？”

　　小任叁歪着脑袋想了想之后，回答道：“是吧……我们人参之前看老不死的经常吓唬人，说什么魂魄不能说假话，人死之后说什么就是什么。等着看到了老不死的，你再去问问他……”

　　“既然是归老仙长说的，那就错不了。”朱允文微微一笑之后，他又请小任叁招出了太监崔文的魂魄。询问了一番之后，得知他也是被晋王收买，一直在朱元璋身边收集消息卖给了晋王换钱。

　　傍晚的时候，他接到之前一直和自己联络的梅稠消息。要他无论如何也要将朱允文带到灵堂上去，只是梅稠当时并没有说想要趁机谋害皇太孙。他只说是调虎离山调走朱允文，然后梅稠好下手去偷盗传国玉玺。用玉玺来祭拜晋王的魂魄，如果崔文不从的话，就要将他之前暗通晋王的证据交到朱允文的手上。这才逼的崔文没有办法，编了一个登基之前要在先帝灵柩前守灵的话。

　　崔文的魂魄也证实和晋王、火山有关，当下朱允文便不再怀疑。皇宫大内存在两个魂魄不像话，既然都问明白了，他便让小任叁将两个魂魄都放掉，让它们自己去寻投胎的机会。

　　就在小任叁将两个魂魄放走之后，吴勉、归不归带着百无求回到了皇宫。听说了这里的事情之后，他们三个马上赶到了朱允文的身边。

　　“有我们人参在，你们三个还有什么不放心的吗？”当下，小任叁卖弄着将刚才发生的事情对着他们三个说了一遍。最后对着归不归说道：“老不死的，广仁、火山他们抽的什么风？明天就是小皇帝登基的大日子，就算他现在还没有登基，不过老皇帝死了天下他最大。这不是操控国运还能是什么？”

　　归不归的心思却不在广仁、火山身上，他听了小任叁的诉说之后，眯缝着眼睛看着小家。说道：“你说两只魂魄都已经认了是晋王、火山派他们来的，是吧？那么你有没有问什么细节？比如说火山命梅稠来害殿下的时候，话是怎么说的，是不是明说要躲在灵堂的？”

　　“说了就是说了，问的那么仔细干什么？我们人参哪有那么多的话和一个魂魄去说？”白了一眼归不归之后，小任叁继续说道：“再说了，老不死的你不是常说魂魄说不了假话的。这个规矩又改了？魂魄可以胡说八道了？”

　　“魂魄死后的确不能说假话。”归不归没有理会小任叁的嘲讽，他嘿嘿一笑之后，继续说道：“看样子是和广仁、火山脱不了干系了，等着下次再见徐福那个老家伙时候，老人家我要问问他不得操控国运还算不算话了？”

　　看到吴勉、归不归和百无求回来，朱允文悬着的一颗心才算回到了肚子里。看着天色马上就要大亮，一群太监宫女进来服侍着他换上了龙袍。随后簇拥着这位大明王朝的第二位皇帝赶往奉天殿，开始了今天的登基典礼。

　　就在朱允文登基，开始接受百官朝拜的时候。燕王朱棣一行人也从馆驿离开，继续向着南京城进发。这一队人马当中，那位老道士安道陵的脸色有些灰白，好像有什么事情想不通似的，一路上皱起来眉头就没见舒展过。

　　昨晚安道陵派了弟子去行刺皇帝，根据其他弟子传回来的消息。刺杀失败，弟子死在了吴勉、归不归身边的人参娃娃手中。不过后来听说朱允文已经查到了幕后主使之人是晋王身边的火山大方师，这就奇怪了？人明明是自己派去的，为什么出了事是死了的晋王背上了黑锅？

　　中午，一行人打尖吃饭的时候，姚广孝凑到了安道陵的身边。微笑着说道：“安道长，听说你又为燕王殿下分忧了？”

　　经过了昨晚之后，安道陵再也不敢小看这个和尚。当下他急忙站了起来，陪着笑脸说道：“都是道陵份内的事情，说起来我也是殿下的门客。食君禄、报君恩而已，都是道陵应该做的……不过这几天我做的事情太多，不知禅师说的是哪一件？”

　　姚广孝笑了一声之后，用传音之法在老道士的脑海当中说道：“就是昨晚你派人去皇宫刺杀储君，险些连累到了殿下这件事……安道陵，你以为真是老天有眼，让殿下躲过了这一劫吗？”


第56章 迎接

　　听了姚广孝的话，安道陵的冷汗顿时从额头上流淌了下来。他有些心虚的看了面前的和尚一眼，说道：“是禅师您帮道陵……”

　　“不是和尚，是灌无名做的。”姚广孝看着老道士，微笑着继续用传音之法说道：“他得知你要动手刺杀朱允文，便提前做了安排。他用浊脑变了你弟子的记忆，让他以为自己是受了火山的安排刺杀储君的……幸好那太监吃晋王和燕王两家，他自己也以为是晋王手下安排的。要不然的话，安道陵，你就要给殿下惹来大麻烦了……”

　　听了姚广孝这几句话，安道陵擦了擦脑门上的冷汗之后，继续陪着笑脸说多袄：“禅师不愧是成名多年的圣僧，连浊脑这种传说当中的法器都有……道陵真是自愧不如……”

　　“我们说得是浊脑的事情吗？”说这话的时候，姚广孝脸上笑容瞬间消失的无影无踪。他冷笑了一声之后，继续对着还在不停擦着冷汗的安道陵说道：“如果不是灌无名替你补救，现在已经有捉拿殿下的锦衣卫在路上了……到时候你死一万次能抵得过万一吗？”

　　“是……是道陵想的不周全。”安道陵不敢得罪这个和尚，当下不停的对着姚广孝陪着不是。顿了一下之后，他向着和尚解释道：“原本我以为可以趁着朱允文还没有登基的时机了结他，然后燕王趁乱可以做出一番大事来。多谢禅师帮忙补救，要不然的话道陵……”

　　“和尚不是帮你补救，是在避免殿下出事。”姚广孝看了安道陵一眼，顿了一下之后，和尚继续说道：“现在开始，你和你的门人不得在妄动皇帝。你只负责护卫燕王的周全就好，其余的事情不劳你费心了……”

　　“是，道陵记下了，再有事情的话一定和禅师商量，绝不私自妄动。”听到姚广孝算是放过了自己，当下安道陵这才算是出了口气。不过嘴上说感谢和尚，他心里却还在愤愤不平：姚广孝你的弟子明明可以拦住我那弟子的，为什么还要送他去死？然后在回来羞辱我办事不利，差点拖累了殿下。

　　姚广孝好像看穿了老道士心思一样，他冷笑了一声之后，再次说道：“这次和尚用你的人，引开了皇帝和其他人。现在都以为是火山安排弟子去行刺皇帝的，这样一来也没人再针对殿下了。也算是你那弟子死得其所了，等到吴勉、归不归和广仁、火山火拼的时候，我们还能去坐收渔翁之利……如果不是这样的话，和尚哪里容得下你那些弟子的胡作非为？”

　　说到这里的时候，姚广孝顿了一下。看了一眼正端然稳坐，在几个太监服侍之下吃午饭的燕王朱棣之后，继续对着安道全说道：“再有这样的事情，你便跟着死了的弟子一起去投胎好了……”

　　这句话说完，和尚又变成了之前微笑的样子。姚广孝转身从老道士的身边走开，径自走到了燕王朱棣的面前。此时朱棣已经吃完了午饭，见到了和尚走过来，急忙起身迎接：“可惜禅师你是断了五谷的，要不然的话尝尝这酒肆的酒菜，别有一番风味……”

　　“和尚是辟谷的，怕是没有这样的口福了。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“和尚来找殿下，是有件事情要和殿下商量一下。算着路程差不多明日正午时分就要到南京了，和尚的身份不便继续留在殿下身边。和尚就留在这里，等着殿下您回来的时候，再与殿下汇合，一起赶回北平封地……”

　　之前姚广孝将妖王召唤了出来，人妖勾结为天下修士不齿。如果他继续跟着燕王一起进京的话，或许会给朱棣带来灾祸。当下和尚主动提出来他留在这里，不与燕王一起进到京城。

　　朱棣虽然明白和尚的用心，不过他姚广孝不跟着自己，他心里便有些没底。当下燕王拉过了和尚的胳膊，让和尚和自己坐在一起之后，这才开口说道：“禅师不与本王一同进京，本王心里实在不托底。要不然的话这样，就说本王的了急症，担心进城将病症传染给了新君。本王先回到封地……”

　　“殿下，已经走到了这里，此时不进城的话，恐怕更会让城中的朱允文怀疑。”姚广孝说了一句之后，继续说道：“殿下不同担心，虽然和尚不进城。不过道陵道长还是会陪伴在殿下的身边，确保殿下万无一失。而且现在朱允文刚刚登基，还需要诸位藩王的扶持。小皇帝绝对不敢招惹殿下的，这个您请放心……”

　　说到这里，姚广孝顿了一下。看了一眼燕王身后的侍卫和太监。朱棣心领神会的将身后的人都散开，看到没有人偷听之后，和尚这才继续说道：“虽然和尚不能亲身陪同殿下，不过和尚的弟子灌无名已经身南京城中。您到了馆驿之后，他自然会跟殿下联络的。”

　　虽然不舍这个和尚，不过燕王心里明白他跟着自己进了南京城，这才是个大麻烦。当下朱棣就在这里和姚广孝分开，带着自己的随行队伍继续向着京城行进了过去。

　　正如和尚所说的一样，第二天的中午，燕王一行人来到饿了南京城的大门下。此时，早已经得到了燕王进京消息的朱允文让礼部尚书带人在城门前迎接。按着大明的规矩，到京三瓶以上的官员不能先去馆驿休息，要先进宫向皇帝请安、问好之后，有了皇帝的旨意，才能去往馆驿休息……

　　燕王自己在京城是有王府的，不过他也不敢先回家之后再去看望皇帝。当下在礼部尚书的引领之下，燕王的队伍继续向着皇宫的位置进发。

　　让朱棣有些出乎意料的是，那位刚刚登基两天皇帝朱允文竟然已经在皇宫正门前恭候了。皇帝亲自出宫相迎，大明之前从来都没有过。就连历朝历代的君王也少有这样出宫来迎接的，少有的几次也是因为在外征战的大将军得胜回京。皇帝为了安抚军心，这才出宫迎接凯旋而来得大将军的……

　　见到了小皇帝亲自出迎，朱棣有些惶恐的从马车上跳了下来。随后紧走了几步，跪在了朱允文的面前，当下当着在场所有的人面，就要跪下来行君臣的摆见大礼……

　　就在燕王要磕头的时候，却被朱允文一把拉了起来。小皇帝冲着朱棣笑了一下之后，说道：“皇叔你这是做什么？允文虽然已经登基，不过也还是你的侄子。当年允文还小的时候，皇叔你可是还抱过允文的……”

　　“陛下登基，本王应该前来恭贺的。可惜本王晚走了一天，没有赶上这大喜的日子。”朱棣被朱允文拉了起来之后，皇帝亲自带路带着朱棣向着先帝的灵柩那边走了过去……

　　“当初先帝驾崩的时候，还提起过皇叔。”朱允文一一边前行，一边继续说道：“先帝请皇叔一定要辅助允文，有什么事情拿不准的，一定要和皇叔商量。可惜先帝突然走了，他老人家还想过请您和其他几位叔叔一起回来住几天，皇帝老人家也能享天伦之乐……”

　　“先帝厚爱了……”说道了自己的父亲，朱棣脸上有些悲伤的表情，重重的叹了口气之后，他继续说道：“可惜先帝走的时候，本王不在场，不能听到先帝的临训……”


第57章 宫殿之上

　　去了灵堂祭拜了先帝之后，小皇帝又带着燕王去看望其他到京的十几位藩王。朱棣自己也没有想到会收到如此规模的接待，被朱允文亲自引领进了奉先殿之后，看到出了其他的几位藩王已经在殿门口等着自己了。

　　除了死在路上的晋王之外，剩下的十几个藩王都已经坐在这里了。朱棣虽然是最后一个抵京，不过在这里他的辈分最大，十几个藩王齐聚奉先殿的殿外恭候着他们的四哥。

　　寒暄了一番之后，众人簇拥着小皇帝朱允文进了大殿。分宾主落座，燕王被安排在上首，位于小皇帝最近的位置坐下。

　　“既然叔叔们都到了，明天正是先帝下葬的日子。还要劳烦叔叔们早起，送先帝最后一程。”朱允文说了一句之后，接过来太监送上来的茶水，喝了一口之后，继续说道：“还有一件事情，先帝驾崩之前曾经嘱咐朕，说叔叔们的封地还需要调整。只是先帝还没有着手办理便驾鹤西游了，这件事便落到了朕的手上。还望叔叔们可以帮衬着朕，早些完成先帝的遗愿……”

　　听了朱允文这几句话，原本有说有笑的众藩王们都闭上了嘴巴。几乎所有人的目光都转移到了燕王的身上，说到藩王的势力燕王最大，现在众人就等着他说话了。

　　没有想到的是，燕王好像没有听到一样，坐在座位上自顾自地把玩着自己手上的戒指。看到燕王默不作声，对面的藩王当中站起来一人，对着皇帝行礼之后，说道：“陛下，先帝所说要调整藩王封地，不知道是要如何调整？是对掉藩王的封地，还是要削减封地，或者是裁撤掉藩王的护军？”

　　站起来这人是朱元璋的十二子湘王朱柏，他的封地在荆州。虽然不及燕王、宁王等藩王的势大，不过从小受先帝的宠爱，心里有什么不如意的地方，就算面对朱元璋也要当场说出来。

　　朱允文微微一笑，说道：“这个先帝是有过考量的，考虑到叔叔们在封地已经久了。便不折腾叔叔们的封地对调了，不过现在天下已定，各地的藩王也不需要那么多的护军。而且朕为天下之主，各地封官也应该由朝廷商议任命，叔叔们插手或引起朝廷政令下达不便，封地上官员的任免还是由朝廷直接负责的好。叔叔们有什么更好的建议也可以提出来，大家都是一家人，有什么也可以商量着办。”

　　朱允文的话刚刚说完，下面坐着的藩王们顿时炸了起来。脾气最暴的楚王朱桢直接跳了起来，冲着小皇帝说道：“这就不就是削藩吗？本王怎么从来没有听先帝说起过？各位王兄王弟，你们听说父皇有削藩的打算吗？”

　　楚王身边的辽王朱植也跟着站了起来，对着其他的兄弟说道：“没有啊……本王上个月和先帝通信往来的时候，先帝还亲手书写了要我们兄弟一起护卫大明江山。现在说要削藩那还护卫个屁啊！”

　　有了这两位藩王起头，其余的藩王就好像开了锅一样。除了燕王朱棣之外都跳了起来，都在嚷嚷着从来没有听先帝说起来过削藩这件事。看着他们张牙舞爪的样子，吓得附近侍候的太监、宫女连连后退，都担心这些藩王会把气撒在自己的身上。

　　整个大殿当中，只有小皇帝朱允文和朱棣两个人好像什么事情都没有发生一样。燕王一直在把玩着自己手里的翡翠戒指，而小皇帝则拿出来一个蛐蛐罐，用细柳在引诱两只蛐蛐相互争斗。朱允文看的津津有味，好像下面那十几个脸红脖子粗的藩王和自己没有关系一样。

　　这些藩王自顾自的叫喊了一阵之后，看到皇帝完全不理会自己。这些藩王都是一人之下，百万人之上的主。上面坐着是自己的侄子，平素进京都是叔叔长叔叔短的。现在下面已经吵翻了天，你怎么就敢这样端然稳坐在龙椅上？

　　当下第一个跳起来的湘王朱柏几步走到了朱允文的身边，盛怒之下一把将他手里的蛐蛐罐夺了过去。说道：“我等藩王都觉得削藩之事并非先帝本意！陛下你这样玩物丧志，岂不让让我等宗亲寒心？我们亲手打下来的大明江山交到你的手里……”

　　朱柏的话还没有说完，突然感觉到身后嘈杂的声音突然消失。回头看了一眼才发现众藩王都闭上了嘴巴，用一种诧异的目光在看自己。这时候朱柏才明白过来自己犯下了大错，这是在京城的奉先殿中，不是自己的王府……

　　朱柏想要将手里的蛐蛐罐还给朱允文，却见这位小皇帝缩回了手。湘王手里拿着蛐蛐罐不知道如何是好，尴尬的看着自己。

　　“湘王，你刚才说了什么？朕没有听清……”此时，朱允文脸上的笑容已经彻底消失。再不用长辈的称呼来叫各位藩王，小皇帝盯着站在自己面前的湘王，冷冷的继续说道：“现在你来抢夺朕手中之物，如果朕手里的是玉玺，湘王是不是还要抢夺？”

　　“本王……臣下不敢。”听到了小皇帝的话，湘王顿时冷汗直流。当下他急忙跪在了朱允文的脚下，两只手擎着蛐蛐罐，继续说道：“臣下一时糊涂，冲撞了陛下。看在臣下和先太子朱标兄弟的情分上，还请陛下不要和臣下一般见识……”

　　朱允文完全不理会跪在自己面前的湘王，他抬起眼皮看了一眼下面的众藩王，冷冷一笑之后，说道：“刚才朕在思绪如何将蒙古鞑子赶出漠北，没有听清诸王的话。现在你们可以说说了，先帝调整众藩王的封地，有什么问题吗？”

　　看着跪在地上，一动不敢动的湘王，众藩王没人敢再胡乱说话，纷纷回到了自己的座位上不发一言。

　　这个时候，朱棣总算是玩完了他手上的戒指。从座位上站起来之后，对着小皇帝施礼，说道：“陛下，我等藩王以为既然是先帝生前遗愿。那还是按着先帝的遗愿办的号，至于如何调整藩地，还请陛下下旨让六部官员们斟酌。我等藩王避险不应参与其中。”

　　“还是燕王深明大义。”朱允文微微一笑之后，抬头看了一眼放在窗台上的日晷。随后继续说道：“不早了，耽误了这么久，叔叔们都留在宫中用了晚饭之后再回王府休息。杨军，你代朕请各位王叔去外殿用饭。不用等朕了，朕还有军国大事要办……”

　　朱允文说到这里的时候，奉先殿大门被人从外面打开。众藩王就见一个身穿锦衣卫千户服饰的男人带着数千禁军站在了大殿门外，他们什么时候站在这里的，这些藩王竟然一点察觉都没有。

　　这时候，众藩王心里暗叫侥幸，如果刚才大家一拥而上找皇帝理论的话，现在应该已经被这些官军们制住，送到天牢里等死了。那样小皇帝也不用削藩了，自己的封地直接收回，也没人敢说什么。

　　当下，众藩王跪下向朱允文谢恩。看了一眼还跪在小皇帝面前的湘王，也没人敢向他请求，当下大家低着头跟着杨军向着外殿走了过去。等到众藩王走得差不多的时候，站在最后的燕王朱棣突然回身跪在了朱允文的面前，说道：“朱棣还有件事，要想陛下言讲……”

　　朱允文看了一眼自己的四叔，又看了看跪在地上的湘王。微微一笑之后，说道：“燕王是想要为朱柏求情的吗？”


第58章 重礼

　　朱棣看了一眼还跪在地上的湘王，说道：“朱柏冲撞了陛下，他犯了国家的法度，不是朱棣请求就能饶过的……”

　　说到这里的时候，朱棣顿了一下，随后继续说道：“朱棣这次进京，还为陛下带来了一件礼物。请陛下恩准让人将礼物呈上来。”

　　“燕王为朕带来了礼物？”朱允文看了朱棣一眼之后，微笑着点了点头，说道：“那好，朕就看看燕王带来了什么礼物。杨军，你让人去外面让燕王的随从将礼物呈上来。”

　　杨军答应了一声之后，吩咐了身边其他的护卫传令。命燕王的随从将礼物呈上来。他自己则留在皇帝的身边，一步都不曾离开。半晌之后，在传令护卫的引领之下，一个白发苍苍的老道士手里捧着一个锦盒走了进来。

　　看到了锦盒之后，杨军皱了皱眉头，对着刚刚进了宫殿的老道士说道：“停下！盒子里装的是什么？检查了没有？”最后五个字是对着刚才领人的护卫说的，护卫愣了一下，他以为这是皇帝亲口所要的礼物，并没有开箱检查。听了杨军的话之后，才明白过来是自己想错了。当下急忙走过去想要检查锦盒里面的东西。

　　“不用检查了，燕王就在这里，里面真是什么了不得的东西，一样会波及到他的。”说到这里的时候，小皇帝对着侍卫摆了摆手，继续说道：“直接拿过来，朕要看看燕王准备了什么样的礼物。”

　　当下，老道士将锦盒捧到了小皇帝的身边，小心翼翼地打开了锦盒之后，露出来里面一颗呲牙咧嘴的人头……

　　朱允文没有提防之下，被这颗人头吓了一跳。他不由自主的向后退了一步之后，回头看着朱棣说道：“这就是燕王给朕的礼物？这是谁的人头，是蒙古废帝吗？”

　　“陛下，这虽然不是元帝的人头，不过在陛下的眼中，这颗人头要比原地打转还要贵重。”说话的时候，朱棣从怀里又掏出来一封信函。双手交到了朱允文的手中之后，继续说道：“锦盒里面的人头是谁，陛下一看便知……”

　　朱允文皱了皱眉头之后，还是拿过来了信函看了起来。只看了几个字，小皇帝的笑容便凝固在了脸上。沉着脸看完了信函上面所写的口供之后，朱允文沉默了良久，终于再次对着朱棣说道：“燕王的礼真是太大了……朕原本想要回礼的，却不知道应该回些什么。”

　　信函上面正是害死先太子朱标的番僧杰格口供，上面清清楚楚的写着他是如何被晋王收买。然后又是如何一步一步施法将朱标害死，伪装成了病死的样子。口供上面写的十分清楚，从朱标第一天身中术法之后的症状，一步一步身体如何变得越来越虚弱，上面都写的一清二楚。当年朱标‘病’倒之后，朱允文在膝前服侍，这个自然瞒不过他。

　　“陛下，就是这位安道陵道长在西域抓到的番僧杰格，当时他喝醉了酒，酒后说出来当年谋害先太子的事情。”说话的时候，朱棣将身后的安道陵让了出来，随后继续说道：“安道长，你来和陛下说这件事的经过……”

　　来到京城的路上，朱棣已经按着姚广孝叫的，和安道陵对好了口供。当下老道士按着燕王教的，将当年发生在姚广孝身上的事情搬到了自己的身上。还将时间推迟到了半个月之前。

　　之前朱元璋、朱允文爷孙俩一直以为朱标是死在了姚广孝之手。只是这个和尚的术法神鬼莫测，就算朱元璋是皇帝也不能对他做什么。现在知道了真正的杀父仇人是面前的人头主人——番僧杰格，是受了晋王的收买才害死了先太子朱标。这么多年的仇总算是报了……

　　“道长替朕报了杀父大仇，这让朕如何感谢你……”朱允文深深的吸了口气之后，叫过来在一旁侍候的太监。随后继续说道：“传朕的旨意，册封安道陵道长为奉天护国真人，在华山为道长建造一座道观。奉天护国真人总管天下道门，位同公爵。受藩王禄……”

　　安道陵听了之后急忙跪下谢恩，一旁的朱棣却皱起了眉头。小皇帝封了老道士奉天护国真人，却不许他在京城开观。反而是将安道陵打发到了陕西去，华山是全真教的圣地，他一个出来砸到的老道士就算有奉天护国真人的招牌也什么都做不了。而且这样一来这老道士还无法回到北平自己的身边。安道陵是朱棣招募的修士当中，修为仅次于姚广孝的人。这个人不在身边，他便少了许多的助力。燕王心里也没有完全信任姚广孝，手里多一个能用的人总是好的。

　　这个小皇帝轻描淡写之下，一座道观便卸了自己的一条臂膀，朱棣再看面前的朱允文，再也不是当年那个脸上写满了稚气二字的皇太孙了。

　　册封完了安道陵之后，朱允文再次下旨，说道：“晋王主谋行刺太子，犯下了十恶不赦之罪。念起他已死，又是朕的族叔。此事涉及宗室子弟不易深究，就免了他的封地，撤销子孙晋王的世袭之位。”

　　杀父大仇最后竟然这样悄飘飘的化解掉，这样的事情朱棣都做不出来。当下，燕王的心里一寒，知道面前的年轻皇帝或许要比自己想象难对付的多……

　　接连下了两道圣旨之后，朱允文将盒子连同里面的人头一并交到了杨军的手上，说道：“这个番僧罪大恶极，你将他的人头杵成肉酱去喂猪狗。可惜他已经死了，要不然朕必将此番僧千刀万剐！”

　　手边的事情办完之后，朱允文冲着朱棣笑了一下，说道：“朕今日终于报了杀父大仇，多谢王叔指点迷津，要不然的话朕现在还以为当年是姚广孝害死了先太子……燕王，你同朕一起去拜望先太子的灵位。父亲在天有灵，知道是燕王的门人抓住了害死他的凶徒，心里一定是欢喜的。”

　　说完之后，小皇帝起驾带着燕王一起向着后宫的佛堂走了过去。安道陵当下跟在后面一起走到了佛堂门口，因为僧道不同门的缘故，老道士只能待在佛堂门口，等着小皇帝一行人祭拜先太子。

　　小皇帝和燕王一行人进了佛堂之后不久，从远处走来了一个一头白发，从头白到脚的男人。这人身上并没有穿着官服，看着也不像是太监、侍卫。不过一路走来遇到的侍卫和太监都将头低下，似乎不敢正眼去看这个白发男人。

　　没过多久，白发男人走到了安道陵的身边。看了老道士一眼之后，说道：“你是燕王带进来的？广孝和尚不敢进来，却打发你这个道人进了皇宫……”

　　此时，安道陵的脑海当中已经闪现了一个名字。他犹豫了一下之后，开口说道：“阁下就是修士吴勉？贫道久闻大修士之名，今日一见果然不同凡人。”自从在姚广孝的手下吃了大亏之后，安道陵便改了脾气，不敢再小巧这些传说当中的人物。

　　“你知道我……”吴勉用他特有的眼神看了看安道陵之后，继续说道：“既然你知道我，那还敢派弟子前来行刺皇帝？还冒用了火山的名号，这也是广孝和尚教你的吧？我来问你——浊脑你们是从哪里弄来的？”

　　白发男人两句话，已经吓得安道陵大惊失色。他想不到那么隐秘的事情，怎么会被吴勉发觉……


第59章 归不归的疑心

　　就在安道陵不知道应该怎么回答的时候，对面又走过来一个老成不像样子的老家伙带着一个黑大个子和八九岁的白胖娃娃。吴勉已经到了，老道士不用想也知道这是归不归带着任叁和百无求到了。

　　“看看你把这个小道士吓得，连话都不会说了。”归不归走到了二人身边之后，嘿嘿一笑，对着吴勉继续说道：“老人家我都说了，前天晚上是广孝和尚给小道士擦的屁股。你怎么还是不相信？小道士你自己说说看，你自己都不知道前天晚上那一关是怎么过的吧？”

　　“贫道不知道几位大修士在说什么……”憋了半天之后，安道陵终于说了这么一句。他擦了擦额头上的冷汗之后，继续说道：“贫道是陛下新封的奉天护国真人安道陵，你们说的什么事情，贫道一概不知道。”

　　“这年头没有个真人得封号都不好意思说自己是修道的……”这时站在归不归身后的百无求走了出来，黑大个子上下打量了一番面前的老道士之后，继续说道：“老子神仙都揍过，别说你一个真人了。别以为在皇宫里就没人敢揍你了，信不信老子现在弄死你，一会小皇上出来还要夸老子几句？”

　　“大侄子你先别吓唬他，小道士我们人参问你，前天晚上来行刺小皇帝的人到底是你的弟子，还是火山的徒弟？”看着安道陵的脸色有些发白，当下小任叁也凑了过来。小家伙窜到了百无求的肩膀上，坐在这个大个子的肩头，对着安道陵继续说道：“那小子是我们人参抓住的，他的魂魄亲口说是火山的弟子。老不死的说我们人参被你们骗了，你自己说，到底是不是你干的？”

　　前天晚上吴勉、归不归回来之后，听了小任叁的诉说，二人都对魂魄说的话怀疑了起来。虽然魂魄本身不会说谎，不过如果事先做了准备，还是可以让魂魄说出来一些特定的话来。

　　吴勉、归不归都想起来当年世间炼器第一人百里熙死在元昌手里的那次，就是用了浊脑才说出来了自以为是真话的假话。只不过浊脑早已经是传说当中的法器，除了吴勉、归不归这样的大修士手里还有一点存货之外。这么多年没听说过还有谁也用过浊脑。

　　归不归查看过了刺客的尸骸，在死人的舌下突然看到一丝被浊脑香气熏出来的烟斑。这个只有死人身上才能显现出来，这样以来果然印证了他们二人的猜想。只是小任叁说什么也不相信自己亲耳听到魂魄说的话会是假的，这几天它一直在和归不归争辩，到底是自己亲耳听到的话是假的，还是老不死的你猜错了……

　　好不容易等到了知道实情的人出现，当下他们几个等小皇帝处理完了大事之后，赶到了佛堂前堵住了这个老道士，要在他的嘴里听到实情。

　　不过安道陵哪里敢说，当下他只能不停的后退。边退边说道：“贫道不知道各位大修士说的是什么？贫道这是跟随了燕王殿下前来，怎么可能派弟子来行刺皇帝？各位不要乱说，会给贫道带来杀身大祸的。”

　　“依着老子说，干脆咱们就在这里弄死这个小道士得了，然后直接问他的魂魄。”看着老道士一直后退，百无求突然出手抓住了他的肩膀。一股钻心的疼痛让安道陵直接跪在了地上，原本他想看守佛堂的侍卫会过来阻拦。最不济也会去向小皇帝禀告，没有想到这几个侍卫竟然好像看不到他们一样。既不阻拦，更加没有进去向皇帝禀告的意思。

　　安道陵试了几次，他使尽了全身的力气都没有从百无求的手里挣脱。这时候他才知道面前这几个人、妖都有不次于姚广孝的本事，自己这点修为在他们的眼里好像是个小孩子一样。

　　眼看着安道陵疼痛的就要晕倒的时候，佛堂里面终于有人走了出来。来人正是守护在朱允文身边的锦衣卫千户杨军。杨千户看到老道士被百无求欺负的样子，当下急忙走过来说道：“这是陛下刚刚亲封的奉天护国真人，你们这样欺辱他，是让陛下难看吗？”

　　“老子这是在弄死害你们家皇上的幕后黑手，你们家小皇上不谢谢老子，还想怎么样？姓杨的，别以为你是小皇上的人，老子就要给你个面子。”百无求还是没有松手的意思，反而手上使劲直接捏碎了安道陵的肩胛骨。一股剧痛让这位奉天护国真人一翻白眼，晕死在了皇宫的佛堂之前。

　　“各位都是有头面的大修士，和一个晚辈计较合适吗？”这个时候，朱允文和燕王朱棣也从佛堂里面走了出来。看到了安道陵晕倒在佛堂之前，燕王又惊又怒。当下仗着是在皇宫大内又守着小皇帝，便端起来藩王的架子，开始斥责起来面前几个相貌古怪的人。

　　吴勉、归不归和两只妖物的名头朱棣是听说过的，不过在这位燕王看来，这些人都是些言过其实的修士。他们真像传说那样有通天彻地的本事，当初又怎么会让姚广孝在眼皮底下逃走。而且这些人现在都被皇帝招募到了身边，那就是说这些人和姚广孝、安道陵投奔自己一样，被身外俗名所累，今天怎么也要给自己和小皇帝一个面子，放过这个倒霉的老道士。

　　让朱棣没有想到的是，他的话一说出口，小皇帝朱允文先和自己划清了界限：“几位仙长，朕是朕，燕王是燕王。他说的话并非朕的意思……”说话的时候，朱允文已经走到了吴勉、归不归的面前，微微一笑之后，对着身后的太监说道：“刚才的圣旨发出去了吗？还没有发是吧？那就收回来——道人安道陵不收宫规，惊扰了朕与几位仙长。免了他奉天护国真人的封号。看在燕王的面子上，朕不在追究他其他的过失。”

　　朱棣都不敢相信自己的耳朵，朱允文这小畜生知不知道什么叫做君无戏言？你刚刚册封的奉天护国真人不到一个时辰就收回去了，这样的朝令夕改，以后还如何能下达政令？

　　“老子就知道小皇上你心里明白是哪一头的。”百无求哈哈一笑之后，反而松了手。在这个二愣子看来，发生了什么事情不重要，小皇上知道自己是哪一头的才最重要。现在看起来这个小皇帝是铁了心和他们走在一起了……

　　这时候，杨军看了脸色铁青的燕王一眼。随后命人将晕倒在地的安道陵抬出皇宫，这也算是他给了燕王一个面子。

　　看到了朱棣的脸色越来越难看，归不归突然嘿嘿一笑，对着这位燕王殿下说道：“殿下，这次进京怎么没有带着广孝和尚来？不瞒殿下，我们几个都是广孝的故友，原本还想着借着这次机会和那和尚好好盘桓盘桓。”

　　“老仙长说的是姚广孝吧？”燕王脸色恢复了平常，他冲着归不归点了点头之后，继续说道：“实不相瞒，本王之前曾想姚广孝请教过佛法。不过那和尚的行踪不定，本王已经有数年没有见过这个和尚了。”

　　“那贼和尚又不见了？”归不归笑了一下之后，继续说道：“如果殿下再见广孝和尚的话，还请代老人家传句话，让他别打这个心思了。有些东西不管是不是方士，都是不能碰的……”

　　朱棣点了点头，说道：“有缘再见姚广孝的话，本王一定转告……”


第60章 法器

　　距离京城千里之外的一座山洞之中，广孝和尚正在对着一个手脚都被锁链拴着的男人说道：“我要的法器呢？说好了三个月就可以炼制出来，现在已经过了四个月了，东西呢？”

　　“要不是你中间让我炼制浊脑，你要的法器我早已经炼成了。”男人的头发已经长的拖到了地上，胡子也不知道多久没有刮过了，脸上毛毛茸茸的，几乎都看不清脸上的相貌了。

　　“我让你炼制浊脑，可没有让你炼制其他的东西……”广孝冷笑了一身个之后，突然伸手探进了男人的头发当中，在里面摸出来一个小小的，好像锯条一样的东西。

　　将‘锯条’拿在手中，和尚看到上面竟然还雕刻这密密麻麻的咒文，当下叹了口气，说道：“到底是百里熙之后的炼器第一人，竟然凭着那么一点点边角余料，就炼制出来这样的法器……”

　　说话的时候，广孝的掌心一探，一柄长剑从他的掌心当中窜了出来。和尚用手里的‘锯条’在剑刃上轻轻的抹了一下，就在锯齿接触到剑刃的一瞬间，广孝甚至都没有伸手拉扯‘锯条’，他手中的长剑竟然悄无声息的一分为二断成了两截。

　　“好法器……”广孝发自内心的赞叹了一声之后，看着有些丧气的男人继续说道：“当初我给你多少天才地宝，几乎是足斤足两将剩余的边角余料收走的。公孙屠你又是怎么炼制出来这样一件宝贝的？”

　　这个头发、胡子长的已经都拖在地上的男人正是失踪许久的公孙屠，当年他被童戚振掳走之后便一直都没有音讯，想不到最后会被广孝囚禁在这个山洞当中。

　　看到自己私藏的法器被广孝找到，为了避免这和尚的报复，公孙屠叹了口气，说道：“你收走的是我散落在四处的残渣，不过你却没有留意那些散在空气当中的天才地宝粉末。等你离开之后，我将这些粉末都收集了起来。这么多年过去也只够炼制这样的一件法器，这次你只要再晚回来片刻，我已经打开这锁链，从这里出去了……”

　　“到底是百里熙之后的炼器第一人，竟然连散在空气当中的粉末都能收集起来。”广孝不可思议的看了公孙屠一眼之后，继续说道：“那么我以后连这些粉末也要收集回去了……其实你只要快点炼制出来我需要的法器，便可以早一点从这里出去的。”

　　“你真当公孙屠炼器炼成了白痴吗？”大胡子男人冷冷一笑之后，继续说道：“当初你说的，替你炼制出来十二件法器觉让我出去。结果呢？到现在我替你炼制了不下二百件法器吧？你什么时候打算过放我出去？我一出去，你私自囚禁方士的事情便会败露。广孝，你自己敢说到时候不会杀我灭口吗？”

　　广孝和尚微微一笑，说道：“其实你误会了，当初和尚原本想着有两百件法器便足够了，没有想到计划没有变化快。和尚遇到的事情越来越多，收到的弟子也越来越多，这才需要更多的法器。不过你还是可以放心的，和尚现在已经不受弟子了，身边也没有了那么多的事情。只要你最后炼制出来那件法器，和尚马上便送你出去。”

　　虽然这和尚之前骗过公孙屠多次，不过炼器第一人私藏的法器被广孝和尚找到，他再没有其他的办法离开这里。当下只能再信和尚一次，犹豫了一下之后，说道：“好，我就再信你一次，一个月之后再来，我保证把法器炼制出来。”

　　广孝和尚笑了一下之后，却没有马上离开。而是将散落在公孙屠脚下各处的天才地宝残渣都收集了起来，这还不算，和尚又伸手在公孙图勉身前身后的空气当中抓了几把。等到他缩回来手臂之后，看到掌心当中出现了一层薄薄好像灰尘一样的粉末。如果不是特别用心的仔细观察，谁也看不到和尚的掌心当中，还会有这样的东西。

　　确定了再没有任何残渣留下来之后，广孝当着公孙屠的面，施展了五行遁法消失在了男人的面前。

　　就在和尚消失的一瞬间，公孙屠的脸上突然出现了一丝怪异的笑容。确定了广孝和尚已经彻底消失之后，他开始身后在自己的胡子、头发上轻轻捋了起来。半晌之后，他的手指上出现了一次薄薄的粉末。

　　看了一眼这一层薄薄的粉末，公孙屠轻轻的叹了口气。随后他将自己嘴里的假牙拔了下来，将粉末收集在了假牙的空槽里面之后。又将假牙重新装好，这才长长的出了口气，自言自语地说道：“广孝，我怎么还敢再信你……”

　　广孝离开了山洞之后，出现在了距离京城五十里外的一座寺庙当中。这时候，白头发的灌无名已经等候在了禅房里。见到了师尊回来之后，他恭恭敬敬的行礼，看着广孝空着的手，灌无名皱了皱眉头，对着自己的师尊说道：“公孙屠还是没有炼制出来那件法器吗？”

　　“我又给了他一个月的时间，如果还是炼制不出来的话，那也没有必要再留着他了。”广孝说到这里的时候，顿了一下。随后他自己岔开了话题，说道：“殿下那里怎么样了？小皇帝没有难为他吧？”

　　自打燕王带着从人进了京城，灌无名便一直跟着。直到后来进了皇宫，担心遇到住在这里的吴勉、归不归和两只妖物，灌无名这才没有跟着进去。不过就是这样，也还是从他留在皇宫里面的内应，知道了里面发生的一切事情。

　　听灌无名诉说之后，广孝微微一笑，说道：“和尚就知道那次的事情瞒不过吴勉和归不归，可怜那个安道陵了……现在他也应该知道这世上有很多他惹不起的人了。”

　　看着师尊心满意足的样子，灌无名再次说道：“现在晋王已经死了，湘王的封地就势也要收回来。这场削藩的风暴马上就要席卷到燕王和其他诸王了，要不要弟子走一趟，想办法将燕王带出京城？”

　　“你这样一来，不正好给了朱允文一个对付燕王殿下的好借口吗？”姚广孝轻轻的笑了一下，随后他继续对着自己的弟子说道：“现在让小皇帝去裁撤藩王封地吧，出事的又不止燕王殿下一人。到时候诸王皆乱，燕王殿下正好借势图谋大事……”

　　“那么我们一直都要待在这里吗？”灌无名说了一句之后，看着师尊没有马上回答的意思，当下他继续说道：“出了燕王和晋王之外，还是有其他几位藩王也招募了修士。其中几位藩王还带着修士一起进了京城，如果吴勉、归不归想要他们自己人打自己人的话。弟子担心一个安道陵不是其他修士联手的对手。”

　　“一个安道陵足够了。”提到了这个老道士，广孝和尚笑了一声之后，继续对着灌无名说道：“你不要小看这个道士的本事，他的实力虽然和你我相差很远。不过在近百年出来的后起之秀当中，已经算是个了不得的修士了。只不过最近遇到的都是他招惹不起的大人物……”

　　广孝的话说完之后，灌无名还是有件事想不明白。当下说道：“那么我们什么时候才能名正言顺的出现在燕王的身边？他身后的人虽多，不过真正有用的却没有几个。”

　　和尚微微一笑，说道：“快了，和尚我等到的那个人快出现了……”


第61章 惊雷

　　藩王们在皇宫当中用餐之后，本想着回到王府休息，第二天一早还要再来为先帝送葬。不过小皇帝突然改了主意，他让这些叔叔们都去灵堂为先帝守灵，明早在一起从皇宫出发为先帝送行。

　　这些藩王不少都是今天刚到的京城，提前几天到了也在灵堂之内守过灵。大家此时都是疲惫不堪，又不能违背皇帝的圣旨。当下只得崔头丧气的向着灵堂那边走去，有了之前湘王的榜样，再没有睡敢私下说朱允文的坏话。

　　就在众藩王到了灵堂之后不久，燕王朱棣也被宫中太监带到了灵堂。刚才用饭的时候没有看到朱棣，大家都有些疑惑燕王刚才单独留下，到底和小皇帝说了些什么？

　　“四哥，您过来……”看到朱棣进了灵堂之后，宁王朱权将自己身边的蒲团让了出去。看着燕王对着棺椁跪了下去之后，他这才继续说道：“刚才四哥你连饭都没吃，被陛下单独留在了殿上。是不是在商量削藩的事情？”

　　宁王连客气都没有客气，一开口便直奔主题。周围的几位藩王听到之后，纷纷凑了过来。刚才小皇帝说了要削藩的事情，大家都人心惶惶的。刚才吃饭的时候都在相互打听，不过谁也说不出个所以然来。

　　现在这里朱棣最大，看到弟弟们都凑了过来，当下他苦笑了一声，说道：“并非是陛下留本王，是本王有事向陛下启奏。都是我封地上的一些琐事，和削藩什么的无关。”

　　听到燕王这么说，众藩王便显得兴趣索然起来。他们纷纷回到了各自的位置上，着了身边相熟的兄弟在一起交头接耳，猜测着削藩的事情要怎么开始进行。不过大家都不知道小皇帝的心里是怎么想的，说了半天也都是在瞎猜。

　　过了半晌之后，突然看到司礼监的太监来到灵堂传旨。众人急忙回身行礼，听到了太监宣读旨意之后，才明白这封圣旨只是对着燕王朱棣去的。圣旨上说燕王朱棣是先帝除了太子之外，最为宠信的儿子。新君登基之后，也向新君提出了很好的建议。为了表彰燕王，加封朱棣双王俸禄，加一倍的仪仗，最让其他藩王嫉妒的是在王冠上加上一颗东珠。

　　太监宣读了圣旨之后，亲自在朱棣的王冠上加上了一棵大拇指大小的东珠。其他的藩王看到之后，心里都是一阵冷笑。现在听到了圣旨，才明白过来刚才你们君君臣臣在商议什么了。

　　看到太监离开了灵堂之后，坐在燕王身边的主权低着头怪笑了一声，随后起身拿着自己的蒲团换了位置跪下。他嘴里还不咸不淡地说道：“难怪了……我就说你们君臣之间的关系怎么就那么好了，原来四哥你给皇帝上奏了。刚才在大殿上，哥哥弟弟们都在说削藩的事。就是有人一句话都不提，那个时候我就在琢磨了……削藩是削大家的藩，怎么好像只削我们不削你的。现在才明白过来，还真是不会削你的藩。用兄弟们的封地来还你的双俸、仪仗和东珠，晚上你能睡的着觉吗？不怕先帝给你托梦，骂你是个不孝子吗……”

　　有了宁王这几句话，其他的藩王也纷纷说了起来：“我就说刚才怎么大家都去吃饭，就你留在殿上和皇帝说小话。原来是你这是再和皇帝请功，是不是我们削掉的封地都加在你身上了？有那么大的胃口能吞得下这么多封地吗？”

　　“小时候我就看他不地道，大家一起跟着父皇去打蒙古鞑子。我们在前面拼命，你带着人马在后面抢人头。最后我们拼死出力的什么没捞着，抢人头的那个最后却第一个封王……大家都是姓朱的，他怎么就这样？”

　　一时间，众藩王没有一个在念经守灵，大家伙都对着燕王去了。当下七嘴八舌的说起来没完没了，而朱棣好像没有听到一样，依旧跪在棺椁之前，把玩着手里的那枚翡翠戒指。

　　一直熬到了深夜，小皇帝朱允文到达灵堂，礼部尚书开始主持送殡大礼。大家伙都换上了新的孝衣，在起灵的时候，走在最前面的朱允文回头向着朱棣招了招手，说道：“四叔，现在这里你的辈分最大。你过来陪着朕，咱们叔侄俩走在前面。”

　　皇帝的话就是圣旨，朱棣虽然明白这是在离间自己和其他藩王的计策。不过他也没有胆子公然抗旨，当下低着头走在了小皇帝的身边。和朱允文拉开了半步的距离之后，一起向着城外皇陵的位置走了过去。

　　起灵的时候，朱棣已经能听到身后众藩王们的议论之声。都在挖苦自己害了其他的藩王，肥了他自己的封地。朱棣都能听到的话，自然小皇帝也能听到。只是这叔侄二人都好像没有听到一样，面带悲伤之情，一步一步向着皇陵的方向走了过去。

　　一路走到了皇陵，将先帝朱元璋的棺椁下葬之后，一整套丧礼结束。已经又到了傍晚。按照当时的规矩，皇帝和众藩王、官员还要步行回到皇宫。当下还是朱允文拉着朱棣走在了最前面，众藩王紧跟其后。

　　走到了皇城门前，看着跪在大街两边的百姓，朱允文轻轻的叹了口气，对着朱棣说道：“燕王，原本朕只想着做一个逍遥藩王的，可惜先太子走的早。先帝生生的将朕推到了这个位置上，其实朕心里还是觉得当初皇太孙的时候快乐一些。”

　　“陛下生来便注定要做天下之主，要不然的话，当年先帝有二十六子，为什么只立陛下为储君？”朱棣微微一笑之后，继续说道：“现在陛下富有四海、统帅万民，皇太孙之时虽好，不过已经是过去的事了。现在陛下还是应该做好皇帝之位，为大明江山开疆扩土，做万世之君……”

　　朱允文看了朱棣一眼，随后轻笑了一声，说道：“燕王说到了朕的心里回宫之后，朕还有国家大事要向燕王请教。”

　　这句话说出来朱棣不敢硬接，当下他急忙错开了自己和皇帝的身位。躬身说道：“陛下口中不能说请教二字，陛下是天下之主。圣躬独裁之下他人怎能多言？陛下有什么差遣，臣下一定尽力去做……”

　　后面的藩王被侍卫们隔开，听不到皇帝和燕王在说什么。不过看着他们君臣二人的样子，像极了燕王在向小皇帝表功。加上之前的是是非非，藩王们不免联想到削藩之事，弄不好这件事就是朱老四向小皇帝进谏的。大家都是姓朱的，你这么做可是真有些过分了……

　　回到了皇宫当中之后，朱允文让来送殡的官员都回府休息。众藩王则跟着自己一起进了皇宫，众藩王跟着朱允文进了西华宫。皇帝命人将早已经准备好的素宴摆了下来，随后对着众藩王们说道：“今天算是我们的家宴，只是守孝之日不能用荤酒，吃完这顿饭，叔叔们也回府休息，今天叔叔们都辛苦了。”

　　皇帝客气了几句之后，众藩王急忙起来谢恩。看着朱允文第一个拿起来筷子之后，众藩王这才大吃了起来。今天整整一天这些藩王只是喝了些清水，都是饿极了的人，就算面前只有这些青菜豆腐，也吃的津津有味。

　　就在众人吃喝的时候，宫外的天空当中突然打下来一道闪电。随后外面传来了一阵尖叫声，朱允文皱了皱眉头正要发问的时候，就见一身素甲的杨军走了进到了自己的身边，低声说道：“刚才宫外一道天雷，劈死了送菜的太监……”


第62章 鹤蓉

　　在先帝的出殡之日，天雷劈死了宫中的太监这可不是好兆头。朱允文皱了皱眉头之后，对着杨军说道：“让钦天监的监正去查，这算不算是异象示警？再查查死了太监，异象如果出在他的身上，多半是他的行为有了亏损。这个也要详查。”

　　杨军答应了一声之后，并没有马上离开，而是低声说道：“吴勉、归不归就在宫中，要不要请他们几位也来看看？”

　　朱允文犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“还是先让钦天监来查吧，如果他们也说不清楚的话，再请那几位仙长前来也不迟……”

　　杨军遵旨离开之后，朱允文笑着对下面的藩王说道：“外面一道天雷劈死了个太监，多半是这太监的行为有亏。老天借天雷惩罚于他，叔叔们尽管吃喝，有先帝在天上庇佑我等朱姓宗室，总是无碍的。”

　　听说是宫外的太监被天雷劈死了，虽然小皇帝说的轻描淡写，不过再做的藩王们还是有些心虚的向着宫外张望了几眼。外面月朗星稀的怎么像是下雨打雷的样子？这些藩王们多少都做过一点亏心的事情，当下几乎人人心中都在嘀咕：是不是刚才那道天雷是冲着自己来的？幸亏这皇宫的皇气保住了自己。

　　当下，众藩王各怀心思，当下在吃喝起来也没有刚才那么香甜了。

　　半晌之后，脸色有些发白的杨军急急忙忙跑回到了皇帝的身边。这位锦衣卫千户看了皇帝面前的素食并没有怎么动之后，这才长出了口气，随后又看了下面的众藩王一眼，最后掏出来一根变黑的银针放在了皇帝的面前，低声说道：“被天雷劈死太监送来的菜肴当中验出了毒……”

　　一句话说出来，宫中立即变得静悄悄的，已经有藩王打算去抠自己的嗓子眼。这时，听到了杨军继续说道：“这太监送的菜是陛下您的……有人要谋逆陛下，我已经命人将宫门紧闭，御膳监的厨子、太监都看管了起来。听候陛下的发落。”

　　朱允文一天劳累，早已经没有了胃口。刚才他只是动了动筷子，却没有吃喝。听到有人要毒害自己，小皇帝却没有什么惊慌失措的表情。看了一眼杨军之后，他起身对着下面的众藩王们说道：“叔叔们放心，是冲着朕来的。你们的饭菜无恙，刚才吃喝不会出事的。”

　　“陛下说的什么话！臣下宁可是自己被毒杀，陛下也不能收到一点伤害！”宁王朱权第一个站了起来，他‘忠心耿耿’的到了朱允文的面前，看了一眼有些错愕的兄弟们之后，继续说道：“本王不走了，幕后凶徒一日不伏法，本王便一日守在陛下身边做个侍卫！想要动陛下一根毫毛，那就先杀了本王吧！”

　　这时候，其他的藩王这才反应了过来，大家伙都围拢了过来。将小皇帝团团围住，大有和那大逆不道的凶徒同归于尽的气势。

　　“好热闹啊，老人家我远远就听到这里在表忠心，不知道的还以为天塌下来了，诸位藩王正在替陛下顶着……”一个苍老的声音在宫门外响了起来，随后那个老成不像样子的老家伙归不归背着手从外面走了进来。

　　这时，杨军这才在皇帝的耳边说道：“事关天雷示警，我还是将几位仙长请来了。”

　　“这么小的事情，怎么好意思麻烦几位仙长？”皇帝苦笑了一声之后，分开了众藩王，亲自走到了归不归的面前，搀扶着他走到了宫中。小皇上的举动让这些藩王都莫名其妙，这是什么糟老头子，能让一国之君这样的俯首帖耳。

　　朱允文也不向藩王们介绍归不归的来历，带着老家伙走到了自己的座位前。归不归端起来桌子上面的菜肴一一放在鼻子下面闻了闻，随后指着三道菜肴和一碗羹汤说道：“陛下有先帝的福荫保护，这点旁门左道是害不了陛下的。这三菜一汤当中都下了毒，不过陛下放心，这点毒药还不能将陛下如何，就算毒入口，老人家我也有办法把毒拔出来……”

　　“宫中有老仙长守护，朕自然是高枕无忧的。”朱允文微微一笑之后，继续说道：“怎么没看到吴勉仙长和百、任二位？朕还想着一会送各位王叔们出宫之后，去找几位……”

　　“邵家出了点事，吴勉过去看看马上就回来。人参和傻小子被老人家我打发到御膳监了，这就回来。”归不归笑了一下之后，继续说道：“我老人家进来之前，已经拘了死太监的魂魄。不过他什么都不知道，源头应该是在御膳监……”

　　说话的时候，归不归端起来有毒的那盘子菜肴，将里面的菜肴倒掉之后，把空盘子再次放在鼻子下面闻了闻。随后再次说道：“菜没有问题，毒是涂抹在盘子上面的。看来御膳监那里也查不出来什么了……”

　　这时，杨军开口说道：“那御膳监也脱不了干系，这些餐具送到了御膳监。在那里还要再刷洗一番的，就算涂了毒也早就被刷洗干净了。还是有人在御膳监下的毒。”

　　“老人家我就喜欢和人抬杠……”归不归冲着杨军嘿嘿一笑之后，继续说道：“这毒并非是市面上的砒霜、耗子药，是修士之间流传出来的鹤蓉。这还是当年方士门炼丹之时无意当中炼制出来的毒药，这众毒药无色无味，就连一般的修士也提防不了。不过它却有个古怪的特性，鹤蓉不溶于水……如果有人将它涂抹在茶杯上，就算喝了一年的茶水也不会中毒。它只溶于油，这次瓷器送到了御膳监，有谁会用油来清洗？不过烹制菜肴的时候，只要加入了油鹤蓉便会溶于当中。看到了吗？陛下之前是喝过茶水的，都是一套餐具，上面都涂抹了毒。陛下却没有丝毫的中毒之像。其他几道菜肴烹煮的时候没有用油，也是可以放心食用的。”

　　听了归不归的话，在场的众人这才恍然大悟。杨军急忙派人去捉拿存放瓷器的太监，今天晚宴所用的瓷器都是为了今天先帝大殡专用的，如果源头在瓷器上的话，那名太监是逃脱不了干系的。

　　半晌之后，杨军派出去的侍卫回来禀告，他们去晚了一步，太监已经七窍流血而亡。

　　这时，朱允文微微一笑，对着众藩王们说道：“今天王叔们也累了，宫中还出了这样大逆不道的事情。就不劳叔叔们护卫了，王叔们回府休息，明天在府中好好休息一天。等到宫中的事情处理完了，朕再请叔叔们进宫，一起商议先帝的遗愿……”

　　听到出了这么大的事情，这位小皇帝竟然还没忘了削藩的事情。当下众藩王的脸上也没有了刚才忠心耿耿的表情，他们心里都在盼着那么下毒的幕后之人再使把劲。朱允文没有留下子嗣，他现在驾崩的话，下一位皇帝还要在自己兄弟当中选出来一人。大家伙不管谁做了新皇帝，总比这个朱允文好说话。

　　杨军原本想要把这些藩王们都留在宫中，等到抓到幕后下毒之人的话，再把这些藩王放出去。毕竟他们也是有弑君嫌疑的，不过朱允文既然下了旨意，那杨军便不能再开口，当下他只能派人将众藩王送出了皇宫。

　　看着众藩王都离开了西华宫，杨军这才对着归不归说道：“老仙长既然知道鹤蓉，那一定也知道是谁下的毒。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这次娃娃你冤枉老人家我了，谁下的毒我老人家真不知道……”


第63章 再提亲

　　说是不知道，不过老家伙脸上的表情却好像什么都看透了一样。嘿嘿一笑之后，继续说道：“虽然不知道谁下的毒，不过一般人是没有那个人本事拿到鹤蓉的……能用鹤蓉杀人的，一定是修士……”

　　归不归的话刚刚说完，任叁的小脑袋便从他的脚下钻了出来。小家伙从地下钻了出来之后，笑嘻嘻地说道：“老不死的，这次你又蒙对了。那个赵王朱杞的车夫有问题，他也会土遁。不过跟我们人参比，差的那就太多了……”

　　“赵王朱杞的车夫？”朱允文微微一笑之后，继续说道：“当年先帝征召来对付姚广孝的修士，就是赵王举荐的。原来他还私藏着修士……朕这些叔叔啊，没有一个省心的。”

　　听到了小皇帝的话，杨军直接说道：“陛下，我这就派锦衣卫去拿人。不管是谁胆敢谋逆陛下者，臣必诛之……”

　　皇帝还没有表态，杨军却又些急不可耐。这未免有些不顾君臣之礼了，归不归笑眯眯的看了面前的君臣二人一眼，等着看小皇帝的意思。

　　“现在还不是时候。”朱允文微微一笑之后，继续说道：“等到后天众藩王再来商议削藩之事的时候，朕用他来开第二刀。他和湘王继然已经露了头，那朕就不能浪费了。有了这两个藩王做下场，其他的叔叔们也该知道怎么做了。千户，你去再查库房里面的瓷器。看看还有多少被染了毒……”

　　杨军答应了一声之后，又来向归不归请教表别鹤蓉得方法。老家伙教授了他诀窍之后，杨千户这才带着人前去皇宫存放瓷器的所在检查。

　　看着杨军离开之后，归不归笑了一下，对着朱允文说道：“陛下对这个小娃娃倒是刮目相看，老人家我也见过几位皇帝对待臣下的态度。向陛下这样对待杨千户的还真是不常见……”

　　朱允文跟着笑了一下，随后又叹了口气，对着归不归说道：“不瞒老仙长，天下虽然是朕的。不过先帝驾崩之后，朕能相信的除了您几位之外，也就剩下这个曾经一起经历过生死的锦衣卫千户了。不过他虽然忠心，性子还是有些毛躁。再历练历练吧……日后他是有大用处的。”

　　说完这几句话之后，小皇帝苦笑了一声，对着归不归和小任叁说道：“朕怎么说这样的话……听着好像是女人在诉苦一样，让两位仙长见笑了。”

　　“这样总比陛下整天端着帝王架子要好的多。”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我说句不自夸的话，当年见过的帝王也有几十个了。能比得上陛下你的，也就是那个几个人……”

　　“真是不多，天下帝王混账的居多，你算好的了……”这时候，一个带着棱角的声音响了起来，随后吴勉出现在归不归的身边。

　　看到了吴勉出现，归不归笑眯眯的看了他一眼，说道：“孩子们的事情都了结了？看着你的样子好像不是很顺嘛……”

　　傍晚的时候，高如柏施展传音之法找到了吴勉，说邵家的下人看到有鬼影在家里游荡。当下急忙派人去请白发男人，最近吴勉、归不归和两只妖物都待在皇宫当中。因为牵扯到了邵家人的事情，再小都是大事，当下高管家急忙联络到了吴勉。

　　原本这样的小事高如柏自己就能办妥，不过吴勉觉得蹊跷，还是自己亲自去了邵家一趟。眼看着到了深夜，也不见鬼影再出现。他这才命高如柏待在了邵家，有什么事情马上与自己联络，白发男人则回到了皇宫。

　　归不归听了吴勉的诉说之后，老家伙嘿嘿一笑，将晚上这里有人想要毒害小皇帝的事情有和吴勉说了一遍。最后老家伙说道：“看起来有人已经谋划好了，想要用邵家调开你。然后他腾出手来谋害皇帝，可惜他没有想到，这次只是你自己一个人去了邵府，老人家我还留在皇宫当中。”

　　听了归不归的话，吴勉看了一遍陪着笑脸的朱允文。沉默了片刻之后，又对着归不归说道：“老家伙，你不会相信是天雷劈死了那个传菜的太监吧？还有上次那个冒充火山弟子的修士，又是被谁灭口的？”

　　听着吴勉说到了这里，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我以为是一个人，他看不惯有人想要谋逆皇帝。这才出的手，这样的人两次出手，就是说他来皇宫已经轻车熟路了。这样的人在眼皮底下，我老人家竟然一点察觉都没有……”

　　“能用鹤蓉杀人的，也不会是什么了不起的人物。”吴勉看了朱允文一眼之后，继续说道：“反倒是这个两次出手的人，真是有趣……”

　　吴勉、归不归似乎想到了这个人是谁，不过两个人却都没有当着小皇帝的面说出来的打算。朱允文也没有强求的意思，趁着两个人都说完的时候，陪着笑脸走到了白发男人的身边，冲着吴勉说道：“吴仙长，您的家事就是朕的家事。朕这就派一队御林军看守邵府，看看什么人胆敢装神弄鬼……”

　　“我的家事就是你的家事……皇帝你这话里有话。”吴勉看了朱允文一眼之后，继续说道：“直接说吧，你想要做什么？”

　　“也没有什么大事，无非还是之前和您商量过的那件事。”说到这里，朱允文顿了一下。他先查看了一番吴勉的脸色之后，看到他还是以往一样的刻薄相之后，这才笑着继续说道：“您看朕那南华妹子也不小了，差不多也到了该嫁人的年纪。之前朕还是皇太孙的时候便向您求过亲，现在朕厚着脸皮再提一次。能否将邵家的南华小姐许配给朕为皇后，到时候南华妹子就是一国之母。朕与她剩下的儿子那就是太子储君，朕百年之后他便是天下之主……”

　　说到这里的时候，小皇帝再次偷眼看了看吴勉。见到他还是没有翻脸的意思，这才乍着胆子继续说道：“是这样的，朕不学以往帝王三宫六院的。若吴仙长肯答应将南华小姐许配给朕，那朕就和南华小姐一夫一妻的过日子。南华之下朕绝不再娶妃嫔……”

　　直到这个时候，吴勉这才上下打量了小皇帝一眼。随后他开口说道：“两件事，第一邵家的女婿是要入赘的。就算这次为你改了规矩，你也会像其他邵家女婿那样活不过三十岁的。第二，我也给你出一个难题……”

　　说话的时候，吴勉从怀里摸出来一颗包裹着蜡皮的丹药。白发男人看了一眼丹药之后，再次说道：“这颗就是天下人都梦寐以求的长生不老药了……丹药和邵南华只能选一个，你会选谁？”

　　听到吴勉说他手中的丹药就是长生不老药之后，小皇帝愣了一下。不过他瞬间便恢复了正常，他看也不看这颗丹药，对着吴勉说道：“这世上任谁都可以长生不老，唯独就是皇帝不可以。丹药对朕来说，远不如南华小姐的万一……”

　　看着小皇帝连长生不老都不在乎，吴勉微微的皱了皱眉头。他将丹药收了起来之后，看了老家伙归不归一眼。刚刚想要说话的时候，归不归突然笑了一下，抢先说道：“现在不是说这个的时候，陛下现在还在为先帝守孝，虽然先帝不是陛下的双亲。也要守孝满三年才能开口提亲，陛下再等三年吧。是你的早晚都是你的……”


第64章 皇宫内外

　　皇宫当中，朱允文正在向吴勉提亲的同时，南京城中赵王府的密室当中，赵王朱杞对着面前站在的一个黑衣人说道：“你不是亲口说的，今天一定可以将朱允文毒杀的吗？现在朱允文还活蹦乱跳的在皇宫当中，你就是这样毒杀的吗？本王花了十万宝钞，就换来这个结果？”

　　“殿下你也亲眼看到的，如果不是天雷劈死了送菜的太监，皇宫这个时候已经在办白事了……”黑衣人说了一句之后，轻轻的叹了口气，随后继续说道：“此事天地已经有了警示，我也不能再对皇帝下手。殿下，您另请高明吧。”说话的时候，黑衣人从怀里摸出来厚厚的一摞宝钞，亲手放在了朱杞身边的桌子上。

　　“那天雷劈的又不是你，你这么慌张做什么？”朱杞皱了皱眉头之后，继续说道：“最迟明天上朝就要说削藩的事情，本王当年勤勤苦苦去打蒙古鞑子换来的封地，不能说没有就没有了……”

　　说到这里朱杞顿了一下，随后他打开了身边一口箱子。里面满满都是黄金，朱杞拿起来一锭黄金在手里掂了掂，随后继续对着黑衣人说道：“这里是一万两黄金，作为你的酬劳。还是那句话，替本王了结朱允文，这黄金便都是你的。”

　　“殿下，这不是钱的事。”黑衣人只看了一眼黄金，便将目光转到了朱杞的脸上。随后继续说道：“原本我以为这次调开了吴勉和归不归，可以一击必杀的。想不到最后事情没有办成，反而惊动了他们。现在我逃都来不及，怎么还敢再次送上门？”

　　说到这里，黑衣人顿了一下。再看朱杞一眼之后，继续说道：“不过殿下可以放心，我这次离开之后，会找个人迹罕至的所在隐居起来。余生再不会出世，不会给殿下带来麻烦的……”

　　说完之后，黑衣人转身向着身后密室大门走了过去。看着他的背影，赵王咬了咬牙，伸手握住了自己的佩剑剑柄。不过想起来黑衣人的本事，犹豫了一下之后，他还是没有敢轻易的将佩剑拔出来。看着黑衣人一步一步的走到了密室门口……

　　就在黑衣人推开密室大门的一瞬间，一个人影突然出现在了门口。这人手里一柄燃烧着大火的长剑顺势刺进了黑衣人的胸膛，黑衣人竟然连反应都没有反应过来。中剑之后最后一眼看到的是一头火红色的头发……

　　这柄着着大火的长剑刺穿了黑衣人的胸膛之后，剑刃上面的大火立即蔓延到了黑衣人的全身。只是眨眼的功夫便将他烧成了一个火人，黑衣人连挣扎的反应都没有做出来，已经在朱杞的亲眼目睹之下，烧成了灰烬，散落在了地上。

　　看到黑衣人被烧成了灰烬，赵王吓得哆嗦成了一团，他连喊救命的声音都发不出来，只能眼睁睁的看着那个一头红发的人影收起了长剑之后，慢慢的向着自己走了过来。

　　“朱杞，你谋害皇帝的案子已经犯了……”走到了赵王的身边之后，红头发的男人继续说道：“原本我不打算管这件闲事的，不过你计划将谋害皇帝的事情推到两位大方师的身上。这个我就不能不管了……”

　　“你是火山……火山大方师……”赵王缓过来这口气之后，认出来了这个红发男人的身份。当下他直接跪在了地上，对着这位火山大方师说道：“大方师饶命……本王、我并无冒犯大方师的意思。您说的事情都是下面的人在办，是他们借用了您和广仁大方师的名号。我并不知道当中是怎么回事。”

　　“说的真好，那赵王殿下你看看这个……”说话的时候，火山从怀里面摸出来一柄匕首，匕首的刀柄上刻着火山两个字。将匕首扔在了朱杞面前之后，他继续说道：“这时我在皇宫里面存放瓷器的地方找到的。可别说殿下不知道这时怎么一回事。”

　　这时朱杞为自己找的后路，他以为今天忙乎了一整天，朱允文回到皇宫见到了吃喝之后一定会狼吞虎咽，只要用了涂满了毒液餐具他便无药可救。等到朱允文死后，他便会将这口黑锅都推到广仁、火山两位大方师的头上。

　　不过计划远远没有变化快，朱允文竟然连桌子上的吃喝碰都不碰。后来送菜的太监还被一道天雷活活打死，好在这个小皇帝并没有察觉自己才是幕后黑手。原本朱杞可以松口气的，现在看起来自己还是高兴的有点太早了……

　　“这个也是手下的人办的。和我无关。”朱杞脸色苍白的继续对着火山大方师说道：“这都是他们想要讨我的欢心……并非朱杞的本意。”

　　“剑已经在殿下的脖子上了，想不到你还是不肯说实话……”火山冷笑了一声之后，对着哆哆嗦嗦的朱杞继续说道：“那这样也好，我便不要殿下的口供了……下去投胎的时候，说是我火山将殿下送下去的，那些阴司鬼差便不会让殿下受苦……”

　　说话的时候，火山抬手在赵王的脸上抹了一下。赵王朱杞愣了一下，随后打了个哈欠，也不理会身边还有要自己性命的火山。倒在了地上便睡了起来，火山看着朱杞睡着之后，自言自语地说道：“能在睡梦当中了结自己的性命，这是多难得的事情……”

　　看着朱杞在睡梦当中停止了呼吸之后，火山便开始准备施展五行遁法准备离开这里。眼看着这位大方师术法将成的时候，密室当中又出现了一个和尚的人影，正是那位许久没有音讯的广孝和尚了。

　　火山见到了广孝和尚之后，冷笑了一声，他手里那柄已经消失了着火长剑。火山将剑尖对着广孝和尚，说道：“广孝，兆祥寺一别，广仁大方师还到处找过你呢……怎么打算为这二人报仇吗？”

　　“二人……不止吧？”广孝和尚笑了一下之后，继续说道：“前几日那个在灵堂装神弄鬼的那个人，不是也是死在你的手里的吗？别人看不出来，不过和尚和施主本来就算得上是半个同门，和尚我一眼便认出来了……”

　　那次的刺客正是死在了火山的手里，火山处死那二人的时候，自以为神不知鬼不觉的，没有想到还是被这个和尚发现了。

　　“是我杀死的又如何？”继然已经被广孝和尚认了出来，火山索性也没有什么瞒着的了。当下直接说道：“你让他们私用我和大方师的名号，想要再失败之后把黑锅扣在我们师徒的头上。可惜就差了那么一……”

　　火山的话还没有说完，广孝微微一笑，打断了他的话，说道：“火山你还是错了……那个弟子并不是和尚我的弟子，他是安道陵道士的弟子。想要失败栽赃你们的是他，和尚保着燕王陛下不假，你和广仁大方师不一样还曾保过晋王殿下的吗？”

　　“你和那老道士原本就是一丘之貉！”火山冷笑了一声，说道：“保晋王的是我火山，与广仁大方师没有关系。广孝你想要去徐福大方师那里挑拨是非的话，那火山只有现在得罪你了……”

　　说话的时候，这位大方师手里的长剑突然出手，冒着大火向着广孝和尚飞了出去。与此同时，火山的身子鬼魅一样出现在了广孝的身后，趁着他闪避长剑的同时，身后向着他的后心抓了过去。


第65章 四分之三

　　眼见着火山的手就要捅进广孝的后背，将他的心脏挖出来的时候，红发男人面前的和尚突然消失，随后他的后颈被人掐住。广孝的声音在火山身后响了起来：“当年和尚还是方士的时候，就这样制住过你。想不到一千多年了，你还是那么没有记性……”

　　制住了这位红发大方师之后，广孝和尚微微一笑，他并没有马上出口了结火山。而是继续说道：“晋王已经离世，你们师徒俩还是认输的好。替和尚我向你师尊传个话——局面已经定了，还是认了的好……”

　　“既然局面已经定了，那和尚你为什么还赖在京城？”广孝的话刚刚说完，他的身后突然响起来第三个人说话的声音。随后一个白发男人从黑暗当中现身出来，站在了广孝身后，继续说道：“现在朱允文已经登基，你再动他就算是操控国运了。广孝，我认输了，你还要死撑吗？”

　　不用回头，广孝和尚已经听出来说话的正是另外一位大方师广仁。现在出现了一个尴尬的局面，广孝制住了火山，而火山的师尊就在他的身后。如果他想要偷袭和尚的话易如反掌……

　　听到了广仁的话之后，和尚的额头上顿时出现了密密麻麻饿冷汗。广仁什么时候到的自己身后，他竟然一点察觉都没有。如果这位大方师刚才想要自己性命的话，那他就算有长生不老的身体，也活不到现在的。

　　不过广孝和尚还是强撑着笑了一下，说道：“原来大方师早就到了，刚才和尚还在想，广仁师兄哪去了？原本师兄一直在和尚的身后……”

　　“广孝你早已经不再是方士了，师兄二字还是免开尊口的好。”广仁看着和尚的秃脑袋，顿了一下之后，继续说道：“你让灌无名在谋害皇帝的刺客嘴里，留下来我和火山的名字。那个时候为什么不念当年的同门之谊？”

　　“广仁大方师不是也一样吗？”事情已经如此，广孝反而无所谓了，他盯着火山脑后嘴里对着身后的大方师说道：“之前你几次用计想要和尚替你去了结当时的皇太孙，还不是一样的借刀杀人吗？你我都不想背上操控国运之名，那只有接别人的手，来完成自己的事情了……”

　　广孝说话的时候，突然感觉到自己手中的火山似乎想要挣脱。他冷笑了一声之后，手里加了力道：“嘎吧。”一声，已经捏断了火山后颈的几根骨头。一般人的话这样就算不死也会落下终身残废，不过火山只是闷哼了一声，除了身体有些倾斜之外，在看不出来其他异常的情况。

　　“火山，你和广仁大方师二人系于一命。你死了的话他也活不了的……”广孝一边说话，一边掐着火山的后颈，满满的在密室当中转了半圈。这时，他才看到哪位白发大方师已经坐在了刚刚赵王所在的位置，正在似笑非笑的看着自己。

　　广仁终于不在自己的身后，广孝和尚这才长出了口气，随后继续对着面前的两位大方师说道：“既然两位大方师都不打算操控国运，那么这个黑锅还是和尚我来背的好。和尚也应该下这个决心……不过和尚也要提醒一下两位大方师，现在姚广孝已经投在了大术士席应真的门下。和尚出事大术士不会看着不管的……徐福大方师还在海上，陆地上没有人能和大术士一战……”

　　这时候，广仁大方师突然从广孝和尚的话里听明白了什么。他皱了皱眉头之后，打断了和尚的话，说道：“广孝，你真的想好了吗？这一步走出去……那就真的收不回来了。”

　　广孝和尚笑了一下，说道：“这一步和尚早就应该走出去的，只是之前顾虑的太多。当年归不归说的对，天底下最怕死的就是我们这样长生不老的人……如果能像广悌那样看穿生死的话，或许和尚一早就超脱了。”

　　说话的时候，广孝松开了掐住火山的手。就在红发大方师猛的回身，想要回击的时候，却被广仁大方师拦住：“别动他……让这个和尚走吧。”

　　火山愣了一下，不过他还是听了广仁的话，皱着眉头看广孝施展五行遁法离开了密室。

　　看着广孝和尚彻底消失之后，火山这才一脸不解的对着自己的师尊说道：“刚才您有机会了结这个和尚的……是弟子无能，害师尊错失这么好的机会……”

　　“与你无关……”广仁轻轻的叹了口气之后，看着广孝刚才站着的位置，喃喃地说道：“广义和广悌都走了，你也要走……当年的四个人只剩下我一个了……”说完之后，这位白发大方师也不和自己的弟子说话，他直接施展遁法在火山的面前消失，只留下红发大方师呆呆的站在了原地。

　　皇宫当中，归不归护送着小皇帝回到了自己的寝宫之后，也回到了自己休息的地方。看了一眼已经蒙蒙亮的天空，老人家推开了房门，迈腿进去的同时正看到白发男人已经坐在了寝室外间的椅子上，手里拿着那本除了他自己之外，谁也看不到字的冥人志正在一页一页的翻着。

　　看到了吴勉之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“天都亮了，你还有性质来我老人家这里看书。真是好雅兴啊，当年老人家我如果能有你一半的好学，大方师的位置还能轮到广仁吗？”

　　“大方师？白给你，你会要吗？”吴勉看了归不归一眼，随后合上了冥人志。看着老家伙继续说道：“再说徐福的眼睛也没瞎，方士一门给了你，他一走你就能把宗门打包卖了出去。”

　　“打包卖可不行，那老人家我就太亏了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“这个自然是要分散了卖啊，广字辈的四个人带着他们的门下弟子分散卖的话，能卖出来三个方士一门的价钱。”

　　说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉做了个鬼脸之后，继续说道：“说点正经的吧，天还没亮你就过来，不是想和老人家我说这个的吧？”

　　吴勉看了归不归一眼，沉默了片刻之后他才开口说道：“说说广孝是怎么回事吧，这么出风头可不像以前的那个和尚了……现在他什么事情都要出头，就算火山那个愣头青都不会做出那么出风头的事情。”

　　听到吴勉说到了广孝，归不归脸上的笑容收敛了几分。他难得的叹了口气，看着白发男人说道：“你什么都看出来了，又何苦来找老人家我呢……”说到这里的时候，老家伙再次叹了口气，随后继续说道：“广孝的本事是纵横捭阖、操控国运的，可是方士一门的门规偏偏不允许他这样。当初徐福那个老家伙说他早晚会另投他教，便是给了他出离方士一门之后，操控国运的机会……方士虽然不可以操控国运，不过其他人却管不了。但是广孝这些年来胆子越来越小，虽然已经不是方士了，他也还是不敢去操控国运。担心被广仁、你我阻拦之后，再要了他的性命。他是越来越怕死了……天下没有几个人能像程咬金、广悌那样看淡生死的，活得越久就越怕死对谁都一样。不过这个和尚这次打算破釜沉舟了……他要操控国运，送朱棣登上皇位。哪怕是交出长生不老的身体，他也要继续做下去。”

　　“你说徐福许他操控国运？”吴勉微微皱了皱眉头，随后继续说道：“你们这位大方师还真是有趣，说是方士不得操控国运，不过他私下做的操控国运的事情还少了吗？”

　　“这个你真的误会那个老家伙了。”归不归恢复了脸上的笑容，嘿嘿一笑之后，他继续说道：“严格说起来，徐福从来没有做过操控国运的事情。一次都没有……”


第66章 不可入宫

　　之前那位传说当中的大方师虽然有过几次操控国运的嫌疑，不过当中没有一次是他亲自下令，都是暗示或者借用其他的手段，让弟子们完成的。弟子们犯的错怎么也不应该算在他的头上。最多也就是个管教不严而已……

　　冲着吴勉笑了一下之后，老家伙继续说道：“这么多年了，徐福那个老家伙做的滴水不漏。就连老人家我也找不出来证据说他操控国运的……”说完之后，归不归再次嘿嘿一笑，自言自语地说道：“从小到大都是这样，十二岁那年我们俩一起去看邻居张寡妇洗澡。看完了之后他再去向张寡妇说是老人家我在偷看，结果我老人家被那个娘们儿举着菜刀追了围着村子跑了十来圈。他倒好，赚了个人情还得了一张糖饼的赏。等到老人家我鼻青脸肿的回去找他算账，徐福他分了半张糖饼，我老人家那时候小没什么出息。半张糖饼就当这件事过去了……”

　　难怪老家伙多年之后，做了徐福的弟子之后开始谣传大方师幼年之时的往事。原来归不归的心里一直耿耿于怀……

　　老家伙说完之后叹了口气，看了吴勉一眼之后，笑着继续说道：“怎么说到徐福那个老家伙的事情了……跑题了，年纪大了说着说着就拐了出去。咱们说回啦正题，这次广孝已经豁出生死了。就算放弃了长生不老的身体，他也要操控一次国运，把朱棣送到龙椅上。”

　　“就算他看穿了生死，就真的可以操控国运？”吴勉嘲讽的笑了一下之后，继续说道：“他的运气不好，不敢操控国运的时候昏君一把一把的。等到敢操控国运了，龙椅上面的人偏偏是他动不得的……”

　　听到吴勉这两句话，归不归脸上出现了一丝古怪的笑容。老家伙咳嗽了一声之后，说道：“那什么……老人家我多一句嘴啊，朱允文这小皇帝看着也不错。以前我老人家还以为他不适合做皇帝，不过做了这两天皇帝，比之前九成九皇帝做的都好。要不然的话你也考虑考虑他，邵家改个规矩，皇帝可以不用上门……老人家我也可以给允文那孩子改改命格，一百岁的皇帝有点过分了，不过八多岁的皇帝还是可以的。”

　　“老家伙，这几年风调雨顺的，你又开始怀念起来打雷下雨的日子了，是吧？”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“凭什么我的子孙就要嫁到帝王之家？安安心心的做个富家女子，什么都不用做，琴棋书画死老公这不挺好的吗？何必来皇宫受这个累？”

　　“毕竟你不是邵南华，兴许人家孩子自己还想着嫁进皇宫，成为一国之母呢？”归不归笑了一下之后，继续说道：“你也回去问问人家孩子的话，别耽误了她成为皇后。小姑娘家家的，哪个不想着嫁给皇帝，成为皇后的……”

　　“小孩子不懂事，我不能不明白事理。”吴勉斜着眼看了看归不归之后，继续说道：“她们做寡妇没有问题，不过异想天开的想要做皇后可不行。真到了那一天，我不介意帮着广孝一把，给朱明一朝换个皇帝……”

　　“你的后世子孙大过天……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你的后世子孙你说的算，不过那为什么还要给朱允文那孩子三年的盼头？直接告诉他别打邵家人的主意不就得了吗？该娶皇后赶紧娶皇后，皇帝传宗接代可是大事。别耽误在你这三年的期限上了……”

　　“三年之后的事情，谁能说的明白？”吴勉用他特有的眼神看了看归不归之后，刚刚想要再说广孝的时候，他和归不归的目光突然同时转到了寝室的大门方向。片刻之后，一阵敲门的身影响了起来。随后那位锦衣卫千户大人的声音在门外响了起来：“归老仙长您休息了吗？陛下有事请您前往乾清宫……”

　　归不归原本也没打算休息，贴身守卫皇帝的杨军这个时候会亲自来请，说明小皇帝那里出了大事情。当下老家伙直接回身推开了房间大门，那位身穿素甲的千户大人带着两个手下已经等候在这里了。

　　见到吴勉也在归不归的房中，杨军当下再次说道：“吴勉仙长也在，那就太好了。陛下还请您一起过去，这倒省了不少的路……”

　　这时，归不归已经从寝室当中走了出来，他看了一眼杨军之后，说道：“千户大人，老人家我多嘴问一句。这是出了什么大事？竟然还要劳烦千户大人你跑一趟？”

　　千户看了四周没有什么外人之后，这才开口说道：“刚刚赵王朱杞的家人去了应天府衙门报案，说昨晚赵王从宫中回来之后不久，便一直找不到人影。王府的管家找了大半夜，最后在他们赵家的密室当中，发现了赵王的尸体。这么大的事情应天府不敢隐瞒，刚刚报了到皇宫。陛下原本已经打算休息了，结果就是因为这件事，陛下也不休息了。命锦衣卫指挥使接管了案子，不过这个案子要蹊跷，陛下想要听听各位仙长的意见……”

　　“赵王死了？”听到了这个消息之后，吴勉、归不归同时皱了皱眉头，原本昨夜毒杀皇帝的怀疑目标已经指向了赵王朱杞。他们俩还想着等到今天傍晚的时候，吴勉施展幻术将引诱这位赵王说出实情。想不到就是晚了半天，赵王已经亡故了。

　　当下，吴勉、归不归跟着杨军赶往了乾清宫。这时，就见那位锦衣卫指挥使毛骧正在向皇帝汇报案情：“臣下和应天府的意见一致，赵王殿下身上没有外伤，体内没有中毒。死相如同熟睡一般，应该是旧疾复发，死在了睡梦当中……”

　　话说到这里的时候，毛骧看到了杨军带着吴勉、归不归二人进到了宫殿当中，当下冲着三人点头示意，随后继续说道：“从死相上面看，赵王殿下没有受什么痛苦，人走的安详，也算是步行当中的万幸了……”

　　“旧疾复发死在了睡梦当中？”朱允文笑了一声之后，看了有些不安的锦衣卫指挥使一眼，随后继续说道：“那么朕来问你，毛骧，昨夜皇宫当中有人想要毒杀朕。几个时辰之后一位藩王死在了王府当中。这当中都是巧合吗？”

　　听到了皇帝话中的弦外之音，毛骧立即明白自己办错了差事。当下他急忙改了口：“陛下，臣已经将昨晚宫内的事情和几位藩王联系在了一起。只是没有想到赵王的死这么突然，原本臣下上午就要去各个王府查找线索的……”

　　听了毛骧的话，朱允文这才点头说了几句勉励的话。看着毛骧礼毕之后离开了皇宫，小皇帝这才对着吴勉、归不归笑了一下，说道：“原本几位仙长昨晚就没有休息好，现在还被杨军拉到了朕这里。这真是罪过了。”

　　“陛下客气了，想不到会出这样的事情。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“听说赵王殿下已经亡故了，我们俩也过来凑凑热闹……老人家我受累问一下，现场除了赵王的尸骸之外，还有没有看到别人的尸骨……”

　　小皇帝拿起来放在自己面前的尸格，双手交给了归不归之后，继续说道：“尸格就在这里，不过朕记得现场并没有其他的尸骸……”


第67章 小瘟咒

　　老家伙当着皇帝的面，翻了翻手里的尸格。这尸格是应天府的仵作所写，详细的记录了案发密室的格局，以及赵王尸体的样子。归不归看了一遍之后，很快发现了尸格当中有这样的一条记录——室内门前少许灰烬，疑祭奠先帝所用……

　　“这就对了……”归不归嘿嘿一笑，想要将手里的尸格交给吴勉。不过那个白发男人却没有伸手去接的意思。当下老家伙将尸格收了回来，继续对着小皇帝说道：“陛下，根据尸格所写，在现场发现了少许的灰烬。怀疑是赵王殿下在祭拜先帝时所留，不过老人家我这就不明白了。办白事要正对西方，还要选在开阔之地。还没有听说过谁祭拜先祖，会这样偷偷摸摸在密室当中祭拜的。儿子给死了的父亲烧点纸钱，还有什么见不得人的吗？”

　　朱允文不比吴勉、归不归这样的修士，他两天两夜都没有合眼。脑中一片混沌，刚才看到了尸格之后，隐约感觉到了有什么不对劲。不过极度的劳乏之下，他也没有看出来什么名堂。现在听到了老家伙的话，这才恍然大悟。当下叫过来杨军说道：“千户，你去拦住你们指挥使，让他去查密室当中灰烬的来历。还有，查赵王府中的下人。有失踪者立即报上来……”

　　看到了杨军快步追赶毛骧，小皇帝打了个哈欠之后，笑着对吴勉、归不归二人说道：“这几天这时怎么了？自打藩王们进京之后，朕就没有消停过……还连累了两位仙长不得休息……”

　　说到最后的时候，朱允文再次打了个哈欠。接过来太监递上来的热毛巾擦了擦脸之后，继续对着二人说道：“昨天晚上有人想要毒杀朕，半夜的时候赵王又亡故了。后面还不知道会出什么样的事情……”

　　看着小皇帝困的鼻涕一把、眼泪一把的，归不归嘿嘿一笑，掏出来一枚丹药。亲手交到了朱允文的手里，说道：“这时老人家我前些年闲来无事炼制的清凉丸，服下一枚之后陛下会清醒一些的。不过这样的丹药用多了没有好处，该休息的时候陛下还是安心休息的好……”

　　“多谢老仙长。”朱允文苦笑了一声之后，将丹药外层包裹着的蜡皮捏碎，随后就着一口热茶将丹药服了下去。这时候，刚刚交代完毛骧的杨千户回到了皇帝的身边。见到朱允文连试都不试，直接服下了丹药。杨军的眉头微微皱了皱，见到丹药已经下喉，这才有些无奈的站在了皇帝的身后。小心翼翼的查看会不会有什么不良的反应。

　　片刻之后，原本哈欠连天的小皇帝眼睛突然明亮了起来。再想事情的时候脑袋也清爽了许多，再次看了一边手里的案格和尸格之后，朱允文微微一笑，对着杨军说道：“千户，你再去找一下毛骧，让他查看暗室当中私藏的东西……算了，直接搜查赵王府邸，发现有什么违禁的东西一并送到宫中。另外，你亲自将赵王亡故的消息传于诸藩王，看看他们的反应如何。尤其是燕王、宁王二人……”

　　杨军领命之后，带着自己的两个手下出宫。临走之前将护卫皇帝的重责暂时交到了归不归的手上，看着他离开之后，归不归笑了一爱，对着小皇帝说道：“陛下说的对，轮起来对陛下忠心耿耿来，这姓杨的娃娃人认第二，就没有人敢仁第一了。”

　　“只是朕与杨军的君臣缘分到了，朕可不想一直拿杨军当个小小的锦衣卫千户用。”小皇帝微微一笑之后，看到窗户外面的天色已经彻底亮了起来。当下吩咐太监端来早饭，就在这乾清宫享用了。

　　片刻之后，三分一模一样的早饭送了上来。归不归虽然辟谷不再饮食，不过还是在一边相陪。看着小皇帝和吴勉有滋有味的享用着早餐，老家伙笑了一下之后，说道：“可惜老人家我辟谷这么多年了，要不然的话真想解开口舌之欲。也尝尝现在这饭食的味道。”

　　归不归辟谷的时候，还是战国时期。当时饮食无非只有烤、煮两个方式，那个时候也没谁讲究过饮食了，辟谷也就辟了。不过小两千年过去，饮食一道早已经日新月异。煎炒烹炸蒸煮烤之下美食已经不是当年可比的。

　　朱允文微微一笑，说道：“朕虽然不解辟谷一道，不过美食当前不吃岂不可惜？如果归老仙长不再辟谷的话，朕招来天下名厨，每日为老仙长烹制天下美食佳肴……”

　　“老人家我就是说说而已。”归不归笑着摆了摆手，随后极继续说道：“这么多年没有饮食，我老人家的内脏早已经退化。现在真吃下了什么美味佳肴，也够让老人家我难受几天的。还是算了吧……”

　　归不归的话刚刚说完，司礼监的太监走了过来，在小皇帝的耳边低声说了几句。不过这名太监刚刚开口，便被朱允文斥责了起来：“朕这里没有背着几位仙长的话！有什么事情直说就好，不要这样鬼鬼祟祟……”

　　太监吓了一跳，当下马上跪在地上请皇帝恕罪。最后这才哆哆嗦嗦的爬了起来，说道：“早上送进皇宫的菜蔬里面，发现了一张藏在菜里面的符咒。找了钦天监的人看过了，上面写着是五鬼搬运的符咒……”

　　说话的时候，太监从身边的提盒当中将一张发黄的符纸取了出来。正想要将它交给小皇帝观看的时候，冷不丁被归不归一巴掌打的太监将手缩了回去。

　　“这是五鬼搬运之法？钦天监那些人都是师娘交出来的手艺。”归不归说话的时候，少有的板起来面孔，对着太监说道：“你回忆一下，除了你自己之外，只有谁接触过这张符纸？要仔细想想，都说对的话，老人家我请陛下封你的官职。”

　　太监不知道出了什么事情，当下便回忆边说道：“这张符纸一开始就是我发现的，当时御膳监的太监都在忙乎着卸菜，我发现菜堆里当中埋着这张符纸。便亲自拿着去找了钦天监去看，还是孙副监正说的，这张符纸是五鬼搬运大法。孙副监正也是摸过这张纸的。只有我和孙副监接触过这张符纸……”

　　太监的话刚刚说完，就见归不归突然站了起来，将桌上一碗羹汤端了起来，将碗里面的羹汤泼在了太监的双手上。就见眨眼的功夫，它的手上已经变成了黑炭一样的颜色。

　　小皇帝看到了太监手里的变化之后，心里马上明白了过来。当下朱允文马上名人将那位副监正带来，不过却被归不归拦住：“太晚了，陛下，此时去找那个人，恐怕他已经早死多时了。”

　　果不其然，半晌之后，宫里又传来了消息。那位钦天监副监正大人突然暴亡。他死的时候全身漆黑，看着好像是中了毒一样……

　　“这张符咒叫做小瘟咒，接触到符咒的人都必死无疑。”归不归看了一眼脸色苍白，双手如黑炭的太监一样之后，继续说道：“你的运气好，中了这样的咒法还能遇到老人家去我。忍着点疼，咬咬牙就过去了……”说话的时候，他突然伸手在太监的手心上划了一下。

　　归不归这个动作做出来的同时，这个太监的手心里便流出墨汁一样的鲜血。这黑血还散发出来一股恶臭的气味，随着鲜血流淌出来，太监的手一点一点变回到了正常的颜色……


第68章 物归原主

　　等到鲜血恢复到了鲜红之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“差不多了，回去歇两天，把门窗都关严点。不要让风透进来也就没事了……”

　　太监当下千恩万谢的对着老家伙磕了几个头，朱允文放了他假，什么时候养好身体才回来领差事。这时候，已经有钦天监副监正暴亡的消息传了过来。吴勉和归不归特意去看了他的尸骸，已经黑的好像焦炭一样，正是中了小瘟咒之后的中毒迹象。

　　杨军回来复命之后，听说了这件事情。请示了小皇帝之后，加派人手严查宫外公进来来的货物。出了每日送进来的菜蔬、肉食和米面和其他所有的物品都要经过三次严查之后才能送进宫中。

　　转眼之间又过了一天，终于到了众藩王再来皇宫商议削藩的时候。早朝之后，文武官员散去，朱允文将这些藩王留下。摆上了茶点之后，小皇帝笑着说道：“今天还要再辛苦叔叔们，看看如何完成太祖皇帝的遗愿为好。”

　　听到皇帝连客气都没有客气两句，直接说到了削藩的正题。在做的藩王都闭上了嘴巴，他们相互看了一眼之后，谁都没有先开口说话。

　　看到没有人相应，朱允文微微一笑，继续说道：“削藩之事是大势所趋，如果叔叔们没有什么意见的话，那朕就按着自己的想法来了。到时候叔叔们不满意的话，可不要去学前朝景帝七个藩王作乱，让外臣们看了笑话。”

　　这时候，燕王朱棣微微一笑，说道：“有关削藩之事，我等藩王原本就应该避嫌的。此事圣功独断最好，陛下虽然是我们这些藩王的晚辈，也是天下之主。陛下之命便是天意，我们这些藩王理应顺从的。”

　　原本朱棣前天已经出了风头，众藩王已经看他有些不顺眼。现在听燕王说的露骨，对自己的侄子还用上了顺从二字，当下这些藩王脸上都流露出来嘲讽的神色。

　　不过藩王当中，还是有和燕王一个心思的。朱棣说完之后，坐在末位一位比朱允文还要年轻几岁的年轻藩王站了起来。他先是对着稳坐龙椅的小皇帝举了个躬，随后这才开口说道：“四哥说的是，这样的事情陛下做主就好。我们兄弟们的封地原本就是太祖皇帝赏的，陛下要调整一下也没有什么。只不过陛下看看是不是在我们藩王年俸之上再补贴一点？让我们做个富家王爷岂不更好？”

　　说话的是朱元璋最小的一个儿子宋王朱楠，他出生的太晚，好的封地都被哥哥们占了，最后被封在广西田州。这里虽然说不上是苦寒之地，不过土地贫瘠、人口稀少实在算不上什么好地方。

　　现在皇帝要重新调正各藩王的封地，朱楠心里巴不得把重新化制封地。听到了朱棣的话之后，朱楠急忙起身应承。只是他说完之后，在做的藩王们都将火气撒在了他的身上。

　　“胡闹！朱楠你凑什么热闹？你一个十来岁的孩子，知道什么？”鲁王朱檀皱了皱眉头，看了自己的老兄弟一眼之后，继续说道：“你的哥哥们还没有说话，你这个最小的插什么嘴？大人说话，你一个小孩子不要多言。”

　　教训完了朱楠之后，鲁王起身对着皇帝行礼，随后继续说道：“陛下，臣下有点想法。咱们都是皇室宗族，原本我们兄弟的封地就是陛下您的，我们这些藩王只不过是给陛下看守这些封地的。当初太祖皇帝的意图就是靠着我们这些儿子们给他，还有你之后的历代皇帝看守国土的。好像臣下和宁王、秦王、燕王他们这样的九大攘夷塞王都是这样藩王，臣下以为，起码这九大攘夷塞王是不可以轻动的。”

　　这时候，坐在宋王身边的郢王朱栋也跟着开了口：“十哥你这么说就不对了，怎么九大攘夷塞王不能轻动，我们这些替皇帝看守苗疆、藩地的藩王就可以轻动吗？”

　　另外一番藩王马上站了起来，冲着鲁王说道：“我也觉得十哥你说的不妥，我还是替太祖皇帝看守江南税负的藩王，税负乃是天下根本，我这样的藩王就可以动吗？”

　　鲁王的话一说完，朝堂上其他的藩王好像炸了锅一样，纷纷开始诉说自己的藩地不可以轻动。当下朝堂之上乱哄哄的，小皇帝朱允文也不理会他们，再次掏出来那个蛐蛐罐，坐在龙椅上玩弄起来。而朱棣也开始继续把玩着自己的翡翠，好像这件事和自己没有什么关系一样。

　　有了上次湘王朱柏的先例，这些藩王都是自己说自己的，在没有人敢上前向皇帝发难。就这样，藩王们足足吵了一个多时辰，最好吵的他们自己口干舌燥，纷纷回到自己的座位上休息。

　　看着下面的动静越来越小，小皇帝这才收起了蛐蛐罐。咳嗽了一声之后，再次说道：“叔叔们说了这么久，相比也是累了。中午就在宫中想用午饭，吃完之后我们继续商议削藩的事情。”

　　朱允文说完之后，他身边的太监便吩咐传膳。早已经准备好的太监们提着食盒进来，在众藩王面前摆下了素菜。先帝的守孝时日未满，就算是这些藩王也不敢动荤酒。只能就着素斋吃了两口……

　　当太监将食盒送到了郢王朱栋身边，打开食盒之后除了里面素斋之外，还有一张盘子上面还摆着一张发了黄的符咒。小太监小心翼翼的将盛着符咒的盘子放在了郢王的面前，从头到尾都不敢用手去触碰这张符咒。

　　见到了符咒之后，郢王的脸色变得好像死人一样灰白灰白的。他两只眼睛直勾勾的盯着这张符咒，黄豆粒大小的汗珠顺着他的额头流淌了下来。一边的宋王朱楠看到了郢王桌子上多了一张符咒，当下看着好奇，对着自己的哥哥说道：“郢王，怎么你这里还多了一张符咒？怎么谁的食盒里都没有这个，就是王兄你多了一张……”

　　朱楠说话的时候，其他几位藩王已经都停下了手里的筷子。目光都停留在郢王桌子上的那张符咒上，这些藩王在宫中都有耳目。昨天出的事情他们都听说了，这个时候郢王的食盒里多了一张符咒，看来昨天的事情和郢王脱不了干系。

　　看到了朱栋的反应之后，朱允文微微一笑，说道：“郢王，宋王在问你话呢？为什么不回答？你应该这么说……这张符纸是完璧归赵，郢王你用它想要谋逆朕，结果朕有天地之气护佑，被大修士归不归老仙长发现……”

　　朱允文的话还没有说完，郢王已经哆哆嗦嗦的跪在了皇帝的面前，他一边磕头一边说道：“陛下开恩，臣下是受了几个道士的蛊惑……看在臣下是先帝之子的份上，陛下饶了臣下一条性命吧……”

　　“那郢王你怎么不看在朕是太祖皇帝孙儿的份上，饶了朕一次呢？”朱允文冷冷的看了郢王一眼之后，继续说道：“朱栋，拿走你的符咒走吧……原本就是你自己的东西。”

　　这时候，杨军已经到了朱栋的身后。他带着特制的手套拿起来符咒塞进了郢王的手里，随后拉着已经行尸走肉一般的主动走出了乾清宫。看着他们俩走出去之后，朱允文冲着下面坐着的藩王们说道：“撤掉残席，各位藩王，朕与你们再商议如何削藩的事情。还有谁有要说的话吗？”


第69章 突变

　　此时乾清宫中鸦雀无声，众藩王都没有想到事情会发展到这样。自打进了京城奔丧之后，古怪的事情便层出不穷。之前听说用人借鬼神之力想要行刺小皇帝，事后还有人要毒杀皇帝，结果朱允文现在还好好的坐在龙椅上，不过来奔丧的藩王已经少了几个。

　　晋王是路上死的，赵王昨晚也死的不明不白，加上刚刚自食其果的郢王，看样子不用等到削藩的事情商议完，他们便剩不下几个人了。

　　看着诸王诚惶诚恐的样子，小皇帝微微一笑，再次对着距离他最近的朱棣说道：“燕王，这里你的年纪最大。还是你先说几句，之后……”

　　小皇帝的话还没有说完，刚刚拉着郢王离开的杨军再次回到了乾清宫中。杨千户的手里还捧着一个小小的锦盒，在做的藩王大多都是跟着朱元璋一起征战过的，对这个锦盒自然是再熟悉不过了。杨军手里捧着的正是战场上传递消息的令盒。

　　就在左右人的目光都停留在杨军手里锦盒的时候，谁也没有注意到，燕王朱棣的脸上流露出来一丝古怪的笑容。好像他算好的事情终于发生了一样。

　　杨军将锦盒送到了朱允文的手上之后，又趴在小皇帝的耳边低声说了几句。朱允文听到之后，脸色变得有些难看起来。打开锦盒之前，他先抬头与朱棣对视了一眼。此时的燕王已经变回了和其他藩王们一样的表情，都在等着小皇帝打开锦盒，看看到底发生了什么样的事情。

　　朱允文深吸了口气之后，打开了锦盒，取出来里面信函看了一遍之后，对着下面坐着的藩王们说道：“这是战场上送来的军情，蒙古人已经出了漠北，分三路开始攻打大明……李景隆，你来向诸位藩王宣读军情。”

　　一个年轻武官急忙到了小皇帝的身边，恭恭敬敬的接过军情。随后对着诸王读了出来……

　　大概的意思是蒙古人已经集结了十五万大军，分成三路向着北平、宁城和广宁三地进攻。现在已经打到了宁城城下和北平附近。而三地的驻军军权都在燕王朱棣、宁王朱权和辽王朱植的手中。下属军将无权调度大军，现在只能拼死抵抗等着三位藩王回来调度大军与蒙古大军决一死战。

　　李景隆宣读军情的时候，朱允文的眼睛一直盯着燕王朱棣。不过一直等到训读完毕，也不见朱棣再有什么异常的表情。

　　李景隆宣读完毕之后，宁王朱权第一个站了起来。对着朱允文说道：“陛下，现在军情紧急，一旦蒙古大军破了北平、宁城和广宁三地。贼兵便会长驱直入占据中原腹地，到时候恐怕难免不了南宋朝廷覆灭的可能……有关削藩的事情还是暂时放放的好，等到打跑了蒙古人之后，我等藩王再来京城，与陛下商议削藩之事……”

　　朱权说完之后，其他的藩王们也纷纷站了起来，建议皇帝暂时搁置削藩的事情。陛下大战将至，这个时候削藩恐怕影响军情。

　　当年朱元璋称帝之后，担心自己死后朱允文控制不住跟着他一起打江山的老部下。当下找了各种各样的理由将那些老臣杀的七七八八，留下来的不是皇室宗亲，便是一些接触不到军权的文官。

　　朱元璋当初以为自己的儿子们能征善战，就算边境出事，也不用倚仗那些老臣。一直等到他将死之时，觉得这些儿子们也不是省油的灯，这才在临终之前要朱允文登基之后马上削藩。

　　现在眼看着事情一步一步向着自己预想的目标迈进，没有想到就差最后一下的时候，竟然被蒙古人的军报搅了局面。而蒙古人为什么早不打晚不打，偏偏是召集了众藩王准备削藩的时候才进攻大明。说当中没有什么猫腻，百无求那样的二傻子都不会相信。

　　可是如果不将这些藩王放回去，蒙古人一旦破了北京、宁城和广宁三城重地。便会好像入无人之境一样的深入中原腹地，当年宋朝灭国那一幕弄不好就在再现了。朱允文一番权衡利弊之后，对着下面的众藩王说道：“继然蒙古人已经到了家门口，那么劳烦叔叔们将这些恶客再打回去。削藩之事到此为止，既然天意如此，那么便就此作罢好了……”

　　众藩王听到之后，纷纷长出了口气。随后对着朱允文谢恩，急急忙忙的出离了皇宫，回到自己的王府收拾一下，马上就要离京回到自己的封地。

　　等到所有的藩王都撤走之后，刚才宣读军报的李景隆对着朱允文说道：“陛下，蒙古人只围住了北平、宁城和广宁三地。您大可以只派燕王、辽王和宁王回去固守边疆。其余的藩王继续留下，等到三地的蒙古人击溃之后，三位藩王回到京城，在重启削藩之事……”

　　这李景隆是朱元璋的外甥，曹国公李文忠的儿子，也是朱允文小时候的玩伴。洪武十五年李文忠病死，按着规矩李景隆降了一级继承爵位，公爵变成了侯爵。这让年纪尚轻的李景隆心里又些愤愤不平。

　　朱允文继位之后，又将李景隆的爵位提了一级。恢复了他李家的曹国公之位，这件事之后，李景隆对朱允文忠心耿耿。在小皇帝的心中，最信赖的人当中李景隆仅次于一起经历过生死的杨军。

　　听了这位曹国公的话，朱允文叹了口气，说道：“那三位藩王还会回来吗？原本这次他们回到京城奔丧的机会绝佳，朕可以逼着他们一点点让出来那些封地和他们的人马。想不到被蒙古人搅了……这样千载难逢的机会日后便不要再想了，我们再找其他的办法削藩。”

　　说到这里，朱允文再次重重的叹了口气。随后喃喃自语地说道：“太祖皇帝驾崩之事交代了两件事，削藩和平燕……朕一件事都没有做好。”

　　说到平燕的时候，李景隆的脸色一变。他犹豫了一下之后，还是开口说道：“陛下，如果说是平燕的话，景隆倒是有个想法……既然这些藩王已经插手进皇宫了，为什么我们不能学他们。他们是怎么对的陛下您，我们便怎么对付他们……”

　　朱允文看了李景隆一眼之后，说道：“你想让朕悲背上一个弑叔的罪名吗？郢王有真凭实据谋逆，燕王有什么？景隆，如果你能找袄燕王谋逆的证据。才可以照你说的那么办……没有证据，朕就当你什么话都没有说过。”

　　李景隆马上明白了朱允文的意思，当下点了点头，说道：“那景隆就明白了，陛下，景隆这就去找燕王谋逆的证据……”说完之后，他向小皇帝行礼，随后匆匆忙忙的离开了皇宫。

　　等到李景隆离开了乾清宫之后，归不归那苍老的声音在朱允文的耳边响了起来：“陛下，这个李景隆你还是加个小心吧，老人家我看他的面相，实在看不出来什么中孝之相来……”

　　“朕也是没有办法。”朱允文苦笑了一声之后，继续说道：“先帝带出来的开国功臣，都已经凋零的差不多了。军权又大多掌握在这些叔叔们的手里，李景隆还算是熟知兵法，朕对他也算是知根底，不用他还能用谁？”

　　朱允文说话的时候，归不归已经出现在了他的面前。老家伙冲着小皇帝笑了一下之后，继续说道：“先不说这个李景隆了，说说蒙古人吧，陛下真以为他们是来攻打大明的吗？”


第70章 王妃

　　“如果几位藩王不回去的话，那蒙古人便真的会攻打大明了。”朱允文轻轻的叹了口气之后，继续说道：“这一次拿到了朕的软肋，朕也没有办法了。谁也想不到这个时候蒙古人会突然发兵……”

　　说到这里的时候，朱允文看了一眼归不归。这位小皇帝的眼前突然一亮，正想要说点什么的时候。老家伙却笑眯眯的抢先说道：“是啊，谁也不会想到这个时候蒙古人会突然发兵。如果老人家我和吴勉不是碍着不能操控国运，现在我们几个已经是蒙古大军的军营里冲杀一阵了。可惜，真是可惜了……”

　　几句话便将小皇帝到了嘴边的话又堵了回去，朱允文苦笑了一声之后，说道：“那真是可惜了，不过几位仙长待在皇宫就好，外面的事情自然有人料理……”说到这里的时候，小皇帝想到了另外一件事情。他看了一眼归不归之后，继续说道：“那么如果有朝一日蒙古人或者大明制内有叛军打到了南京城下，归老仙长会不会碍着不能操控国运，眼看叛军杀进城内将朕谋逆掉？”

　　“这个怎么可能？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“陛下的江山牢固，不会有那么一天的……不过真有那么一天的话，陛下放心。老人家我也好，吴勉也好都不会眼看着城破的。放开陛下你是天下之主不说，你还是我们几个的朋友。朋友被人欺负，我们几个不会眼看着不管的。”

　　“能从老仙长的口中听到朋友两个字，已经是允文之兴了。”小皇帝哈哈一笑，不管怎么样能得到归不归的这几句话。来的是蒙古人也好，还是那几家藩王日后谋逆。他几乎已经利于不败之地了，又这几位仙长待在城中，谁还有那么本事能攻破城门？

　　就在朱允文巴结着归不归，准备打开宫中皇帝的私库，让这个老家伙进去随便挑点什么东西的时候。杨军的一名锦衣卫手下走到了宫殿门口，看样子他是来找杨千户的。不过刚刚抬头张望，便被小皇帝看到，当下吓得他急忙退了回去。

　　看了躲在门外的锦衣卫一眼之后，朱允文对着杨娟说道：“千户，外面是你的人吧？去问问出了什么事情，这样鬼鬼祟祟的让老仙长看着笑话。”

　　杨军的脸色一红，当下急忙走出了宫殿。片刻之后他再次回到了朱允文的身边，低声说道：“陛下，昨晚私逃出宫的太监已经抓回来了。您算的没错，听到郢王出事之后，他便从王府当中偷着逃出来。结果给臣那排的锦衣卫抓住了……是宫中御审，还是臣将他送到诏谕，让臣下来问？”

　　朱允文犹豫了一下之后，还是对着杨军说道：“带进来吧，朕亲自问问他。朕是哪里亏待了他？他一个太监，就是为了贪图那几个钱吗？”

　　乾清宫不适合审问犯人，当下，朱允文名贴身太监在附近找了一座没人的宫殿。让杨军将私逃的太监带到了这里，小皇帝要亲自审问。这几天小皇帝身边异事不断，归不归不妨先也留下来守着朱允文，等着一会看热闹。

　　半晌之后，杨军亲自押送着一个灰头土脸的太监来到了这座偏殿当中。被杨千户带进来的竟然就是昨天那个傻头傻脑，带着小瘟咒到处走的那位司礼监太监。

　　再次见到了朱允文之后，这名太监当下便跪在了小皇帝的脚下。眼泪一把、鼻涕一把的对着朱允文哭诉道：“陛下，老奴冤枉……老奴只是路过郢王府，还不知道出了事情便被锦衣卫抓了起来。老奴什么都没做，都不知道出了什么事情。”

　　“还在演戏？郢王亲口说的，你就是他在宫中的内应。”朱允文看了一眼这名太监之后，轻轻一笑，随后继续说道：“朕也没有想到，你是太祖皇帝器重的人。竟然会对朕谋逆……昨晚亲手带着符咒过来，就是想让朕亲手接过来，方便染到瘟毒给朕，是吧？”

　　太监偷眼看了小皇帝一眼，还是一口咬定自己只是外出路过了郢王府。朱允文说的什么，他并不知道。一边说话一边痛哭流涕的对着小皇帝磕着响头，最后脑门被磕破，半张脸都染满了鲜血。

　　而小皇帝也不再说话，只是微笑着看太监对着自己磕头。最后直到太监半个身子都是一片血污之后，朱允文这才再次说道：“你说是路过郢王府的，那么朕来问你。朕昨夜已经封住了皇宫四门，你是怎么出去的？还有，你是司礼监的太监，去御膳监做什么？”

　　“老奴……的兄长来京城看望老奴……”再说话的时候，太监变得结巴了起来，小皇帝笑着摇了摇头，直接打断了他的话：“原本朕还想看在你服侍过太祖皇帝的份上，留你个全尸，不祸及你家人的。现在看起来你自己撅了自己的活路……”

　　说到这里的时候，朱允文对着杨军说道：“传朕的旨意，司礼监随堂贾河中犯下谋逆大罪。按洪武律法剥皮草萱，灭九族……尸身由司礼监掌印太监收至太监寓所。每逢初一、十五皇宫之内所有太监前去观看……”

　　听到了小皇帝的话之后，这个叫做贾河中的司礼监随堂太监吓得身子一软直接晕倒在了地上。杨军踹了几脚将他踢醒之后，说道：“贾河中你现在就死了吗？还没有谢恩，谢恩之后再死也不迟……”

　　“还是老人家我来说几句吧。”饶有兴致的看了小皇帝审讯犯人之后，归不归笑眯眯的凑了过去，对着已经说不出话来的太监说道：“你就算现在不说，死后你的魂魄也会说的。到时候你的皮也被剥下来了，九族也被灭了。那个时候再说可就太晚了……”

　　这太监当初是亲眼见到了小任叁是如何询问魂魄的，当下他什么也顾不得了。拼了命的对着小皇帝磕头，嘴里哽咽着说道：“老奴该死……是老奴见钱眼开。收了郢王十万宝钞，王府的修士提前将符咒藏在了猜对里。老奴装作路过，从里面取出符咒。为了避免嫌疑又拿去给了钦天监的监正去看，这都是郢王吩咐好的……只要陛下拿到了符咒，老奴便马上找个理由离宫。他让修士在府中给我解毒……想不到老仙长一眼便认出来这是小瘟咒了。”

　　贾河中被归不归放血去了瘟毒之后，一夜坐立不安。天亮之后好容易偷偷摸摸的混出了皇宫，想要去给郢王报仇。没有想到的是他和郢王走岔了，贾河中到了王府之后，才发现郢王已经进宫了。

　　当下他只能乍着胆子留在郢王府，等着郢王回来之后在和他商量下一步如何处置。不过后来又有消息传了出来，说郢王已经死在了皇宫当中。吓破胆的贾河中这才从王府当中逃了出来，想不到刚刚出来便被杨军的手下抓了起来。

　　听了太监的话之后，归不归嘿嘿一笑，对着贾河中再次说道：“那么郢王府的修士你一定是见过的，说吧，他是什么来历？小瘟咒虽然不是什么了不得的咒法，不过毕竟也算是瘟疫。一旦现世就不能让他施法的修士活下去了……”

　　这时候太监在不敢隐瞒，直截了当地说道：“郢王府的修士，就是郢王的王妃娘娘。当初郢王还没有就番的时候，老奴便见过他的王妃。不过这么多年过去，这位王妃的相貌没有一点变化……”


第71章 故人

　　“王妃是修士？”听到了贾河中的话之后，归不归都有些意想不到。当下他继续询问了几句有关那位王妃的情况，只不过太监也只和王妃见过了一面。虽然他是阉人，不过按着礼仪也不敢多看。故而他也说不出来那位王妃的相貌和钱啊悌的特征。

　　太监犯了谋逆的大罪，最后朱允文只是让他自己了断。之前什么剥皮草萱、灭九族的也都收回了成命，最后在杨军的监督之下，贾河中用一条白绫了结自己的生命。

　　回到了乾清宫之后，朱允文从宗人府调来了郢王谱谍。有关王妃一栏上面写着——郢王妃郁氏，江西龙虎山人氏，洪武十八年曾因救驾封赏，后陛下钦命嫁于郢王朱栋为妃。

　　谱谍上面只是记录了这几句话，而这位郁王妃是什么来历，当年又是怎么救的驾，上面竟然一点都没有记录。当下，小皇帝又找来司礼监掌管谱谍的老人，想要打听当年郢王娶妃到底是怎么一回事，竟然没有人说的出来。好像是太祖皇帝出巡的时候，被人救过一次。没多久郢王便大婚，不知道两件事能不能联系到一起。

　　郢王不管怎么说死前都是大明的藩王，想不到当年他娶亲那件事竟然说都说不上来是怎么一回事。朱允文找遍了皇宫的老人，可惜他们也说不明白当年郢王大婚的事情。翻遍宫中记录藩王的书籍，始终找不到那位郢王妃的来历。

　　看着朱允文也开始紧缩眉头，归不归嘿嘿一笑，说道：“陛下你也不用着急，没有郢王妃的记录，想必当中有什么难言之隐。这样。老人家我亲自跑一样，看看到底是什么痒的女修士，竟然神不知鬼不觉就能做王王妃的位置上。”

　　归不归心目当中还能记起来有名的女修士，也就是广悌和那位华山圣母了。老家伙心里也怀疑，到底是哪位女修士竟然做了郢王妃。

　　当下老家伙换了一套宫中内官的衣服，暂时辞别的皇帝，带着两只妖物和几个小太监，还有请小皇帝写的一封圣旨出了皇宫，乘坐马车来到了郢王府门口。因为郢王朱栋蹊跷的死在了皇宫，到现在为止也没有给一个明确的说法。现在郢王府上上下下都小心翼翼的等着宫中有关郢王亡故的消息传出来。

　　跟着归不归一起出功的小太监来到了郢王府的大门前。一边扣打着门环一边开口说道：“郢王府里面的人听着，陛下的圣旨到了，你们在府中准备一下，摆下了香安之后，打开中门出来迎接圣旨……”

　　这几句话说完，便听到了王府当中开始乱乱哄哄的，好像里面的人都忙乎了起来。半晌之后，里面响起来了一阵礼乐之声，随后王府的中门大开。十几个下人模样的人簇拥着一位十八九岁的少妇从里面走了出来……

　　少妇在门口见到了归不归之后，这一男一女同时愣了一下。随后少妇的眉头皱了起来，好像看到了一位不想看到的人一样。而老家伙也觉得女人眼熟，却想不起来到底是在哪里见过这个女人。

　　少妇对着归不归万福之后，说道：“郢王府郁氏见过大人，里面香烛台都已经准备好了。请大人移驾到府中宣读旨意……”

　　“有劳王妃了。”归不归笑眯眯的点了点头之后，跟在少妇的身后继续向着王府内宅的位置走了过去。穿过了王府花园之后，老家伙便看到了这里已经摆下了香案，上面三牲已经摆上，就等着归不归前来窜度圣旨可。

　　当下归不归似模似样的走到了香案之前，将圣旨取了出来，当着郢王府男女老少的面，开始宣读了圣旨。上面写着郢王意图谋反，朱栋已经自决。稍后会有应天府的人前来查府，郢王府的人不可乱动，一切都要等到应天府的人到了。稍后还有皇帝看在宗亲的面子上，再下恩旨赦免郢王家眷的。

　　当下在王妃的带领之下，郢王府一百多人开始对着圣旨谢恩。随后这位看着有些眼熟的女修士起身代替亡夫接过了圣旨。郢王的死讯早就穿了过来，这些人已经有了思想准备，故而听到了郢王离世的消息，这些人都没有什么意外，当下都开始人心惶惶的，不知道稍后应天府衙门的人到了之后，自己的命运还会发生怎样的变化。

　　“王妃娘娘，老人家我离开皇宫的时候，陛下亲自嘱咐过的。让王妃不要害怕，郢王是郢王，他犯下的罪过已经收到了惩罚。郢王的罪过便到此为止了，不会在牵连到王妃您和郢王家人的。”

　　“那就多谢归不归老仙长了。”少妇面无表情的接过了圣旨之后，继续对着归不归说道：“如果老仙长你不嫌弃这里是罪人府邸的话，还请到里面用些茶水来……”

　　“那个还是算了吧？老人家我还要回去向陛下交旨的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着少妇说道：“多谢王妃了，不过我老人家还有一件事情想要请问娘娘。我老人家在哪里见过王妃娘娘吗？”

　　好在现在归不归老的已经不成样子了，在外人来看有贼心、贼胆也没贼力了。这句话如果是第二个人说的话，会被人以为他是来占便宜的。当下王妃看了老家伙一眼，幽幽地说道：“原来你真的什么都忘了……”

　　这句话说的归不归再次愣了一下，当下老家伙急忙再次说道：“那就是说老人家我和王妃是见过面的，王妃是南昌府的秋道人门徒吗？年前老人家我正巧遇到了秋道人……他好像带这个女弟子的……”

　　见到归不归还是没有把自己想起来，王妃微微的皱起了眉头。说道：“既然老仙长已经送来了圣旨，那么还是早点回去交旨吧。”

　　听了王妃的话，百无求的眼睛便瞪了起来。说道：“你这小娘们儿不知道好歹！你们家男人犯的是谋逆大罪，原本应该灭九族的。我们家老家伙说了多少好话才把你们这一家子人保住的，不知道说两句客气话客气客气吗？说两句老人家你的大恩大德，下辈子我们一家子给你做牛做马报答也是个意思……”

　　“傻小子，不要在郁王妃面前胡说八道。”归不归拦住了口无遮掩的百无求之后，回头冲着王妃继续说道：“那老人家我就不打扰王妃娘娘了，郢王是郢王，他的罪过陛下不会株连家眷的。王妃放心好了……”

　　又客气了几句之后，归不归带着两只妖物告辞。从郢王府出来之后，老家伙瞬间变得紧张了起来。他一边走一边用蚊子一样的声音，对着身边的百无求说道：“傻小子回头看看郁王妃出来送了没有？慢点啊……别让她发现了。”

　　百无求大大咧咧的回头之后，对着归不归说道：“老家伙，那个小寡妇没出来送。一点家教都没有，不就是死了个老公吗？这就连送都不……老家伙你什么意思？大街上人来人往的，你说没有就没有了……”

　　听到王妃并没有出来相送之后，归不归也顾不得大街上人来人往了。当下施展起来五行遁法，在众人面前消失的无影无踪……

　　看着张口结舌的百无求，小任叁叹了口气，拍了拍二愣子的大腿，说道：“大侄子，不是我们人参说你。还没看明白吗？你爸爸对小寡妇有意思，他不打算要你了。准备和小寡妇再生一个……”


第72章 愁眉苦脸的归不归

　　听了小任叁的挑唆，百无求的眼睛再次瞪了起来。当下它也顾不得什么了，转身站在郢王府的大门口，对着门里面的人破口大骂了起来：“你个臭不要脸的小寡妇！自己家刚死了男人。他还没有凉透你就惦记上别人的爸爸了？老子我就说刚才怎么一直别别扭扭的，敢情你一直都在勾引老子的爸爸……呸！你就不怕你男人晚上给你托梦，要你下去陪他……”

　　百无求的话还没有说完，就见郢王府的大门突然打开，一身白孝的王妃手拿宝剑从里面冲了出来：“小畜生！你敢毁我清誉！我把你大卸八块送到那个老家伙的身边，看看这就是他养出来的好儿子……”

　　王妃一声大叫之后，已经冲到了百无求的身边，举起来她手里的长剑，对着二愣子的脑袋便砍了下来。百无求根本不当女人是回事，宝剑对着它砍过来的时候，二愣子已经伸手去抓她的脖子。看起来王妃一剑砍中百无求脑袋的同时，她自己的脖子也会被这个二愣子掐断。

　　眼看着这一人一妖就要同归于尽的时候，王妃得身影突然消失。瞬间她出现在了百无求得身后，手里的宝剑变成了一条鞭子，好像毒蛇一样的窜到了二愣子的脖子上，猛地绞住了它的脖子。随着王妃手中用力，竟然将百无求高高的甩了起来。随后重重砸在了地上。

　　随着一声巨响，百无求落地的时候将地面砸出啦一个深坑。王妃还不打算罢手，想要将二愣子像刚才那样再摔一次。

　　不过这次王妃在挥动长鞭的时候，她手中的鞭子却纹丝不动。任凭王妃使尽了吃奶的力气，都不能将鞭子再次挥舞起来。这时候，百无求慢悠悠的走站了起来，就见它的大手已经牢牢的攥住缠着自己脖子的鞭梢。

　　“小寡妇，看不出来你还有点本事嘛……”百无求一边说话一边将缠在自己脖子上的鞭梢解开，随后呲牙冲着王妃笑了一下，说道：“本来看在你可能和老家伙睡过觉的份上，老子还想饶了你这一次的。不过刚才那一下子你对老子下死手，那就不能怪老子对女人下手了……”

　　百无求说话的时候，猛地一拉手里的长鞭。原本在王妃手中纹丝不动的鞭子，被二愣子这一拉之后，一股强大的力量袭来直接拖着王妃向着百无求身边飞了过来。

　　王妃想不到自己这一身本事和百无求差的这么大，她连松手的反应都没有做出来，人已经到了百无求的身边。随后只看这只妖物好像挥了挥手，她便眼前一黑，什么都不知道了……

　　王妃虽然不知道自己是怎么晕倒的，不过在一旁观战的小任叁却看的清清楚楚。百无求将王妃拉过来的同时，一拳打在了她的脸上，直接将这位王妃打晕了过去。

　　这只人参娃娃是最怜香惜玉的，看到了王妃被打晕之后。它立马冲着百无求去了：“大侄子你竟然敢打女人？我们人参真是看错你了！别说这个小寡妇弄不好就是你日后的小妈，就说她一个女人打你两下怎么了？怎么了！你至于一拳打在她脸上，直接把你小妈揍晕了吗？以后出门别说认识我们人参！我们人参没有你这个打女人的侄子！呸……”

　　“任老三你哪头的？”百无求没有防备这只人参娃娃会冲着自己骂街，它莫名其妙的看了小任叁一眼之后，继续说道：“老子一拳打砸她头上，这小寡妇的脑袋还能看吗？老子刚才那一下是拳风！算了……说了你也不明白。别骂了啊……再骂老子还嘴了，老子疯起来连自己爸爸都骂……”

　　这时候，小任叁走到了王妃的身边，果然在她的脸上没有发现一丁点的伤痕。百无求的本事它是知道的，真是一拳打在这小寡妇的脸上，那就是一摊肉酱了……

　　这时候，王府的家人冲了出来。不过现在他们都是待罪之身，看着自己的主母被人打晕，脸上都是义愤填膺的表情。打晕王妃的人是刚才跟着传旨官一起来的随从，这样的人物他们惹不起。当下只能愤愤的看着这两只妖物……

　　百无求瞪着眼睛看向这些人，正准备破口大骂的时候，冷不丁脑海当中出现了归不归的声音：“小祖宗……你们俩还嫌老人家我的麻烦不够多是吗？老人家我和你们说，赶紧回来吧……傻小子，你别再折腾了……再不回来，老人家我现在就自杀去。你等着和人参一起同归于尽吧……”

　　什么时候听归不归这样的说过小话？百无求当下也没有了办法，看了同样听到归不归传音之法的小任叁一眼。两只妖物交换了一下眼神之后，各自施展妖术遁法在王府门前消失的无影无踪。

　　看到两个怪‘人’消失之后，王府的家人这次一拥而上，护住了倒在地上昏迷不醒的王妃。随后由几个婆子将女人抬了起来，送回王府调养。

　　再说皇宫这边，两只妖物施展遁法回到了这里之后，却到处都找不到归不归的身影。找了一大圈，最后还是在吴勉的提醒之下，两只妖物来到了皇宫地下藏冰的冰窖当中，见到了眉头紧锁的老家伙归不归……

　　没等两只妖物说话，归不归先看了它们俩身后一眼。确定了没有人跟在百无求和小任叁的身后，他这才说道：“你们俩跟着老人家我走了就好，干嘛还要回去惹那么麻烦？傻小子，那王妃是老人家我多年前的对头。躲了她这么多年，本来她都已经放下了，谁能想到你会去招惹她……等到她醒过来之后，要和老人家我算算往年的旧账……你说老人家我应该怎么办……不行，皇宫不能待了，咱们马上就走，回到山谷再住几百年……要不咱们几个去天竺吧？大食也行，要不就去倭国……”

　　两只妖物什么时候见到过老家伙这么惊慌失措过？百无求和小任叁都一脸不可思议的看着这个老家伙，最后还是人参娃娃回想了起来，对着归不归说道：“老家伙，我们人参想起来了……就是当年那个巫教的小姑娘，就是那个几辈子都缠着你的女人？我们人参记得有一世她还为你死了一次……”

　　“可不就是她嘛……”归不归叹了口气，随后一屁股坐在了冰坨上，愁眉苦脸的继续说道：“这么多年她都没有来找我老人家，还以为已经放下了。早知道她做了郢王的王妃，说什么老人家我也不会自己找上门的……百无求！都怪你，惹谁不好你把她打晕了……这一下子新仇旧恨一起找上来，还有我老人家的活路吗？”

　　有关当年巫教女人和归不归几世情缘的事情，百无求也听小任叁说过一些的。当年那个女人找上门，二愣子也是亲眼见到过。想不到今天自己去打晕了她……不过百无求还是觉得没有什么大不了，当下撇着嘴说道：“有什么大不了的，老家伙你觉得亏欠了那个小寡妇的话，那就娶了她好了？自己不嫌弃她刚刚死了男人，老子还有什么好说的？反正也是多嘴叫句妈，叫谁不是叫？”

　　“你儿子说的没错，百无求都肯叫妈了，老家伙你还有什么好犹豫了？”这个时候，白发男人吴勉溜溜达达的也出现在了冰窖当中。白发男人好像看热闹一样，看了一眼愁眉苦脸的归不归之后，继续说道：“认了吧，总算你们俩也有个交代……”


第73章 太祖实录

　　自从吴勉经历了和赵文君的生离死别之后，和以前相比他就好像变了个人一样。以往他只会看热闹，绝对不会发表意见让归不归迎娶郁氏的。现在白发男人的话一出口，百无求马上跟着说道：“对嘛……老家伙你听听你叔叔的话。老子都不在乎多个妈，你还在乎多个老婆吗？娶了就娶了……有什么大不了的，最多你们再生个孩子，老子再多个弟弟、妹妹……”

　　“你们就别跟着添乱了……”归不归捂着自己的脑门苦笑了一声，重重的叹了口气之后，老家伙继续说道：“这样吧，你们三个继续留在南京。该看着小皇帝的继续看着小皇帝，该看着邵家女孩子的也继续看这他们。老人家我先回山谷……不行，那女人有办法找到我老人家的……我老人家去徐福那个老家伙那里躲个二三百年的，等到她转个几世之后消了气。我老人家再回来……”

　　“老家伙，一个小寡妇而已，你至于怕成这个样子吗？”看着百无求愁眉不展的样子，百无求大叫了一声之后，继续说道：“老子都不在乎多个妈，你还在乎多个老婆吗？再说了，你以前也不是没娶过老婆。还生养过那么多的孩子，又不是没进过女色的童男子……”

　　“你知道个屁……”归不归没好气的看了百无求一眼，随后继续说道：“要不是你在人家门口骂街，还把她打晕了，老人家我能收这个连累吗？那个女人最记仇了，要不然能追了我老人家几世吗？不说了……你们有心的话，逢年过节去徐福那个老家伙那里看看我老人家……”

　　看到归不归被吓破胆的样子，吴勉用他特有的眼神看了老家伙一眼。随后转身向着冰窖外面走了过去，边走边说道：“那也由得你……不过一旦那女人找到了徐福那里，你猜猜看那位大方师会不会等着看你的热闹？逼着你娶她……”

　　“那她要先找到徐福那个老家伙的船队再说……”说到这里归不归还是有些自信的，老家伙的脸上终于再见到了笑容。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“那里那么容易就能找到的话，广仁一早就找过去，抱着徐福的大腿哭诉去了……这个老人家我还是有点把握的，除了那个老家活身边的弟子之外，能找到那里的人也就是我们这几个……吴勉，你不会那么无聊，带着她去找我老人家吧……”

　　说到后面的时候，归不归突然想明白了什么。白发男人已经走到了冰窖的大门口。回头看了老家伙一眼之后，用他特有的语调说道：“你猜猜看……我会不会那么无聊……”

　　吴勉这句话算是断了归不归去找徐福避难的路，当下老家伙急忙从冰坨上面跳了下来，一路追赶着吴勉，不停在白发男人身边央求。百无求和小任叁在后面看的哈哈大笑，当下两只妖物以看热闹的心态，一路跟随着两个人，看看最后到底是谁能说服谁……

　　这二人二妖从冰窖当中出来之后不久，便遇到了正在寻找他们的杨军。见到了他们之后，杨千户微微皱了皱眉头，说道：“几位虽然是成仙得道的人物，不过这里是皇宫大内。后宫还居住着太祖皇帝的妃嫔们，如果无意当中冲撞那就不好了……”

　　“那就和你们皇帝说，收了我们四个可以出入皇宫的特例……”吴勉看了杨军一眼，随后继续说道：“那样我们也不用麻烦了，一举两得……”

　　杨军明白现在的世道，还需要他们几个神仙一般的人物保着小皇帝。虽然被吴勉怼了一下，他也不敢还嘴。只能低着头将话题岔开，说道：“刚才几位外出的时候，陛下让人打开了太祖实录，找到了关于郢王妃的记载。不过陛下正在接见外国使臣，让我带着各位仙长去看太祖实录……请跟我来。”

　　见到杨军自己岔开了话题，吴勉便再没有怼他的意思。他心里也有些好奇，郁氏那样的人女修士怎么会嫁给了郢王的。

　　当下，这二人二要跟催着杨军，一路向着存放太祖实录的位置走了过去。半晌之后，杨千户将他们带到了一座偏殿的门口。门口已经站着几个太监，见到杨军将人带来之后，两个太监掏出来钥匙，将宫殿大门的两只门锁打开。随后恭恭敬敬的将他们让进了宫殿之中……

　　这座偏殿的四周都是摆满了书籍的书架，上面密密麻麻的摆放着成千上万本书籍。当中的一张桌子上已经摆放了四本书籍，封面上都写着太祖实录四个大字，每本书籍下方还有写着各自对应的时间。

　　杨军将他们带了进来之后，便推说还要去服侍皇帝，随后匆匆忙忙的离开了这里。杨千户走了之后，归不归原地转了一圈，对着服侍的几名太监说道：“这里都是太祖实录吗？有上万本了吧？太祖皇帝说过这么多的话吗？”

　　带头的太监陪着笑脸说道：“太祖皇帝自打登基之后，便派了言官在身边记录陛下每天一举一动。太祖皇帝每天做过什么，接见了什么人都说国什么话。这里都有详细的记载，说句大不敬的话，陛下除了晚上和娘娘同床共寝不能记录之外，剩下的事情都可以在这些太祖实录当中找到……”

　　说话的时候，太监指着桌子上摆放的四本太祖实录继续说道：“这里面收录了洪武十八年三月、四月、六月和十二月，太祖皇帝说到有关郢王妃的话语。其中有关郢王妃的部分已经做了书签标注，几位仙长一看便知……”

　　太监说话的时候，吴勉已经拿起来了其中洪武十八年三月的太祖实录。轻轻一翻便找到了其中有关郢王妃的记录……

　　洪武十八年三月初五，皇帝亲征蒙古，被蒙古巫师用巫术所害。帝全身溃烂，三军将士亦多发同等病症。后被江西郁氏所救……

　　洪武十八年三月二十一，江西郁氏独闯蒙古大营，杀巫师十九人。蒙古军不战自溃，我军大胜。皇帝欲纳郁氏为妃，郁氏不允。

　　洪武十八年四月初三，江西郁氏见皇帝，求婚郢王朱栋。皇帝允，因郢王母妃守孝未满，帝下特旨，免除郢王守孝，年底完婚……

　　洪武十八年六月，皇帝率军回京，遇到陈友谅残军突袭，叛军攻入中军，幸郁氏护驾，击溃叛军。帝再下特旨，郢王休妻送子纳郁氏为妃……

　　洪武十八年腊月初九，郢王与郁氏完婚，腊月十九就番……

　　看完了洪武实录之后，吴勉、归不归对视了一眼，老家伙的眉头微微皱了起来。随后看着白发男人说道：“老人家我看明白了……这是郁氏自己找上门的。一开始洪武皇帝想要自己收她为妃，不过郁氏不从，她看上了郢王朱栋。还是她自己倒贴嫁给了郢王的……而且郢王朱栋一开始是有王妃和孩子的，皇帝为了撮合他们俩，还下旨让自己的儿子休了儿媳，然后送走了儿子。这才让郁氏嫁给了郢王……这就不对了……郁氏怎么这么上赶着，说不通啊……”

　　“老不死的，你不能只让那个小寡妇上赶着找你，就不能上赶着找别人吗？”小任叁这个时候看出来了猫腻，小家伙咯咯一笑之后，继续说道：“就不能是小寡妇放开了，去找别人了吗……”


第74章 远行

　　听说郁氏是自己看中的郢王，归不归的表情便有些异样。他将桌子上的洪武实录拿在了手里，翻来覆去的看了几遍之后。这才有些臊眉搭眼地说道：“那老人家我总算是清净了……还以为她要再缠着老人家我，既然找到了新的男人，那挺好……挺好的。”

　　“老不死的，你的口气里面怎么带出来一股酸了吧唧的味道？”小任叁咯咯一笑之后，冲着归不归做了个鬼脸，随后继续说道：“是不是心里又不舍得了？给你的时候不要，不给了老不死的你又想回头……不是我们人参说你，这样可不好啊……”

　　“谁想回头了？老人家我现在巴不得郁氏赶紧找人嫁了，然后一世一世的去找她的男人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“盼了这么多年了，难得郁氏看开了。老人家我真是替她开心，不过可惜了，她新找的男人刚刚亡故……”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了什么，他的眉头微微皱起了起来。吴勉看到了老家伙的样子之后，替他说道：“郁氏自己有前世的记忆，就算现在去投胎转世，也不会在纠缠你了。她只会去找郢王的转世，只要你不去纠缠郁氏。她是不会再找你的。”

　　“躲着她还来不及，老人家我会去找这位郢王妃？”归不归笑了一下之后，继续说道：“想不到纠结了两千多年的事情，今天才算彻底的安心了。老人家我也不用在担心走在大街上，哪个大姑娘、小媳妇的过来认男人……”

　　说完之后，归不归嘿嘿一笑，将洪武实录交还给了那两名太监之后，他溜溜达达的从宫殿里面走了出啦。看着老家伙的背影，小任叁和百无求几乎同时冲着他的背影啐了一口，异口同声地说道：“呸！嘴硬的老家伙（老不死的）……”

　　归不归从偏殿当中离开之后，漫无目地的在皇宫里面闲逛了起来。之前小皇帝特地为了他们二人二妖下了圣旨，这几位仙长都是皇帝请来的客人。他们可以随意在宫中走动，任何人不得阻拦。有了这道圣旨，这二人二妖在皇宫当中几乎又如无人之境一般。

　　这时候的归不归的心思还在郁氏找了新的男人，已经不再纠缠他当中。原本这对归不归来说是一件梦寐以求的大好事，不过为什么现在老家伙的心里却空荡荡的？似乎真被小任叁说中了，给他时候不要，现在给了别人。自己心里多少有些接受不了了……

　　“胡说！老人家我做梦都巴不得了断这段孽缘。现在这孽缘真的了断了，我老人家高兴都来不及，怎么可能还想吃回头草？”归不归自己摇了摇头，苦笑了一声之后，继续自言自语地说道：“一定是这几天没有休息好，心里开始胡思乱想了……过几天就好了……”

　　归不归正在给自己宽心的时候，突然发现自己已经走到了乾清宫附近。原本他打算掉头走开的时候，心中突然一动想要进去听听里面的皇帝和文武官员们都在说些什么。是不是再讨论已经如何处置那位郢王的家眷？

　　当下，归不归隐住了身形，神不知鬼不觉的进了乾清宫。老家伙进到大殿的时候，正好一听到太常寺卿黄子澄在对着小皇帝说道：“陛下，如果您宽容了郢王家眷，那么之前的晋王、赵王家眷是否一样处置？那会给其他的藩王一个错觉，就算他们造反最多也就是自己身首异处，不会连累到家眷的……”

　　“朕说过了，郢王只是一个特例。看在他的王妃曾经救过太祖皇帝的份上，朕下恩旨赦免了他们的株连之罪。”朱允文冲着下面的大臣们微微一笑之后，继续说道：“而且现在蒙古大军已经达到了北京、宁州和关宁，还要靠几位王叔领兵迎敌。现在治郢王家眷的罪，那几位藩王会觉得唇亡齿寒……”

　　“陛下，郢王是郢王，其他几王是其他几王。不可以同日而语的……”这时候，兵部尚书齐泰站了出来。对着小皇帝行礼之后，继续说道：“燕王、宁王等藩王退敌有功，陛下可以对他们封赏。郢王、赵王谋逆必须要惩罚，当年太祖皇帝定下了连坐的刑法，正是为了警示人心。陛下，治理天下要做到恩威并用……”

　　“好了，你们的意思朕明白。不过朕已经发了恩旨，这次算是特例，下不为例吧。”看着齐泰、黄子澄二人说起来没完没了，朱允文急忙打断了齐泰的话。荒芜实录既然是这位皇帝找到的，那朱允文自然是看过的。而且听说了刚才在郢王府归不归见到郢王妃扭扭捏捏的样子，小皇帝已经猜出了几成。这个人情说什么也要留给归不归老仙长……

　　听到了皇帝已经说到这个份上，齐泰、黄子澄二人便不能再坚持了。这件事做算是有了结果，不过在齐泰的建议下，皇帝还是又下了一道圣旨，抹去郢王的爵位，封地、家产收为国有。只留下部分家产供王妃养老之用，等到王妃郁氏终老之后，这些家产也要收缴国库。

　　听到了皇帝看在自己的面子上，保全了郢王妃。当下归不归也跟着松了口气，看着传旨官领了圣旨。老家伙便继续隐住了身形，跟着传旨的队伍去了郢王府。

　　此时郁氏已经苏醒了过来，百无求的拳风刚猛，现在女人还是有些晕晕沉沉的。听到又有圣旨送来，当下强忍着身体不便。在几个婆子、丫鬟的掺扶之下，走到了中堂接旨。

　　算起来这已经是今天之内收到的第三道圣旨了，归不归走后，皇帝的恩旨便到了。那道旨意上说让郢王府的家眷不必惊慌，郢王的罪过不株连他人。看到了这道圣旨，郢王府的下人们这才算松了口气。

　　第二道圣旨送来的时候，郁氏还在昏迷当中，这还是刚才醒过来之后，听管家所说才知道已经有了恩旨送到了府中。

　　跟着第三道圣旨一起送回来的，还有郢王朱栋漆黑的身体。尸骸被放在一口薄皮棺材里面，第三道圣旨上说的明白，这具尸骸归还郢王府的家眷。不许再按照藩王的礼仪埋葬，这个已经算是朱允文最大的恩典了……

　　接过了圣旨，又看到了自己亡夫的仪容，这位郢王妃并没有显得如何悲伤。她让人将尸骸放进了后宅的院子里，随后吩咐管家拿出王府的家财来遣散了下人们。只留下很少的一部分当作路费，遣散了府中的下人们之后，只留下当年跟着郁氏一起进入王府的管家。

　　休息了一夜之后，郁氏和管家二人将装着王府尸骸的棺材搬到了马车上，趁着早上城门刚刚打开之后，他们主仆二人带着棺材乘坐马车出了城。看样子郁氏要带着郢王的遗体，送到她老家江西安葬。

　　朱允文的圣旨当中并没有约束王妃只能留在京城，当下守城门的官军只是盘问了几句，还是将这架马车放出了城。

　　离开了南京城之后，管家驾驶着马车行驶了八十多里路。在天黑之前找到了一座镇店打尖，打算休息一晚之后，继续向着江西进发。进了镇店之后，管家赶着马车找到了这里唯一的一座客栈。

　　开了两件客房，又将马车安置在了后院之后，管家和郁氏王妃二人就在客栈的大堂里凑合吃了点饭菜。

　　就在他们俩低着头闷声吃喝的时候，就见一个老成不像样子的老家伙从客栈外面走了进来……


第75章 义庄

　　见到了归不归之后，郁氏便将眉头皱了起来。看着老家伙拉了张椅子坐在了自己的对面，她这才对着归不归开口说道：“以为你再也不敢见我了……怎么？是来拿我问罪的吗？不错，那小瘟咒是我亲手给的太监……”

　　“谁说老人家我是为了那个来的？”没等郁氏说完，归不归已经笑眯眯的打断了他的话。看了一眼郁氏桌子上的粗茶淡饭之后，老家伙继续说道：“难为你一个吃惯了山珍海味的王妃娘娘，竟然也要吃这样的饭食。”

　　“这还不是拜你所赐吗？”女人看了归不归一眼之后，对着管家说道：“来了不相干的人……没胃口了，回去休息吧，明天一早还要赶路。”

　　“老人家我一来你们就要回去，这样不大好吧。”归不归笑眯眯的看了管家一眼，随后继续说道：“散尽了王府的家人，只把这位管家留下了。我老人家多一句嘴……这位管家是当年跟着王妃娘娘你一起进的王府吧？”

　　“管你什么事？”郁氏看也不看归不归，随后头也不回的向着自己的房间走了过去。眼看着就要离开大堂的时候，女人突然停下来脚步，对着老家伙说道：“归不归，如果你想拿我回去伏法，那就动手。如果想要和我闲扯什么其他的事情，看在亡夫得份上，请你自重……”

　　说完之后，女人带着管家头也不回的从归不归的视线当中离开。归不归苦笑了一声之后，自言自语地说道：“看不看你亡夫的份上，老人家我都会自重的……”

　　说完之后，归不归起身溜溜达达的走到了停放着棺椁的后院。原本客栈老板看着棺椁碍眼，并不打算让郁氏和管家投栈。不过管家给了两倍的店钱，客栈老板见财眼开这才允许棺椁暂时存放在后院。只是客栈当中多了棺材，谁看到都觉得晦气。当下没什么事情的话，也没人敢去后院转悠。

　　归不归走到了后院之后，围着棺椁转了两圈。随后伸手在棺材上面轻轻的敲打了两下，就在老家伙准备继续动作的时候，突然听到自己身后传来了郁氏王妃的声音：“归不归！你想要做什么？当年你毁了我的清誉，累了我十六世苦苦寻你。现在又看我找到了归宿……怎么，你又要来折磨我吗？”

　　“话不能这么说吧……当年老人家我以为只是和你一世情缘，谁能想到你不算晚，生生世世都要来找我老人家再续前缘。其中还有一世你就是个男人……你是老人家我的话，会怎么办？”对着这个女人，归不归还是心虚的。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家只是看你一个寡妇，带着棺材行路多有不便。看在你我相熟的份上，准备搭把手……”

　　“住口！你说谁和你相熟？你还要占我的便宜吗？”听了归不归的话，郁氏突然好想发了狂一样，伸手从空气当中抓出来自己的宝剑，对着面前的老家伙一剑劈了过去。

　　归不归可不敢向百无求那样，用拳风震晕这个女人。当下他急忙闪开，口中说道：“你误会的话，老人家我浑身上下都是嘴也说不清楚了……算了，既然你不需要，那我老人家走了便是……”

　　说话的时候，归不归急忙催动五行遁法，在郁氏王妃的眼皮子底下消失的无影无踪……

　　看到了归不归消失之后，女人这才算松了口气。她看了一眼装在车厢里面的棺椁，随后有些疲惫的回到了自己的房间。这时，她的那位管家已经等候在房间当中了。

　　管家看着郁氏王妃，说道：“想不到这个老家伙还会缠上我们，这样一来会不会耽误了大事？”

　　“归不归不会再纠缠我们了。”女人长长的出了口气之后，继续说道：“明天晚上不要投栈了，连夜赶路五天之内便能赶到。算着时间应该富富有余，等到大事完成之后，我便教授你夺舍之法。虽然这样麻烦一些，不过也算是一种长生不老了……”

　　“多谢小姐。”管家笑了一下之后，继续说道：“那归不归便麻烦小姐了，我还是感觉他的贼心不死。不亲眼看到棺椁里面是什么，那个老家伙是不会善罢甘休的。”

　　“他如果还敢来，那还是交给我。”郁氏冷笑了一声之后，继续说道：“往年这个老家伙见到我就好想见到了活鬼一样，想不到这么多年不见，他的胆子倒是大起来。不说这个了，天色不早了，你也早点回去休息，明天一大早我们还要赶路……”

　　当夜无话，第二天一早，郁氏王妃和结了房钱之后，和管家一起急急忙忙将马车牵了出来。顺着官道一直跑了下去。从客栈出来的时候，管家买了不少大饼当作干粮。当下这一主一仆吃喝都在马车上，连续不停的沿着官道一直行驶了过去。

　　原本想着一路上不用休息，便可以早一步赶到自己要去的地方。不过他们二人都没有什么驾驶马车外出的经验，忘了就算人不需要休息，马车上的马匹也是要休息的。

　　到了傍晚的时候，牵着马车的那匹高头大马已经累的气喘吁吁。看它实在跑不动了，女人无奈之下，只能让管家在附近找到了一座县城，在关城门之前他们赶到了城中。找了当地一家不起眼的小店住下。

　　这家客栈也不收棺椁，最后还是管家有给了几倍的房钱，这才勉强同意他们暂时将这棺椁既存在客栈当中。趁着天色还没有完全黑下去，管家外出又买了一匹高头大马，当作明天替换下来跑了整整一天自己的那匹马。

　　郁氏和管家跑了一天也没有见到归不归的影子，这二人也是乏了，吃完了晚饭之后便回到各自的房间。两个人事先已经安排好了，他们俩没人各睡两个时辰。没睡的那个人要打起精神，听着存放棺椁的位置有没有什么异常的声响。

　　一夜过去，两个人都没有听到后院当中有什么异常的事情发生。天色刚刚亮起来郁氏王妃便带着自己的管家结账，准备趁着早上开城门的时候，第一波从这里离开。

　　不过等到他们俩结清了店钱，准备离开的时候。才发现停放在后院的那口棺材已经消失的无影无踪。当下女人和管家都被吓出来了一身的冷汗，他们俩将马车周围仔仔细细的都找了一遍，也还是没有一点棺材的影子。

　　当下女人好想发了疯一样的，冲到了客栈大堂，郁氏王妃抓住了客栈老板，嘴里不停的询问她昨晚停靠这里的棺材到底去了那里。怎么会无影无辜的失踪了？

　　客栈老板也想不到会出这样的事情，当下在女人和管家的一再逼问之下，他也说不清楚棺材到那里去了。最后，这位客栈掌柜的在女人和管家的一再逼问之下，只能随便先给个答案之后再说……

　　“昨晚您二人住店的时候，我就说过棺椁最好不要搬进来。这还是您二人一再坚持，我这才勉强同意的。”客栈老板顿了一下之后，继续说道：“如果说着城里还有什么地方能藏匿棺椁的话，依我来看就剩下城西的义庄了。不过我也想不明白，为什么会有人打你们棺材的注意。”

　　“义庄是吧？”女人详细打听了一下路线之后，也顾不得避讳什么时候。向老板打听了义庄的所在之后，便直接施展术法，在张口结舌的老板、伙计面前消失的无影无踪。


第76章 六天

　　义庄位于城西一角，和其他州县不同，这里的义庄竟然建在了城中。因为避讳，周围的居民早已经搬走，只剩下十几座破败不堪的房屋。

　　郁氏直接闯进了义庄，找了一圈之后在后院的一间仓库当中发现了自己丢失的那口棺椁。女人仔仔细细的检查了一遍，棺椁并没有动过的痕迹。上面的棺材钉是自己亲手钉上去的，也没有撬动过的迹象。

　　看样子是有人将棺材偷到了这里，还没有来得及撬动，便被自己找到了。不过是谁这么和自己作对？连她亡夫的尸骸都不肯放过。郁氏第一个想到的是归不归，不过很快她有否定了自己的想法。那个老家伙滑头归滑头，不过他躲自己还来不及，应该不会自己送上门的。

　　这个时候，管家也找到了义庄。两个人再次仔细的检查了一遍之后，确定了棺材没有被人动过之后，这才急急忙忙的将棺椁重新装上了马车。他们俩不敢继续在这里逗留，当下驾驶着马车继续前行。

　　原本郁氏打算找个没人的地方，打开棺椁查看里面郢王的尸骸是否有人动过。不过她当年传承下来的巫术视开馆验尸为大不敬，犹豫了半天之后，女人还是打消了这个念头。棺材外观绝对没有开过的痕迹，或许只是谁和自己恶作剧。也可能是归不归那个老家伙指使他儿子干的，那个老家伙不敢招惹自己，便派了他儿子来捉弄一下也是可能的。

　　不过毕竟有了这一次的经历，郁氏再也不敢轻易让棺椁离开自己的视线。当下她和管家商量了一下，之后的路程不再进城过夜。他们每路过一个县城，便让管家去寻这里的车马市，买来新马来换掉已经劳累不堪的马匹。

　　就这样，两个人昼夜兼程，终于在出京之后第五天的早上，赶到了位于南昌城外百余里的一座寺庙当中。此时庙门口已经有十几个和尚在这里等候，见到了马车到来知乎，这些和尚都围拢了过去，七手八脚的帮着两个人将马车上的棺椁搬了下来。

　　看着和尚将自己亡夫的棺椁抬下来之后，郁氏急忙找到了带头的和尚，说道：“师父，亡夫离世已经六日有余，还来得及吗？”

　　“女施主，这个和尚不敢打包票，这个您要问问大师父……”说话的时候，和尚对着女人行了佛礼，随后指挥着小和尚将棺椁抬进了庙中后院当中。此时，后院这里已经用厚厚的黑布在半空中挡住了阳光，这里好像还停留在黑夜里一样。

　　一个身穿黑色僧衣的和尚正在布置法坛，在法坛之上的中央摆放着一个小小的白色瓷瓶。看着有些不伦不类。见到小和尚将棺椁抬进来之后，他回头看了走进来的郁氏一眼，说道：“千里迢迢只用了五天便赶到了这里，真是难为王妃了……”

　　说话的和尚竟然是跟随了燕王的姚广孝，此时郁氏已经顾不上客气了，她匆匆忙忙的到了姚广孝的身边，说道：“我只是将亡夫的尸骨带啦而已，还要辛苦禅师您施法。不过已经耽误了六天，还来得及吗？”

　　“那就要看郢王殿下的造化了。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“此事本身就有凶险，好在殿下有王妃的护佑。吉人自有天相应该无忧的……”

　　说话的时候，和尚已经走到了棺材旁边。姚广孝先是检查了一下棺材上面的铜钉，见到自己当初给郁氏的棺材钉没有什么破损之后。在施法之前对着女人说道：“听说归不归已经在京城见过王妃了，他没有怀疑什么吧？”

　　郁氏犹豫了一下之后，继续说道：“那个老家伙认出了我，好在当年他也怕了我。没有如何纠缠……”

　　女人原本想将在客栈当中的事情告知姚广孝，不过现在耽误不得时间。棺材只是消失了半晚，找到之后也没有发现什么动过的痕迹。应该不会有什么问题。

　　当年归不归和巫教女子的事情，姚广孝是亲眼见到的。那个老家伙认出来王妃的身份，也只有转头就跑的份。对这个和尚还是没有很么怀疑的，当下他命小和尚撬起来棺材盖，将里面的尸首取出来放在已经准备好的法坛上。

　　趁着和尚们在撬动棺材的功夫，姚广孝再次对着郁氏说道：“王妃，从此和尚施法重生了郢王殿下之后，你们两位就要远遁深山，再也不可以出世了。如果被阴司发现的话，对你和郢王转世不利……”

　　姚广孝的话还没有说完，小和尚那边已经起出了棺材上面的几颗铜钉。随后几个和尚已经用力，将棺材盖推到。就在他们要将里面的尸骸取出来的时候，突然看到一个老成不像样子的老家伙直挺挺的从棺材里面坐了起来。

　　几个和尚都没有防备这一手，当下吓得他们大叫了一声：“诈尸了！”随后几个和尚连滚打爬的向着四外跑去。

　　归不归笑眯眯的看了郁氏和姚广孝一眼，说道：“这一路颠簸的，老人家我这把老骨头都要散架了……这不是广孝和尚吗？怎么，你也来送郢王殿下最后一程？难得你燕王的门客，还有这份心思……”

　　“归不归！你怎么在这里……我夫君的尸骸呢？你把它交出来……”这时候，郁氏已经跑到了棺材旁，看到里面只有归不归一个人，那里还有自己夫君的影子……郁氏立即明白了那天晚上是归不归搞的鬼。他将朱栋的尸身取了出去，自己则躺在了里面。让女人千里迢迢的将他带到了这里来。只是自己明明查验过了棺材盖上的钉子，没有撬动的痕迹。这个老家伙也是怎么做到偷梁换柱的？

　　“归不归……”看到了这个老家伙之后，和尚看着郁氏摇了摇头，说道：“王妃刚才亲口说的，一路上没有遇到什么异事。还是说你和归不归商量好的，用郢王作饵来钓出和尚的……”

　　“归不归！我夫君的尸骸呢？还给我……”郁氏已经顾不上和姚广孝解释了，当下她揪着棺材里面归不归的衣襟，有些歇斯底里的继续说道：“快点把他还给我……没时间了！他真会死的……快点把他的尸骸给我……”

　　“朱夫人，你先别急……老人家我已经紧闭住了尊夫的七窍。他不会有事的，再说了，你去问问这和尚的还魂之法是谁教他的？”归不归嘿嘿一笑之后，突然伸手对着和尚身后法台上的瓷瓶虚抓了一把。

　　那白色的瓷瓶瞬间到了归不归的手里，老家伙冲着姚广孝笑了一下之后，继续说道：“当初在朝堂上，老人家我已经觉得郢王殿下有些不对了。不过当时人来人往的，我老人家并没有仔细去看。现在终于明白了，和尚你留个郢王殿下的一魄做引，想要勾回他的魂魄。”

　　归不归说话的时候，郁氏已经松开了他的衣襟。随后对着老家伙说道：“你能勾回我夫君的魂魄？那你快点动手……已经过了六天了，再不能耽搁了……你先救人，你们俩的恩怨救了人之后再说。归不归！你还不救人再等什么！”

　　说到最后的时候，郁氏突然发作，冲着归不归大吼了一声。老家伙心里对这个女人十分忌惮，当下被这一嗓子吓得一哆嗦。随后苦笑了一声，说道：“老人家我也没说不救人啊……”说话的时候，寺庙门口响起来一个破锣嗓子的声音：“庙里面有和尚吗？没有和尚小尼姑也行啊……出来一个会喘气的，老子给你们送死人来了……”


第77章 归不归的手段

　　听到了外面的声音之后，郁氏急忙从寺庙当中跑了出去。就见几天之前把自己打晕的黑大个子赶着一架马车停在了寺庙门口，马车的车厢里面停放着一个被竹席包裹着的尸体。郁氏将竹席打开之后，里面真是自己死在了小瘟咒之下的夫君——郢王朱栋。

　　这时候的朱栋还是刚刚丧命之时的样子，他的身体好像被涂了墨汁一样一团漆黑。不过死了六天尸身却没有一点点腐败的样子，不知道的还以为他刚刚咽气……

　　“归不归！他不能暴露三光的……”见到了自己亡夫的尸骸无恙之后，郁氏马上又对着归不归去了。她冲着老家伙喊了一声之后，继续说道：“没有铭文护身……身体也没有擦上灵油。归不归！你还我夫君的命来！”

　　说话的时候，郁氏在此拔出来了宝剑要和归不归拼命。不过她身边的百无求怎么能让她就这样过去？在女人回身扑向老家伙的同时，二愣子一把拽住了她的头发，随后向后一拉。说道：“小寡妇！老子千里迢迢的送来了你死鬼男人的尸首，你不说声谢谢也就算了。怎么还敢对老子的爹动家伙？”

　　郁氏实在不是这妖物的对手，头发被百无求抓住之后，她一咬牙用手里的宝剑将自己的长发割断。随后继续向着归不归扑了过去。在郁氏的心里，没有了防护的朱栋已经和真正死掉的人没有区别了……

　　“老子不是说了吗？不许对这个老家伙动手。”在郁氏冲进寺庙的前一刻，百无求再次出现在了她的面前。二愣子这次直接攥住了女人手里宝剑的剑刃，原本吹毛断发的宝剑在二愣子手里连点油皮都没有割破。

　　任凭女人如何挣扎，那柄宝剑都好像长在了黑大个子手上一样，丝毫不能撼动。这时，百无求冲着郁氏嘎嘎一笑，说道：“小寡妇，你和老家伙不是老相好吗？怎么说动手就动手了？不是老子说你们俩，他一大把的年纪了，你也是投胎几十次的人。难得你刚死了老头，那个老家伙也千八百年的没人疼。这样，你们都看老子一个面子。一个老光棍一个小寡妇正好一起搭伴过日子，你要是答应了，老子现在就管你叫妈……”

　　郁氏听了百无求的话，气的浑身上下只打哆嗦。当下她也不要拿柄宝剑了，鬼魅一样的从二愣子身边饶了过去。向着正在苦笑的归不归冲了过去：“归不归你还敢毁我的清誉！我掐死你……”

　　“你掐死了我老人家，谁让你夫君复生？”看着已经冲到了身边的郁氏，归不归躲了几下，随后继续说道：“广孝和尚你点手段当年还是我老人家教他的，运回尸体的当天晚上。我老人家看你在棺材里面誊写铭文，又在尸体上涂了灵油。自然就明白你想要做什么了……还动手？你真的想要做寡妇吗？”

　　这时候，郁氏这才停了手，她看着已经退到了庙门口的归不归说道：“你真有办法救活我的夫君吗？”

　　看着眼泪汪汪的郁氏，归不归心里多少有点冒酸水。不过他还是嘿嘿一笑，对着自己身边的百无求说道：“傻小子，你把宝剑还给王妃娘娘。如果老人家我不能把郢王殿下救回来的话，就让她用这柄宝剑了断了我老人家……”

　　说话的时候，归不归施法招来了一团乌云。看着乌云遮住了阳光。到处都是黑压压的一片，这时归不归才走到了马车旁边，伸手将该在死尸身上的竹席撤掉。看了一眼一动不动的尸骸之后，对着已经到了他身后的郁氏说道：“你仔细看看郢王殿下有什么不同……”

　　郁氏这才再次看了一遍自己夫君的尸骸，这一次仔仔细细的看过去，就见尸体身上用墨汁密密麻麻的写满了铭文。这些铭文她再熟悉不过，正是六天前的那个晚上，自己趴在棺材里面，在棺椁内衬上面写下的锁魂铭文。

　　除了这些铭文之外，尸体上面还油亮亮的一层。郁氏伸手在尸骸上蹭了一下，就见自己手手上沾满了油脂，这油脂的气味正是自己曾经倒在棺材里，让朱栋尸身浸泡在里面的灵油。

　　这时候郁氏才明白过来，这个老家伙是将自己写在棺材内衬里面的铭文，直接写在了尸体身上。然后又将灵油涂抹在了上面，他做的和自己差不多，不过看着却是高明得多。

　　看到郁氏默不作声，归不归嘿嘿一笑，说道：“广孝和尚是不是还和你说，虽然你能将郢王的尸体运到这里来，不过他也没有百分之百的把握？能不能讲你夫君的魂魄救回来，就要看他的造化了？那都是当年老人家我教给他的江湖手段，他学的本来就不精，万里有个一再失了手，那不是砸了方士一门的招牌吗？早知道我老人家有一天会离开宗门的话，那就让他去折腾，反正打得是他师尊徐福的脸……”

　　说话的时候，归不归伸手讲尸骸身上的衣服脱掉，将郢王的尸骸扒了个赤身裸体之后。老家伙将手里瓷瓶的瓶塞拔去，随后将瓶口扣在了尸骸的脑门上。就在瓶口扣上去的一瞬间，原本一动不动的尸体突然颤抖了一下。将旁边聚精会神看热闹的和尚们齐刷刷的吓了一哆嗦……

　　归不归眼睛盯着尸体的变化，嘴里卖弄着说道：“小瘟咒是下八十一路的邪术，不过中了这种咒法而死的人，魂魄不会外泄，一直要等到尸身彻底腐烂之后魂魄才会离体。当年就是有人借了这个漏洞，这才创出了还魂之法。”

　　说到这里的时候，归不归将扣在尸体脑门上的瓷瓶挪开。随后突然伸出来手指头在尸体的咽喉位置刺了进去，郁氏想要阻止的时候已经来不及了。就见归不归整根手指头都刺进了郢王尸体当中，这一下子就算自己的夫君假死要也变成真死了……

　　“你想干什么！”郁氏怒不可遏的再次举着宝剑对着老家伙砍了下去，不过剑刃还没有落下，便听到归不归已经拔出了手指。随后一股带着恶臭的黑色鲜血从郢王脖子上的伤口上喷了出来……

　　见到了这恶臭的鲜血之后，郁氏便明白了归不归的用意，这是再给自己的夫君放血。当下宝剑在半空中急忙停下，在晚半分已经看在归不归的老脸上。

　　看到宝剑停在了半空中，归不归嘿嘿一笑之后，冲着郁氏做了个鬼脸，说道：“刚才这一剑如果真看中了老人家我的话，你夫君的性命便一起了断。幸好你收手的及时……”

　　归不归嘴里一边说着，一边再次伸出手指对着朱栋的心口刺了进去。等到放出了黑色的臭血之后，他继续伸出手指对着尸体的小腹刺了下去。郁氏眼看着三处伤口里面的黑血满满变得鲜红了起来，差不多一盏茶的功夫，三个伤口已经不见有黑血流出，而且流出的鲜血也收缓。不再想刚才那样喷涌而出。而主动浑身上下漆黑的颜色也跟着黑血一起慢慢消失，再看他身上已经是正常死人身上的灰白之色。

　　这时候，归不归伸出手掌按着朱栋的胸口。随后老家伙有规律的上下按动着郢王的心口，这个过程就比较长了一点。差不多一炷香的时间过去，就见躺在马车上的郢王突然“啊……”的一声睁开了眼睛……


第78章 要挟

　　“我怎么在这里……我是死了还是活着？郁妃，怎么你也在这里？我明白了……你怕我在下面孤单，一死殉情……”没等郢王说完，实在忍不住的百无求对着他的后脑就是一巴掌。

　　“想什么好事呢？还有人为了你一死殉情？呸！也不撒泡尿看看你自己什么德行……”看到郢王醒过来之后一把抓住了郁氏的手，百无求替归不归吃起了干醋。看到老家伙没有拦住自己的意思，当下它继续骂骂咧咧地说道：“你谋逆皇帝还有理了是吧？实话和你说，皇帝下了圣旨要把你千刀万剐。我们先把你救活了，一会老子亲自动手把你剐成万千六百片。看到后面那些和尚了没有？那都是一会等你成了骨头架子，给你念经超度的……什么味道？你小子还敢当着老子的面拉屎拉尿……”

　　郢王刚刚苏醒，还不知道发生了什么事情。听百无求胡说八道的话便当了真，听到自己要被千刀万剐，当下一个没忍住，存了六天的屎尿一并拉了出来。寺庙门前当下恶臭不已，众僧急忙捂着鼻子躲开。

　　看到自己夫君赤身裸体的在车上便溺，郁氏皱了皱眉。随后脱下来自己的外衣裹在了郢王的身上，柔声在自己夫君的耳边说道：“殿下别听他们乱说，妾已经将你救了过来。来……谢过姚广孝禅师和归不归大修士，还有这位百无求仙长。这次多亏了他们才能保全住陛下的性命。”

　　这时候，王府的管家也凑了过来。他替自己的主人擦拭了身体之后，又脱下来自己的衣服给郢王穿上。这才搀扶朱栋从马车上走了下来，挨个的走到归不归、姚广孝和百无求的身边感谢救命之恩。

　　姚广孝客气了几句之后便回避了，朱栋又在郁氏和管家的搀扶之下来到了归不归的面前。这位已经被封了王爵的郢王对着归不归跪拜了下去，说道：“多谢老仙长的救命之恩，如果不是老仙长，恐怕朱栋此时已经和郁妃阴阳两隔了。可惜今生无力答谢老仙长，等到下一世我们两夫妻做牛做马来报答老仙长……”

　　说完之后，朱栋、郁氏二人一起对着归不归跪拜了下去。郢王对着老家伙跪拜也就算了，看着那位昔日的郢王妃也在向着自己行礼，老家伙的心里多少有些不是滋味。不过他还是嘿嘿一笑，装作若无其事的将这二人搀扶了起来，说道：“王妃已经说话了，那老人家我只能卖卖力气了。也是殿下你的造化好，要不然要了我老人家的性命也不能救出殿下……”

　　又说了几句客气话之后，朱栋、郁氏夫妇二人走到了百无求的身边。虽然这个粗汉对朱栋有些不大恭敬，不过看在归不归的脸上上，他们二人怎么也要表示一番感谢的。

　　没有想到的是，就在朱栋对着百无求跪拜下去的时候，这个二愣子捂着鼻子躲开，嘴里还继续骂骂咧咧地说道：“你刚才拉尿了一身，洗了身子没有？不知道老子这是上风头吗？自己一身的屎尿味，还敢往老子身边凑？不知道老子爱干净吗？上个月刚刚洗的澡，被你一熏白洗了……”

　　百无求这几句话让朱栋尴尬万分，他跪在地上起来也不是，继续跪着更加尴尬。就在他不知道如何是好的时候，一边的姚广孝凑了过来。和尚亲手将朱栋搀扶了起来。随后笑着说道：“殿下刚刚醒过来，身子还是虚弱的很。请到和尚的小庙休息一下，和尚已经命人煮了素斋。殿下先去休息，等到素斋好了之后和尚再请殿下。”

　　朱栋刚刚经历了一次起死回生，他还不大适应自己的身体，也不感觉腹中有饥饿的感觉。不过朱栋的身体劳累之极，在郁氏和管家的掺扶之下去了禅房擦拭了身体之后，便倒在床榻上沉沉的睡了过去。

　　这时候，姚广孝将归不归和百无求也请到佛堂喝茶。分宾主坐下之后，老家伙似笑非笑的看了姚广孝一眼，说道：“广孝你不是燕王的人吗？怎么又和郢王走的这么近？不怕朱棣以为你脚踏两条船吗？”

　　“和尚做事光明磊落，哪有怕人看的？”姚广孝微微一笑之后，端起来手里的茶杯喝了一口，随后继续说道：“和尚原本是辟谷的，不过这些年来已经慢慢的开始进食了。虽然还享受不了太多的东西，不过茶水、粥点这样的东西还是可以进一点的。这么多年了……想不到和尚会断了辟谷，重新贪恋起来口腹之欲……”

　　听到了姚广孝诉说自己已经不再辟谷，归不归的眉头便开始轻轻的皱了起来。他端起来手里的茶杯，放在鼻子下闻了闻茶水的清香之后，还是将杯子放回了原处，笑眯眯地说道：“老人家我的年纪大了，既然已经辟谷那就辟到底吧。广孝既然你已经断了辟谷，那就好好的享用美食、美酒吧……”

　　“对嘛，广孝和尚，我们家老家伙的话你听清楚了吗？让你有想吃的就多吃点，想喝的也多喝点。你能吃喝的时间不多了……”说话的时候，百无求走过来亲自给和尚倒满了一杯香茶，随后继续说道：“你把这杯茶水喝了，一会等素斋好了多吃几口。等你吃饱喝足之后老子就亲手送你去你们西方的极乐世界……你以为老子和老家伙真忘了咱们之前的旧账了吧？”

　　现在的百无求早已经不是广孝能对付了的，现在被这个黑大个子逼过来。和尚却还是微微一笑，说道：“那就听施主的，不过一会施主送和尚往生极乐世界的时候，要将庙中众僧和郢王殿下三人一并灭口。和尚现在是大术士应真先生的弟子，大术士的脾气各位知道。留下活口只会对几位不利……”

　　“广孝！你用席应真那个老头来吓唬老子吗？”百无求一把揪住了和尚的僧袍，将广孝提了起来之后。狞笑了一声，说道：“老子现在就扭断你的那脑袋，然后让任老三去找席应真老头哭闹去。就说广孝你和尚做久了，已经不好女色开始好男风了……你把它骗进了庙里，意图对任老三不轨。被老子撞倒之后扭断了你的脖子，广孝，你猜猜看，席应真那个老头会不会信任老三的话……”

　　百无求说完之后，广孝和尚有些发愣的看了这妖物一眼。随后苦笑着对归不归说道：“归师兄，这都是你教给令郎的吗？这怎么好像是当年你在方士一门当中编排大方师的手段？不过这次你好像不给广孝活路了啊……”

　　这话是归不归和吴勉商量应该怎么应付大术士的时候，被百无求听到的。当时归不归想用小任叁作饵，然后由吴勉了结广孝和尚。到时候把屎盆子扣在已经丧命的广孝身上，就算席应真说不出口要替自己的弟子报仇。不过小任叁实在丢不起这个人，这那是把屎盆子扣在广孝的身上？明明是它小任叁和那个和尚一人身上扣一半好吗？

　　百无求当时还当笑话来听，现在见到广孝用席应真来要挟自己。当下马上想起来归不归的这个馊主意，当下便原封不动的重复了一遍。虽然小任叁并不在身边，不过这真有点吓到广孝和尚了。

　　就在这个时候，郢王妃郁氏从禅房里面走了出来。女人有些诧异的看了百无求和姚广孝一眼之后，走到了归不归的身边，再次对着老和尚跪拜了下去，说道：“多谢你能不计前嫌，救了我夫君一条性命……”


第79章 六世夫妻

　　“你余生能有人托付，老人家我心里也是高兴的很。”归不归笑了一下之后，亲手将郁氏搀扶了起来。让百无求放了广孝和尚之后，他这才对着女人继续说道：“不过老人家我也是好奇，你怎么和郢王走到一起的？看起来这还是一世两世了……”

　　“我和朱栋已经有六世情缘了……”说到那位郢王殿下的时候，郁氏的脸上微微一红。好像想起来之前几世和朱栋的情缘，她低下了头抿嘴微微一笑。

　　看到了女人的这个表情之时，归不归的心里叹了口气，心里对着自己说道：原本这个笑容老人家我也见过……当年她提到了我老人家的时候，也是这么笑的。可惜了……

　　好容易挣脱了百无求之后，广孝和尚担心这个二愣子再对自己下手，当下他急忙对着郁氏说道：“那王妃就说说和郢王殿下前几世的情缘吧，和尚虽然是出家人，不过也是羡慕两位施主的几世情缘。”

　　此时郁氏还沉浸在夫君死而复生的喜悦当中，当下索性对着面前的二人一妖说道：“说起来还是我六世之前，宋初之时也是在寺庙当中第一次遇到了夫君……那时候他也是个和尚……”

　　说起来那一世郁氏还是北宋开国功臣石守信的次女，她一出生便带着之前几十世的记忆。当时她还心存去找归不归想要重拾旧情，不过石小姐心里也明白就算找到了那个老家伙，他也不会再和自己重结情缘。

　　石小姐就是在这纠结的情绪当中长大的，她趁着旁人不注意的时候，悄悄的重新修炼起来术法。打算到了十五六婚嫁的年纪之后，便和之前的几世一样，找个没人得荒山野岭独自修炼。或许这一世的运气好可以修炼成仙，等到自己羽化成仙之时，也好和归不归有个彻底的了断。不过就在石小姐十五岁生辰之前，她突然发生了翻天覆地的变化……

　　到了石小姐十五岁的生日之前，石守信已经开始在京城当中物色起来哪家的公子适合做自己的女婿。还让自己的夫人带着石小姐前去京城的大相国寺去祈求姻缘。就是这一次在寺庙当中，石小姐第一次遇到了六世之前的朱栋。

　　那一世的朱栋是大相国寺里的一名法名叫做法相的小和尚，负责跟着师父一起在庙里送往前来上香的大施主。石守信是大宋的开国功臣，他的家人来庙中上香，大和尚自然是另外一番殷情的接待。当下便让自己的弟子法相服侍石夫人和石家的小姐。

　　石小姐前来上香这一天正是大相国寺收纳铜佛的日子，庙里花了巨资修筑了一座万斤的铜佛，这一天正是铜佛归位接受十方百姓供奉的大日子。当下，石家的夫人、小姐都被安排在最靠近铜佛的位置。只要等到铜佛一归位，石家的母女二人便要去上第一炷香。

　　当时，几百名民夫正在一点一点的挪动着铜佛，慢慢的向着底座靠拢。眼看着铜佛就要卡在底座上，严丝合缝之后就要接受百姓们供奉的时候。没有想到铜佛的分量太沉，底座竟然崩塌。万斤的铜佛迎着下面的善男信女便砸了下来，眼看着距离最近的石家母女就要被砸到的时候，小和尚法相突然窜了出来。他推开了石家的夫人、小姐，自己却被倒塌下来的铜佛砸到了腿。

　　万斤铜佛砸了下来，索性下面的善男信女与和尚躲避的及时，除了小和尚法相之外，再没有一个人受伤。也算是不幸当中的万幸了……

　　石守信知道是这个小和尚救了自己的老婆、孩子之后，甚是感动。花了一大笔钱布施给了大相国寺，原本他想要报答法相的。后来却知道法相因为被佛像砸断了双腿，引来庙中的僧人风言风语。说是法相前世一定做了大冤孽，佛爷是故意掉下来想要砸死法相的。要不然的话为什么下面几百人不砸，偏偏砸断了他法相的腿？

　　这番言语很快传到了大相国寺的主持耳朵里，大和尚觉得这几句风言有理。竟然命法相还俗，不要因为他前世的冤孽连累到其他的僧人。而法相当年就是因为父母双亡，养活不了自己才出家当的和尚。现在庙里不收留他，那他便只能去大街上要饭了。

　　听说救了自己妻女的和尚竟然被主持和尚勒令还俗，石守信心中大怒。不过他这个开过功臣又不能和几个和尚一般见识，当下便派人将已经沦落到了街头的法相接回到了家里。

　　原本石守信只想给这个和尚一个差事，提拔他在府中做个管家的。没有想到他越来这个和尚越顺眼，反正也是还了俗的和尚，年纪也和自己的次女相仿。虽然有些脚瘸也是因为救了自己妻女所得，当下石守信便决定将石小姐嫁给法相为妻……

　　原本石夫人说什么都不同意，不过她没有想到老爷找来自己的小女儿一问。石小姐竟然对嫁给这个瘸腿和尚没有任何的异议，闹了几次无果之后，石夫人便认了自己的小女儿嫁给了瘸腿和尚。

　　石小姐虽然答应了婚事，不过她还是心存报恩。如果不是这个和尚推了自己一把，当时的情形有术法也施展不开，万斤的铜佛一定会砸死自己的。石小姐打算在拜堂成亲之后便离开石家。让这个小和尚顶着石家女婿的名义过完这一世。

　　成亲当天，石小姐和已经恢复了俗名李大元的小和尚进了洞房。就在石小姐打算施法迷晕这个和尚的时候，突然看到他退到了角落里。竟然拿出来佛经开始诵经起来。

　　大喜的日子不洞房，反而开始背诵经书。这样的事情石小姐也是第一次听说，当下她好奇的听了几句小和尚背诵的经文。竟然是他在祈求佛祖保佑石家小姐，这一下让石小姐更加的惊讶不已。

　　询问之下，李大元说出了实情。他看出来石守信和石小姐只是想要报恩，而且自己是个残废之人，怎么能配得上这位石小姐？李大元推辞了多次，最后还是拗不过石家父女俩。不过就算是拜堂成亲他也不敢真把自己当成石小姐的夫君，只求能每天为她诵经祈求佛祖的保佑，已经是心满意足了……

　　几句话让石小姐很是有些感动，不过这个时候她的心思还在归不归的身上。无法接纳这样的一个人，就这样，他们有名无实的夫妻过了三十多年。三十三年之后，李大元先一步离开了石小姐。他临终之前紧紧抓住了自己名义上妻子的手，说感谢妻子这么多年一直陪伴在自己身边。

　　两年之后，石小姐也到了寿终正寝之时。她在临终之前竟然没有再想归不归，此生最后一刻竟然想的都是那个法名叫做法相的和尚……

　　再次投胎转世之后，‘石小姐’已经对归不归再无挂念。而是去找了李大元的转世之人，两个人到了婚嫁的年纪，她施展了小小的手段，这一世在与‘李大元’为妻，二人做了一世真真正正的夫妻……

　　之后几世，无论‘李大元’投胎在什么地方。都能被‘石小姐’找到，就这样他们二人又做了五世的夫妻。不过等到‘石小姐’第六世转世之后，再寻找‘李大元’的时候，发现自己的五世夫君竟然投胎到了帝王之家，成了大明开国皇帝朱元璋的儿子……


第80章 郢王妃的心思

　　想要婚配皇子的难度有点大，郁氏一直暗中跟随朱元璋父子俩。好在当时大明正与蒙古交战，只能等、机会总是有的。

　　等到半年之后，明军与蒙古大军交战的时候，已经穷途末路的蒙古军队出了一个损招，蒙古巫师用死亡的士兵炼出了瘟蛊。随后将瘟蛊投撒到了明军大营当中，几天之间三分之一的将士倒下。眼看着大军就要不站自溃的时候，郁氏突然出现，施展了当初身为巫教教主的手段，治好了大明将士的瘟蛊。

　　郁氏当年身为巫教教主，治疗这点瘟蛊自然是信手拈来。朱元璋见到有这样的奇人异士自然是巴不得结交，当下便有意纳郁氏为妃。当时还请了宰相李善长来为自己做媒。

　　这样一来，事情便有些尴尬了。郁氏是本着人家儿子来的，嫁给朱栋的爸爸成了他妈算怎么一回事？当下郁氏急忙找借口推了这桩婚事，眼见着这个有本事长得有漂亮的女修士自己得不到，朱元璋当时心里还多少有些不舍得。不过这女人毕竟也是修士出身，还得罪不得，既然人家不答应那也只能算了。

　　没曾想一个月之后，郁氏竟然主动找了朱元璋，这位女修士竟然提出来向他儿子郢王朱栋求亲。原本要做自己皇妃的女人提出来要做自己的儿媳妇，这对朱元璋多少有点打击。不过这位洪武皇帝还是知道分寸的，这样的女人做了自己的儿媳妇，自然就是老朱家的人了，总比投胎其他的势力要好。

　　当下朱元璋立即赐婚，原本朱栋刚刚丧母。守孝之期没过，还要再等三年才能接亲。而且郢王家里是有王妃的，除了王妃之外还有一大堆的侍妾。还生了俩儿子甚得朱元璋的欢喜，不过为了能让儿子迎娶这个女修士，洪武皇帝竟然下旨让朱栋休了王妃。两个儿子分别过继给了其他的藩王。

　　这样，当年年底朱栋便与郁氏成亲。原本朱栋也深得皇帝的喜爱，太子朱标死后，他也是挣太子大位的有力人选。不过自打他去了郁氏之后，朱元璋便好像变了个人似的，有意无意的拉开和朱栋的距离。毕竟家里有这样一个修士媳妇，一旦朱栋最后继承了大位，谁知道那女人会不会仗着皇后的势力祸乱朝纲？再把她家里的修士师兄弟一起带到朝里为官。到时候就算有人反抗都反抗不得，或许自己这一世之后，大明江山就要落入这个女修士的手里了。

　　如果征战的话可以让郢王妃出手帮忙，不过其他的还是算了吧……

　　成亲之后不久，郢王朱栋和郁氏便尊圣旨就番去了湖北荆州。从权力中心被踢了出来之后，朱栋便郁郁寡欢，只是在和郁氏王妃闲聊的时候，提到当年自己差一点就做了太子。可惜不知道为了什么最后莫名其妙的发配到了这里。

　　郁氏有几十世转世的记忆，她自然知道为了什么。心里觉得有些亏欠了朱栋，当下想方设法的弥补，起码在郢王王府之中，让他有帝王的错觉。

　　十几年之后朱元璋驾崩，众藩王到京城为皇帝守丧出灵。朱栋原本已经沉寂了多年称帝的心思突然再次蠢蠢欲动起来，在进京的路上，他和郁氏商量这次是个难得的好机会，能不能施法送他的侄子皇帝转世投胎。到时候京城必定大乱，郁氏再运用术法，夺了京畿的军权。到时候自己便是天下之主了。

　　郁氏当时也被朱栋的念头吓了一跳，当时一口回绝。郢王在京城也有密探，早就听说了燕王结交到了姚广孝，晋王身边有广仁、火山大方师。而且朱允文亲自请了吴勉、归不归和两只妖物进京，这当中哪一个人、妖自己都不是对手，就算真的出手了结了小皇帝，皇帝也不会轮到朱栋的头上。

　　听自己王妃说的在理，朱栋慢慢的也就打消了这个念头。不过进了京城之后，便听说晋王死在了路上，燕王也和姚广孝划清了界限。就连小皇帝请的那几位修士似乎也不打听他的号令，这样一来，郢王做皇帝的心思再次萌发出来。只要一见到自己的王妃，便在她的耳边磨这件事情。

　　郁氏心里明知道不可行，不过有拗不过自己的丈夫。正不知道怎么办才好的时候，姚广孝这个和尚突然找上了门来了。

　　就是在朱元璋出殡的那一天，姚广孝突然找到了郁氏。和尚挑明了朱栋还有争皇位的心思，也看出来郁氏左右为难。当下姚广孝出了一个主意，要郁氏假意去帮郢王，买通太监用小瘟咒害死皇帝。现在皇帝身边有吴勉、归不归这样的高人必然会看出来蹊跷，现在太祖皇帝刚刚驾崩，小皇帝不会对皇族明正典刑。按着朱允文的个性一定会以彼之道还施彼身……

　　如果郢王被逼死于小瘟咒的话，那姚广孝便有办法将他救回来。到时候朱栋是已经死过一次的人，便不会再对皇位有什么企图。就算不做郢王了，也会和郁氏双宿双飞做一对神仙眷侣。

　　听到姚广孝的话，郁氏开始又些动心。不过她又怀疑这和尚的目地，姚广孝和郁氏也算是老相识了。实在想不到这么做的话对他有什么好处？

　　姚广孝倒是没有隐瞒，直接对郁氏说出了实情：“实不相瞒，和尚我保着燕王殿下。郢王殿下出局的话，燕王也算多了一分胜算。而且郢王的王爵被免，名下的五万王军被归于朝廷岂不可惜？和尚帮了王妃这个忙。礼尚往来那五万王军是不是也可以归燕王统辖？”

　　郁氏原本就不想再过王妃的日子，她只要能和朱栋在一起便十分知足了。如果可以彻底打消自己夫君称帝的念头，也未尝不是一件好事。不过当中还有死后复生这个隐患，就算这个和尚说有把握，同样是修士出身的郁氏心里也还是没底。谁知道姚广孝会不会假戏真做，编一个借口彻底了断了自己夫君的性命？

　　为了打消郁氏的疑虑，姚广孝亲自施法，用小瘟咒杀死了一人。一天之后当着郁氏的面复活了此人，看到这人死而复生之后，郁氏这才打消了顾虑。不过她还是对着和尚明说：“郢王死后必定还会被锦衣卫严查，禅师你也说不能在京城复活郢王。要到南昌才能将郢王救回来，从京城到南昌最快也要五六天，到时候一旦郢王救不回来，那怎么办？”

　　“那和尚就陪着郢王一同前去轮回。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“到时候王妃你只要去找归不归，凭着你们昔日的交情。要他了断和尚，那个老家伙还是可以做到的……”

　　郁氏心里明白自己去找归不归，逼着他和吴勉一起去了断这和尚的话，那个老家伙心里亏欠自己，而且他们和姚广孝之间的恩恩怨怨天下修士都听说过，在公在私去了断姚广孝是没有问题的。

　　郁氏犹豫了一番之后，还是决定冒险。当下在姚广孝的安排之下，买通了司礼监的太监，装作无意当中发现了那张小瘟咒的符纸。随后引出来了郢王，让他自作自受死于了小瘟咒。

　　不过郁氏和姚广孝还是小看了归不归对王妃的好奇心，这个老家伙一路跟随，很快发现了棺椁里面郢王尸骸的猫腻。当下老家伙偷梁换柱自己藏在了棺材里，被郁氏千里迢迢的带到了姚广孝的面前。


第81章 算计

　　听了郁氏的诉说之后，归不归的心里再次冒出了酸水。老家伙嘿嘿一笑，对着郁氏说道：“恭喜夫人找到了几世的姻缘，不过郢王的王爵已经被免，理论上他已经是个死人了。以后的日子夫人打算如何？有需要老人家我帮忙的，尽管开口……”

　　“不劳你费心了，他不做藩王，还是我的夫君。我自然不会亏待他……”自己的丈夫死后复生，让郁氏的心情大好。再看归不归也没有那么不顺眼了，顿了一下之后，她继续说道：“我们夫妇会游历天下，等到有朝一日我们走不动了就找个地方安度晚年。等着死后轮回之后，再续七世之缘……”

　　“那样挺好……挺好的。”伶牙俐齿的归不归此时已经不知道说什么好了，老家伙干笑了几声之后，继续说道：“老人家我在洛阳、太原还有些房产。稍后我老人家将地址告诉夫人，里面家仆和日常用品一应俱全。你们游历的累了，不妨去那里住上几年……”

　　“老家伙，你什么时候偷偷摸摸的弄了这么多的房产？”没等归不归说完，百无求已经瞪起来了眼睛，对着老家伙继续说道：“你的产业不是应该留给老子的吗？女人你拱手送出去了，现在还要搭上房子？你别拿给老子的产业瞎大方啊……”

　　“等着老人家我死了，那才是你的产业。”归不归在郁氏的面前觉得又些没面子，当下少有的板起了面孔。说话的声音也凌厉了起来：“在外人面前这个没大没小，我老人家平时对你疏于管教。这才让你这么放肆的……”

　　听了百无求的话，郁氏的脸色又些微红。当下她借口还要去照顾自己的夫君，起身告辞回到了禅房当中。看着女人的背影，归不归心里多少有些恍惚，心里对着自己说道：以前怎么没有发现，她短发的模样也很是俊俏……

　　女人走了，这父子俩还不算完。两个人你一句我一句的吵了起来：“老家伙！老子还以为你大老远的让老子来干什么？原本是给小寡妇送男人来了。丢人啊……原本老子都打算认娘了……辛亏老子机灵这娘还没认，要不然的话我娘她男人老子管他叫什么？你送了媳妇还想搭上房子……呸！出门别说你认识老子，老子丢不起那个人……呸呸呸！”

　　看着走到禅房门口的郁氏脸红的跟块红布似的，归不归更加挂不住了。当下也跳了起来对着百无求骂道：“你这个混账！老人家这么多年没舍得动你一手指头。你现在越来越不像话，你这是要骑着老人家我的脖子拉痢疾啊……今天我老人家就要教训教训你，让你知道什么叫做三纲五常……”

　　“今天你谁不教训老子，谁就是老子的儿子……”

　　“你等着！老人家我现在就让你去投胎去！还反了你，你这是要飞……”

　　看着这父子俩吵的都挽起了袖子，一幅随时随地就要拼命的架势。本来在看热闹的姚广孝也坐不住了，他们俩真要是在自己这庙里动手，还不把里拆了？这座小庙姚广孝还有大用途，当下他只能起来装好人劝架：“这里是佛堂，是清净之所。都看我佛的面子了……和尚听明白了，这都是误会……”

　　听到了姚广孝的话，归不归和百无求马上冲着他去了。黑大个子瞪着眼睛一把揪住了和尚的僧袍，说道：“误会个屁……老子一个没注意，和尚你从那个茅坑里窜出来了？老子和这个老家伙说话声音大了点，你就起来看笑话了是吧？这件事根就在你身上，你不说话装死人也就罢了，现在还敢出来说风凉话。想要挑拨我们爷俩动手，然后你出来占便宜是吧？呸！今天第一个死的就是你……”

　　姚广孝被百无求的架势吓了一跳，怎么他们爷俩要动手，结果第一个挨打的自己？这一人一妖单个自己都不是对手，要是一起过来恐怕瞬间他就要去轮回了。当下和尚急忙解释道：“和尚我说什么了？我什么都没说啊……”

　　“你还想怎么说！”这时候，归不归也冲着和尚去了，他凑到了姚广孝的身边。一脸冷笑着说道：“广孝，我老人家和傻小子说点家务事。你还想趁着这个机会纵横捭阖，挑拨我们父子俩之间的关系吗？什么叫做送了媳妇还想搭上房子，你和老人家我解释一下。解释不出来我们新账旧账一起算算……”

　　“说的对！”百无求在一旁帮腔继续说道：“死贼秃你倒是说啊？什么叫做三纲五常？刚才你不是好想要教训老子吗？今天老子就送你去西方极乐世界……”

　　原本聪明之极的广孝此事有些晕了，他看着面前的一人一妖说道：“和尚我没说……这不都是你们俩刚才说的话吗？”

　　“你还敢挑拨离间！”归不归和百无求几乎同时大喊了一声，随后二愣子就要下手把和尚的脑袋从脖子上拽下来。姚广孝这时候也清醒了过来这是这对父子俩在算计自己，正想要从百无求手里挣脱出来的时候。突然自己腰后的命门被归不归抓住，要看聪明一世的姚广孝就要窝窝囊囊死在百无求手里的时候。寺庙大门口传来一个中气十足的声音：“好热闹啊，想不到术士爷爷我晚到了一会，就差点要了我弟子的性命……”

　　听到了这个声音之后，归不归和百无求同时停手，看到那位大术士席应真已经站在了寺庙门口。正一脸冷笑的看着这边，当下归不归马上送了手。冲着大术士说道：“大术士您老人家来了就好，您来评评理，刚才老人家您这位高足挑拨我们父子之间的关系。差一点我就和百无求骨肉相残了……”

　　“归不归，大术士已经到了，你还在胡说八道吗？”逃出生天的姚广孝退到了席应真的身边，整理了自己凌乱的僧袍之后，继续说道：“原来你们这次相助郢王殿下复生是假，想要了结和尚才是真的。这场戏演的好啊，和尚还真以为你们俩要动手了……”

　　“和尚你还敢挑拨我们和大术士吗？”归不归陪着笑脸看了席应真一眼之后，马上拉下了脸对着姚广孝说道：“还有，你请大术士晚来一步是怎么意思？还不是想着让他老人家误会，以为我们俩要如何你吗？真要动手了结你的话，和尚你会等到大术士出现吗？”

　　归不归原本也没有想要了结这个和尚，不过是想让他睡上三两个月。说起来还是老家伙想要保全这个昔日的同门师弟，归不归看出来和尚想要拼出一死，也要保着燕王上位。从他这次破釜沉舟的路数上看，姚广孝已经想出了计策可以确保燕王登基。不过要花费他极大的代价……

　　“任叁呢？怎么就你们俩？”席应真确定了只有归不归和百无求二人之后，继续说道：“术士爷爷我不管你们之前有什么恩怨，这次你们谁算计谁舒我都不管。不过术士爷爷的弟子就是术士爷爷的弟子，就算徐福从海上回来，想要了结我的弟子，那先要了结术士爷爷我……”

　　说到这里的时候，大术士又看了归不归和百无求一眼。随后目光转移到了姚广孝的身上，继续说道：“术士爷爷我的弟子，只能由我亲自了结……你要是做了什么该死的事情，那就不要怪我这个当师尊的了……”


第82章 吃药

　　姚广孝微微一笑之后，对着席应真说道：“如果弟子做了什么该死的事情，不用师尊动手，弟子会自己了断的。”

　　大术士点了点头之后，对着归不归说道：“老家伙，姚广孝的话你都听到了吧？现在还有什么好说的吗？”

　　没等归不归说话，一遍的百无求已经忍不住抢先说道：“老子有话要说！老子就不明白了，什么叫做自己做了该死的事情，自己了断的？那什么叫做该是的事儿？该不该死谁来定？姚广孝弄死了皇帝，让他们家燕王登基。这个算该死呢？还是顺应天意，找个有道明君来治理天下？老子觉得他该死，他自己觉得不该死这是不是笔糊涂账？”

　　二愣子的话让席应真有些意想不到，原以为这几句话是归不归暗中传音给它的。不过想要在大术士面前装神弄鬼谈何容易？席应真并没有发现归不归有施展传音之法的迹象，难道这些话都是这个二愣子自己想出来的吗？

　　“如果和尚真的做了妖王陛下你说的那件事，那和尚也自己了断。”没等大术士说话，姚广孝已经说了一句。顿了一下之后，和尚继续说道：“只要你们认为和尚做了什么该死的事情，和尚马上自己了断。归老施主，你看这样可以吗？”

　　“等一下！你先让老子捋捋……”百无求刚才说到该死不该死的时候，已经快差不多把自己绕晕了。现在听到了姚广孝的话，二愣子的脑筋已经不够用了。当下它掰着手指头继续说道：“和尚你说只要老子认定你做了该死的事情，那你就自己了断，是吧？你真想好了？”

　　和尚微微一笑，说道：“姚广孝在佛祖和师尊的面洽安起誓，只要妖王陛下百无求和大修士归不归认定和尚做了该死的事情，那和尚马上自己了断。”

　　百无求嘎嘎一笑，对着姚广孝说道：“那行了……省事了，老子就说你长了一副该死的样子。你这就可以死去了……”

　　“傻小子不要胡说八道。”这时候，归不归急忙拦住了黑大个子。冲着席应真和姚广孝苦笑了一声，说道：“这孩子玩笑话，你们不要当真。广孝你何苦这样想不开……”

　　“归老施主你又怎么知道和尚是不是想开了？”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“如果和尚早一点想开的话，也不会好像现在这样一事无成。妖王陛下，您刚才所说到底是玩笑呢？还是实言？是实言的话和尚现在便自己了断。”

　　百无求原本想说实话来着？不过看着归不归一个劲的冲着自己使眼色，当下黑大个子只能有些无奈地说道：“当然是玩笑了，谁还能真长一副该死的脸？没意思了……你们几个慢慢聊吧。老子回去找任老三喝酒去了，任老三它爸爸，你儿子问你的话，老子怎么回答？”

　　听到百无求说到了小任叁，席应真原本板起来的脸上突然出现了笑容：“就说术士爷爷忙完了手头的事情就去找它，你让它再等几天……这次术士爷爷兴许就不走了，也要享享天伦之乐了……”

　　“行吧……”说话的时候，百无求已经施展了自己的妖术遁法。就在它消失前一刻，二愣子最后说道：“那老子就不说你埋伏在这里，想要弄死老子和老家伙这件事了……”

　　看着百无求消失的无影无踪之后，席应真看了归不归一眼，说道：“不管什么人只要跟着你久了，都开始滑头了。现在只要你没有回去，任叁便认定是术士爷爷我留下了你这个老家伙。”

　　“老人家我也没有想到那傻小子变得这么会说话了。”归不归嘿嘿一笑之后，又将目光转到了姚广孝的身上。老家伙轻轻的叹了口气之后，说道：“该说的老人家我都说了，后面的路怎么走就看你自己的了……希望你所求的那一天不会到来吧。”

　　说完之后，归不归又对着席应真客气了几句之后，也施展了五行遁法在席应真和姚广孝的面前消失。看着老家伙遁走之后，大术士回头看了姚广孝一眼，随后继续说道：“你想做什么，术士爷爷我不管。不过不要伤害到任叁，如果因为你它收到了一点点的伤害，那就是你做了该死的事情了……”

　　姚广孝应了一声之后，继续说道：“是，弟子就算是粉身碎骨也不会伤害到任叁师弟分毫的。这个您老人家放心。”

　　就在姚广孝将席应真让进了寺庙当中的时候，归不归已经回到了皇宫当中。此时百无求正在向小任叁诉说它在寺庙当中看到的事情，说到席应真出现之后，小任叁“啊！”的一声，打断了它的话，说道：“我们家老头儿也出现了？怎么样，你们没让他给广孝那个死贼秃俩嘴巴吗？”

　　“你们家老头儿不给我们俩嘴巴已经算是不错了，任老三，不是老子背后说你这爸爸。他也不咋样……”百无求看了小任叁一眼之后，继续说道：“护犊子护的厉害，不是老子挑拨你们爷俩的关系啊……现在他对广孝和尚，可是比对你还亲。张嘴就是术士爷爷我的弟子，只能由我亲自了结。要不是看在任老三你的面子上，老子早就上去教训教训这个老头子了。”

　　说到这里的时候，归不归正好出现。老家伙苦笑了一声之后，发现吴勉并不在任叁得身边：“怎么只有人参你自己？吴勉呢？不是邵家又出了什么事情吧？”

　　“刚才高如柏来过一次，把他叫走了。”小任叁回答了一句之后，继续对着老家伙说道：“好像是咱们家里出了什么事情，不过应该不是什么大事。要不然的话吴勉早就留话了……”

　　“家里出事了？我们了都在这里，家里能出什么事情？”归不归皱了皱眉头之后，继续说道：“你们留在皇宫守着小皇帝，老人家我回家看看。人参……别听傻小子胡说，大术士让老人家我带话，稍后他就回来看你。你准备一下……”

　　说完之后，老家伙再次施展了五行遁法消失在了两只妖物的面前。瞬间回到了自己的府邸之后，见到家里的下人都远远的围拢在了中堂附近。他们伸长了脖子，正在向着里面张望。中堂里面隐约能看到吴勉和高如柏的身影，里面好像还有另外一个人。只是那个人的身影都被下人们挡住，老家伙也看不清这个人是谁……

　　这时候，中堂里面的吴勉好像感觉到了归不归已经到了。他对着高如柏说了一句之后，高管家便从中堂当中走了出来。看着围在周围的下人们，这位大管家的眉头便皱了起来，对着下人们训斥了起来：“有什么好看的！你们鬼鬼祟祟的像什么样子？还把主人挡在了外面……”

　　这时候，下人们才看到站在他们身后的归不归。被高如柏训斥了几句之后，迅速的将通往中堂的路让了出来，随后一哄而散各忙各的去了。归不归这才走进了中堂当中，就见里面的桌子上躺着一个老人，正是另外一位管家焦大郎……

　　此时的焦管家满头的虚汗，躺在中堂当中的桌子之上。无力的看了归不归一眼，想要说几句话，嘴巴动了半天之后一个字都说不出来。此事，中堂里面正在熬药，见到熬的差不多了。高如柏倒出来了半碗汤药端到了焦大郎的身边，说道：“大郎，该吃药了……”


第83章 长生不老

　　看着焦大郎虚弱的样子，归不归轻轻的叹了口气，对着吴勉说道：“油尽灯枯了，看起来大郎撑不了两个时辰了……如柏，你给大郎喝的什么药？为什么不给他续命的丹药？”

　　高如柏抱着焦大郎的脑袋，将半碗汤药灌下去之后，这才起身恭恭敬敬的对着归不归说道：“我已经喂了他续命丹了，不过大郎的身体太弱，消受不起这丹药了……我将丹药磨成粉灌下去，他转眼就吐了出来。实在没有办法，这才开了个方子，又管任叁少爷要了两根头发。这一阵折腾，但愿还能在给大郎续上几个时辰。”

　　不知道是不是刚才灌进去的汤药起了作用，高如柏说完之后，原本已经在等死的焦大郎突然说了一句：“口袋……我内衣里面的……口袋。”

　　“你这是要分遗产吗？”归不归叹了口气之后，走到了焦大郎的身边，说道：“大郎啊，你外甥早已经故去了。你也没有什么亲人，留的那点遗产老人家我都换成陪葬。让你风风光光的走……你也不用再担心我们了，要是不着急投胎的话，就在下面待几天。谁在下面欺负你了，就找丁三郎、贾璐他们几个。让他们给你报仇去……”

　　归不归说了几句之后，焦大郎有些心急的摇了摇头。还是不停的重复着刚才说的话：“口袋……我内衣里面的……口袋。我的内衣里面……口袋。”高如柏当下明白了什么。高管家解开了焦大郎的衣服，最后在他的贴身衣服里面，发现了一个缝在里面暗袋。高如柏直接扯掉了暗袋，掉出来里面一个包裹着蜡皮的药丸来。

　　这药丸正是当初吴勉、归不归送他的长生不老药，这么多年焦大郎一直将它贴身保存。在临终之前才将它拿了出来……

　　“你要吃这丹药？”高如柏的长生不老身体也是得自这颗丹药，他自然认得这丹药的出处。

　　看着高如柏已经取出了丹药，焦大郎的脸色这才好了一点。听到了高管家的话之后，他用尽了力气点了点头，随后继续断断续续地说道：“我……要服药……”

　　之前高如柏喂了他续命的丹药都消化不了，更别说这种长生不老的丹药了。而且就算消化的了这种丹药，焦大郎现在的身板也经受不了药力。像吴勉这样的人也是费尽了千辛万苦这才得到了长生不老的身体。奄奄一息的焦大郎怎么可能消受的了？

　　当下，高如柏很为难的看了一眼焦大郎。随后转身又看了吴勉、归不归一眼，说道：“两位先生的意思呢？这丹药现在给了焦大郎的话。恐怕他连药力都挺不过去……”

　　“把丹药给他吧。”一直没有说话的吴勉开了口，顿了一下之后，白发男人继续说道：“能不能消化得了那是他自己的事，就算死在了药力之下那也是焦大郎自己的选择。”

　　听了吴勉的话，又看到归不归没有阻拦的意思。当下高如柏捏碎了丹药上的蜡皮，本来他想要将丹药磨成粉之后，合水灌进焦大郎的嘴里的。不过却听到吴勉的声音：“你直接将丹药喂他，这丹药遇口涎既化。噎不到焦大郎的……”

　　当下，高如柏按着吴勉的吩咐，将整颗丹药都塞进了焦大郎的嘴里。就在丹药进了嘴巴的一瞬间，焦大郎的眼睛突然瞪了起来。随后他老弱不堪的身体开始剧烈的颤抖了起来，随着颤抖的幅度越来越大，整张桌子都跟着颤抖了起啦。就在高如柏准备过去扶起来焦大郎的时候，就见他突然停住了颤抖。随后一口鲜血喷了出来，高如柏没有防备，被这口鲜血喷了个满脸。

　　看到焦大郎这口鲜血喷了出来，归不归冲着吴勉摇了摇头，说道：“这样也好，他还能少受一点罪。老人家我晚上去找三郎他们，给大郎下辈子找个好人家托生……”

　　“一旦焦大郎能消化得了药力呢……”吴勉眼睛看着一边剧烈颤抖，一边吐血的老人，随后继续说道：“就算他只有百分之一的几率能化解药力，起码还有过这样的机会。”

　　焦大郎的身体不适合长生不老药，这是归不归早就定性的。看着现在他浑身乱颤、吐血的样子，竟然也坚持不了多久。归不归轻轻的叹了口气之后，对着高如柏使了个眼色。事宜高管家现在可以去忙乎家里办白事了……

　　不过就在这个时候，躺在桌子上的焦大郎突然停止了吐血，身子也停止了颤抖。闭上了眼睛好像死了一样，一动不动的躺在桌子上，看到了他这样的反应之后，归不归心里突然咯噔了一下。老家伙的心里突然有一种感觉，躺在桌子上的焦大郎似乎真有长生不老的可能。消化不了药力的话，死相十分的惨烈，不过像焦大郎这样只是吐了几口血这么轻松的。

　　高如柏则以为焦大郎已经亡故了，当下他叹了口气。走到了焦大郎的身边，正准备给他收拾一下。换下这满身血污的衣服，然后风风光光下葬的。不过就在高如柏准备解开焦大郎血衣大的时候，冷不丁这个老头子突然睁开了眼睛，让没有防备的高管家吓了一跳……

　　再次睁开眼睛之后，焦大郎看着脸色煞白的高如柏说道：“我……已经死了吗？高管家，你怎么也在这里……我没死？我已经变成长生不老了……”说话的时候，焦大郎颤颤巍巍的就要从桌子上爬了起来。不过他试了几次，都无力站起来。最后还是惊魂稍定的高如柏将他搀扶了起来……

　　“我真的长生不老了……”焦大郎狂喜的大叫了一声，随后继续对着归不归说道：“老人家，我这样算是长生不老了吧？为什么我都长生不老了，怎么还是自己站不起来……”

　　归不归也在惊讶为什么几乎不可能的事情发生了？当初是他亲自检查过焦大郎的身体，那位曾经的假徐福只有不到百分之一的机会。而且他的身体已经油尽灯枯，又是怎么消化的丹药？

　　看着归不归已经说不出话来，吴勉当下替老家伙解释道：“你的身体虽然长生不老了，不过却只能一直停留在刚才频死的时候。而且你也没有什么术法，长生不老归长生不老，你的身体还是刚才那样的身体……”

　　听了吴勉的话，焦大郎刚刚因为长生不老的狂喜也多少有些降温。他低头看了一眼自己的身体，想到之后就要以这幅老态龙钟的身体继续存活，焦大郎的心里再次别扭了起来。

　　不过看着已经成了这样的身体，焦大郎也只能认命。当下，他还是在高如柏的搀扶之下，小心翼翼的走到了吴勉、归不归的面前。随后对着两个行礼，说道：“多谢两位先生，当年给了大郎我一颗长生不老药……”

　　吴勉、归不归都好像没有看到焦大郎一样，老家伙看了一眼白发男人之后，说道：“这件事是你动的手脚吧？不过你是怎么做到的？这样的事情当年徐福都做不到。你又是怎么做到的？”

　　“我什么都没做。”吴勉回答了一句之后，看了还跪在地上的焦大郎一眼，随后继续说道：“那是你的造化，谁也想不到你只有百分之一的机会可以长生不老。结果八成九成的都死了，只有你这个百分之一的人成功了……”


第84章 清君侧

　　焦大郎原本想着用长生不老药来结束自己生命的，他自己都没有想到会真的因祸得福成为长生不老之人。不过这样就有点尴尬了，他不像是归不归当初那样已经有了深厚的术法根基之后才服用的长生不老药，现在焦大郎在死前一刻服用的丹药，身体也一直停留在死前一刻的状态。他成为了有史以来最弱的一位长生不老之人……

　　焦大郎已经成为了长生不老之人，高如柏命几个下人将他搀扶到了寝室休息。原本高管家已经将寿衣、棺椁和办白事的人都找好了。现在只能把人打发回去，棺椁和寿衣送还给了棺材铺。还棺材的时候，棺材铺的老板都觉得匪夷所思。自己祖传三辈都是卖棺材的，还是第一次看到有人把棺材送回来的。

　　原本是想回来送焦大郎最后一程的，现在看起来以后的日子还要和他常来常往。处理完家里的事情之后，吴勉、归不归乘坐马车回到了皇宫。在前往皇宫的路上，见到兵部尚书和几位侍郎的马车也在向着皇宫进发。

　　归不归看到远处马车上面心事重重的兵部尚书之后，对着身边的吴勉说道：“看到了吗？兵部的尚书、侍郎都去了皇宫。老人家我猜的没错的话，那几个回去迎战蒙古人的藩王已经出事了……”

　　吴勉看了一眼归不归之后，说道：“早晚会出事的，这样也好，撕破了脸就不用装出叔叔、侄子的一家亲了。”

　　“你说他们老朱家的叔叔、侄子斗，广孝和尚干嘛把自己豁出去？”说到广孝的时候，归不归轻轻的叹了口气，随后将自己跟踪郁氏，见到了广孝和尚的事情和吴勉说了一遍。

　　白发男人听完归不归的诉说之后，脸上露出来他特有的笑容，慢悠悠地说道：“这边焦大郎拼着死都要变成长生不老之人，那边广孝也是拼着死，要成就朱棣造反。这几年是怎么了？成生不老的人开始流行寻死了吗？程咬金、广悌，现在又轮到广孝和尚了……”

　　“大郎不算是拼死吧？老人家我看他是想死前再搏一搏。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“咬金那孩子最洒脱，他可是连皇帝大位都能让出来的，生死对他也不算什么。可惜了的，那孩子最合老人家我的心意……”

　　就在老家伙想要再点评广悌、广孝的时候，马车已经到了皇宫正门口。吴勉、归不归二人下车的时候，看到皇宫门口已经站满了六部的官员。他们正在这里等着皇帝的召见，听这些官员们议论的声音，好像是正在攻打三藩的蒙古人已经撤军了，不过那三位藩王还在借口抗击蒙古人，继续不停的招募人马。

　　就在归不归打算在听几耳朵的时候，宫门口的太监认出了他们俩。当下分开了聚在宫门口的众官员，走到了吴勉、归不归的面前，说道：“两位老神仙原来在这里？陛下刚刚还在找两位仙长……现在陛下在乾清宫商讨军情，说找到您二位之后立即请到乾清宫说话。”

　　说完之后，这名太监将吴勉、归不归带进了宫门。随后由内廷太监引路向着乾清宫走去，路上归不归向这太监打听出了什么事情。只是前几天司礼监出事之后，朱允文便整顿了宫中的太监。现在引路的太监就算知道点什么，也不敢乱说了。

　　进入乾清宫之后，里面已经站了十几名官员。为首的官员正是刚刚在路上见到的兵部尚书王虎，他手里拿着兵部的八百里加急文书，对着上座的小皇帝说道：“陛下，朱棣狼子野心已露，不可再姑息养奸。以臣之意可以藩制藩，命宁王、辽王二藩集本藩人马去北平迎敌，拿朱棣向陛下表明心志……”

　　“不可！”没等这位王尚书说完，站在文臣一排的一名年老的官员立即打断了他的话。随后老人向着小皇帝行礼，说道：“若以兵部尚书所言，命宁、辽二藩前去北平迎敌。若他们暗中已经有了勾结，这样岂不是给出理由让他们三藩集结兵力吗？以老臣的浅见，还是朝廷排出官员前往北平招抚。若燕王肯收回王命，朝廷还可以保他一家的平安。这样朝廷也可以争取时间，调动大军来征讨燕王……”

　　说话的是小皇帝的师傅方孝孺，他的官职虽然不大，不过毕竟是皇帝的老师，朝堂上说话还是很有些份量的。只是现在前方军情紧急，王虎说话也不那么恭敬的。听到方孝孺的话之后，王尚书摇头说道：“不妥……燕王造反朝廷前去招抚，其他的藩王看到如何想？造反这样十恶不赦大罪若不重重的严惩，日后其他的藩王还不有样学样吗？臣还是以为命宁、辽二王前去北平迎敌。兵部可以分出二十万大军在二藩身后督战，若宁、辽二藩有私通朱棣之嫌，二十万大军可以一举将三藩荡平……”

　　当下，殿上的官员也分成了两派，各自支持王虎和方孝孺的主张。吴勉、归不归二人没有官阶，只能在最后看着热闹。

　　这时，杨军从殿外走了进来。这时候的杨千户一身的盔甲，好像随时就要带兵出去迎敌一样。见到了吴勉、归不归之后，杨军走到了二人身边行礼，低声说道：“这几日宫中可能会有异事发生，请几位仙长能留守在陛下身边。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“听说燕王已经造反了？他回到北平这才几天？怎么就闹出这么大的动静了……”

　　朱棣造反的事情在皇宫当中已经不是秘密了，杨军对他们也没有什么隐瞒，当下直接说道：“燕王演的一场好戏！他连夜赶抄刚刚回到了北平，蒙古人便撤兵了。之后他借口要去漠北追击蒙古大军，收缴了北平周围三镇的军权。现在他手里已经有了十万大军，昨天发了清君侧的檄文。还用朝廷的八百里加急文书送到了京城，和他一就藩的宁王、辽王也表现的暧昧。陛下担心他们三藩联合，这才把这些大人们招进宫来，看看他们有什么办法退敌。”

　　“刚刚回去马上就翻脸了，燕王有点心急了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼身边的吴勉，见到白发男人没话说之后。这才继续对着杨军说道：“那陛下是担心燕王私下有什么小动作，这才把我们叫回来护驾的？”

　　“老仙长，燕王只是一路藩王，手中不过十万兵马。就算他能征善战也很难抵得过朝廷百万兵，如果私下对陛下不轨的话，可以扰乱军心……”说到这里的时候，杨军看了一眼坐在龙椅上的朱允文，顿了一下之后，继续说道：“陛下的安危关乎大明社稷，请几位仙长……”

　　“私下搞小动作的是朱棣，还是杨千户你？”没等杨军说完，吴勉已经打断了他的话，白发男人似笑非笑的看了身边的杨千户一眼。随后继续说道：“是不是担心一旦你的小动作被朱棣识破，他会派人来京城向皇帝报复……”

　　吴勉的话说出来之后，杨军的额头上已经密密麻麻出现了冷汗。这时，归不归笑了一下，继续说道：“想不到杨大人你手里还有老人家我都不知道的东西。不过这件事陛下应该也不知道吧？是你自己私自派出的死士，想要趁乱先了结朱棣，老人家我说的没错吧……”


第85章 小动作

　　听了归不归的话，杨军低头不语。老家伙嘿嘿一笑之后，也不再说话。和吴勉一起看着殿上的热闹……

　　小皇帝朱允文坐在龙椅上，虽然下面已经吵翻了天，却好像和他一点关系都没有。小皇帝手里拿着燕王送来的八百里加急檄文一遍一遍的看着，就在两派官员争执最激烈的时候，朱允文突然“噗嗤”笑了一声。

　　方孝孺听到皇帝的笑声之后脸色立即沉了下来。拿出来自己帝师的派头继续说道：“陛下，您是觉得我们说的可笑吗？”

　　朱允文笑着说道：“朕是看到了朱棣的这篇清君侧有趣，这才忍不住发笑的。你们听听他是怎么说的……祖训云，朝无正臣，内有奸恶。必巡兵讨之，以清君侧之恶。那朕就不明白，你们都是太祖皇帝留给朕的股肱之臣。朱棣要清掉你们，那他应该早几年在太祖皇帝在世的时候就应该跳出来清君侧。怎么一直拖延到了朕登基，才想起来起兵？还不是怕太祖皇帝打他的屁股吗？”

　　最后一句话说出来，殿下的官员们哄堂大笑起来。这时，朱允文将手里的檄文扔到了龙书案上。随后站起来对着下面的文武官员们说道：“当年先太子离世的时候，朱棣便与秦王、晋王争夺过太子之位。太祖皇帝看到诸王都没有储君之德，这才将朕定为皇太孙。原以为朕登基之后，他看到大局已定便会做个逍遥王。想不到朕这位四叔对皇帝大位还是不死心……既然这样，那朕也不做烂好人了……齐泰、黄子澄，既然朱棣说你们是奸臣，那你们俩就回他一封檄文……王虎你调集五十万军马，等到朱棣的大军敢出北平，就去抄他北平的后路……”

　　接下来小皇帝连下了十几道圣旨，包括安抚了其他的藩王，又认命了运送粮草的官员，安抚百姓等圣旨下达之后，那位兵部尚书王虎向前一步，说道：“臣自荐率领五十万将士攻打北平，请陛下恩准。”

　　朱允文看了一眼王虎，随后笑着说道：“王尚书你还要守在朕的身边，为朕出谋划策的。攻打北平之事还是让给其他的将军吧……”

　　说话的时候，小皇帝的目光在下面官员当中扫了一遍。此事朱允文的心里也很是纠结，当初跟着朱元璋一起打败了蒙古人的将军基本上已经都凋零了。有名的常遇春、徐达等人相继亡故，而后起之秀如蓝玉等也被朱元璋屠戮干净。虽然当初太祖皇帝是担心自己登基之后，管控不了这些功臣。不过现在对付自己的叔叔竟然无将可用，这就难免有些尴尬了。

　　当初太祖皇帝死前遗言便是送朱棣陪葬伴驾，朱允文明明有机会可以做到的，无奈小皇帝的心肠太软。白白错失了多次机会。

　　现在后悔已经没用了，朱允文在武将的序列当中看来看去，最后目光落在了一名年轻将领的身上：“李景隆，你有没有胆子，带着五十万人马去北平，会会朕的那位四叔？”

　　李景隆向前一步，对着皇帝施礼之后，说道：“臣肝脑涂地也要将叛王朱棣生擒活捉，送到陛下面前，请陛下处置……”

　　朱允文笑了一下，说道：“下旨吧，封鲁国公李景隆为大将军，统帅军马五十万征讨北平……”

　　听了皇帝的圣旨之后，吴勉、归不归不约而同的摇了摇头。

　　认命了大将军之后，皇帝便散了殿上的官员。等到这些官员都离开了乾清宫之后，朱允文亲自走到了吴勉、归不归的身边，说道：“劳烦两位仙长了，朕和杨军说了不用劳烦两位仙长待在朕的身边。不过他的胆子太小，总以为燕王会派修士来对朕不利……”

　　“小心一点总是没错的。”归不归笑眯眯的看了杨军一眼之后，继续说道：“我们两个也没有什么事情，跟着陛下还能混些吃喝也是好的。”

　　朱允文还想说点什么，这时刚刚走出去的王虎拿着新的军报走了回来，要向小皇帝禀告。看着朱允文走到王虎那里处理军报，归不归一把拉住了杨军，说道：“千户大人，你不打算说说你派去刺杀燕王的死士是怎么一回事吗？”

　　杨军原本不打算说出来，不过现在还要依仗他们俩来护卫小皇帝。杨千户无奈之下叹了口气，看到左右无人之后，这才低声对着二人说道：“不瞒两位仙长，洪武皇帝时期，锦衣卫便招募了一些江湖修士。委以刺探军情和监察官吏之责，当中有两位高人，可以千里之外取敌军上将的首级。这二人一直被锦衣卫供奉，除了皇帝亲自指派的事情之外，从来不轻易出手。就算当初恶僧姚广孝最猖獗的时候，先帝也没有让他们去了结恶僧。现在燕王造反，已经到了启用他们的时候。我已经请他们去一趟北平，带着燕王朱棣的人头回来……”

　　“想办法让那两个人回来吧……”归不归懒得去问这两个修士的姓名，当下直截了当地说道：“老人家我教你个乖，现在就算是我老人家亲自去刺杀燕王，也不会成功的。朱棣的身边有了和徐福大方师齐名的大人物坐镇，前去行刺的人只能是找死……不是已经招不回来了吧？”

　　杨军听了归不归的话，头上的冷汗再次冒了出来。他深吸了口气之后，说道：“除了那两位修士高人之外，为了万无一失，我还把锦衣卫当中其他的修士都散了出去……两位仙长，劳烦……”

　　“晚了……”没等杨千户说完，吴勉已经开口打断了他的话。用特有的表情笑了一下之后，白发男人继续说道：“去给他们准备后事吧……老家伙，你守着皇帝，我去找任叁和百无求……”

　　说完之后，吴勉也不和杨军说话，直接施展了瞬移之法消失在了这位千户大人的面前。

　　白发男人消失之后，归不归冲着脸色煞白的杨军说道：“想不到杨大人只是个千户，却能调动锦衣卫的根本。你还真是不把你们锦衣卫指挥使放在眼里……”

　　杨军虽然只是一个五品的千户，不过他毕竟是皇帝身边的近人。就算锦衣卫指挥使毛骧也对这位杨千户另眼相看，毛指挥使给了杨军特权，在锦衣卫之内，不需要他这个指挥使的批准，杨军便可以调动锦衣卫的人马去做任何事情。在毛指挥使看来，杨军现在虽然只是和小小的千户。不过用不了多久，他这个锦衣卫指挥使的位置就是杨军的了。说不定锦衣卫这个小小的衙门已经装不下杨军了，早晚他都会被皇帝重用提拔。现在给他点好处，日后一定有用的……

　　现在听到吴勉和归不归的话，杨军心里明白自己可能做错了事情。弄不好还要连累小皇帝，他是个心里只有皇帝的人，如果朱允文真因为杨军收到伤害的话。他就算死上一万次也赎不了自己心里的罪过。

　　看着杨军脸色苍白的样子，归不归笑了一下，随后再次说道：“既然已经招不回了，那么多留意一下北平的事情吧。那边有个风吹草动的，你要立即告知我老人家。别再搞这样的小动作了……”

　　杨军低着头，说道：“是，杨军再不敢有什么小动作。我这就回锦衣卫衙门，再想想办法把他们那些人召回来……”

　　杨千户的话还没有说完，就见脸色和他一样苍白的锦衣卫指挥使毛骧站在殿外，冲着自己招手，示意有事要和杨军说。


第86章 人头

　　没有奉召就是算是毛骧这位锦衣卫指挥使也不能擅自进入乾清宫，现在看到毛指挥使偷偷摸摸的叫自己，杨军知道一定是出了大事。当下也顾不得归不归，杨千户趁着皇帝正在处理军务，无暇顾及自己急忙走到了乾清宫外。

　　还没等杨军说话，毛骧一把拉住了他的手。将杨千户拉到角落里之后，说道：“杨千户，昨天你将皮千钧他们九位修士都派遣出去了吗？是陛下的意思，还是杨千户你自己的主意？”

　　杨军犹豫了一下之后，反问道：“指挥使大人，出了什么事情吗？”

　　“你不要问我！先回答我的问题。”毛骧这时闲的有些急躁，看了杨军一眼之后，他继续说道：“是陛下将他们派遣出去的，还是你私自将皮大修士他们都散出去的？”

　　看着毛骧说话的时候脑门上已经见了汗，当下杨军不再隐瞒，说道：“是杨军替陛下解忧，将皮先生他们九人散到北平去了。他们有什么消息传回来了吗？”

　　“没有陛下的旨意，你就敢派人去刺杀朱棣……杨军，你给陛下带来大祸了。”说话的时候，毛骧从怀里掏出来一张已经拆开的信函。将信函交到了杨军手上之后。毛指挥使继续说道：“刚才皮千钧九位修士的人头一起送到了锦衣卫衙门，就摆在我的公堂上！你看看信里写着什么……”

　　听到了自己派去的九位修士无一生还，杨军的心中大骇。皮千钧的本事他是亲眼见过的，就算不如吴勉、归不归这样神仙一般的人物，也是了不得的一位大修士。当初他还是朱元璋在世之时对付姚广孝的最后一张底牌，如果不是后来朱允文请到了吴勉、归不归下山，皮千钧便要去对付姚广孝了。

　　信函是燕王朱棣手下大将亲笔手写，大意是昨晚皮千钧九人夜闯北平王府，被守卫发现之后诛杀。燕王朱棣起兵只是为了清君侧，没有叔侄相残的意思。现在皇帝派出刺客行刺燕王，朱棣虽然不打算报复，不过朱能等大将要替燕王讨回公道。现在已经派出了五路刺客前往京城，念在君臣一场的份上朱能提前警告……

　　看到了信函上面所写的内容，杨军也慌了起来。他可不相信皮千钧等修士都是被北平王的护卫杀死的，有本事能了结修士的，也只有其他的修士了。

　　看着杨军额头上的冷汗流了下来，毛骧深深的吸了口气，说道：“我已经派出锦衣卫全部人马在京城各个要道严加盘查了，不过估计燕王派来报复的人也会是修士。这个你要提早应对……”

　　说到这里的时候，毛指挥使顿了一下，随后盯着杨军继续说道：“杨千户……此事是你个人所为，与锦衣卫无关……你明白吗？”

　　“杨军明白……”杨军擦了一把额头上的冷汗之后，对着毛骧继续说道：“此事是我杨军个人作为，不管锦衣卫的事情。我会和陛下解释的，不会牵连到锦衣卫……”

　　如果不是事情严重到了这个和尚份上，毛骧也不想得罪这个小皇帝身边的大红人。不过事关整个锦衣卫的生死存亡，毛指挥使也只能做一回恶人了。看了杨军一眼之后，他最后说道：“你好自为之吧……”

　　说完之后，毛骧转身向着皇宫外面走了出去。最后看了一眼这位锦衣卫指挥使大人的背影，杨军闭上了眼睛，稳了稳心神之后，转身回到了乾清宫中。正准备和归不归说几句的时候，不曾想这个老家伙先开口说道：“想不到杨千户你的胆子怎么大，派了九个修士去行刺燕王……”

　　归不归会偷听自己和毛骧的谈话，杨军并不感到意外。他苦笑了一声之后，对着老家伙说道：“杨军惹下了塌天大祸，这次燕王势必会报复陛下。老仙长，笔下的安危便交给您和吴勉仙长了。”

　　“你没惹下塌天大祸之前，陛下的安危不是也交给老人家我了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你也不用太在意，燕王是打着清君侧的口号。真害了陛下的话，正给了其他藩王对付他的借口。他能做的也只是派人来皇宫捣乱，陛下的安危交给我老人家。不会出什么差错的……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“不过老人家我还有件事情要麻烦你，把那九个人的人头带进宫来，里面或许还有我老人家的熟人。那个叫皮千钧的修士应该还有东西存放在锦衣卫吧？不管是衣物还是别的什么，只要是这个皮千钧的东西，都能把来给老人家我看看。这个应该没有什么问题吧？”

　　虽然不明白这个老家伙为什么对一个死人的东西怎么敢兴趣，不过这个时候就指望归不归来护卫小皇帝了。就算这个老家伙要天下的星星，杨军也想想办法摘下来。虽然人头这样大凶之物不宜入宫，也总比归不归出宫去见的好。

　　当下，杨军拍着胸脯答应了归不归的要求。这时候，小皇帝那边已经处理完了军务。杨千户趁着现在没有其他官员觐见的时候，走到了小皇帝的身边。跪下行礼之后，将怀里的信函取了出来。双手呈给了朱允文之后，说道：“臣办了一件错事……”

　　杨军将他私派皮千钧等九位修士去行刺燕王，却被燕王手下反杀的事情对小皇帝说了一遍。最后杨千户跪着说道：“臣犯下了死罪，陷陛下与险地。请陛下将臣处于极刑，以防后世再有臣这样亡故君上安危的人……”

　　“千户，你不派人行刺，朕就不在险地了吗？”听了杨军的话之后，朱允文轻轻的叹了口气。随后继续说道：“不过因为你办事不密，间接的害死了九条人命。这个罪是要罚的，朕降你为锦衣卫的总旗……还在朕的身边行走，你有异议吗？”

　　杨军原本就是总旗，而且他那个锦衣卫千户也不过就是五品官。真正让毛骧这样的大人物都不敢得罪的，是杨军在皇帝身边红人这个身份。现在朱允文继续让他在自己身边，就算杨军降为了总旗，一样不敢有人得罪他。

　　当下杨军急忙谢恩，就在他要说几句肝脑涂地的话时，刚刚出去不久的兵部尚书王虎拿着最近的军报走了进来。小皇帝无暇去搭理杨军。转身和王尚书去处理军报去了，杨总旗很识趣的退到了门口。原本这时候他是要去替归不归将那九个人头带进宫的，不过现在杨军不敢立卡皇帝半步。当下他取出自己锦衣卫的腰牌，命自己的手下去一趟锦衣卫，将九个人头装在锦盒当中带进宫来。

　　过了两个多时辰之后，杨军的手下空手从宫外进来。进出皇宫需要搜查身体和随身携带的物品，他不敢将人头带进来。只能进来请杨军出去，亲自讲装着九颗人头的锦盒带到了归不归的寝室当中。等到归不归和吴勉接班之后，老家伙再回来查看。

　　此事，天色已经发黑。皇宫各个宫殿点上了灯烛，兵部的八百里加急一封一封的送到了宫中，皇帝直接将各部尚书都留在了宫中，有什么事情也方便立即询问。

　　到了吃饭的时候，小皇帝也没有心思享用酒宴。当下只是让御膳监做了几碗汤面，他和大臣们三口两口吃完之后，继续研究着朱棣的叛军会从向着京城进发。


第87章 刺客

　　皇帝和众大臣吃完了晚饭之后，几个小太监进到了宫殿当中收拾碗筷。其中一个小太监将朱允文身边桌子上的碗筷收拾好之后，突然这小太监从托盘底下拔出来一柄匕首。

　　就在众人以为他要对着皇帝不利的时候，令人意想不到的一幕出现了。就见这名小太监举着手里的匕首，对着皇帝对面的空气刺了下去。这柄匕首在刺过去的同时，发出了一阵嗡嗡的雷鸣之声，匕首好像刺中了什么东西似的。一瞬间爆发出来刺眼的光芒……

　　此时，杨军已经带着数十名护卫挡在了皇帝和这名小太监的中间。外面还不停的有手握刀枪的禁军冲了进来，将这个小太监围拢在了当中。

　　这时候，小太监好像看不到周围的这些人一样，对着空气猛刺了五六下之后。仰天一整大笑，说道：“这就是你们派刺客暗害燕王殿下的下场！昏君一死，你们还不早早归顺燕王殿下吗？”

　　护卫、禁军刚刚想要冲过去拿住这小太监的时候，杨军突然低声说道：“大家都不要动，看他想要做什么……”

　　说话的时候，这名小太监已经收起了匕首，随后两只手上下翻飞，在空气当中虚画出来了一道咒符的形状。在咒符最后一笔画出来的同时，一股谁也看不到的力量将小太监的手臂轻轻向上托了一下。坏了他虚画符咒的最后一笔……

　　而这个小太监好像没有感觉到一样，这个符咒虚画完之后。他好像到了另外一个地方，当下急忙跪在了其中一名护卫的面前。对着这位莫名其妙的护卫说道：“弟子幸不辱命，已经毙了昏君。弟子不敢贪功，燕王殿下问起来，弟子就说是和师尊您老人家一起做的……”

　　“事情是你做的，和尚我怎么好贪这个功劳。”就在这个时候，宫殿门外响起来了姚广孝的声音。就在杨军大骇，以为这是刺客声东击西的时候，就见那个从头白到脚的吴勉从宫殿门外走了进来。

　　看到了吴勉之后，杨军、朱允文的第一反应是白发男人已经了结藏在门外的恶僧姚广孝。没有想到的是，吴勉开口竟然发出了那个和尚的声音：“既然你已经成了大事，那其他的人也不用动手了。把他们的位置告诉和尚，之后你便可以向燕王殿下复命了。和尚替你通知他们回到王府……”

　　这时候，小太监还沉醉在了自己刚刚刺死了‘小皇帝’的那几下。他也没有多想，当下对着‘姚广孝’的位置说道：“宫殿外面等着接回大臣的那几个车夫当中，那个穿黑色衣服的车夫是何顺，御膳监当中的郑厨子是宋元哲加办的。这次只有我们三个混进了皇宫……”小太监报着人名的时候，那边杨军已经在指挥手下去拿车夫和郑厨子了。

　　吴勉用广孝的语音再次说道：“这次？怎么，燕王陛下还派了其他的人马来行刺皇帝了吗？为什么和尚我不知道？”

　　“当时师尊您老人家并不在场。”小太监解释了一句之后，继续说道：“殿下一共派出了两波人马，除了我们师兄弟三人之外。还有无名师兄特意请来的一位帮手，据说那个人是大术士席应真的弟子。不过他和我们不是一路的，弟子也不知道他在那里……”

　　这时候，吴勉的脸上出现了他招牌一样的笑容。再说话的时候已经恢复了他刻薄的语调：“你们先下去替和尚占个好位置，一会他就下去找你们……”

　　吴勉说起来他原本的声音之后，小太监突然哆嗦了一下。一瞬间他眼前的景象发生了翻天覆地的变化，原本在密室当中和自己的师尊姚广孝在说话。怎么突然之间他又回到了皇宫，刚才被自己用法器赐死的皇帝死而复生，正站在护卫们的身后，笑盈盈的看着自己……

　　“幻术！”小太监终于明白了过来。不过此时皇帝已经被护卫们围了起来，自己这点本事根本不可能冲到他的身边。当下趁着这位护卫们还没有冲着自己扑过来，小太监急忙再次催动五行遁法，想要从这些护卫、禁军们的眼皮子地下遁走。

　　“都这样了，你还以为能走的掉吗？”这时候，归不归凭空出现在了小太监的身边。老家伙嘿嘿一笑之后，伸手在小太监画符的胳膊上抬了一下，再次破了他的五行遁法。

　　与此同时，老家伙顺势抓住了他要去抹匕首的手臂。随着归不归轻轻用力，小太监的胳膊被老家伙掰断。随后顺手等到了身边的侍卫当中，原本这名小太监的术法低微，断了一只手之后更加不可能威胁到小皇帝了。

　　当下，几个膀大腰圆的侍卫将还在惨叫当中的小太监抓了起来。杨军担心他还有可能对小皇帝不利，当下对着抓住了小太监的几名侍卫说道：“先挑断他的手筋、脚筋，使不出来术法便是废人一个……”

　　随着几声惨叫，小太监的手筋、脚筋都被侍卫们挑断。这太监直接瘫倒了地上，现在的他脸一个手指头都动不了。片刻之后，其余二人也被侍卫们抓了起来。看着那些侍卫们伤痕累累的样子，看起来抓住他们二人着实费了侍卫们不少的手段……

　　看到三个人都被擒住之后，杨军这才算松了口气。随后他对着小皇帝说道：“他们三个都是燕王派出来的刺客，行刺陛下是十恶不赦的大罪。请陛下降旨，将这三人明正典刑。”

　　此时，小皇帝也明白不能审问三人。犹豫了一下之后，还是采纳了杨军的话，说道：“直接退出宫门外斩首好了，杨总旗你不要那么紧张，朕说过的有吴勉、归不归几位仙长，谁也动不了朕半分毫……”

　　三个刺客连问都不问，直接被禁军带出皇宫，趁着月色斩杀在了宫门外。处斩三名刺客的同时，小皇帝走到了吴勉、归不归二人身边，说道：“两位仙长又救了朕一命，朕都不知道应该怎么谢谢好了。可惜两位仙长都是化外之人，要不然朕封两位王爵，也是大明的幸事……”

　　“陛下不用客气，这都是举手之劳的事情。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过现在还有一名刺客在逃，陛下还是不能大意。说不定他就从哪里冒出来了。”

　　“有几位仙长的，朕无忧……”朱允文笑了一下之后，又和吴勉、归不归二人客气了几句之后，便转身再次与身后的大臣们商量起如何迎敌。这时候，小任叁和百无求二人也赶到了乾清宫，听说了刚才吴勉用还书制住了刺客之后，都嚷嚷着来晚了，错过了一场好戏。

　　“既然你们俩到了，那正好你们替老人家我和吴勉在这里守一会。我们俩有些事情要办，很快就会回来。”说完之后，归不归看了小任叁一眼，继续说道：“如果那么巧，就是老人家我不在的时候来了刺客的话，人参你就大喊是大术士席应真的儿子，那刺客听到便只有落荒而逃的份儿了。”

　　小任叁虽然不明白为什么，不过还是听了归不归的话，带着百无求一起，守在乾清宫的角落里，看着小皇帝和大臣们商讨征战燕王的办法。与此同时，吴勉跟着归不归到了老家伙的寝室。就见这里的地上摆放着九个锦盒，打开之后是九个呲牙咧嘴的人头……

　　老家伙产看了一遍之后，指着当中一个脑门上刻着人名的人头，说道：“来见一下吧，这位就是童戚振死后，雄霸格杀令榜首的皮千钧……”


第88章 还礼

　　九个人头上面只有皮千钧一人的首级上写着名字，可见对这个人的重视。而且能动手了结皮千钧的也不会是普通人，这些年年归不归虽然没有再去见过徐福，不过还是接触过一些从海上回来的方士，知道格杀令上人名的变化。

　　当初海眼喷发害死大半方士的时候，皮千钧正在波斯给大方士办事，这才逃过了一劫。他号称最接近广字辈四大方士的人，徐福曾经在船上不止一次的说过，皮千钧是五百年难得一见的术法奇才。假以时日必定可以超越当年的广字辈方士，只是后来皮千钧在出海给徐福办事的时候，酒后失德杀了一整艘商船的人。知道自己回去必死，他这才逃到了陆地上。

　　现在的徐福大方士自从海眼喷发之后损失了大批的弟子，现在也没有能力在组织人马追杀皮千钧。只是曾派人告知广仁、火山两位大方士皮千钧的事情，如果遇到要他们小心应对。如有大意两位大方士或会伤亡在皮千钧的手上。

　　皮千钧回到陆地上之后，不敢露面担心会被同门找到。此时正好是朱元璋建立大明之初，初任锦衣卫指挥使的毛骧无意当中发现了皮千钧的本事。当下请了对皮千钧有大恩的富商沈万三游说，有许下重礼这才买通了皮千钧加入了锦衣卫。

　　皮千钧加入锦衣卫出了有一个藏身之所，还可以借助锦衣卫的势力，去探查那些追杀自己的方士下落。而且锦衣卫能用到皮千钧的次数极少，从洪武三年到现在一共才有五次。想不到最后一次竟然将这人徐福都看中的方士在北平身首异处。

　　看着皮千钧呲牙咧嘴的首级，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“这个皮千钧可是非同小可的人物，就算广孝想要取他的首级都不是件容易的事情。和尚打退他或许不难，不过皮千钧想要逃总是有机会的。”

　　“不是广孝下的手，是席应真……”吴勉直接说出来归不归心里没说出来的话，白发男人看了老家伙一眼之后，继续说道：“看起来那个老头子已经给朱棣做了护卫，广孝有点本事，能说服席应真做保镖。”

　　“我们能给小皇帝做护卫，大术士自然也能给燕王做保镖。再说了，想要留着大术士还不容易吗？找几个有姿色的美人和上等酒席，就算去轰，大术士都不会走的。”归不归笑了一下之后，对着九只锦盒里面的人头吹了口气。随后这一串首级突然着起了大火，眨眼之间九只锦盒里面冒出来吃红色的火焰。眨眼的功夫，锦盒里面的人头便被烧成了灰烬，诡异的是锦盒却安然无恙，连上面的锦线都没有烧断。

　　看着人头烧成了灰烬之后，归不归这才将九只锦盒的盖子扣上。随后继续对着吴勉说道：“按着刚才那个假扮太监的人所说，除了他们这一路刺客之外，灌无名还请了大术士以前的弟子前来行刺小皇帝。好在先动手的不是他，要不然的话也是个麻烦。”

　　席应真出了名的护犊子，就算是之前的弟子他也是尽量地维护。如果是他之前的弟子来刺杀皇帝，被吴勉、归不归错手了结的话，说不定那位大术士会代替弟子进京刺杀皇帝。到时候就算是吴勉也保卫不了朱允文的安全，好在现在还有小任叁和席应真的这层关系。就算是大术士的弟子，看到人参娃娃护卫在皇帝的身边，顾忌这个小家伙也不敢轻易下手。

　　说到了大术士席应真，归不归的脸上便有些纠结。老家伙苦笑了一声之后，继续对着吴勉说道：“原本老人家我以为只要徐福那个老家伙不归岸，陆地上便没有几个人可以威胁到你我。想不到广孝那个贼和尚会把大术士找出来，如果不是我们身边还有个人参，那就这盘棋我们就要被广孝压着打了。”

　　“没有了任叁就要被压着打了吗？未必……”吴勉用他特有的眼神看了一眼归不归之后，转身向着寝室门外走去。

　　看着吴勉就要走出去，归不归在他身后跟了一句：“老人家我有点好奇，咱们打个比方，如果有朝一日任叁这个人护身符没有了。真的要和大术士撕破脸的话，你有几成的把握？”

　　这句话问住了吴勉，他站在门口想了片刻之后，回头对着老家伙说道：“动手，我会输。拼命，他会输……”说完之后，白发男人推开了寝室大门走了出去。

　　看着吴勉的背影，归不归笑了一下，自言自语地说道：“那次你不是拼着命？能活到现在也不容易……”

　　归不归的话还没有说完，门外再次响起来白发男人的话：“老家伙，我听到了……背后说坏话小心天打雷劈……”

　　再次回到了乾清宫，此时，宫内宫外都加了护卫。周围其他的宫殿当中也暗藏了大批护卫，只要乾清宫再发生什么事情，一盏茶的功夫，便会有五千御林军冲进来护驾。

　　站在小皇帝身后的杨军见到了归不归再次回到了这里，紧绷的神经这才稍微松弛了一点。当下他找人换了自己的位置，随后走到了归不归的身边，有些紧张地说道：“老仙长，你是去找另外一路刺客了吗？有他的下落没有？”

　　归不归嘿嘿一笑，指着坐在角落里和百无求一起吃果子的小任叁，说道：“杨总旗，对付这一路的刺客，这个小家伙比老人家我可是有用的多。只要它在这里，另外一路走来刺客都不敢进到这乾清宫中。”

　　这时候，听到了归不归的话，小任叁将啃了一口的果子塞进了百无求的嘴里。说道：“就是嘛，刚才我们人参都和他打包票了。可是这个当兵的就是不信我们人参。大侄子你吃这个，这个可甜可甜了……”

　　“杨军是锦衣卫，并非御林军。”杨军纠正了小任叁官职上的错误之后，继续对着归不归说道：“现逢多事之秋，老仙长还是守在陛下身边的好。我已经将刚才三名刺客的人头看下来，装在了锦盒当中。还请老仙长帮忙将他们送还到北平的燕王府……”

　　归不归笑着摇了摇头，说道：“你这就让我老人家有些为难了，上半句话你让我老人家守着皇帝，下半句又让老人家我给你送礼。娃娃，什么话都让你说了，这让老人家我很为难啊。”

　　“老仙长你有地行之法，走一趟花费不了多少时间的。”杨军也是实在没有办法了，有本事施展五行遁法的修士都死光了。自己派八百里加急送人头显得皇帝这边没有修士能人了，但凡还能找到一个会施展遁法的人，他也不会自讨这个没趣。

　　“姓杨的，我们不是你手下的锦衣卫，不受你的调遣。”这时候，百无求三口两口吃完了嘴里的果子，瞪着眼睛对杨军继续说道：“能给你守着小皇帝，已经是天大的面子了。别给脸不要脸啊，都是你自己惹的祸，我们已经再给你擦屁股了拉一次就得了，你拉起来没完没了可不行……任老三，你刚才那个果子也不甜啊，你是不是吃了一口不甜才给老子的？”

　　这时候，归不归的眼珠子一转，突然笑了一声，随后对着有些尴尬的杨军说道：“老人家我还要守在皇帝身边走不开，不过看在小皇帝的份上，我老人家还是可以给你推荐个人选的……”


第89章 罢战

　　听到归不归要给自己推荐另外的人选，杨军先是一愣，随后说道：“老仙长你是要推荐高如柏？那也好，只要有地行之法……”

　　“总旗大人你误会了，如柏是老人家我府中的管家。家里的事情多他也走不开……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我介绍给你另外一个有本事的，你派人去北山上去找江右郎。他的新婚夫人亡故，此时正在山上为亡妻守灵。他是火山大方师的弟子，替你去送个人头还是绰绰有余的……”

　　“江右郎……”当初这个方士借了吴勉、归不归的府邸大婚，还请了当时还是皇太孙的朱允文，杨军也一并去了。后来府中的人还演了一场戏，逼着幕后的广仁、火山和姚广孝出面。这个人杨军怎么忘得了？江右郎是火山大方师的弟子，火山是已经死了的晋王门客，让他去送人头这个老家伙又是什么意思？

　　不过现在杨军的手边确实找不出来有本事送人头的修士，归不归推荐了江右郎，杨总旗也只能试试了。

　　只是单凭杨军也没有那么大的面子请江右郎出山，最后还是归不归亲自写了一封书信。让杨军派出了锦衣卫到北山上去找陈映蓉的坟墓，江右郎已经在那里守灵多日了。

　　安排了人去请江右郎之后，杨军再次回到了小皇帝的身边守卫。看着这位总旗大认得背影，百无求皱着眉头对归不归说道：“老家伙你这是什么意思？不是老子说你，好端端的把江右郎拖进来做什么？他没招谁没惹谁的，你就不能让他好好的陪陪自己的老婆吗？”

　　“傻小子，老人家我这那是拖他进来？我老人家要拖进来的是广仁和火山。”归不归看了一眼杨军的背影之后，嘿嘿一笑，随后继续说道：“当时原本就是他们和广孝在斗，现在可不能躲在后面一直看热闹。人头是火山弟子送去的，你让广孝和尚怎么想？就算……那个人也不敢轻举妄动了。”

　　百无求听了个一知半解，当下这妖物眨巴眨巴眼睛，说道：“那个人是谁？老人家你别说一半留一半的。还有，你就敢肯定广仁、火山那俩大方师会掺和进来？他们俩比猴都精，死不出头你怎么办？”

　　“原本就不用他们出头，只要广孝以为那两位大方师会出头就好。”归不归避开了那个人的名字，继续说道：“不能只有我们和广孝忙乎，等着看热闹吧……”

　　锦衣卫在北山找了整整一夜，最后快到天亮的时候，才在陈映蓉坟旁的小木屋里，找到了正在守灵的江右郎。原本他是不打算下山的，不过看了归不归的亲笔书信之后，还是决定还了老家伙的这个人情。

　　第二天凌晨，江右郎被带到了皇宫之外，带着杨军给他的三个锦盒，施展五行遁法去了北平王府。快到中午的时候，江右郎再次来到了皇宫门前，请看门的太监请了杨军出来。

　　见到了杨总旗之后，江右郎又拿出来一封书信交给了他，随后说道：“这时广孝禅师给归不归老先生的亲笔书信，他要说的话都在里面。你拿去给归老先生亲启，我的事情做完了，这就回去给亡妻守灵……”

　　杨军不知道发生了什么事情，请这江右郎去送人头的没，怎么还带回来了姚广孝的书信？当下他假说归不归也有事情找江方士，将江右郎带到了皇宫当中。找了一座没人的偏殿安置下来，随后又去乾清宫请了归不归前来。

　　归不归听到江右郎带回来了广孝和尚的亲笔信，当下心里也是有些差异。不过看到了书信之后，老家伙嘿嘿一笑，冲着江右郎说道：“你这个小机灵鬼儿，老人家我请你帮忙去北平王府送人头。你却把人头直接送到了广孝和尚那里，是不是还说了人头是老人家我让你送的，和广仁、火山那两位大方师无关？”

　　“晚辈不敢得罪老前辈，又不能把师尊和师祖拖下水，只能想了这个下策。”江右郎微微一笑之后，继续说道：“好在这次不辱使命，总算请广孝禅师将人头转送到了王府。还带回来了他的亲笔书信。如果没什么事情的话，右郎这就回去继续陪伴亡妻了……”

　　“去吧，代老人家我向你夫人问好。”归不归嘿嘿一笑之后，打发走了火山大方师的这名弟子。

　　看着江右郎离开之后，杨军急忙对着归不归说道：“老仙长，姚广孝的信里说了些什么？”

　　“那个和尚想要罢战了。”归不归冲着杨军笑了一下之后，将和尚的亲笔信递了过去，随后继续说道：“现在就差大术士的那位弟子了，把这封信给他看，他自己会离开的……”

　　归不归说话的时候，杨军已经接过了书信，看到了上面写的内容。大概的意思是姚广孝先是将自己摘了出来，说派出刺客报复的事情和他无关。都是弟子灌无名的私下所为，现在和尚已经深斥了自己的弟子。然后他又提出来双方都不要再派出刺客暗杀，朱棣、朱允文原本就是叔侄的关系，传出去侄子派刺客暗杀叔叔，叔叔又派人刺杀侄子的也不好听。还是战场上分胜负的好……

　　最后为了表示诚意，姚广孝还透露了大术士席应真弟子藏在京城的位置。只要将他的亲笔信拿去给这人看一眼，他马上便会离开京城，不再参与此事的。

　　看完了姚广孝的亲笔书信之后，杨军这才算缓了口气。自己惹出来的乱子总算可以收场了，至于战场上和燕王一分高下，现在朝廷的军马数倍与朱棣。燕王的胜算微乎其微，几乎不可能战胜李景隆那五十万人马的。既然姚广孝提出来罢战，那就太好了……

　　当下，杨军派出手下带着这封亲笔书信去了大术士弟子藏身的位置。只要他看到了这封书信，这次危机也就算是解除了。

　　看着杨军长出了口气的样子，归不归微微一笑，说道：“总旗大人，现在你总算可以放心了吧？找到了大术士的弟子之后，老人家我也不用天天守着陛下了。他们天家骨肉的事情战场上解决，你也不要再节外生枝了。”

　　这句话说的杨军脸一红，他低头说道：“这次多些几位老仙长了，杨军不敢再将陛下至于危险之地。这样的小动作以后不会再搞了。”

　　听了杨军的话，归不归笑了一声，说道：“那样便是陛下之幸了，老人家我再提醒你一句，总旗大人，你身负护驾重责。不能光靠武艺和锦衣卫的身份，老人家我看你还有些根基。等到燕王的事情了结之后，找个差不多的修士修炼一下术法。你总不能靠老人家我和吴勉一辈子吧？”

　　听到归不归在点拨自己，杨军差点就要脱口而出拜这个老家伙为师。不过就在他要对着老家伙下跪行礼的时候，宫殿外面突然发出了一声巨响。冷不丁这一声吓了杨军一哆嗦，当下他马上反应了过来。转身冲出了宫殿。就见对面乾清宫里面已经冒出了滚滚的浓烟……

　　有人行刺皇帝！杨军反应过来之后，急忙冲了出来向着已经冒火的乾清宫跑了过去。杨总旗跑出来没有几步，便见到乾清宫的大门被人从里面踹开，一个黑大个子抱着小皇帝从里面冲了出来……

　　看到小皇帝安然无恙之后，杨军这才松了口气，随后对着也已经出了口气宫殿的归不归说道：“看来恶僧没打算罢战……”


第90章 身边之人

　　就在归不归和杨军以为姚广孝已经罢战的时候，乾清宫中一个服侍皇帝宫女突然自燃。还没等众人反应过来，这名宫女的身体已经爆开。巨大的爆炸力量直接炸死了十几个太监、宫女和在附近的大臣。

　　幸好百无求反应的快，在爆炸的一瞬间它用自己的身体挡住了小皇帝，故而虽然爆炸的威力不小，却没有伤害到小皇帝一丝一毫。宫女炸裂的身体碎片又将宫殿里面的幔帐和房梁引燃，二愣子见到火势瞬间着了起来，急忙将朱允文抱了出来。宫殿里面的侍卫和太监将里面的官员都救了出来，被大火烧伤的人倒在乾清宫外的地面上，不停的惨叫、呻吟着。有几个烧伤面积大的人眼见着活不成，已经断了气。

　　此时的杨军被吓得脸色煞白，他几急急忙忙跑到了百无求的身边。哆哆嗦嗦的查看了小皇帝的身体，没有发现有伤势之后他的心这才放回到了肚子里。当下对着小皇帝跪了下去，说道：“臣失责……请陛下处罚……”

　　“谋逆的又不是你，朕怎么处罚你？”小皇帝看到了归不归，这才惊魂稍定的冲着老家伙笑了一下，说道：“让老仙长见笑了，朕差点死在了自己的皇宫里。不过后面的事情恐怕要劳烦您几位仙长了，总不能再让行刺的人安然无恙的回去……”

　　看到小皇帝现在还能笑出来，归不归心里对朱允文的定力有些钦佩。刚刚经历了一场生死，一般人恐怕连话都说不清楚，这位小皇帝的思维还能这样清晰，已经很难得了。

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“陛下放心，老人家我亲自看护陛下，结果还是出了这样的事情。不把动手的那个人抓出来，我老人家这么多年也就白活了。陛下先找个宫殿休息，老人家我进去看看，马上就出来。”

　　归不归跟着杨军出来的时候，吴勉还是在乾清宫的。现在他也不知道到哪里去了，原本老家伙以为白发男人在宫殿里面，他这才敢和杨总旗离开的。现在看起来吴勉也被人用手段调走了，如果白发男人还在宫殿里面的话，绝对不会看着闹出这么大的动静。

　　听到归不归要紧还在着火的乾清宫，小皇帝连忙阻拦：“老仙长，还是等火灭之后再进去吧。朕也想见识一下到底那人是怎么动手的……”朱允文话虽然是这样说的，不过他心里却是不敢离开这个老家伙的视线范围之内。刚刚救出来自己的百无求虽然有本事，不过它的心智差点，一旦被人调开自己恐怕有性命之忧。

　　归不归看穿了小皇帝的心思，老家伙嘿嘿一笑，说道：“想要灭火还不容易？”说话的时候，归不归招手唤来了一大团的乌云。原本晴空万里的天空瞬间阴云密布起来，随着一道闪电打下来，乾清宫的上方下起了倾盆大雨。

　　这雨势怪异，只是下在乾清宫的上方，其他的位置连个水点都没有掉落下来。片刻之间宫殿里面大火便被熄灭，在最后一个火苗被浇灭的同时，归不归已经迈步走进了烧成漆黑一片的宫殿当中。小皇帝没有丝毫犹豫，紧紧跟在了老家伙的身后，一并走了进去。后面杨军和百无求也相继走了进来……

　　此时的乾清宫到处都是烧焦的物品和水渍，归不归看了一眼之后，对着百无求说道：“傻小子，刚才你就在这里，和老人家我说说，那个宫女是在那里爆炸的？对了，你小爷叔哪里去了？怎么不见他？”

　　“老家伙你被杨军叫走之后，外面一个小太监进来和你叔叔说了几句话之后，他就走了。”百无求说了一句之后，看了一眼归不归，随后继续说道：“老子还以为是你们把你叔叔叫走的，也没多问，想不到他刚刚离开这里不一会，那个小丫头就自己着火了。还是任老三机灵，那只人参怕火，看到着火之后马上就一猛子扎到地下去了。”

　　百无求说话的时候，归不归已经发现了那具炸裂的女尸残骸。如果不是剧烈的爆炸将地面的金砖炸碎，老家伙也很难想象一个大活人被炸开之后，她所在的位置已经不剩下什么了。

　　“对，老家伙你现在所在的地方就是那个小姑娘爆炸的位置。”百无求说了一句之后，连指带话的继续说道：“刚才辛亏老子的反应快，用身子挡住了小皇帝。要不然的话皇宫一个月里要死俩皇帝了……”

　　“不要胡说。”看着杨军的脸色已经铁青起来，归不归嘿嘿一笑之后，转头对着他身后的小皇帝说道：“陛下，看起来刚才那个人就在皇宫里面。他这是算好了时机，老人家我不在宫殿里，吴勉也被人调走。要不是他人就在宫殿之中，怎么会算的那么准？”

　　说话的时候，归不归就站在那宫女自焚、爆炸的位置。老家伙原地转了一圈之后，继续说道：“那个人用术法在宫女的身上埋下了磷火虫，他可以操控这些磷火虫瞬间爆裂。这个宫女便是这么死的……”

　　听到归不归说刚才操控宫女自爆的人就在这宫里，当下急忙走到了宫殿门口，外面的侍卫们说道：“你们看好了诸位大人，大人们需要什么你们就去准备。不要让大人们走动，稍后陛下还要问话……你们，看好了太监和宫女，这些人都不可以乱动……”

　　乾清宫周围的侍卫们都是杨军亲自挑选出来的，这些侍卫们听明白了杨总旗话里的意思，当下将这些倒在乾清宫外面，等着太医前来救治的人都围在了当中。好像看管犯人一样的看着他们。

　　看着杨军命侍卫们将门口的人都看管起来，归不归没有阻止的意思。他笑眯眯的看了一眼宫殿外面的众人，心里却在想着另外一件事，到底是谁把吴勉叫出去的？现在乾清宫闹出来这么大的动静，整个皇宫都听到了，吴勉却还没有回来。他那里到底发生什么事情了？

　　在乾清宫走了一圈之后，归不归带着小皇帝一行人从几乎成了废墟的宫殿里面走了出来。这时候，朱允文才抽空下了一道圣旨，派出大批的侍卫去护卫皇太后等太祖皇帝的妃嫔们。

　　小皇帝下旨的时候，归不归溜溜达达的走到了官员们当中。老家伙的目光在他们脸上转了一圈，这些人都是他被杨军叫出来之前，就在宫殿当中的。如果是易容的话逃不过老家伙的眼睛，不过看了一圈之后并没有发现什么不对的地方。他们应该和那个谋逆皇帝的人没有什么关系，既然和这些官员无关的话，那就应该藏在太监、宫女们当中了。

　　当下，老家伙又走到了太监、宫女和刚才守在皇帝身边的侍卫当中。目光挨个在所有人脸上转了一圈之后，对着杨军说道：“杨总旗，这些人老人家我不熟，你看看当中有没有什么生面孔？”

　　杨军走过来挨个看了一眼，这些太监、宫女和侍卫也都是他亲自挑选的。每个人杨总旗都能叫得出来名字。当下他点着人名叫了一遍之后，冲着老家伙摇了摇头，说道：“这些人都么错，都是我一个一个挑选出来的。老仙长，你说的那个人会不会趁着刚才的乱，已经逃走了？”

　　“敢在老人家我的面前施展遁法逃走？那就太小看老人家我了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着杨军继续说道：“人就在这里，只是破绽还没有露出来罢了……”


第91章 破绽

　　片刻之后，宫中的太医赶到了乾清宫外，开始替这些官员人等医治伤口。归不归蹲在宫门前的台阶上，看着这些人接受太医们的治疗。想从他们的伤口恢复程度上看出来破绽，那个人应该会提前服下疗伤的丹药。如果能找到伤口快速愈合的人，那基本上便可以锁定这个人了。

　　不过让归不归有些失望的是，在场所有人身上的伤势都没有自己料想的那种愈合速度。看着他们疗伤之时身上鲜血淋漓的样子，实在看不出来有谁提前服用过丹药。

　　看了一眼守在自己身边，那里也不敢去的朱允文。归不归嘿嘿笑了一下，给小皇帝找了台阶：“陛下，老人家我有些劳累了。还是找个地方休息的好……”

　　小皇帝就等着归不归这句话了，就在他开口准备摆驾到其他宫殿的时候。几个身上涂满了烫伤药膏的大臣走到了他的面前，其中一个三品的文官对着皇帝说道：“陛下，前方战事不等人。现在五十万大军已经开始集结，可是各地的军粮还没有运到。臣请将河南赈灾的粮食分出一半先借到军中，再由军粮抵消……”

　　“祖庭，朕刚才已经说了，赈灾的粮食一粒都不可以动。军粮是军粮，赈灾粮是赈灾粮。不可以混淆。”看到了大臣挡路，小皇帝皱了皱眉头，继续说道：“你说的好听，借了赈灾粮用军粮还。等到战事一起来，谁还敢动军粮的主意？黄河水患已经半年了，赈灾粮再不放不下去，你让百姓们易子而食吗？黄子澄！你来草拟圣旨，再有妄言擅动赈灾粮者充军……”

　　此时的黄子澄后背也被烧伤，他赤裸着上身走到了小皇帝的面前。说道：“遵旨……上谕，如有妄论赈灾钱粮充军粮者，发配军中效力。”

　　小皇帝点了点头，说道：“明发……祖庭，朕将筹措军粮之事交给你。还是你来征集各地粮食，你办不好这个差事，朕还是要治你的罪。”

　　之前皇帝和大臣们一直在争论如何筹措军粮的事，虽然闹出来这么大的事情。不过这场争论还不算晚，那名叫做祖庭的户部侍郎愁眉苦脸的看了一眼皇帝。随后深深的一吸气，再次说道：“那臣就要另辟蹊径了……臣启奏陛下，大学生何春、刑部尚书安正道，刑部侍郎孙万年等朝中官员家里都开设粮行。臣请陛下下旨，征用他们几家粮行的存粮。等到各地军粮到齐之后，用军粮抵消……”

　　原本小皇帝正在向着奉天殿走去，听到了祖庭的话之后停下了脚步。冲着这位户部侍郎笑了一下，说道：“朕真是把你逼急了，连这样的招数都想到了……太祖皇帝曾明旨官员不得经商，既然他们明知故犯，那好……你说的那几个人家中粮行封存，存粮全部送到前线用作军粮。”

　　小皇帝的话说完，刚才祖庭提到名字的几名官员急忙跑到朱允文的面前谢罪。小皇帝也没有搭理他们，回头在已经包扎好伤患的官员当中，喊了十几个人的名字，连同刚才的户部侍郎祖庭一起带着向奉天殿走去。

　　原本朱允文可以乘坐玉辇前往奉天殿的，不过他嫌这样和官员们沟通不畅。索性就这样一直走着，一路走到了奉天殿当中。到了奉天殿之后，小皇帝重新从库房里面调出来新的地图；和大臣们继续争论起兵讨伐燕王的事情。

　　看着小皇帝忙忙碌碌的样子，归不归拉着百无求坐在了角落里。这时候，老家伙的脚下钻出来一个小脑袋，正是刚才出事之后第一个逃走的小任叁。看到了这个小家伙出来之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我就知道你这只人参不会吃亏的。刚才你也在宫殿里，看到是谁动的手吗？”

　　“老不死的，着了那么大的火。你让我们人参留在那里看热闹，你以为我们人参疯了吗？”小任叁虽然施展控火之法没有问题，不过它自己却是忌火的。白了归不归一眼之后，继续说道：“别看我们人参没看到谁动的手。不过那火烧的古怪，除了死了的宫女之外，还有人暗中又放了一把火。我们人参在下面感觉到了，上面的人惊慌失措都没有注意到……”

　　“除了烧死、爆炸的宫女之外，还有第二个人放火……”归不归嘿嘿笑了一声，看着围拢在皇帝身边的大臣们，继续说道：“调走了老人家我和吴勉……敢在人参你的面前用火，这真是大术士弟子做的事情吗？大术士的弟子，谁不知道你任叁和大术士的关系……”

　　老家伙说话的时候，那边的君臣几个人又开始争论起来。兵部尚书王虎指着攻打北平的一条路线，和另外一位将军争论的面红耳赤。两个人说话的声音越来越大，看样子如果不是因为小皇帝就在身边，这两位大臣早已经动手了……

　　而小皇帝和之前一样，任由两边的大臣相互争吵，他自己却好像什么事情都没有发生一样。低着头在把玩着面前的玉石镇纸，直到两边官员吵得不可开交的时候，朱允文这才起身将他们拉开。让争吵的大臣们冷静一下。

　　“不是老子说他，你们看看，这软软绵绵还哪有一点做皇帝的样子？”百无求看着小皇帝的样子，皱着眉头继续说道：“你们看看老子当年是怎么做妖王的，谁不服就直接揍它！有什么问题一只打到它服为……”

　　“傻小子，有几个能像你这样的皇帝？”归不归笑了一下。刚才他说话的时候，目光还是一直围绕着小皇帝身边的几位大臣转。顿了一下之后，它继续说道：“话说回来，你们俩看看，如果现在这几个大臣当中，谁最像刚才放火的人……”

　　“老子就看那个叫做祖庭的不顺眼了，还有王虎。他们俩一个是祖宗，另外一个是老虎的。占谁便宜呢？”百无求说了一句之后，又看了其他几个大臣一眼，随后摇了摇头，说道：“就他们俩了，老家伙咱们宁可杀错不能放过。这样，老子一会神不知鬼不觉的弄死他们俩。把屎盆子扣在广孝那个死贼秃的头上……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“现在正在和燕王朱棣打仗呢，你这么做是帮了广孝和尚了。现在那个人还是没有露出来破绽，等着你小爷叔吧。看样子他应该知道谁是大术士得弟子……”

　　说到这里的时候，宫殿外面突然走进来一个小太监。他径自的走到了老家伙和两只妖物的身边，对着他们行礼之后，恭恭敬敬地说道：“几位仙长，和你们在一起的那位吴勉仙长让我来传个信，他现在就在对面的便殿里。吴勉仙长说他知道是怎么一回事了，让归不回老仙长去找他。百无求和任叁两位仙长留在这里守护陛下……”

　　“他终于舍得回来了。”归不归嘿嘿一笑，随后对着两只妖物说道：“你们俩小心看着皇帝，老人家我去去就来……”说完之后，老家伙已经起身向着宫殿外面走了出去……

　　就在归不归离开宫殿之后，刚才送信的小太监端着茶盘走到了皇帝和几位大臣的身边。就在他上茶的时候，这小太监突然“啊！”的一声，随后身体开始抽搐了起来……

　　百无求见状之后，大声喊道：“快跑！他要炸了……”


第92章 现身

　　在小太监倒地的一瞬间，归不归已经瞬移回到了宫殿当中，来到了他的神身边。此时小太监的身体已经变得赤红，一阵浓烟从他的七窍当中冒了出来。在浓烟当中，夹杂着些许的火星。

　　归不归看着小太监的样子，直接伸手扣在了他的脸上。在一阵惨叫当中，小太监的身上开始着起了大火，而老家伙没有松手的意思，就这样扣在他的脸上，任由大火在小太监的身上肆无忌惮的烧着。

　　转眼之间，小太监的身体已经被烧成了焦炭。而归不归好像没事人一样，身上的衣服连个火星都没有燎到。他一边抓着手里的尸骸，一边笑眯眯的看着小皇帝和他身边的大臣们。这场面谁看到都会觉得心惊肉跳，胆子小点的几位大臣两腿已经不受控制的哆嗦了起来。

　　“干嘛那么心急……”归不归眼睛看着小皇帝身边的几位大臣，嘿嘿一笑之后，继续说道：“你原本还有机会的，为什么不能再等等？老人家我已经收到了广孝和尚的罢战信，你只要三五天不动手，我老人家的防备之心一定降下来的。到时候你再用邵家的人调走吴勉，事情闹的大点我老人家也要跟着去看看。到时候你再动手，想想老人家我都觉得背后直冒凉气……”

　　看着归不归对着自己这边说话，朱允文身边的十几位大臣你看看我，我看看你的，不明白这几句话是对着谁说的。

　　这时候，百无求也凑到了归不归的身边，瞪着面前的这些大臣们，说道：“老家伙，到底是那个王八蛋动的手，你指出来，老子弄死他……”

　　“老人家我指出来就没有什么意思了。”归不归说话的时候，他手里尸骸身上的火势已经慢慢开始熄灭。老家伙看了一眼这句焦尸，随后叹了口气，继续说道：“你明明知道我们家人参和大术士的关系，它就在宫殿里面，你还敢用这样的火道……老人家我带着人参去找大术士哭一通，不用我们动手，大术士也不会放过你的……第一次放火叫做失手，第二次叫什么？你还不出来吗？”

　　归不归这几句话说出来，围拢在皇帝身边的大臣们开始散开。他们都在担心身边同僚就是老家伙嘴里说的那个人，一会这位老仙长和那个人动手，不要误伤到自己。

　　看着那个人还是不肯出来，归不归脸上笑容开始慢慢的消失。等到老家伙脸上的笑容完全消失之后，他轻轻的叹了口气，看着小皇帝身边的一位官员说道：“祖大人，我老人家怎么也想不到，大术士席应真的弟子当中，有人已经做到了朝廷大员……”

　　归不归说的那个人正是刚才和皇帝争执，应不应该用赈济灾民的粮食周转军粮的户部侍郎祖庭。听到老家伙说到了自己，他睁大了眼睛对着归不归说道：“老仙长说的是我？您搞错了吗？祖庭是天子门生，洪武十六年的榜眼，自幼读的是孔孟之道，怎么可能会是术士的弟子？是不是有什么同名同姓的人，老仙长您弄错人了？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我也希望是弄错了人了，不过该露出来的破绽你还是露了出来……”老家伙说话的时候，杨军已经护卫着小皇帝走到了归不归和百无求的身后。一旦他们双方开始动手，误伤了小皇帝那就是天大的事情了。

　　归不归用眼角余光扫到小皇帝已经躲到了自己身后，这才笑眯眯的看着祖庭继续说道：“老人家我猜得没错的话，这次不止你一个人。应该还有另外一个人在暗处帮你……刚才在乾清宫中，就是那个人调走了吴勉。然后是你趁乱将磷火虫埋进了宫女的体力，再操控它们烧了宫女的身体。想要借机烧死皇帝。老人家我说的没错吧？”

　　“一派胡言……”祖庭冷笑了一声之后，说道：“你说宫女是我放了什么火虫在她身上，那么刚才的太监呢？大修士你在一边亲眼看着，我根本没有和他有任何接触。怎么能将火虫塞进他的身体里面？”

　　“祖大人又是怎么知道需要身体接触，才能将磷火虫塞进他人的身体之内呢？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我就当祖大人你有阅历，从哪本古籍当中看到过磷火虫，知道需要身体接触才能施法。那么你敢不敢讲官衣脱下来？如果能在租大人的身上找到存放磷火虫的容器，那大人总没有什么好说的了吧？”

　　听到了归不归这番话，祖庭脸上变颜变色。他强撑着辩驳道：“我是朝廷三品官员，岂是你可随意侮辱……”

　　“祖庭，你就听老仙长的吧。你脱下这身三品官衣，如果没有找到容器的话，朕给你换上二品的官衣。”没等祖庭说完，小皇帝已经打断了他的话。顿了一下之后，朱允文微笑着对祖庭继续说道：“朕是相信你的，说你是大术士的弟子一定是误会。不过你也要自证清白嘛……”

　　这时，百无求也向前继续，逼近了祖庭，说道：“让你脱你就脱！那么大的岁数了有什么放不开的？又不是让你脱到露肉。就脱外面一层官衣有什么的？再不动手的话，老子就帮你脱……”

　　看到皇帝也不帮自己，祖庭深深的叹了口气。随后对着归不归说道：“好，我脱掉官衣就是，找不到那火虫容器看你还有什么好说的。”

　　说话的时候，祖庭已经动手摘掉了官帽，看了一眼归不归之后，开始动手解开了自己官衣的扣子。就在祖庭刚刚解开两只扣子的时候，他突然大叫了一声。随后祖庭的身体变成了赤红色，随着他的七窍向外冒出了浓烟。浓烟转眼变成了赤红色的火焰，将祖庭的身体烧了起来。

　　归不归没有想到竟然会是这样的结果，难道这个人被身上所藏的磷火虫反噬了不成？如果不是，那就是老家伙猜错了，操控磷火虫的另有其人。这时，被大火烧着的祖庭已经气绝身亡。倒在地上一动不动，任由大火在他身上噼里啪啦的烧着。

　　“老人家我猜错了……”归不归皱了皱眉头，转头向着其他已经吓得脸色惨白的官员们看了过去。如果祖庭不是那个操控磷火虫之人的话，那么那个人一定还在这些人的身边。

　　就在归不归眯缝着眼睛看向其余大臣的时候，倒在地上气绝身亡的祖庭突然从地上窜了起来。随后电闪一般的向着小皇帝扑了过去。

　　此时，杨军等护卫已经簇拥着皇帝转到了另外一面。正在和众大臣对峙，此时完全没有防备已经送了，且身体还着起大火的祖庭。

　　祖庭饶过了还没有反应过来的百无求，瞬间冲到了小皇帝的身前。已经成了焦炭的祖庭狞笑着说道：“陛下，燕王殿下向您问好……”

　　说话的时候，祖庭的焦尸已经开始迅速膨胀起来。从他的身体崩裂部位已经能看到好像岩浆一样的物质，这个距离爆炸的力量就连归不归也不能保全小皇帝的安危。

　　就在祖庭爆炸的前一刻，一个白衣白发的男人突然出现在了祖大人的面前。他直接伸手掐住了祖庭的脖子，顺势将这个活人的身体砸在了地上。

　　祖庭的脖子被掐住的一瞬间，他清晰的感觉到一股清凉的气息从男人手上传导到了自己的身上，身上原本的大火也在霎那间熄灭。白发男人向前两步，直接踩在了祖庭焦尸的身上，用带着刻薄的语调说道：“我给你一次机会，说，邵家姑娘哪去了？”


第93章 等外弟子

　　看到最后的机会已经流失掉，已经好像焦尸一样的祖庭瘫软在了地上。深深的吸了口气之后，摇了摇头说道：“不是我做的……”

　　“我没问是不是你做的，听清我的问题——邵家姑娘哪去了？”说话的时候，吴勉一脚将祖庭挑了起来，随后将他踢到了归不归的身边。随后白发男人对着老家伙说道：“救他，现在他还不能死……”

　　归不归明白吴勉的意思，当下从怀里面摸出来一粒丹药塞进了祖庭的嘴里。如果不救治他的话，一时三刻之内祖庭就要变成一具真正的焦尸了。用手指将丹药捅进了祖庭的嗓子眼之后，归不归回头笑眯眯的对着小皇帝朱允文说道：“陛下，我们几个要借你的宫殿一用。别惊扰到陛下和众位大人，还是请回避一下的好。”

　　小皇帝明白归不归的意思，当下冲着那些还在看热闹的官员们说道：“你们去议事处商议讨伐朱棣的事宜，商量出来一个结果再来上奏。杨总旗，你陪着几位大人去议事处。这些侍候的宫女、太监和侍卫们也跟着一起去服侍。”

　　杨军明白这是要自己去封住这些官员们的口，有吴勉、归不归陪伴身边自然不会出什么问题。当下行礼之后，这位总旗大人带着十几位大臣走出宫殿。

　　归不归的原意是想连这位小皇帝一起请出去的，没曾想朱允文会留在这里。既然他这个皇帝想要留下看热闹，老家伙也只能由着他。这个时候吴勉已经走到了缓过来一口气的祖庭身边，说道：“死之前先回答我的问题，邵家姑娘哪去了？”

　　“邵家的姑娘与我无关……”祖庭自己操控磷火虫烧了自己的身体，此时他的内脏已经大半都被烧掉。原本以为一击不成，自己也要马上命归黄泉的。想不到一颗丹药下肚，竟然将自己马上就要逝去的性命又吊了回来。

　　吴勉面无表情的看着焦尸一样的祖庭，说道：“那就说说和谁有关，说出来我让你安安心心的死。说不出来，你就这样一直煎熬的活着。”

　　之前吴勉在乾清宫陪伴着小皇帝的时候，突然收到消息邵家出了事情，请他马上赶过去看看。和邵家的女人们相比，小皇帝自然也算不得什么了。当下白发男人没有丝毫犹豫，施展遁法到了邵家。

　　到了之后才知道，半个时辰之前邵家姑娘邵南华突然失踪。邵清淼正在和女儿说话聊天的时候，只是起身倒茶的功夫，坐在旁边软榻上的女儿便不翼而飞。一旁服侍的还有两个丫鬟，三个人竟然都没有发现邵南华是怎么消失的。

　　现在邵家已经都找遍了，也没有发现邵南华的踪影。就在她们这些女人一筹莫展的时候，这位白头发的男人突然出现在她们的面前。

　　听到不是这些女人想办法去宫里找的自己，吴勉便明白了这是中了调虎离山之计。现在宫中一定发生了什么变故，不过白发男人已经顾及不到那位小皇帝了。当下他也施展术法在南京城各处寻找邵南华的气息，不过在城里找了几圈，也没有找到那个小姑娘的气息。

　　最后吴勉直接回到了皇宫，只要抓到那个调走自己的人，便还机会能找回邵南华。好在归不归已经替他找出来了这个人，剩下就等着他自己说出来了。

　　这时候，归不归笑眯眯的蹲在地上，对着祖庭说道：“你不说的话，那老人家我只能去问大术士了。到时候这个掳走良家少女的罪名就只能扣在那位术士爷爷的头上了，祖大人你好手段啊，刚才差一点一把火烧死了大术士的儿子，现在又给他背上了这口黑锅。我老人家要是教出来你这样的弟子，早就自己憋死自己了……”

　　“安道陵……他说会替我调开你们的，不过我并不知道他会这么做。”听到了归不归要把席应真牵扯进来，祖庭也没有了办法，只能将自己的同伙供了出来。传了口粗气之后，他继续说道：“安道陵现在藏在我儿子祖元方的私宅当中，你们去那里找他吧。他在……”

　　说出来自己儿子的私宅之后，吴勉再次原地消失，施展五行遁法消失在了原地。看着白发男人消失之后，祖庭艰难的转了转头，对着归不归说道：“该说的我都说了，现在可以了结我了吧？”

　　“该说的都说了？老人家我怎么没有听到？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我还有很多事情都没有弄明白，邵家姑娘生死未卜。你就这样死了未免有些说不过去了吧？这些事情都没有说清楚，你怎么可以说死就死？比方有人说你是大术士席应真的弟子，不过那位大术士只收一名弟子，现在大术士弟子的帽子扣在广孝和尚的头上，那你这个弟子又是怎么一回事？”

　　祖庭明白这个老家伙是要拖到吴勉回来，当下他只能强忍着身体内外的痛苦，对着归不归说出了自己的来历。

　　刚才祖庭说的不假，他的确是洪武十六年的榜眼。所有的事情都要从他父亲祖德当年讨了一方小妾说起……

　　祖家也是洛阳的富豪之家，他的父亲在祖庭六岁那年给翠云楼的一名妓女赎身，娶她做了一房小妾。这样的事情当时看来也没有什么，不过祖庭父亲不知道的是，他这个小妾当年有个叫做席应真的老相好。

　　大术士当年和小妾的关系交好，曾经许诺过如果有朝一日，有恩客替她赎身娶为妻妾的话，他便会送上一份厚厚的贺礼。后来听说自己都老相好已经找大了归宿之后，便讹了自己弟子姚广孝的一大笔钱。趁着夜色将这笔钱交到了那女人的手中。

　　大术士虽然生性风流，不过对有主的女人是绝不沾染的。送了钱财之后马上就要离开，却在无意当中发现了晚上起夜，正站在院子里撒尿的祖庭。大术士看出来这孩子有慧根，调教几十年必定也是当地有名的术士。

　　不过当时姚广孝还占着自己弟子的名分，大术士留他还有用处。当下看着这孩子的慧根深厚，却不能收之为徒心里难免可惜。都走出了洛阳城，心里也一直在纠结这件事。最后大术士想了个主意，他教授祖庭术法，却不以师徒相称。有朝一日和姚广孝师徒缘分尽了，再马上去回头将小祖庭收到门下。

　　这么多年，大术士一直是趁着无人的时候教授祖庭术法。而且叮嘱他不可以在外人面前显露，故而过了这么多年，周围的人只知道那位洪武十六年的榜眼祖庭，却不知道还有一个修士祖庭。只是后来大术士一次酒醉，无意当中说漏了还有一个后备弟子的存在。

　　几天之前，姚广孝的弟子灌无名带着席应真的信物找到了祖庭。他说大术士已经加入到了燕王朱棣的阵营当中，现在朝廷和燕王大军的战争一触即发，大术士让祖庭找到合适的机会行刺皇帝。

　　看到了信物之后，祖庭便信了这个灌无名。现在他已经是三品侍郎，当初他就是走了秦王的门子提拔起来的。和皇帝本就不是一心，只是现在朱允文身边有吴勉、归不归这样的绝世修士保护，自己根本没有下手的机会。这时候，和灌无名一起前来的老道士安道陵给他出了个主意，可以调开两位大修士，然后神不知鬼不觉的了结皇帝……


第94章 骨肉之刑

　　燕王作乱，给祖庭提供了可以接近皇帝的机会。他在身上暗藏了磷火虫，只要吴勉、归不归的二人被那个叫做安道陵的老道士调走，自己便将磷火虫传到其他人的身上，在操控这种异虫引燃那个人，既然爆炸烧死小皇帝。

　　祖庭自以为自己是朝中大员，谁也不会相信他这样的人会施展术法行刺皇帝。到时候趁乱将自己身上那些装着磷火虫的容器销毁，就算吴勉、归不归回来也差不多他这个户部侍郎的身上。

　　只不过祖庭自己没有想到一向畏火的妖物竟然会保着小皇帝逃出了火海，而且他也不知道小任叁和席应真的关系。知道后来从归不归的嘴里，才隐约的听到一点有关大术士和那只人参娃娃的父子关系。

　　这样一来，归不归便不敢再贸然出手。知道看到安道陵再次出手，将这个老家伙也调走之后，他才将磷火虫引到了小太监的身上。想不到自己刚刚开始催动这些异虫，那个老家伙便杀了自己一个回马枪。知道现在他都想不通自己的破绽在哪里，归不归是怎么怀疑到自己身上的。

　　祖庭刚刚说到这里的时候，就见眼前突然有人影闪过。随后就见刚才消失的白发男人带着一个年轻男子出现在了自己的面前，那年轻男人正是祖庭的儿子祖元方。他没有术法的根基，被吴勉强行施展五行遁法带来。刚刚落地便倒在了地上，一边剧烈的抽搐着，一边大口大口将肚子里面的东西一股脑的都吐了出来。

　　“你竟然敢骗我……”吴勉出现之后，冷冷看着焦尸一样的祖庭。随后用他特有的语调继续说道：“看起来你打算就这样一直熬下……”

　　“不关我儿子的事，看在大术士的份上不要连坐！”看到了自己独子在面前痛苦的样子，祖庭挣扎着爬了起来，对着吴勉继续说道：“该说的我都说了，安道陵的确是住在元方的外宅……”

　　吴勉已经没有了继续和他说话的心思，他用脚尖轻轻提了提好像再发羊癫疯一样的祖元方，说道：“起来，你自己和他说。”

　　被白发男人踢了一下之后，祖元方停止了抽搐。这时候，归不归取出来一枚丹药，用清水化开之后给他灌了进去。片刻之后，祖元方也不再呕吐。他喘着粗气爬了起来之后，哭着对着眼前的这些人说道：“我父亲是当朝三品侍郎……你们要什么我都给你们……放了我吧……你说的那个老道士就住了一晚……他早就走了……”

　　祖元方以为自己是被绑票了，被遁法带过来他眼睛花的几乎看不到什么东西，耳朵也是一片嗡嗡之声，刚刚他们几个人的对话这个年轻人一个字都没有听到。不过就算看到了，也不敢相信面那个焦炭一样人会是他三品侍郎的父亲。

　　“听到你儿子说的什么吗？”吴勉看了祖庭一眼之后，继续说道：“他那外宅除了几个厮混的妓女之外，再找不到什么其他的人了……现在还有什么好说的吗？”

　　“安道陵来的时候的确住在那里……”祖庭呆愣了一下之后，继续说道：“他一定是还有其他藏身之所，这个我就真不知道了……你先放了元方，我一定想办法把他找出来，你先放了我儿子，他什么都不知道。”

　　“两位仙长，还是我来问他们父子吧。”这时候，已经安置好众官员的杨军回来。他先是对着皇帝行礼，随后继续说道：“拷问的活，锦衣卫要比两位仙长在行。”

　　吴勉和归不归对了一下眼神，随后两个人同时向后退了一步。将这一对父子俩让给了杨军，杨总旗动手拷问之前，先回身对着小皇帝说道：“请陛下移驾，这里稍后会有些血腥气，冲撞了陛下臣承担不起。”

　　“今天的血腥之气朕见到的还少了吗？”朱允文微微一笑，继续说道：“连点血都不敢见，你也太小看朕这个皇帝了。把你的手段都拿出来，一定要问出来邵家小姐的下落……”

　　“那臣下就不恭了……”杨军说完之后，转身走到了祖庭的身边。说道：“祖大人，洪武三十二年，你因为李善长的案子牵连进过几天诏狱。那时候我便奇怪你怎么能熬过诏狱的大刑，现在才明白原来你是有术法傍身的修士。不过不知道你熬刑的术法教没教过给你的儿子？诏狱有一百零八套刑具，虽然皇宫大内不便施展。不过杨军还是有办法凑出来三五十刑具，用在你家公子身上的……锦衣卫来，将祖公子的衣衫除去，准备动刑了……”

　　杨军说话的时候，一直跟着他的几名锦衣卫小旗走到了祖元方的身边。三下两下扒光了他身上的衣服，随后用笔墨在祖元方身上几个要害的部位画圈。这位祖公子不知道他们想要干什么，当下吓得哇哇大叫，却不敢挣扎逃走。

　　看着手下已经准备动手，杨军当下对着祖庭说道：“祖庭，我问你，那名刺客的下落在哪里？”

　　“我真不知道那道人的下落……你们冲着我来，不要伤他……”看着几个锦衣卫已经拔出来自己身上的匕首，祖庭大叫了几声之后，贵在了皇帝的面前，继续说道：“行刺陛下的人是我，不关祖元方的事情。请陛下饶了他……”

　　“祖庭，当年李善长、胡惟庸的案子你也是参与其中的。他们两家都是灭九族的，朕还记得当年你是鼓动太祖皇帝灭他们九族的官员。”皇帝看了焦炭一样的祖庭一眼，叹了口气之后，继续说道：“不过太祖皇帝遗命当中，要朕款待下臣。只要你说出来邵家小姐的下落，朕就给你恩旨，免了你全族的死罪。”

　　祖庭倒在地上磕头说道：“那道士根本不信我，臣下属实不知道他将邵家小姐掳到哪里去了……”

　　听了祖庭的话，杨军对着手下的小旗说道：“动刑，手下留分寸，不要伤了他的性命。”

　　这句话刚刚说完，一名小旗已经用匕首削掉了祖元方的右手小指。随后另外一名锦衣卫小旗用准备好的盐巴按在了他的伤口上，随着一阵撕心裂肺的叫声，祖元方疼的在自己父亲的面前打滚。他从小娇生惯养，什么时候受过这样罪？

　　随后动手的小旗将祖元方的小指捡起来，摆放在了祖庭的面前。这时候杨军对着祖庭再次说道：“祖庭，我问你，那名刺客的下落在哪里？”

　　这时候祖庭看着自己面前的断指，喃喃地说道：“诏狱一百零八道大刑没有断指这一说，杨大人，你这是什么刑法？”

　　“这是骨肉之刑，当年李善长的几个儿子，就是熬刑不过死在了逆臣李善长的面前。”杨军将断指捡了起来，放在祖庭的手中，随后继续说道：“行刑之人没问一句，如果没有得到答案的话，受刑之人便会断身上的一处骨肉，然后重新拼去来人型。当年李善长的幼子被断了半个身子，李善长才认的罪。图祖大人，你要看令郎另外一个全身拼凑起来的样子吗？祖庭，我问你，那名刺客的下落在哪里？”

　　这次祖庭还没有回答，杨军已经下令在此动刑，将祖元方另外一只手的小指也斩了下来。吴勉、归不归二人看到之后微微皱了皱眉头，不过这是知道邵南华下落的唯一办法，不以为然也要等着祖庭说出实话。


第95章 噬魂

　　看到了自己儿子第二根手指之后，祖庭好像变了个人似的，一动不动盯着自己面前的两根手指。此时，剧烈的疼痛已经让祖元方清醒了过来，他听到了旁边是自己父亲的声音。当下连滚带爬的到了祖庭的面前，看着好像焦尸一样的父亲，哭喊着说道：“父亲……你和他们说，说出来那个道士藏在什么地方……再不说的话，我要死了……”

　　那几个行刑的锦衣卫原本想把祖元方拖回来的，不过却被杨军用手势阻拦住。杨总旗看看祖庭的亲生独子能不能说动他。

　　“元方，人都是要死了。死了才有下一世的转世机会。”祖庭异常平静的看着儿子，顿了一下之后，继续说道：“别怕，你先下去，爹爹马上就下来陪你……”

　　“我不要死！”祖元方大吼了一声之后，转身向着宫殿外面跑去。不过此时周围都是前来护驾的侍卫，看到有人跑出来之后，直接打翻在地又将他好像拖死尸一样的拖了回来。

　　看着祖庭无动于衷的样子，杨军冷笑了一声之后，说道：“祖大人，现在不说不知道那道士的下落了吗？刚刚两根手指，我们还有很多时间。我已经派人去诏狱请高手了，手指、脚趾什么的这几个锦衣卫就做了。剩下的部分他们可做不了，我请来的高手可以将令郎断成胸之下，能看见心脏还在跳，人还能说话……”

　　听到了杨军的话，祖元方吓得瘫软在了地上。杨总旗微微一笑之后，对着手下锦衣卫做了一个手势。刚才斩断祖元方两根手指的锦衣卫在此将匕首别在了他的手指上。虽然祖庭没有说话，不过杨军心里明白他一定知道那个道士的下落。断指只是骨肉之刑最初的步骤，等到稍后将他儿子的肠子掏出来，挂在祖庭的脖子上，到时候一定吓得他肝胆俱裂，到时候为了求让祖元方速死，一定会将那名道士的下落说出来的。

　　看着一动不动的祖庭，杨军再次说道：“祖庭，我问你，那名刺客的下落在哪里？”

　　祖庭一动不动的看着地面，好像没有听到杨军在说什么一样。杨总旗点了点头，正在指使手下行刑的时候。突然听到身后小皇帝的声音：“可以了……杨总旗，这样就可以了。”

　　说到这里，朱允文转身看了吴勉、归不归一眼，有些勉强的笑了一声之后，对着他们俩说道：“看来朕是高估自己了，归仙长，朕记得说过死人是不会说谎的。还是不要那么麻烦了，直接问祖庭的魂魄吧……”

　　“是，魂魄是不能说谎的。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼身边的吴勉。见到他也没有什么异议之后，老家伙转身走到了祖庭的身边，对着焦尸一样的男人说道：“祖大人，原本老人家我还有别的手段让你说出来的。不过陛下已经下旨了，那我老人家也不用那么麻烦了。这就送你先走一程，等到你的魂魄……”

　　说到这里的时候，一边冷眼旁观的白发男人突然看到祖庭的嘴角微微上扬，随后瞬间又恢复了他刚才一动不动的样子。吴勉突然感觉到了什么，对着马上就要对祖庭下手的归不归说道：“老家伙！你问不出来了……”

　　说话的时候，吴勉瞬间到了祖庭的身边。上下打量了他一眼之后，突然身后掐着祖庭的脖子，将他提了起来。随后吴勉动手将自己的右手插进了祖庭的身体当中，才一阵凄厉的叫声当中，把一个模模糊糊的人影从他的身体里面拖了出来。

　　归不归没有防备吴勉会突然动手，就在他诧异的时候，突然见到吴勉手里的人影身上密密麻麻趴着无数条好像蛆虫一样的小虫子。这些虫子正在不停的啃食着人影的躯体，此时已经将人影啃食的千疮百孔。

　　吴勉将人影抽了出来之后，快速的将它身上的蛆虫抖到了地上。这些蛆虫掉落到了地上之后，直接化成了一道一道红色的烟雾，瞬间消失的无影无踪。

　　“老人家我说为什么一只感觉不到祖大人身上有修士的气息，原来你早有准备。”看着吴勉手上的人影，归不归叹了口气之后，继续说道：“你将恶芽的幼虫暗藏在魂魄上，用它隐藏住自己的气息。现在你竟然用它开啃噬自己的魂魄……你知不知道这样的后果是什么？三魂七魄不完整，下辈子你就要投胎去做畜生了……”

　　吴勉手里的正式祖庭的魂魄，不过被刚才的驱虫啃噬了魂魄之后，这魂魄已经失去了说话的能力。除了一个劲的冲着归不归傻笑之外，连一个字都说不出口了。

　　“你连大术士的弟子都算不上，为什么还要这样的为他卖命？”归不归这个问题已经得不到回答了，当下他冲着吴勉苦笑了一下，说道：“现在有些麻烦了，祖庭这样再找南华那丫头就有点麻烦了……”

　　说话的时候，老家伙有意无意的看了小皇帝一眼。想要说点什么。不过话到了最后还是咽了回去，当下他又回头看了自己身边眉头紧锁的吴勉一眼。随后老家伙的脸色也变得怪异了起来。归不归虽然没有说出来，不过朱允文却明白他想要说什么。当下这位小皇帝微微一笑，说道：“未必，朕说的话，祖庭一死反而会更加容易找到邵家小姐的下落……只要祖庭已死的消息传出去，不出三日一定会有人联络两位仙长，他要吴勉仙长用朕的人头来换邵家小姐的平安……”

　　小皇帝这句话一说出口，杨军被吓了一跳。当下他急忙窜到了朱允文的身前，用自己的身体挡住了皇帝。随后看着吴勉、归不归二人，嘴里却对着小皇帝说道：“陛下，这两位都是活神仙一般的人物，他们不会这样的……”

　　“那可不好说……”吴勉看了一眼朱允文之后，说道：“如果真到了那个时候，我会亲手了结燕王朱棣和姚广孝，来为你报仇的……”

　　“你敢！”杨军大叫了一声之后，将自己配带的绣春刀抽了出来，指着吴勉说道：“吴勉你敢动陛下一根毫毛，杨军必将你碎尸万段……”

　　吴勉看了杨军一眼，说道：“你有什么仇人吗？到时候我也替你报仇。”

　　听到白发男人话里有恐吓之意，杨军大怒对着吴勉大吼道：“那你就自杀吧！”

　　“这话听着耳熟……”吴勉看了一眼杨军，随后继续说道：“那就要麻烦你先找到安道陵和被他掳走的邵南华了，杨大人，你先找到他们，皇帝无忧。如果是安道陵先一步走到了我，那就不能怪我了……”

　　杨军原本还想再说几句争场面的话，不过话犹豫了一下之后，还是跪在了小皇帝的面前，说道：“请陛下下旨封锁南京，调五城兵马司和锦衣卫搜产全程。早些找到邵南华小姐的下落。”

　　小皇帝微微一笑，说道：“准了……杨军，朕复你锦衣卫千户之职。这次选招南华小姐的重任便落到你的肩上了，放心去找人，有吴勉、归不归几位仙长护卫朕……”

　　杨军不敢将小皇帝留在吴勉、归不归的身边。一旦他们俩翻脸，自己不在近前实在不放心。不过小皇帝一句话便让杨千户匆匆忙忙的离开了皇宫：“快去找人吧……两位仙长真要对朕不利，你在不在有什么区别吗？”


第96章 信函

　　锦衣卫千户杨军带着小皇帝的圣旨，立即出了皇宫，此时，心里惴惴不安的锦衣卫指挥使毛骧守在皇宫外面，一旦杨军私自派出刺客暗杀燕王的事情败露，他也可以早些进宫补救。

　　之前他听说皇宫里面乱了一阵，一开始还以为是刺客暗杀燕王的事情败露，小皇帝大发雷霆。不过看到杨军带着圣旨出来，才知道燕王的刺客已经开始行刺皇帝，还掳走了大修士吴勉的家人。

　　现在杨军负责在寻找吴勉家人的事情，按着圣旨上所写。毛骧将自己执掌锦衣卫的大权暂时交到了杨军的手里，当下，在京所有的锦衣卫数千人连同三万五城兵马司的人马开始在南京城搜查起来邵南华的下落。

　　由于没有什么线索，当下这小四万军马用了最笨的办法。从东到西一户一户人家检查，所有百姓都不得出门，有天大的事情也要等找到了邵家小姐之后才能去办。

　　由于掳走邵南华的人是个道士，当下，杨军亲自带着兵马去搜查了位于南京城内的两座道观，不过将两座道观翻了个遍，也没有找到邵家小姐的影子。无奈之下，他只能将目标向外延伸。道观既然搜查完了，那就去和尚庙里看看吧。当下杨千户又带着数百名锦衣卫去了南京城的几座大庙搜查，不过查找了一番之后，他还是一无所获。

　　看着时间慢慢过去，杨军心里开始越来越急躁。陪在他身边的毛骧看到杨千户的状态不对，当下开口劝了几句：“杨千户，你也是做了多年锦衣卫的人，越急就越乱的道理千户你不懂吗？现在你是正使，你都开始乱了，让下面的锦衣卫如何办事？”

　　杨军叹了口气之后，说道：“能不能找到邵家小姐关乎到陛下的安危，让杨君怎么能不心焦？不过今天的事情也太过蹊跷……一个道士带着个女人能藏到哪去？现在道观、寺庙都找遍了，那个道士会术法自己能藏起来，不过那位邵家小姐能被他藏在哪里？”

　　毛骧听了杨军的话之后，他突然想到了什么。当下对着自己这位名义上的下属说道：“千户你真的找遍寺庙和道观了吗？未必吧……你搜查的都是一些久负盛名和寺庙和道观，那道士带这个女人，自然不能藏在那里。”

　　听到自己的顶头上司这番话，杨军的眼前一亮。对着毛骧说道：“指挥使大人你是说——还有百姓家里的家庙还没有检查过，这样的大户人家藏两个人还是可以办到的……来人！去应天府查家里请了家庙的人家有几户……几位藩王虽然不在京里的，家里都是有家庙的。先去燕王的王府去查……”

　　当下，杨军、毛骧分兵两路，杨军带着三百名锦衣卫去了燕王王府搜查。毛骧带着数百名禁军去其他藩王府中的家庙寻找那个叫做安道陵的老道士。

　　燕王发出了清君侧的檄文之后，小皇帝便下旨免去了朱棣的王爵。而且还派出锦衣卫查抄了燕王府，不过王府里面的下人和管家等暂时软禁在了府中。由锦衣卫把守，不许里面的人随意进出。

　　看着杨千户亲自前来燕王府搜查，看门的锦衣卫头目急忙过来拜见千户大人。杨军也顾不得俗礼了，直接对着这几个看门的锦衣卫说道：“这几天有没有什么人进出王府？里面有没有什么异常的事情发生？”

　　为首的一名锦衣卫小旗回答道：“没有陛下的圣旨，任何人都不得随意进出燕王府。我们兄弟一直都在前后门看守着，这几天并没有什么人进出王府。府中也有我们兄弟看守，也没听说有什么异常的事情。”

　　锦衣卫保平安的话让杨军多少有些失望，不过来已经来了燕王府，怎么样也要走一趟了。当下，杨军命人打开了大门，随后他带着跟随自己前来的数百锦衣卫进了王府。在前院转了一圈之后，他们便直扑后宅的道观。

　　和其他的藩王喜欢在家里修建家庙不同，燕王是全真教龙门派的信徒，在南京和北平两座王府当中分别修建了龙门派样式的道观。

　　杨军到达燕王府家观的时候，里面一个留守的小道士被锦衣卫拖了出来，仍在了杨千户的面前。这小道士被吓得浑身上下只打哆嗦，跪在了杨军面前，说道：“小道……小道……小……”

　　看着小道士吓得连话都说不清楚，当下杨军主动说道：“本官锦衣卫千户，奉了皇命前来检查燕王府。小道长你说，这观里除了小道长你之外，还有什么人吗？”

　　小道士缓了口气之后，继续说道：“小道……小道是留在这里……看守三清的。除了小道之外，这里在没有其他人。大人不信的话，请到里面查看。”

　　说话的时候，小道士亲自带着杨军等锦衣卫进了道观之内。在外面没有什么感觉，进来之后这个小小的道观，里面要比外面看起来大得多。进来之后便是供奉着三清的三清殿，三尊道家的法相供奉在这里。围着这里转了一圈之后，小道士又带着他们来到了后面几个偏殿。这里是供奉着其他成名的道家仙长的。

　　在这里仔仔细细的看了一边，并没有发现有什么可以藏人的地方。当下，还是这名小道士带领者，到了道士们休息的房间里面走了一趟。这里虽然没有什么人，不过看着里面十几个床榻，之前燕王鼎盛的时候，来这里出嫁的道士人数应该能不少。

　　“大人，这里是道士们修士的地方。之前燕……朱棣还没有就藩的时候，这里的道士已经都住满了，现在就只剩下小道我一个人了。”说话的时候，小道士十分配合的将那些床榻下面掀了出来，让杨军和他带来的锦衣卫查看。

　　看着杨军一行人搜查未果，小道士又要当着他们去旁边的一座库房里面：“那便是之前朱棣搜集来的道家经文，都是一些书籍，大人们进去转转也好。”现在小道士已经缓了过来，在说话的时候已经流利了不少。不过杨千户不知道为什么，瞬间脸色微变，好像是突然想到了什么。

　　“进去自然是要进去的，不过在这之前，我们还要回到三清殿看看……”杨军看了小道士一眼之后，转身向着三清殿的方向走了过去。看着这位千户大人说走就走，小道士的脸色突然变得难看了起来。此时他的前后左右都是锦衣卫，只能硬着头跟在杨军的身后回到了三清殿中。

　　之前，锦衣卫已经将这里能藏人的地方都检查了一边，他们跟着杨军回到这里之后，有些茫然的守在千户大人的身边。等着他的指示要做什么。

　　站在三丈有余的三清像面前，杨军伸手叫过来小道士，对着他说道：“你来和我说说三清的来历，让我也长长见识。”

　　听到杨军突然在此回来，竟然只是要听自己讲解三清的来历。当下小道士莫名其妙的看了杨千户一眼，随后还是说道：“三清便是元始天尊、灵宝天尊和道德天尊（太上老君。）大人怎么突然想起来问这个了？不去检查仓库了吗？”

　　“检查仓库不急……”杨军说话的时候，突然走到了太上老君的香炉前。当下他突然一把推倒了香炉。当下香灰四散。在香灰当中竟然能发现了一封写着吴勉先生亲启的信函。

　　虽然信函是吴勉先生亲启，不过杨军直接拆了信函，自己先看了起来。


第97章 安道陵的本事

　　信函上面写着请杨军转告吴勉，一个时辰之后，在城外的天生桥上，安道陵要单独见白发男人，商量一下将邵家小姐还给他的事情。如果他不前来的话，邵南华便要带去北平。到时候吴勉再想去见自己的后世子孙，那就要去北平，过大术士席应真和姚广孝那一关了。

　　默默的看完了信函之后，杨军将信函用三清像前的烛火点燃。将他烧尽之后，对着身后的锦衣卫说道：“这是禅道的檄文，和我们要找的人无关。继续去库房寻找安道陵的下落……”

　　杨军带着手下离开了三清殿之后，隐身站在元始天尊肩膀上的安道陵皱了皱眉头。刚才他用传音之法将杨军叫了出来，告诉他自己所藏信函的所在。原本想着借这个锦衣卫的口，通知吴勉去天生桥见自己。到时候利用邵南华作筹码，胁迫吴勉去刺杀皇帝。没有想到杨军看穿了自己的心思，直接烧毁了信函。

　　这个锦衣卫有些出乎安道陵的意料，想不到他竟然敢连找到邵家小姐的线索都掐死。这样一来找不到邵南华，吴勉可就真和自己不死不休了……

　　现在皇宫戒备森严，里面有吴勉、归不归和两只妖物守在皇帝身边。安道陵不知道归不归和那两只妖物什么意思，邵南华毕竟不是他们的子嗣，一旦他们三个和杨军一个心思，如果自己进宫的话，弄不好在见到吴勉之前已经魂飞烟灭了。想起还是找一个能自由传递消息的人，进宫向白发男人送信的安全一点。最合适的人选还是面前这位千户大人……

　　就在孙道陵想着是不是应该用杨军家人的性命，来要挟他企业送信的时候。那位千户大人已经从库房里面走了出来，小道士在一边陪同着，一直将杨军等人送出了燕王府之后，小道士这才匆匆忙忙的回到了三清殿中。

　　“道陵师父……锦衣卫已经走了，您老人家可以现身了。”回到了三清殿之后，小道士对着空气喊了几声。安道陵没有发现有什么异常，当下现身从元始天尊的肩膀上跳了下来。

　　看着台上被烧成灰烬的信函，安道陵冷笑了一声，对着小道士说道：“我倒是笑看这个锦衣卫了，清月，他现在去哪家藩王府了？”

　　小道士有些慌张地说道：“杨军改了行程，现在他带着人马去往城外的天生桥了。这位千户大人还调了两千御林军，一同前往天生桥。道陵师父，现在京城数万官军都在找您老人家，要不然的话还是找个地方避避风头的好。”

　　“避避风头……”安道陵冷笑了一声之后，继续说道：“什么时候开始，修士开始惧怕他们俗人的刀兵了？原本我只想找个活人送信的，现在看起来只能还个死人去替我送信了……”

　　说话的时候，安道陵开始催动五行遁法。就在遁法要完成的一瞬间，老道士突然停下了手里的法咒，看了一眼小道士之后，说道：“差点把你忘了，清月，你知道老道我的行踪。留你活着对燕王不利，得罪了……”

　　听到这里，小道士知道这是要杀自己灭口，当下他急忙转身向着三清殿外跑去。还没等他跑出去几步，身后突然响起来一阵“咔……咔。”的响动，小道士用眼角余光看过去，原本端坐在台上的元始天尊法像突然动了。三丈有余的法象瞬间到了他的身后，还没等小道士反应过来，法象已经一拳打在了他的后心上。沙包大小的拳头直接将小到手打成了两截，看到他已经死透之后，法像缓缓的回到了三清殿上，满身鲜血坐回刚才的位置。

　　此时，安道陵这才收了术法，继续完成了五行遁法消失在了空荡荡的三清殿当中。

　　转瞬之后，安道陵来到了天生桥边，他隐身藏在一棵大树的树杈上，等着杨军带着官兵前来捉拿自己。

　　一个时辰之后，远处来了一支人马。带头的几十名骑兵簇拥着杨军先一步到了天生桥上，半晌之后，后面的数千冠军杯也已经赶到。将天生桥东西两边查找了一番，并没有发现有人的迹象。

　　天生桥西北方向有一座破败的庙宇，杨军已经派人在那里检查乐一番。庙里除了两个老和尚和几座泥塑的佛像之外，没有发现什么可疑的身影。

　　“安道陵……吴勉仙长还要伴驾，他让我来和你谈……你听到了吗？”虽然没有找到安道陵的踪迹，不过杨军深信不疑那老道士就在附近。喊了几句没有回应，他便继续喊道：“你本来就是陛下亲自册封的法师……只要你肯改邪归正，将邵家小姐平安送回来的话，我请陛下重重的封赏与你……”

　　又喊了几句之后，还是没有等到安道陵的回复，杨军开始有些急躁起来。当下对着空气继续说道：“如果你还是执迷不悟的话，小心到头来给你师门带来祸端……”

　　“那老道我想听听你怎么给我师门带来祸端……”刚才杨军喊话的时候，安道陵已经探查了一番周围，确定了吴勉、归不归和那两只妖物没有埋伏在附近之后，这才现身出来，站在桥头的一棵枯树上面，对着杨军等人继续说道：“千户大人，原本老道只是想请你传话的。既然你烧毁了信函，那老道只有对大人不恭敬了……”

　　说话的时候，安道陵已经开始施展术法，天生桥西北那座破败的寺庙当中突然传来一阵尖叫的声音，随后里面大殿当中泥塑的如来佛像从里面走了出来。安道陵冲着巨大的佛像招了招手，说道：“来，送这些施主们去你的极乐世界吧……”老道士的话音未落，如来佛像已经向着这些官军和锦衣卫当中冲了过来。

　　看到这一幕的人都不敢相信自己的眼睛，等到他们反应过来的时候，这尊巨大的佛像已经到了他们的面前。佛像只需要对着这些官军们挥舞手臂，便有十几名官兵和锦衣卫的伤亡。

　　官军手中的刀枪、弓箭对佛像一点杀伤力都没有，勉强支撑了片刻之后，这些官军和锦衣卫们便开始四散奔跑。佛像在后面用不可思议的速度追赶着，到了官军的身后直接跺脚将他们踩成了肉酱，一时之间天生桥周围变得血腥无比，浓厚的血腥气熏得人睁不开眼睛……

　　此时的杨军脸上也露出来了惊恐之色，他本以为就是一个道士而已，再有本事也比不过吴勉、归不归这些人，拼上几百官军的性命一定可以拿住他的。没有想到这老道士根本不出面，只是用一个泥塑的佛像便将自己手下的官军杀的七零八落。

　　“弓箭手！射杀这名道士！他一死妖法自破……”好在杨军还是看出来安道陵道法当中的破绽，一声大叫之后，周围带着弓箭的官军和锦衣卫同时张弓搭箭，对着枯树枝上面的老道士射了过去。

　　转眼之间，数百支箭矢对着老道士射了过去。在箭矢离开弓弦的一瞬间，一股狂风吹了过来，将天空中的箭矢飞的七零八落。这阵妖风转了一圈之后，裹挟着几百只箭矢对着骑在马上指挥的杨军射了过去。

　　杨千户没有反应过来。身体和胯下战马已经身中数箭倒在了地上……

　　官军见到自己的弓箭射死了锦衣卫的千户大人之后，吓得纷纷扔到了手里的兵器四散奔跑……


第98章 集结人马

　　见到官军和锦衣卫们都逃走之后，安道陵这才轻飘飘的从枯树上面跳了下来。慢慢走到了还在抽搐当中的杨军身边，看了一眼只剩下一口气的千户大人之后，老道士缓缓地说道：“千户大人，如果你刚才将信函送到吴勉的手里，那也不用死伤这么多的人了……”

　　杨军此时已经说不出话来，他用尽了最后一丝力气，无力举着手里的绣春刀砍在老道士的脚面上。安道陵也不躲闪，任由刀刃打在自己的脚面上。只是此时的杨军已经力竭，看在老道士的脚上连个白刃都没有留下来。

　　“可以了……千户大人，道陵得罪了。”说话的时候，杨军手里的绣春刀夺了下来，反手直接刺进了千户大人的后心。杨军颤抖了一下之后，终于一动不动的倒在了地上。

　　随着安道陵将手里的绣春刀拔了出来，从杨军身上流淌出来的鲜血在地面上形成了一句话——明日午时，道陵携邵小姐于淮水之畔见君。最后看了一眼已经断了气的杨军之后，安道陵施展遁法消失在了天生桥的桥头。

　　瞬间之后，老道士出现在了京城当中的有名的娼馆——望春楼的一间卧室门口。此时浓妆艳抹的邵南华躺在床上正在酣睡着，安道陵在卧室门口便闻到了一股浓浓的酒味。

　　望春楼的老鸨亲自守在门口，见到凭空出现的老道士，老鸨先是吓了一跳，看清了安道陵的相貌之后，这才松了口气，凑过来说道：“您老人家可算是回来了，刚才官军进来搜查，吓得我心肝一个劲的乱颤。总算是佛祖保佑，没有被人看出来……”

　　“你给她喝了多少酒？”老道士进了卧室大门之后，闻着酒味便皱起了眉头。随后继续说道：“你把她打扮成这个样子，没被人占什么便宜吧？鸨儿娘，这位姑娘要是在你这里被欺负了。你我就等着死无葬身之地吧。”

　　“这不是为了应付那些当兵的搜查吗……”老鸨擦了擦汗之后，继续说道：“刚才那场面您老人家是没有看到，二百多兵一下子就冲进来了。好在我提前做了准备，灌了这小丫头一斤白酒。又给她换上了姑娘接客的衣服，谁看见都以为是昨晚喝多了的姑娘。我亲自在这里看着，没让那些臭男人碰这姑奶奶一手指头……”

　　这老鸨不敢骗自己，安道陵这才松了口气。当下从怀里摸出来两锭一百两的金元宝放在了老鸨的手里，说道：“你把她的衣服换回来，脸上的浓妆洗掉，一会我要带着她离开。”说完之后，安道陵转身从卧室里面走了出来，站在门外等着老鸨给邵家小姐换好衣服。

　　见到了二百两黄金之后，老鸨笑的嘴巴都合不拢。忙乎了半晌之后，又给邵南华灌了准备好的解酒汤，这才把迷迷糊糊的邵家小姐搀扶了出来。将她送到了老道士的手里之后，老鸨继续说道：“道长，外面都是到处搜查您的官军。您这个样子出去，小心一出门就被他们逮个正着。要不这位小姐还是暂时放在我这里，有我给您看着，保准出不了事情。”

　　安道陵可不敢再将邵家小姐安置在妓院当中，如果让吴勉知道的话那还了得？当下老道士没有搭理老鸨，趁着夜色将邵南华从望春楼里带了出啦。三拐两拐之后来到了一座已经搜查了一边的民宅当中，住在里面的一男一女早已经等候多时。见到道士之后，急忙开门将他们俩让了进来。

　　这二人是燕王朱棣留在京城的眼线，原本邵南华是被藏在这里的。不过看到京城大乱，官军在到处搜查自己和邵家小姐下落。安道陵知道早晚要搜查到这里，当下便花大钱买通了望春楼的老鸨。将邵小姐藏在了妓院当中，那里都是女人，很容易便能蒙混过去。

　　不过现在安道陵准备豁出去带着邵南华去见吴勉，如果让那个出了名的小心眼男人知道自己的后世子孙在妓院待过一阵，还不把自己的祖坟刨了？

　　此时，邵南华还是晕晕沉沉的，不知道自己在什么地方。被搀扶进了民宅之后便倒在了床上继续睡了起来。看着邵家小姐沉睡的样子，安道陵这才算稳住了心神，对着民宅当中的男女说道：“你们俩今天什么都不要做，只管看好邵家小姐。如果邵家小姐有什么意外，别怪老道和你们断了师徒的情谊。”

　　这一男一女都是安道陵的弟子，听了自己师父的话之后，男子当下急忙说道：“这位邵小姐交给我们俩，您老人家就放心吧，认谁也不能伤害邵小姐一根头发……”

　　男人说完之后，一边的女人陪着笑脸。继续说道：“师尊，你把邵姑娘带回来，是不是已经和吴勉、归不归谈妥了，他们答应用昏君的头颅来换邵姑娘了？恭喜师尊为燕王殿下立下首功。”

　　“早着呢……”想起来自己的计策被杨军打乱，安道陵的眉头便皱了起来。顿了一下之后，他继续说道：“你们俩留在这里看守邵家小姐，如果遇到什么异事，马上点燃院子里面的狼烟。老道见到自然会马上回来，我去找其他人帮忙，这功劳也要让一些出去了。”

　　说到这里，安道陵叹了口气。这时候杨军的尸体想必已经被人发现了，自己约吴勉明天午时见面的事情，应该也传到那个白发男人的耳朵里了。安老道虽然自大，不过还是挺说过吴勉的名声，他可不认为凭着自己的本事便可以打败这个白发男人。那就只能把燕王留在京城的其他修士一起找出来了，真说崩了的话，起码也要找些人抵挡一下，把自己威胁邵南华性命的时间拖出来。

　　当下，吩咐了俩弟子看守邵南华，他自己则施展遁法去了在京城里面穿梭起来。去了七八个所在，将那里隐藏的修士都叫到了自己弟子藏身的民宅当中。大家先商量一下明天午时怎么对付吴勉、归不归他们俩。

　　半晌之后，找齐了最后一个藏在应天府大牢里面的修士李泰之后，安道陵和李泰一起施展遁法，前后脚回到了民宅当中。此时，他的男女弟子在里面的厢房看守邵南华，其余的修士都在外间屋等着安道陵出现。

　　安老道和李泰出现之后，隐藏做卖肉屠户的修士孙安直接说道：“老道长，原来是你把邵家小姐绑走的。今天一天大街上鸡飞狗跳的都在找邵家小姐的下落，我还以为是姚广孝那和尚做的。想不到是道长你干的。这样一来，那个小白脸的吴勉投鼠忌器也不敢阻挠我们去行刺昏君了。”

　　“孙贤弟，你把老道像简单了……”安道陵笑了一声之后，继续说道：“邵家姑娘是一张好牌，只是让吴勉、归不归二人投鼠忌器那就太可惜了……老道用这位小姐，逼的他们俩去替我等了结那位小皇帝。到时候……”

　　安道陵的话还没有说完，空气当中突然出现了另外一个人说话的声音：“真是个好主意，你说这么好的主意，老人家我要怎么谢谢你们？”

　　话音落下的时候，一个老成不像样子的归不归突然出现在这几人的面前。老家伙出现的同时，安道陵已经知道大事不好。他根本不敢与这个和姚广孝齐名的老家伙动手，当下将自己身边两名修士推到了归不归的身上。随后他飞一样的到了后院厢房，推开厢房大门冲了进去，只要那位邵南华小姐还在，自己便还有翻盘的机会。


第99章 还手之力

　　安道陵推开厢房大门一瞬间，便看到了一个白衣白发的男人坐在床榻上。自己那两名弟子没事人一样的坐在他的面前，看到安道陵进来先是愣了一下，一男一女两个人同时站了起来，男人对着满脸惊恐的老道士说道：“您老人家有什么要吩咐吗？”

　　此时的安道陵惊愕的已经说不出话来，而坐在床榻上的白发男人用他独有的方式笑了一下，说道：“是来找我的吗？”

　　“邵小姐你不要担心，我们师父是有修为的道士，不过难为你的。”女人不明白为什么自己师父会是这样的表情，邵家姑娘好端端的坐在床上，师父为什么好像见到了活鬼一样……

　　“你们说他是谁？”安道陵有些不敢相信的耳朵，他眨巴眨巴眼睛确定眼前这个男人正是那个传说当中的小白脸之后，继续对着自己的两个弟子说道：“你说那个人是邵家小姐？”

　　那一男一女不明白自己的师尊是什么意思，两个人同时回头看了吴勉一眼之后，男人加着小心地说道：“是啊……这不就是您老人家之前带回来的邵家小姐吗？”

　　听了自己弟子的这句话，安道陵瞬间明白了过来，他深深的吸了口气之后，对着坐在床榻上的白发男人说道：“那位千户大人就是你幻术所化的吧？从皇宫里面出来的人根本大修士你……好算计……”

　　听了老道士的话，那一男一女再看那位邵家小姐，还是没有什么变化。难道这个娇滴滴的小姑娘是什么了不起的修士吗？怎么看也不像样子……

　　看到吴勉一言不发，只是似笑非笑的看着自己。安道陵叹了口气之后，继续说道：“你算准了我一定会找杨千户传递消息，便去了燕王府自投罗网。等到我传音将信函给你的时候，再故意的演了一场戏……就是为了让我现身出来，天生桥上那一场大戏，是你为了在我身上暗藏法器。你可以顺着法器的气息找到我，也就算找到邵家小姐了。对吧……”

　　安道陵说到这里的时候，他的背后突然出现了一柄闪烁着秋水光芒的长剑。这病长剑围着老道士转了一圈之后，瞬间向着吴勉飞了过去。随后竟然在安道陵的眼皮子底下，消失在了白发男人的身体当中。

　　“好法器……跟着我这么久，竟然一点都没有感觉到它的存在……”看了一眼吴勉之后，老道士知道自己大势已去。在这样大修士的面前，自己连逃走的机会都不会有的。当下他索性豁出去了，走进了厢房当中。坐在了吴勉的面前，继续说道：“如果我没有猜错的话，在望春楼里，鸨儿给邵家小姐换衣服之后，那位邵姑娘已经是大修士你变化的……那个时候不杀我，就是等着其他燕王暗藏的修士露头，是吧？”

　　这时候，吴勉终于开了口：“你已经给他们做了坏榜样，你死活是小。一旦他们当中有人学你，明天再去邵家绑走一个，我可没有那么多的时间浪费在你们身上。还是一起走吧，黄泉路上也好有个作伴的。”

　　说到这里的时候，吴勉收了幻术，那一那一女惊愕的当场叫了起来。这时候，白发男人已经走到了安道陵的身前，对着他说道：“看在你没有为难邵南华的份上，你自杀吧，我不难为你的魂魄……”

　　吴勉说话的时候，安道陵已经感觉到外间屋自己同伴的气息正在快速的消失。一眨眼的功夫他已经感觉不到那里还有活人的气息了，看来归不归已经下手，了结了那些暗藏在京城的修士。现在自己这边的修士除了他之外，其余的都已经死绝了，燕王能依仗的只剩下姚广孝那一派的师徒了。

　　“还在等什么？在不走的话，好的投胎机会便轮不到你了。”看着老道士不敢自己了断，吴勉的脸上露出来不屑的笑容。他看了一眼冷汗直流的安道陵说道：“我给过你机会，是你自己放弃的……”

　　说话的时候，吴勉身体里面的长剑再次飞了出来。它消无声息的飞到了安道陵的面前，老道士知道自己马上就要死在这柄长剑之下了。他杀人的时候眼睛眨都不眨，现在马上就要死在别人手上，却吓的冷汗直流，浑身上下哆嗦个不停。已经紧紧闭上了眼睛，等着自己马上死在这长剑之下。

　　没有想到的是，长剑围着他飞了一圈之后，竟然垂着剑头飞回到了吴勉的身边。似乎它对安道陵不感兴趣，觉得这个老道士不配死在自己的剑刃之下。

　　“法器当中，你也算是有性格的了。”天地之间看谁都不顺眼的吴勉，竟然冲着自己的长剑苦笑了一声。随后伸手将身后男人身上佩戴的一柄短刀拔了出来，看着安道陵说道：“再给你一次机会，自己来吗？”

　　安道陵用力摇了摇已经僵硬的脖子，低声说道：“劳烦大修士送我一程，安道陵也就瞑目了……”

　　“麻烦，还要弄的一身血腥气……”吴勉翻了翻白眼，手一松那柄短刀突然飞射进了安老道的心口。看着倒在地上抽搐了一阵便气绝身亡的老道士，吴勉又回头看了一眼身后吓得移一动不敢动的一对男女，说道：“看在你们俩还算恭敬的份上，带着安道陵的尸体去北平吧……替我转告朱棣，再有下一次用这些女人来要挟我，这个老道士就是他的下场。”

　　逃出生天的那一对男女急忙将安道陵的尸体用床席包裹上。他们俩没有五行遁法，当下等到明天一早，在带着这具尸骸出城。

　　了断老道士之后，吴勉背着双手走出了厢房，看到外间房里的几个人已经都倒在了地上。白发男人对着坐在台阶上正在冲着自己笑的归不归说道：“老家伙，你不留个活口让杨军去审审吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这样最好，小皇帝他爷爷最喜欢灭人家满门了。他们几个死有余辜，不过连累到别人就没什么意思了。”

　　说到这里，老家伙顿了一下，随后继续说道：“南华那丫头已经送回家了，不过你真的不打算把那母女俩送到皇宫避避吗？一旦再有人打她们的主意……”

　　“皇宫？你打算把邵南华送到朱允文的嘴边吗？”吴勉用他特有的眼神看了老家伙一眼，随后继续说道：“那个败家子正在打邵南华的主意，你让我送羊入虎口？老家伙，你是不是收了朱允文什么好处？”

　　“天地良心，老人家我也不想让南华那孩子嫁入帝王家的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然该死的都死了，应该在不会有人对小皇帝下手了。你回去守着邵家的娘俩。皇宫的事情不用担心，交给老人家我了。”

　　吴勉还没说话，便被这个老家伙看出来的心思。当下他也没有客气，点了点头说道：“现在总算是可以安静几天了，皇宫里面的事情你自己看着办。天塌下来你自己顶着，别指望我……”说完之后，在一脸苦笑的归不归面前，吴勉施展了五行遁法消失在了老家伙的面前。

　　看着吴勉消失之后，归不归苦笑了一声，随后也施展了五行遁法回到了皇宫之中。老家伙回来的时候，等候多时的杨军便直接说道：“怎么只有老仙航您自己一个人回来？你们找到那老道士和邵家小姐了吗？”


第100章 救走

　　看了一眼远处正在和大臣们商讨军情的小皇帝之后，归不归嘿嘿一笑，将他和吴勉做的事情说了一遍。听到道士安道陵和其他的隐藏在京城的修士都已经死绝之后，杨军这才算算松了口气。

　　“为什么不留个活口呢？”杨军刚刚放下心，便觉得没有拿下一两个活口有些可惜。他们当中一定还有些人串联，那些小角色没有抓到还是有些可惜的。

　　不过杨千户无心的一句话还是让一边的百无求瞪起了眼睛，冲着千户大人说道：“你小子说的是人话吗？老家伙替你们弄死了想要谋划小皇上的刺客。你不说两句客气话谢谢也到罢了，还嫌他们没给你带来活口。过分了啊，你怎么不说说那个活鬼被偷走的事？那可是你们锦衣卫看着的，眼皮子底下活鬼就没有了！”

　　百无求嘴里的活鬼就是祖庭了，之前吴勉只是拉出了祖庭的魂魄。不过看到这魂魄已经被啃噬，问不出来什么事情之后，便将魂魄塞回到了他的身体里。之后吴勉幻化成杨军，和归不归一起去引出安道陵的时候，留下来百无求和小任叁两只妖物继续护卫小皇帝。

　　而杨军则化妆成了一个普通的侍卫，继续留守在小皇帝的身边。此时，祖庭好像白痴一样在不停的傻笑，而他那儿子祖元方比他也好不了多少。自己被斩断了两根手指不算，还亲眼看着自己父亲的魂魄被从身体里面拉了出来。极度的惊恐之下，再也承受不住最后竟然活活吓疯。

　　吴勉、归不归离开之后不久，杨军便找了知道自己底细的侍卫，让他们将这两个不正常的人带到了宫中的牢房当中，等到那两位老仙长回来之后，再请示陛下是不是将他们俩明正典刑。

　　不过就在天生桥上，安道陵大战‘杨军’的时候，宫中的牢房突然失火。虽然大火很快就被扑灭，不过在清点上人犯的时候，发现痴呆了的祖庭消失的无影无踪。而他那个被吓傻的儿子被大火烧死，转眼之间，他们父子已经生死两隔了。

　　祖元方死了也就死了，不过痴呆了的祖庭突然消失，这就有些麻烦了。已经痴呆的人根本没有办法逃走，而且他还没有在大火当中被烧死。那就只有一个可能性了——祖庭是被人救走的。

　　想到了这个可能之后，杨军再次紧张了起来。不过直到归不归回来也没有见到什么异常的事情发生，杨千户这才送回了口气。或许是祖庭在大火当中恢复了一点神智，自己催动五行遁法逃走也不一定。

　　不过听到了祖庭消失之后，归不归的眉头却皱了起来。为了这个，他还特意的去了一次宫中的牢房。这里是关押犯了罪的宫女和太监们的所在，还是一座偏殿改造的。现在刚刚被大火烧过，显得格外的破败不堪。

　　在牢头的指引之下，归不归到了关押祖庭的单独牢房。老家伙一眼便发现了问题的所在，这间牢房的铁栅栏已经被大火烧化。什么样的火势能将铁栅栏烧成铁水？必定是有修士趁着自己和吴勉离开了皇宫，施展施法熔了铁栅栏。将里面的祖庭救了出去。

　　老家伙正在寻思谁救走这个白痴一样之人做什么的时候，远在千里之外的北平府中，脸色铁青的大术士席应真正看着面前那个连话都说不出来的祖庭。一边站着姚广孝和灌无名师徒俩，和尚看着痴痴呆呆的祖庭，叹了口气之后，说道：“这件事他们做的有些过分了，祖庭谋逆皇帝犯了死罪，直接杀了就好。伤及魂魄这算什么？如果不是无名将他带回来，弟子都不敢相信祖庭师弟会变成这个样子。”

　　之前归不归曾经挑拨过姚广孝和灌无名师徒之间的关系，不过现在看起来他们师徒二人的关系并没有出现裂痕。自己的师尊说完之后，灌无名继续说道：“我也没有想到会是这个样子，刚刚找到祖庭先生的时候，我还以为他是在装傻避祸。后来才发现祖庭先生的魂魄已经伤成这个样子了……这样的魂魄投胎已经不能再转世为人了，下一世他恐怕要投畜生了……”

　　“他们为什么要对祖庭这样？还是说有谁利用这孩子？”席应真看了姚广孝和灌无名师徒俩一眼之后，刚刚想要再说两句的时候，突然看到一个小道士从外面跑了进来。他满脸惊恐地说道：“大事不好……在外办事的安道陵等九名修士的本命符纸已经自然。现在京城当中已经没有修士内线，不知道那里发生了什么事情。”

　　“道陵先生的本命符也被烧了吗？”姚广孝皱了皱眉头之后，对着自己的弟子灌无名说道：“无名你辛苦一趟，去京城打探一下消息。不要惊动吴勉、归不归和那两只妖物……尤其是任叁师兄，你不万万不能伤害到它。”

　　灌无名领命之后，再次施展五行遁法去了京城。没过多久，灌无名便再次出现在了自己师尊和大术士的面前。他脸色有些不自然地说道：“吴勉、归不归已经杀死了安道陵道长和其他八名修士。现在殿下再京城没有了耳目，不会再有消息传出来的……”

　　“好啊，他们几个终于舍得杀人了……”席应真冷笑了一声之后，突然降目光停留在了姚广孝和灌无名的身上。顿了一下，随后大术士对着他们师徒俩继续说道：“祖庭这件事和你们俩没有关系吗？那娃娃是朝中大员，平白无故的怎么会被伤害到这种样子。”

　　姚广孝和灌无名默不作声的对视了一眼，随后这名白发方士说道：“刚才我去京城的时候，听说安道陵他们绑架了吴勉的后世子孙。吴勉、归不归应该迁怒到了祖庭大人的身上，这才将他们父子二人抓到了皇宫里。我听说他们在祖庭大人父子俩身上动了死刑，一片一片的割下来祖庭大人公子的皮肉，按着原型摆在了祖大人的面前……”

　　说到这里的时候，灌无名顿了一下，他好像有什么话要说，不过话到了嘴边又开始犹豫了下来。还是姚广孝皱了皱眉头，对着自己的弟子们说教了起来：“无名，无凭无据的话你不乱说……”

　　“说……大术士我就想听听无凭无据的事情。”席应真打断了姚广孝的话之后，继续对着灌无名说道：“你说你的，还有什么说不出口吗？”

　　“是，我这就说……”灌无名答应了一下以后，继续说道：“听说祖庭大人是因为被安道陵拖下水了，吴勉、归不归因为急于套出吴勉后世子孙的下落，这才在祖庭大人身上使展了手段。最后就成了这个样子哦。”

　　“吴勉……归不归……”席应真冷笑了一声之后，继续说道：“祖庭这孩子虽然算不上了术士爷爷我的亲传弟子，也不瞒你们，姚广孝再过几年我们师徒缘分断了之后，术士爷爷我就会将祖庭收为弟子……现在这弟子还没有正式拜师，已经变成了这个样子……”

　　说到这里，席应真深深的吸了口气，随后对着面前的两个人继续说道：“这件事情不能算完……你们来安排一下，术士爷爷我要亲自去见吴勉、归不归。要问问他们到底想要做什么？”

　　“是，弟子这就去安排。”姚广孝冲着大术士行礼之后，带着自己的弟子从这里走了出来。


第101章 罢战

　　走出了北王府之后，姚广孝看了自己的弟子一眼，说道：“收手吧，继续下去的话小心引火烧身……”

　　灌无名愣了一下，随后说道：“这次安道陵的事情和弟子无关，是他自作主张掳走了邵家的孩子……”

　　“安道陵和你无关，祖庭呢？他总和你有关了吧？”和尚轻轻的摇了摇头之后，继续说道：“是谁和他说大术士要了结朱允文的？如果不是这么说，祖庭还是那个户部侍郎。他们父子也不会这样。”

　　听了姚广孝的话，灌无名低头不语。和尚再次看了他一眼之后，继续说道：“现在起你不要再出手了，让燕王和朱允文在战场上定胜负吧。你我为燕王出谋划策就好，再不要搞这种小动作了。”

　　“那师尊您呢？”听到姚广孝说完之后，灌无名突然抬起了头。表情怪异的对着自己师尊继续说道：“您把大术士弟子参与进来的消息透露给外人又是什么意思？虽然您没有直接说出来他的名字，可是这点把戏能瞒得住吴勉和归不归吗？”

　　说到这里，灌无名深深的吸了口气，顿了一下之后，继续说道：“祖庭现在这个样子，师尊您是不是多少也要担点责任？祖庭是被灌无名拉下水的，不过变成这个样子却并非我的过失。”

　　说到这里的时候，姚广孝、灌无名师徒俩的目光对视，二人眼中已经看不到昔日的师徒情分了。对视了良久之后，姚广孝轻轻的摇了摇头，说道：“看来你心里还在记恨京城那件事……”

　　“师尊说的是哪件事？弟子记不得了。”灌无名直接打断了和尚的话，顿了一下之后，他继续说道：“燕王殿下还在等着弟子，给吴勉、归不归传话的事情就麻烦师尊了。您没有什么事情的，弟子这就告辞了。”

　　说完之后，灌无名对着和尚施礼，随后又头也不回的向着城外燕军大营的方向走了过去。

　　看着自己弟子的背影，姚广孝轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“该舍掉的一定要舍掉……方士舍了，同门舍了，现在终于轮到弟子了……最后就是这一身的皮囊……”说完以后，他开始施展遁法消失在了北平王府的门口。

　　皇宫大内当中，祖庭失踪的风波很快便平息了起来。各地征调的大军陆陆续续的集结在了城外，此时，粮草、辎重也都已经准备完毕，只等着皇帝定下征讨北平的日期。

　　这几天当中，小皇帝忙得连用膳的时间都在接见大臣。归不归则一直守在朱允文的附近，始终没有离开小皇帝的视线范围。而吴勉则住在了邵府对面的一间空置民宅当中，经过之前邵南华被安道陵掳走这件事，白发男人再也不放心邵家母女俩。

　　吴勉暗中在邵家摆下了阵法，邵府有什么风吹草动都逃不过他的耳目。在这个白发男人的心里，自己的后代要比朱允文和他的江山社稷要重要的多。

　　而百无求和小任叁两只妖物则回到了它们自己的府中，在皇宫待得久了，这两只野惯了的妖物是在受不了。反倒是回到了府中，被高如柏和焦大郎服侍着要自在的多。如果皇宫或者邵家发生了什么事情，它们俩的本事眨眼之间便能赶到。

　　祖庭被人救走之后的第三天晚上，归不归正在陪同着小皇帝接见兵部尚书和几位将军的时候，他脸色突然一变，随后向着宫殿外面看了一眼。杨军看到了老家伙的动作，当下凑过来低声说道：“老仙长，有什么不对的吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着杨军说道：“没事，老人家我就是看看到了什么时辰了。看样子今天陛下又要忙到天亮了……”

　　“这几天大军就要开拔了，陛下是要忙一些的。”杨军松了口气之后，继续说道：“这几天也是难为老仙长了，等到捉拿到了朱棣逆贼，我们就可以都松口气了。到时候陛下迎娶了邵家小姐，邵小姐成了皇后，您和吴勉仙长便都是国丈了。”

　　归不归笑了一声，说道：“那是吴勉的福气，老人家我可攀不上这个亲戚……千户大人，老人家我有点事情要去找一下吴勉。你在这里伴驾，我老人家去去就回。”

　　听到归不归要离开，杨军的眉头便皱了起来，顿了一下之后，他才说道：“那您快去快回，老仙长您不在身边，我的心里没底。一旦有个风吹草动，杨军不知道如何应对。”

　　“不会出事的，你以为朱棣不怕报复吗？”归不归嘿嘿一笑之后，冲着杨军做了个鬼脸。还没等千户大人反应过来，老家伙已经消失在了他的面前。

　　片刻之后，归不归出现在了那座烧毁正在等着重建的乾清宫中。此时，一个人影已经在这里等着他，看到老家伙出现之后，人影微微一笑，说道：“我都说过不急的，归师兄您不用这么快赶过来。”

　　说话的正是和尚姚广孝，老家伙看了他一眼之后，嘿嘿一笑，说道：“还是称呼我老人家施主吧，现在你是和尚，老人家我是散修。大家早就不是方士了，再说和尚你现在是大术士的弟子，你这么叫好像我老人家在占大术士的便宜……这次来见老人家我，是打算弃暗投明吗？”

　　姚广孝微微一笑之后，说道：“师兄玩笑了，大家各为其主，和尚我怎么会做那么样的事情？这次我来是替我家师尊向师兄传个话，应真先生想见见您和吴勉先生。不知道你们什么时候方便？到时候你们两位去北平，或者大术士来南京都是可以的。”

　　“大术士要见我们？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这么说的话，你们是把祖庭那个黑锅扣在我们头上了是吧？不过老人家我有件事情想不通，和尚你就不怕我们见了面，把事情一五一十的说出来，大术士知道之后对你们师徒执门规吗？”

　　“归师兄又玩笑了，祖庭是被你们抓住的，又是在你们手上被折磨成了这个样子。您随便挑拨几句，大术士就会相信吗？”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“祖庭是被安道陵拖进来的，和尚我知道的时候已经晚了。想要劝阻已然来不及了。”

　　之前姚广孝曾经给了归不归写了一封信，上面编造了一个假的人名，说是大术士的弟子。当时老家伙还觉得他这样做是画蛇添足，现在看起来这个和尚早就做好了把自己摘出去的准备，那封书信正好做了他想要‘救出’祖庭的物证。

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“广孝，你还是老样子，一点都没变……说吧，这次除了来替大术士传话之外，还有什么事情吗？老人家我可不信你就为了一句话亲自跑一趟。”

　　“还是师兄了解和尚。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“和尚还是老生常谈，朱棣、朱允文他们叔侄的事情让他们在战场上分一胜负。我们在一旁看着就好。如果燕王输了，和尚会朱允文为尊。反过来建文皇帝输了，您和吴勉先生也不要再找燕王殿下的麻烦。如何？”

　　归不归看了和尚一眼，说道：“这次算是真正的罢战了？不过老人家我不明白，和尚你怎么知道朱棣一定会赢？”

　　姚广孝轻轻的叹了口气，说道：“胜负原本就在未知之间，和尚我怎么可能知道？只是尽人事而已……”


第102章 起兵

　　“胜负在未知之间？”归不归笑了一声之后。继续说道：“难得你能说出来这样的话，那老人家我就等着看看胜负到底如何……”

　　说到这里的时候，归不归突然收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，说道：“不过刚才的条件都是和尚你开的，现在老人家我也要开个条件……如果国运真的转到了燕王那边，你们赢了的话，能不能放朱允文一条生路？”

　　听到了归不归这几句话，姚广孝脸上的笑容也慢慢消失。迟疑了一下之后，他开口说道：“那如果是建文皇帝赢了呢？陛下会放燕王一条生路吗？”

　　老家伙眼睛盯着和尚，说道：“老人家我替陛下做主了，一旦取胜燕王他的性命无忧，只不过朱棣双脚不能再踏上大明的土地了。”

　　“那姚广孝也替燕王殿下做主，如果燕军最后得了大明江山。燕王殿下会给建文帝一个逃生的机会……”说到这里，姚广孝缓了口气，随后看着归不归继续说道：“同样，那时候建文帝也不能再在大明国土出现了。”

　　说完之后，姚广孝掏出来一张符咒，咬破了指尖，鲜血在上面写上了自己名字。随后将符咒抛给了归不归，说道：“归师兄，和尚已经在誓咒上面写上了自己的名字。您看看是不是也写上归不归的大名？”

　　和尚取出来的是立誓用的誓咒，只要在上面写上自己的名字，便将他的魂魄押在了这张咒纸之上。如果有人违誓的话，咒符的力量伤及立誓之人的魂魄。

　　归不归没想到姚广孝竟然玩的这么大，当下他拿着符咒愣了一下。随后说道：“原来和尚你是有备而来……你这么也不早说，老人家我这几天有点贫血。这样，先让我老人家养几天血的，然后再……”

　　归不归的话还没有说完，他手里的符咒突然自燃，寻俗的烧成了一撮飞灰。老家伙皱了皱眉头，对着姚广孝说道：“和尚，这符咒上面只有你一个人的名字。你这是什么意思？”

　　“这是让老师兄你看看和尚的诚意。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“如果和尚违背了誓咒，魂魄便会重伤。姚广孝一直相信老师兄的为人，您老人家不必立誓……”

　　听了和尚的话，归不归的眉头马上皱了起来。老家伙深深的吸了口气之后，继续说道：“看起来广孝你早就准备这样了，好，老人家我随不这样立誓。不过也要让你相信……”

　　说话的时候，归不归突然伸手掰断了自己左手小指的一截手指。老家伙忍着断指的疼痛，拿着手里血淋淋的断指，对着面前的和尚说道：“老人家我以方士一门之礼起誓，如果燕王朱棣兵败，归不归必放他一条生路。”

　　这是方士一门起大誓的手段，虽然没有什么咒法的约束，不过此法在方士心目当中不可侵犯。说来也怪，明明没有什么约束能力的誓言，一旦有人违背基本上都是死于非命，而且死相还极为难看。

　　看到了归不归断指立誓之后，姚广孝微微一笑，说道：“那不耽误归师兄办正事了，再过两天，和尚会派弟子来和师兄商议会见大术士的事情。北平还有事情，和尚这就告辞了……”

　　说到最后一句话的时候，姚广孝便催动了五行遁法，消失在了归不归的面前。看着和尚消失之后，归不归立马将自己的断指重新接到了伤口处。看着里面的肉芽已经粘连到了一起，老家伙这才松了口气。断指才算立誓，现在断指重生那么刚才的誓言自然也就破了……

　　看着姚广孝刚刚所在的位置，归不归自言自语地说道：“玩的这么大，这可不像是老人家我认识的那个广孝了……命已经豁出去了，现在还把魂魄搭上……你这是什么路数？”

　　“那和尚是豁出去了……”归不归的话音刚刚落下，他身后突然想起来一个熟悉的声音。这声音带着刻薄的语调，老家伙不用回头也知道谁站在自己的身后。嘿嘿一笑之后，归不归说道：“老人家我还纳闷，明明传音给你了。为什么你一直不到，原来是躲起来看热闹了。”

　　“那和尚要见的是你，如果我出现的话，刚才他的话就不是这么说了。”吴勉走到了归不归的身边之后，继续说道：“你们发誓也发完了，现在就等着和席应真见面吗？”

　　“你猜那个和尚会让大术士见我们吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果我们两边一见面的话，那西洋镜就穿帮了。起码祖庭那个样子，广孝和他弟子灌无名也要担上一半的责任……依着大术士的脾气，一个巴掌便让他们俩重新做人了。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下之后，继续说道：“这次广孝和尚是借着传话的机会来给燕王朱棣留条后路的，有大术士这张虎皮能保他平安回去。不至于被你我扣留在南京城养老……”

　　吴勉用他特有的眼神看了老家伙一眼，随后又些无聊的转身向着刚才自己藏身的位置走了过去。他一边走一边开始催动五行遁法，嘴里不咸不淡地说道：“你说的那么急，还以为是那和尚来找你拼命的……你的话不能再信了，下次我晚点来，直接给你报仇吧……”

　　说话的时候，吴勉已经消失在了空气当中。归不归自己笑了一声，随后也溜溜达达的向着奉天殿的位置走了过去。一边走，他一边和自己说道：“小皇帝真的会输吗？和尚，阵前两军交战你能左右，不过最后一关，老人家我和吴勉你怎么过？你有大术士，我老人家还有只人参娃娃……”

　　第二天，五十万大军已经集结完毕。小皇帝朱允文定在了就在当天出发，去征缴叛王朱棣。

　　过了午时，小皇帝换上了盔甲，在御林军和锦衣卫的护卫之下，来到了城外的军营。亲自向三军将士宣读了讨逆的檄文之后，随后从皇家的私库当中拿出来百万两白银犒赏三军，又向大将军李景隆授了印信和尚方宝剑。

　　最后将燕王留在北平的几个幕僚拖到军中斩首祭棋，随着小皇帝的一声令下，五十万人马浩浩荡荡的向着北平的方向进发。等到小皇帝回到皇宫之后，天色已经完全黑了下来。在太监、宫女的服侍之下脱下了厚重的盔甲之后，朱允文将锦衣卫指挥使毛骧叫到了皇宫当中。

　　小皇帝和毛骧密谈的时候，也没有避讳归不归。当下杨军散了众太监和宫女，宫殿当中只留下了自己的顶头上司和归不归。

　　看着毛骧行礼之后，小皇帝直接说道：“现在五十万大军已经开拔了，朕让你安排下的锦衣卫都安排好了吗？”

　　毛骧恭恭敬敬地说道：“大将军李景隆身边的中军、旗牌都是我锦衣卫的人，还在军中留了三十匹快马用来向宫中传递消息。如果战场上有什么事情，一日之内，京城一定会得到消息的。”

　　说到这里的时候，毛指挥使顿了一下，他用眼角余光看了一眼好像已经睡着了的归不归。随后压低了声音继续说道：“如果大将军临阵之时，有卖国之嫌，身边的锦衣卫会用尚方宝剑斩了他。立副将郭英为帅……”

　　朱允文听到之后，轻轻的叹了口气，说道：“要不是朕的手边没有可用之人，也不想立李景隆为帅……但愿不会出现这一天。”


第103章 用意

　　“陛下宅心仁厚，叛王朱棣如果还有一点良心，就应该给自己上了枷锁，前来京城向陛下请罪。”毛骧拍了一句马屁之后，继续说道：“臣在叛王朱棣的身边也安插了多名锦衣卫，北平的一举一动都在臣都掌握之中。根据他们传来的消息，朱棣打着联合宁王一起出兵的幌子，已经软禁了宁王，已经吞了宁王手中的朵颜三卫……”

　　毛骧说的已经在密折当中上奏给了皇帝，朱允文阅兵之前便看到了密折，当下没有兴趣再听毛骧说一遍。当下小皇帝直接打断了指挥使的话，说道：“这些朕已经都知道了，说点朕不知道的来。”

　　毛骧当下闭上了嘴巴，犹豫了一下之后，回头看了昏昏欲睡的归不归一眼。刚刚想让皇帝请这位老仙长回避的时候，朱允文看出来他的心思，说道：“有什么都直说，有归老先生在这里，不会走漏消息出去的。”

　　听到小皇帝如此的相信这个老家伙，毛骧只能继续说道：“刚才陛下阅兵的时候，臣收到漠北瓦剌蒙古人与朱棣相互往来的书信。瓦剌人愿出二十万蒙古兵，于朱棣合兵一起攻打京师。书信使用蒙古语所写，现正在锦衣卫翻译，马上便会有译文呈上……”

　　说到这里，毛骧炖了一下，深深的吸了口气之后，继续说道：“臣以为他们两军合兵的话对我大明大大不利，以臣愚见，陛下应该下旨让其他的藩王出兵，一起阻拦蒙古大军……”

　　“燕王与蒙古人合兵？”朱允文微微一笑，随后摇了摇头，对着毛骧说道：“朕这位四叔假意借蒙古人逃脱已经是极限了，如果要他与蒙古人合兵，他却是万万做不出来的。当年燕王、宁王于蒙古人争战多年，手上沾染了无数鲜血。现在要他与蒙古人合兵，朱棣也担心蒙古人会趁机在背后给他一下。”

　　说到这里，朱允文拿起龙书案上的镇纸，在手里把玩起来。嘴里继续说道：“而且现在的瓦剌人也不再是当年的蒙古铁骑了，他们最多也只是帮着摇旗呐喊一番，得点好处就可以回去了。真的要他们征战的话，战鼓刚刚敲起来，这些人就要四散奔跑了。”

　　说到这里的时候，小皇帝又看了毛骧一眼，随后继续说道：“除了这个之外，还有什么朕不知道的事情吗？”

　　毛骧的脸上出现了一丝为难的表情，他再次偷眼看了坐在角落里的归不归。这次老家伙终于忍不住了，他笑眯眯的站了起来，对着小皇帝说道：“陛下，老人家我想起来白天晒的衣服忘记收了。我老人家回去收衣服，稍后就回来……”说话的时候，归不归已经转身向着宫殿大门的位置走了过去。

　　“老仙长说笑了，您住在皇宫当中，什么时候要老人家您操心过这样的琐事？”小皇帝见到归不归借口离开，当下他立即从龙椅上站了起来，快走几步到了老家伙的身前，将他请了回来……

　　好不容易再次安置好这个老家伙之后，朱允文这才对着毛骧再次说道：“朕刚才说过的，有老仙长守在这里，不会有消息走漏出去的。你还想让朕再说几遍？”

　　听到小皇帝的话里带出来不悦之意，毛骧急忙跪倒，对着朱允文磕头，说道：“臣糊涂了……归老仙长是神仙一般的人物，怎么会和燕王扯上关系。臣听到的消息一定是假的，回去就重重的罚那些造谣生事的锦衣卫……”

　　“毛骧大人你真是会说话，你这么一说好像是老人家我真出了什么事情一样。”这时候，归不归嘿嘿一笑，对着小皇帝说道：“陛下，你还是让指挥使把话说清楚，他到底得到了什么假消息？怎么听起来好像老人家我脱不了干系……”

　　没等小皇帝过来打圆场，毛骧已经开口说道：“说起来也不算什么事情，不过就是几个锦衣卫在城外安源寺里，听到几个和尚说起来那位恶僧姚广孝昨晚来过了皇宫，还和老仙长您见了一面。不过具体你们二位说了什么，那几个和尚便说不清楚了。也不知道老仙长和陛下说没说起来过这件事……”

　　“昨晚发生的事情，今天毛大人就知道了。大人不愧是锦衣卫的指挥使，那么说起来的话，那几个和尚已经在锦衣卫的诏狱当中了吧……”归不归嘿嘿一笑之后，对着小皇帝继续说道：“昨晚广孝和尚的确来找过我老人家，当初老人家我和他还有点交情，那个和尚只是来叙叙旧的。顺便又说了几件闲事……”

　　“不止是闲事吧？”毛骧既然已经得罪了这位老仙长，当下索性便得罪到底了。他看了一眼小皇帝之后，继续说道：“陛下，那几个僧人已经被臣派人抓到诏狱当中了。其中一人正是恶僧的弟子慧道……不过慧道和尚熬刑不过，已经死在了诏狱……”

　　诏狱死人原本不算什么，不过今天死的和尚太重要。没有了这个人证，毛骧自己都觉得有些承受不起。这也是他一直吞吞吐吐不肯说出这件事的缘故，现在这位老仙长有和姚广孝私下串通的嫌疑。只是没有了人证，他便没有了底气。

　　慧道这个名字朱允文是听说过的，他是姚广孝的弟子，不过因为天姿所限，没有和其他的师兄弟一样修炼出术法。只是替那恶僧看管各地的庙产，在姚广孝的身边，算是个管家一样的人物。

　　根据毛骧拷问出来的口供来说，昨晚姚广孝见过了归不归之后，又去见过自己留在京城的几弟子，其中就有慧道和尚。姚广孝要慧道和尚从各地的庙产当中拿出钱来，供给燕王造反之用。

　　说话的时候，姚广孝无意当中说出来自己刚刚见过归不归的事情。慧道听到之后原本是打算烂在心里的，不过今天庙里的和尚见到小皇帝阅兵，他们都知道自己师尊和这位皇帝不对付，担心皇帝会报私仇，一个一个都忧心忡忡。

　　为了打起来和尚的精神，慧道将昨晚自己昨晚见到了师尊的事情和他们说了一遍。没有想到毛骧早已经安排了锦衣卫在京城周围各个寺庙当中转悠，锦衣卫听到了慧道的话之后，不由分说将这些和尚们都抓到了诏狱当中严刑拷打。

　　慧道知道的事情也不多，当下被严刑拷打之后，说出来姚广孝昨晚确实来过京城，还在皇宫里面见过了归不归。至于他们说了些什么，他就不知道了。动刑的锦衣卫以为慧道还有什么事情没有交代，当下继续用刑。结果慧道熬不过刑具，在毛骧赶回诏狱的时候，和尚已经熬刑不过，没有了呼吸。

　　朱允文可不相信归不归会和姚广孝混在一起，他看了毛指挥使一眼之后，说道：“老仙长和姚广孝的关系朕是知道的，他们原本就是一师之徒，见见面叙旧也没有什么。你真是小题大做了。”

　　小皇帝说话的时候，归不归脸上出现了一丝怪异的表情，老家伙看着朱允文，说道：“姚广孝昨晚刚刚见了我老人家，然后就去见自己的弟子。什么时候开始，师父去见了什么人，做了什么事情都要和徒弟们请示的？”

　　“还卖了这样的纰漏，让锦衣卫都能听到他和弟子们的谈话。”小皇帝明白归不归话里的意思，当下顺着老家伙的话继续说道：“这就是要离间朕与老仙长的关系……”


第104章 梦魇

　　小皇帝说完之后，归不归嘿嘿一笑，对着毛骧说道：“你说的慧道和尚死了多久了？”

　　毛骧不明白老家伙说的是什么意思，不过他的话又不敢不回，看了一眼窗外的月亮位置之后，锦衣卫指挥使说道：“差不多有三个时辰了，老仙长要去验尸吗？”

　　“验尸是仵作的事情，老人家我哪有那个手艺。”归不归笑了一声之后，继续说道：“老人家我原本想去问问慧道和尚的魂魄，不过三个时辰太久了。他应该已经被阴司带到地府去了……算了，不找那个麻烦了。”

　　归不归还有几个做阴司的干儿子，不过想起来他们也快要去投胎转世，便不想再给这几个干儿子添麻烦。看起来姚广孝不过是想借这个慧道和尚的口来挑拨自己和小皇帝的关系，现在已经说清便没有什么大不了。

　　小皇帝也不想继续这个话题，当下说起来了前线的军情，算是岔开了这个话题。见到毛骧在没有什么说的，当下便让他离开宫殿回府休息。

　　毛骧恭恭敬敬的离开之后，朱允文笑了一下，随后对着归不归说道：“那恶僧竟然还在挑拨朕与老仙长的关系，看起来他也是无计可施了。再有几日大军的先锋便会抵达北平，等着军前传来捷报吧……希望朕那四叔可以迷途知返，回头是岸……”

　　说话的时候，小皇帝打了个哈欠。这几天他忙的四脚朝天，总算将五十万大军派了出去。和归不归说笑了几句之后，便要回到了寝宫休息。归不归的寝室就在皇帝寝宫的不远处，而杨军则直接在寝宫外面的耳房休息。现在正是两军交战之时，皇帝的安全不容大意。

　　护送着皇帝进了寝宫休息之后，杨军在寝宫外面检查了一番之后，便回到了耳房之中，脱下了盔甲和外衣准备休息。就在这位千户大人躺在床榻上刚刚闭上了眼睛的时候，突然听到寝宫里面响起来值班太监的声音：“陛下……您刚才是在召唤老奴吗？”

　　随后小皇帝的声音也响了起来：“没事，朕梦魇了……”

　　这一问一答之后，寝宫里面再次安静了下来。杨军也再次闭上了眼睛。不过这次他心里一直感觉到哪里不对劲，原本困倦之极的身体竟然毫无睡意。千户大人心里一直在回响皇帝和太监的对话，杨军隐隐约约感觉到出现了什么问题，不过哪里不对他又想不明白。

　　脑袋乱了一阵之后，杨军从床上爬了起来。他没有穿盔甲只是换上了自己锦衣卫的官衣，手拿绣春刀从耳房走了出去。

　　围着寝宫走了一圈之后，杨军并没有发现什么异常。随后他来到了寝宫大门口，叫过来门口看守的护卫，说道：“刚才里面有什么异常的动静吗？”

　　“陛下好像做噩梦了，刚才陛下在睡梦当中喊了一句什么。里面的李公公已经问过了，陛下没有什么事情。”护卫回答完杨军的问话之后，突然想到了什么。不过他犹豫了一下，话到了嘴边又咽了下去。

　　杨军皱了皱眉头，对着护卫说道：“什么事情吞吞吐吐的？守护陛下无小事，说……”

　　护卫这才说道：“我也不敢肯定……刚才陛下梦魇的声音，听起来可不像是陛下的声音。也许是我听错了，突然间那么一句，听岔了也是有的……大人，您做什么去？”

　　听到了这护卫的话，杨军一瞬间终于明白是哪里不对了。在皇帝和太监交谈之前，自己也是听到了叫声的。只不过那时自己在半睡半醒之间，一直以为是自己睡梦当中听到的。

　　当下杨千户急忙冲到了寝宫门口，咳嗽了一声之后，轻轻的敲了敲门，对着外间屋值班服侍皇帝的太监说道：“李公公，麻烦你去看一眼陛下。刚才好像听到陛下在召唤我……”

　　老太监轻轻的走到了大门口，隔着大门轻声说道：“大人，陛下已经安睡了。大人刚才听岔了，老奴一直在这里服侍陛下，没有听到陛下呼唤大人。”

　　“公公还是去看一眼的好。”说话的时候，杨军的声音冷了下来。别看他只是一个五品的千户，不过毕竟是皇帝身边的大红人。现在连司礼监的掌印太监都不敢去惹这个小小的千户，这个值夜的太监只得硬着头皮答应了杨军。

　　当下，这个太监蹑足潜踪的进到了里面皇帝的寝室。片刻之后他的声音再次响了起来：“陛下！陛下您到哪里去了？陛下不要吓老奴……”

　　听到了老太监的声音之后，杨军再没有什么犹豫的，直接一脚踹开了寝宫大门，最后冲到了里面的寝室当中。就见刚才和自己说话的老太监正在慌乱的寻找，而本该睡在床榻上的皇帝已经消失的无影无踪。

　　一瞬间，杨军全身的汗毛都竖了起来。努力让自己冷静了一下之后，他对着门口的侍卫说道：“去请老仙长过来！快去！”看到侍卫们向着归不归的寝室跑去，杨军这才和老太监一起在里面寻找小皇帝的下落。

　　片刻之后，归不归已经凭空出现在了杨军的面前。看到寝宫已经被翻的脸七八糟，老家伙的眉头也皱了起来。他听杨千户详细的说完了事情经过之后，这才似笑非笑的说了一句：“打眼了……眼皮子底下竟然出事了。千户大人，不用找了，陛下已经不在宫里了。老人家我在诏狱等你……”

　　说话的时候，归不归已经开始催动五行遁法，消失在了杨军、老太监和几个侍卫面前。

　　老家伙的话说得不明不白，杨军不明白这么晚了去诏狱做什么。不过此时他也明白不可能在这里找到皇帝了，当下也顾不得皇宫大内不许骑马了。他飞奔去了御马监，骑马一路狂奔从皇宫废弛到了锦衣卫的诏狱。

　　由于他皇帝身边近人的身份，就算没有指挥使的令牌，他也到了诏狱当中，看押那几个和尚的所在牢狱。刚刚走进来便看到了那个老成不像样子的老家伙已经站在了牢房当中，他的脚下横七竖八的躺着几个光头和尚的尸体。

　　如果不是看到这几个和尚的鲜血已经干涸、变色，起码死了一个时辰以上。谁看到这个场面都会以为是这个老家伙了结了他们。

　　“这是怎么回事！”杨军看了一眼倒在地上的尸体之后，对着老家伙继续说道：“陛下哪里去了？你让我来这里做什么？”

　　“来这里找个活口，不过还是来晚了一步，一个活口都没有留下来。”归不归说话的时候，走到了杨军的身边，将手里一根三、四寸的毛发递给了杨军。随后继续说道：“这是妖物的棕毛，这几个和尚是被妖物灭口的。”

　　杨军直接将棕毛扔掉，有些歇斯底里的对着归不归说道：“我没问这几个和尚，陛下！陛下哪里去了！”

　　归不归也不恼，只是轻轻的叹了口气之后，对着杨千户说道：“这几个人和尚故意在锦衣卫面前，说出来广孝和尚见过老人家我的事情。为的就是让毛骧进宫，好将它们的同伴带进宫去。实不相瞒，老人家我在宫中摆下了三十六道阵法，妖气是进不来的。只要依附着生人和特使的法器，才有办法进到皇宫里面。最好的人选就是你们那位锦衣卫的指挥使大人了。”

　　这时候，杨军终于明白了过来，他看着归不归说道：“你说是妖将陛下掳走的……”


第105章 半妖

　　“老人家我打眼了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“一直都在提防北平的姚广孝，想不到这次被妖物掳走了小皇帝……”

　　“妖……”杨军有些不知所措起来，来诏狱的路上，他也以为这又是北平修士搞的鬼。不过现在听到了老家伙的话，这位千户大人便有些不知所措起来。他犹豫了一下之后，对着归不归说道：“是北平朱棣派来的吗？”

　　“如果是朱棣的话，不会等到大军开拔再动手。”归不归看了杨军一眼之后，继续说道：“如果老人家我是燕王的话，会在大军出发的前一天动手，到时候皇帝失踪了。五十万大军便那也去不了，这个时候趁乱攻打过来的话，谁能拦得住他常年和蒙古人作战的大军？”

　　“老仙长一定能将陛下找回来的，说吧？”说这话的时候，杨军的心里也没了底，当下将全部的希望都寄托在了这个老家伙的身上。

　　“被妖物掳走强过被广孝那个和尚带走。”归不归笑了一下之后，继续说道：“妖物不过还是想要点好处，给了它们要的，陛下也就回来了。”

　　杨军点了点头，他突然想到了当初在祥兆寺遇到广孝和尚的时候，遇到妖王也出现帮着那个和尚逃出生天。当下他急忙说道：“之前不是说姚广孝已经勾结妖王了吗？这会不会是他只是妖王做的？”

　　“现在拿和尚避嫌还来不及，怎么可能再招惹妖王？”归不归将地上的棕毛捡了起来，小心翼翼的收好之后，继续说道：“如果现在说出来燕王身边有人勾结妖王的话，谁还敢去投奔他？现在姚广孝要做的就是和妖物划清界限。他现在身边有了大术士席应真，已经不需要那些妖物了。老人家我猜想，就是因为那个和尚突然踢开了妖王，它没有办法之下，才能铤而走险掳走了陛下。等着吧，这一半天就会有妖物送信，提出来它们的要求……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后对着杨军继续说道：“这件事老人家我自己可办不了，去找吴勉、百无求和小任叁回来吧。不过吴勉一走，邵家母女俩的安全便落在你们锦衣卫的身上了。”

　　“我让禁军去护卫邵家，只要能将陛下接回来……”此时，杨军心里已经乱成了一团麻，他没有与妖物打交道的经验，心里都在想着不好的结果。如果小皇帝有个闪失，自己作为皇帝身边的近卫，只有以死谢罪了。

　　半个时辰之后，吴勉和两只妖物都被杨军接到了皇宫当中。在路上他们几个已经听说出了什么事情，进了皇宫之后，马车直接将他们运送到了皇帝失踪的寝宫之中。

　　此时，归不归坐在皇帝的床榻上，见到吴勉和两只妖物赶过来之后，嘿嘿一笑，说道：“杨军都和你们说了吧？陛下就是在这里失踪的。老人家我没有发现妖气，不过还是找到了这个……”

　　说话的时候，归不归将手里另外一根刚刚找到的棕毛递给了吴勉和两只妖物。白发男人只是看了一眼并没有伸手去接，最后这跟棕毛被后面跟上来的百无求拿到了手上。

　　百无求看了一眼棕毛之后，说道：“还真是妖物身上掉下来的，老家伙，你想怎么办吧？你说出来它们把小皇上弄哪去了，老子这就是被他救出来。还反了它们了，老子给它们当王的时候立下来的规矩都没用了是吧？”

　　“现在就是不知道它们将陛下弄到哪里去了，如果陛下此时已经出了城，那就更不好找了。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“还有件事，陛下失踪的事情不可外传，一旦这个消息传开了，战场上那五十万大军也不用打了。皇帝都没有了他们必定不战自溃。”

　　归不归说话的时候，吴勉在寝宫里面来回走了几圈。白发男人回到归不归身边之后，说道：“老家伙，你确定是妖物做的吗？这里一丝妖气都没有。有本事这样掳走朱允文的妖物不会不留下一点气息的。”

　　“这个是在诏狱发现的……”说话的时候，归不归将另外一根棕毛取了出来，放在百无求的手里对比了一下。随后他继续说道：“两根妖物的棕毛差不多，不过诏狱发现的棕毛身上带着一丝妖气。而这根棕毛则一点妖气都没有。除了形状一看就知是妖物的毛发之外，再看不出来和妖物有什么关系。”

　　这时候，吴勉听懂了归不归的话。他看了一眼百无求手里的两根棕毛之后，说道：“你想说这妖物与众不同，它有妖物的本事，身上却不带一丝妖气……是半妖，对吧？”

　　“半妖是什么？”杨军听不懂这个词的意思，在他看来妖就是妖，一半的妖算什么？

　　“半妖是人和妖物生下来的妖物，其实说它是人也没有问题。”归不归解释了一句之后，看着杨军的眉头还在皱着，当下便继续说道：“不过半妖之间也不同，如果生下来向人一点的话，他身上便没有一丝妖气，不过还是会继承妖物的本事。如果偏向妖物多一点的话，那就和妖物没有什么区别了。看着也像妖物，身上会散发妖物的气息……”

　　提到了妖物，百无求便有些兴奋，它也凑过来对着杨军说道：“老子来说吧，打个比方啊，老子找了个女人生了孩子，随老子的就是老子这样了。随孩儿它妈看着和你们人一样，不过多少会有一点老子传给他的本事。”

　　杨军并不关心半妖有多大的本事，他突然想起来之前听到皇帝和太监的对话。当下将他们的对话对着吴勉、归不归和两只妖物说了一遍，随后他继续说道：“陛下应该是这个时候，被妖物掳走的，之前陛下说他在梦魇当中的叫声，应该就是妖物叫的。它不是应该人不知鬼不觉的掳走殿下吗？为什么还要将陛下唤醒？”

　　这句话问倒了归不归，老家伙没有往这方面想。他迟疑了片刻之后，说道：“千户大人你这么一说，倒是提醒老人家我了。如果老人家我猜的没错，这妖物在保护陛下，担心陛下在睡梦当中身体扛不住它的遁法。这才唤醒了陛下，可能还交给他保护身体的办法。要不然的话，强行将陛下掳走，多少会发出声音惊动你们的。”

　　“老家伙，你还没睡醒吧？你说半妖老子信，你说这半妖想要保护小皇帝？什么时候我们妖物怎么好说话了？”百无求听到之后，将自己的黑大脑袋摇的好像拨浪鼓一样。顿了一下之后，它继续说道：“这年头不吃人的妖物可能就老子和任老三了，还能有保护你们皇帝的？半妖也是妖，论起吃人来，半妖吃起来也香着呢……”

　　“老人家我都说是猜了，等找到那只半妖便什么都知道了。”说完之后，归不归又对着杨军说道：“现在我们什么都不要做，你将昨晚守在这里的太监、侍卫们都控制起来。别让他们和外人接触，等掳走陛下的妖物来谈条件吧。”

　　“什么都不做？”杨军抬头看了一眼外面的月色，随后继续说道：“还有一个时辰天就要亮了，陛下还要早朝，朝臣们见不到陛下怎么办？”

　　“谁说他们见不到皇帝的？”这时候，吴勉看了杨军一眼，随后继续说道：“一个时辰之后，皇帝会和朝臣们见面的。”


第106章 谈判

　　天亮的时候，小皇帝朱允文准时的坐在奉天殿的龙椅上，接受百官的朝拜。随后主管军务的我兵部尚书将刚刚接到军情成了上来：“陛下，叛王朱棣已经集结了十五万的军马从北平起兵。臣观其路线，北平军想要经过雄县向京城进发。臣以为我军可在雄县与叛军一战，同时分兵十万绕路前往北平。到时候让北平军首尾不能相顾，一举歼之……”

　　说完之后，尚书大人看着稳坐在龙椅上面的小皇帝，等着他给出回复。不过没有想到的是，这位小皇帝只是不咸不淡的说了一句：“朕知道了，爱卿说的有道理。不过事关重大朕也要再想想，想好之后自然会有旨意的。”

　　之前不管有什么事情，小皇帝都会在朝堂上解决。这样要等着回旨的还是第一次，不过这些大臣也没有多想，毕竟现在正在两军间交战之时，小皇帝刚刚继承皇位还没有多久，遇到这样的大事仔细想想总是好的。

　　之后，又有刑部尚书递交上来今年秋绝的人犯名单。按照太祖皇帝定下来的规矩，皇帝勾决人犯在朝堂上一次过。不可以事后后悔在上面再勾或减人名，可是这位小皇帝接过太监转呈上来的名单看也不看，直接放在了桌子上。随后对着兵部尚书说道：“朕初登大宝时间尚短，勾决人犯的事情还是要慎之再慎才好。这名单留在朕这里，勾决之后再还给爱卿。”

　　直到现在，满朝文武也没有感觉到有什么异常。毕竟太祖皇帝是征战出身，见过的死人无数。也不拿人命当回事，可是小皇帝从小便是在皇宫高墙当中长大，对人命敬畏的很。将勾决名单拿回去好好研究也没有什么可怀疑的。

　　随后，又有河南旱灾的灾报，云南苗裔造反等折子一一呈了上来。小皇帝一一接下来这些上奏，然后找了各种各样的理由搪塞了过去。‘朱允文’找出来各种各样的理由，即没有现场批阅，又让这些大臣们跳不出来毛病。

　　好不容易等到散朝之后，这些大臣鱼贯离开了宫殿。‘朱允文’又散了在身边服侍的太监、宫女和侍卫们。等到所有的人都离开，小皇帝这才对着身后屏风之后的人说道：“这些都是朝中大事，你们还是早些找回陛下处理的好……”说话的时候，小皇帝已经变了声音，变成了一个上了年纪的老人声音。

　　“到底是以前靠着徐福大方师挣钱的，老人家我在后面看了半天，一举一动竟然都没有一点破绽。”说话的时候，归不归和满身冷汗的杨军从屏风外面走了进来。

　　看到了他们二个人出现，‘朱允文’脸上的相貌也发生了翻天覆地的变化。一张白白嫩嫩年轻人的脸变成了一张满是折子的老脸，正是那位不久之前刚刚变成了长生不老之身的焦大郎。

　　这焦大郎也是有本事了，当初只是在山谷当中见过了小皇帝几眼，装扮起来竟然没有一丝一毫的破绽，恐怕太祖皇帝活过来也会认作自己的皇太孙。归不归连夜之间回到了自己的府邸，将焦大郎待了回来。随后在老家伙的手段之下，将他变成了和小皇帝一模一样的人。

　　“老爷，今天能混过去，明天可就悬了。”变回本相的焦大郎有些忧愁的叹了口气之后，继续说道：“说不定现在已经有人开始怀疑我了，明天只要稍微的试探一下，便知道皇帝陛下的假冒的了。”

　　“明天就说小皇帝病了，估计还能再拖他个两三天。”归不归嘿嘿一笑中后，继续说道：“算起来那个了掳走了陛下的半妖，也差不多该和我们联系了。毕竟假皇帝的身份被拆穿对它们也没有什么好处……立了新皇帝的话，他们手里的皇帝就不值钱了……”

　　“老仙长，你有几成的把握那些妖物会回来谈条件？”杨军看了归不归一眼之后，继续说道：“如果它们将陛下送到北平朱棣的面前领赏呢？那我们怎么办？”

　　“它手里的人是皇帝才值钱，再说了一个藩王和皇帝那头有分量，妖物是会分出来的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“现在趁着两军交战之时，绑了一方的皇帝。到时候它就算要金山银山也要给它。”

　　听了老家伙的话，杨军终于不再说什么，现在看起来除了等之外就没有别的办法了。此时，看守宫门的人已经被他用皇帝的名义都换上信得过的太监和侍卫。只要有人求见便立马放进来。

　　不过等待的时间多少有点长了，从上午散朝一直等到了天色完全黑了下来。终于等到太监前来禀告，宫门口来了一男一女二人说要求见杨军杨千户。听到终于有人来见自己，杨军差一点从跳了起来。

　　当下，杨军亲自出了宫门，将这一男一女带到了皇宫当中，吴勉、归不归和两只妖物的面前。

　　这两只妖物男的（雄的）比百无求矮了半个头，也是一副膀大腰圆的样子。它满脸的横肉，衣服对襟露出来黑色的毛发，看着和归不归在诏狱当中发现的棕毛一模一样。

　　而女的（雌的）妖物看着和一般女人没有什么不同，只不过它要比一般的美女更加妩媚。一路上跟着杨军走进来，看过她的太监们都走不动道。这些宦官心里都在后悔自己进宫当差是不是莽撞了一点。

　　这一男一女完全不避讳面前这几个人，它们俩身上的妖气也不做任何遮挡。就连假扮成小皇帝的焦大郎都能感觉到面前的这二位不是人。

　　看到了端坐在当中的‘小皇帝’，男人有些放肆的一阵哈哈大笑，随后指着‘朱允文’说道：“难怪今早宫里没有闹起来，原来你们找了一个替身。像！这那个小崽子皇帝一模一样，要是昨晚我来，恐怕就绑错了……”

　　这时，吴勉、归不归和两只妖物都守在焦大郎的身边。看着男人嚣张的样子，第一个忍不住的就是百无求了，二愣子直接从位置上跳了起来。指着男人的鼻子破口大骂道：“你也配叫做妖？老子就在这里坐着，你瞎了眼装作看不到老子吗？不知道过来磕个头意思意思吗？当年老子给你们当王的时候，你这样也就是配给老子倒个马桶……”

　　这一男一女的目光都在‘小皇帝’的身上，见到了百无求窜出来，它们俩都是一愣，随后男人说道：“我不是你们妖山的妖物，你这个王管不到我的身上……我们俩是来和吴勉、归不归谈判的。你们谁是吴勉，哪个又叫归不归？”男人对百无求还是有些忌讳的，不过此时它也不理会这个曾经的妖王，制名点姓的要吴勉、归不归出来。

　　“真是巧，老人家我就是归不归了。”老家伙嘿嘿一笑之后，指着自己身边的白发男人继续说道：“他就是吴勉，现在你们要找的人就在这里。说吧，你们想要什么条件，才能放回来陛下？”

　　这时，女人上下打量了归不归和吴勉一眼，确定了他们俩就是本人无疑之后，这才娇笑着说道：“原来两位大修士就在身边，刚才我们俩失礼了。还请两位大修士不要怪罪……”

　　“直接说你们要什么。”吴勉正在翻看着手里的冥人志，嘴里对着这一男一女继续说道：“再不说的话，那就留在这里那也不要去了……”


第107章 倒转

　　这一对男女愣了一下，它们俩之前被叮嘱过这个叫做吴勉的男人脾气古怪。不过这古怪的也有些离谱了，这到底是谁绑了谁？说的这么不客气，怎么好像是白发男人绑了它们那边的妖物……

　　不过吴勉的名气太大，这一对男女并不敢得罪他。当下男人哼了一声，直接开出了条件：“你们皇帝在我们手上，想要他安然无恙的回来。只要你们答应我们几个条件……

　　我们散仙历代替你们看守着地府的入口，这几千年来你们非但没有感谢，反而一再的诛杀我们散仙。之前那位大方师徐福还将我们都囚禁在妖山上，不许我们下山。还让那些方士、修士在人世间诛杀我们。

　　现在开始，妖山我们散仙让给你们。将昆仑山脉以及周围方圆千里的土地一并划给我们散仙建国。你们人世间的人不可以随便出入妖国，但凡有进入妖国的人一律都被视为自愿成为我们的饵食。

　　从今往后，人世间犯了罪的人不需要你们自己行刑了，只管将他们送到妖国，我们散仙替你们食刑……”

　　男人的话刚刚说倒这里，吴勉突然合上了手里的冥人志，用他特有的眼神看了男人一眼。男人被他看的浑身不自在，后面的话也记不起来。这妖物不识字，完全是靠着死记硬背才记起来的。后面还有不少条件没有说出来，它却死活都想不起来是什么了。

　　“说完了吗？”吴勉站起身来，走到了那一男一女的面前。杨军不明白他想要做什么，当下急忙看向归不归，想从这个老家伙的嘴里知道答案。没想到归不归只是嘿嘿一笑，对着杨千户说道：“难得他这么主动，你不要管。出不了事的……”

　　既然这位老仙长已经这么说了，杨军只能在一边看着，毕竟他们修士和妖物的事情不是自己一个凡人掺合了的。

　　男人一点都没有感觉危险已经临近，它还在对着身边脸色白发的女人说道：“没说完……你等等！骚狐狸，后面是什么来着？我怎么想不起来……”

　　男人的话还没有说完，吴勉的身后突然发出一道秋水一样的光芒。这道光芒在男人面前一闪而过，男人猝不及防被吓了一条。不过它并没有发觉自己身体有什么异常的变化，反而想起来后面的条件。

　　“想起来了……你们还要派能工巧匠在妖国修建王宫、民舍和各种设施……”刚刚说了一句话，男人突然觉得自己的脖子上流淌下来温热的液体。当下不由自主的摸了一下之后，竟然发现手上已经沾满了鲜血。

　　男人心中大惊，就在它低头向自己胸前看去的时候，它的脑袋好像皮球一样的从脖子上滚落了下来。随后男人的脑中开始慢慢的模糊了起来，它最后一眼看到了那个白发男人已经回到座位上，再次翻开手里的冥人志，慢悠悠的读了起来……

　　此时女人已经被吓坏了，自己和男人不是来谈条件的吗？为什么这个白发男人二话不说就杀死了自己的同伴？这样的话条件还怎么谈？

　　这时候，同样惊诧的还有那位锦衣卫的千户大人。他眼睁睁看着吴勉身上的长剑在男人脖子上划了一下，不过看着后来男人还能好像什么事情都没有发生一样的侃侃而谈。就在杨军以为吴勉就是想吓唬吓唬男人的时候，谁能想到这只妖物的脑袋竟然掉了下来。

　　“陛下还在它们的手上……”杨军一步冲到了吴勉的面前，咬牙切齿的继续说道：“如果陛下有个三长两短……你！”说到一半的时候，吴勉突然抬头看了杨千户一眼，二人目光相对的时候，杨军的心里冒出来一股寒意，后面到了嘴边的话竟然说不出来了。

　　这时候，女人缓过来了一点，它哆哆嗦嗦的对着吴勉、归不归这边说道：“你……你们杀死了横泰，不怕你们的皇帝也丢了性命吗？”

　　“皇帝死了，我可以给他报仇。”吴勉再次翻开了冥人志，一边有一搭无一搭的看着，一边继续说道：“朱允文在你们那里有个闪失，我便有了将你们妖物连根拔起的借口。到时候天下修士攻打妖山，你们现在那几只妖物能守多久？”

　　这时候，归不归也站了起来，老家伙笑眯眯的看了女人一眼，说道：“这是你们无礼在前，将千里昆仑山划给你们妖物，还要常年供你们饵食。就算我们现在答应了你们，这样的盟约等到陛下回来随时随地都可以撕毁的。到时候你们还是什么都捞不到……”

　　说到这里，归不归冲着女人嘿嘿一笑，随后继续说道：“没有这样开条件的……天下没有哪个皇帝会给你们妖物开疆裂土的，回去重新想出来条件，开实际一点的。”

　　女人有些不大相信自己的耳朵，我们到底是谁威胁谁？为什么自己手里有他们的皇帝，结果反而这样被这两个人压得死死的。这到底是什么世界？什么时候开始人这么欺负妖物了？

　　当下，女人哆哆嗦嗦的看了吴勉一眼，随后对着归不归说道：“那我现在就走了……可以吗？”

　　归不归还没有说完，坐在椅子上看书的吴勉替他回答了两个字：“不送……”女人听到这两个字之后，好像得到了圣旨一样，也不顾自己死了的同伴了。当下急忙施展了妖术遁法，瞬间消失在了宫殿里面这几个人、妖的面前……

　　看到女人消失之后，杨军气的大叫了一声，随后对着吴勉、归不归二人说道：“它们要什么口头答应下来就好！如果它再回来的时候，带着陛下的一只耳朵、一根手指怎么办？这么好的机会……陛下有个三场两短怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办。”吴勉回答了一句话之后，看了归不归一眼，说道：“城外十三里之外的城隍庙，它们就在那里，六只妖物没有发现朱允文的气息……”

　　听了吴勉最后一句话，杨军才明白过来，这个白发男人是故意放了女人的。他在女人身上藏了什么可以追踪气息的法器，这样一来便可以通过这只妖物，找到小皇帝朱允文的下落了。

　　“果然它们将陛下单独藏起来了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“现在怎么办？等着它们回来，还是我们主动送上门去？”

　　“朱允文也不在城隍庙，自投罗网换个说法就叫做打草惊蛇。”吴勉说话的时候，伸手在翻了翻书页。随后继续说道：“等着吧，马上会有第二波妖物过来的……”

　　吴勉说的不错，差不多半个时辰之后，杨军又被看守宫门的太监叫走。半晌之后，这位锦衣卫的千户大人带着一个文质彬彬的男人走了进来。

　　这男人看着三、四十岁的年纪，不知道身上是不是安装了什么屏蔽气息。竟然意思妖气都感觉不到。走到了宫殿之后，这个文质彬彬的男人先是对着面前的吴勉、归不归和两只妖物，甚至连坐在龙椅上的焦大郎都行礼磕了个头。

　　“散仙千刃见过两位大修士，见过妖王陛下和任叁先生。”说话的时候，他又对着杨军行礼，随后这才继续说道：“方才我两位同伴得罪了吴勉先生和归不归老先生，既然吴勉、归不归两位先生还有什么异议，那么我们还是可以谈谈的。不知道两位先生有没有什么更好建议？”


第108章 追踪

　　“放了朱允文回来，算是好建议吗？”吴勉慢悠悠的回了一句之后，继续说道：“你们把皇帝放回来，我可以不报复。这个总算是个好建议了吧？”

　　这个叫做千刃的妖物笑着摇了摇头，随后继续说道：“那样的话，我王恐怕要活活撕了千刃的。吴勉先生你让我们开个实际的条件，不过你的条件好像也不如何实际的。”

　　“直接说你们的新条件吧。”这时候，归不归笑眯眯的站了起来，对着面前的千刃继续说道：“不知道这么你们妖王又开出来什么条件了？如果还是什么建立妖国，要我们提供饵食的话，千刃你还是直接回去吧。”

　　“建立妖国也是我们唯一不可以替换的条件。”千刃微微一笑之后，继续说道：“其余的都可以商量，只是建立妖国不可以有丝毫的改动。当然了，昆仑上是天下修士的道祖。我们可以换一处所在建国……”

　　说到这里的时候，千刃拿出来一张写在绢帛上面的地图。他指着当中一块空白的所在，继续说道：“这里是漠北蒙古，只要你们答应将这里画给我们妖族为国。我们可以替你们杀光这些蒙古人……”

　　说到这里的时候，千刃继续说道：“当然，我们妖族也不会要这么大的地方。只要当中一块百里的所在，可以让我们妖族存活便可以了。建国之后，我们妖物绝不侵犯中土。也不会出来杀人食用……”

　　听着千刃说完，归不归抬头看了一眼地图。随后老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我这就不明白了，比起这漠北来，你门妖山算是山清水秀了。为什么好好的妖山放弃了，偏偏要去鸟不拉屎的漠北？”

　　“妖族数千年来，看守地府早已经是强弩之末了。”千刃苦笑了一声之后，继续说道：“妖族需要休养生息便必须要在妖山之外开辟疆土，只是现在妖山上的妖物已经不过万余，没有人世间皇帝的相助，妖族也没有办法在漠北立足。”

　　“明明知道没有小皇上的帮忙，你们什么都做不了，那么为什么还要绑了他？”这时候，小任叁凑了过来，对着千刃说道：“我们人参就看你比刚才那俩顺眼，一会我们人参给千刃你求个情，留着你的小命，别杀了……”

　　千刃被小任叁的说弄的有些尴尬，当下他苦笑了一声，对合小任叁说道：“那就多谢任叁先生了……那漠北的事情还请任叁先生多多美言，我们都是妖族同宗。那原本就是苦寒之地。并不是合适他们人居住的。干脆让给我们妖族得了。”

　　小任叁不傻，听到千刃想从自己手里下手。当下这只人参娃娃咯咯一笑，说道：“你们的事情还是你们自己说吧，我们人参看看热闹就好……”

　　“千刃，既然你已经这么说了，那么老人家我也给个人情。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，站了起来之后走到了它的面前，看着铺在桌子上的地图之后，继续说道：“只要能将蒙古人赶走，老人家我便能说服陛下将漠北之地让给你们。”

　　听了归不归的话，千刃终于松了口气。当下它继续说道：“这样，我们先在这里写好了盟约。然后盖上你们的国玺，我拿着盟约回去，妖王见到了盟约自然会将你们皇帝陛下换回来的。到时候，我们妖族替你们征伐漠北的蒙古人。打下来的漠北归了我们妖族……”

　　“好，就真么办了。”归不归嘿嘿一笑之后，叫过来杨军准备好空白的圣旨，随后老家伙口述让杨军亲自在上面写上了盟约。千刃亲看眼看杨千户又去司礼监掌印太监那里取来了国玺，盖上了国宝之后，它急急忙忙将这张盟约收好。随后陪着笑脸对吴勉、归不归说道：“千刃幸不辱命，这就回去将盟约献给我王。”

　　说话的时候，千刃已经开始施展了妖术遁法。片刻之后便消失在了这几个人、妖的面前，杨军看着这次吴勉、归不归没有动手的意思，等到千刃彻底消失之后，这才对着他们俩说道：“这样就可以了吗？一会陛下就能被送回来吗？我们这样私定盟约，会不会太儿戏了？”

　　“什么叫做私定盟约？上面明明盖着你们国玺的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“盟约上面是你杨军的字迹，就算是伪造圣旨也是你的事情和老人家我无关。”

　　“不管如何，将陛下迎回来，剩下的事情之后再说。就算是判杨军卖国，那也认了……”杨军深深的吸了口气之后，继续说道：“先在妖物拿到了盟约，不会觉得太轻松，临时想要再加什么条件……”

　　千户大人的话还没有说完，突然看到吴勉从椅子上站了起来，对着身边的归不归说道：“燕王府……”三个字说完的同时，白发男人已经消失在了杨军的面前。

　　吴勉消失之后，归不归嘿嘿一笑，也开始施展五行遁法。这时候杨军一把拉住了老家伙，满脸不解地说道：“燕王府怎么了？是不是陛下出现在燕王府？”

　　归不归也不解释，只是笑眯眯的看着杨军说道：“如果因为你的耽搁，陛下有个什么三长两短，这笔账可要算在千户大人你的头上。”一句话说完，吓得杨千户急忙松了手。在他松手的一瞬间，归不归已经消失在了杨军的面前。

　　吴勉、归不归二人突然相继离开，让杨千户的心提到了嗓子眼。虽然知道他们九成是去搭救皇帝，不过毕竟杨军没有亲眼见到，当下千户大人急的在原地转了一圈。有心想去问问百无求和小任叁两只妖物，不过那两只妖物似乎也说不明白是怎么回事。而假皇帝焦大郎则是一脸茫然的看着杨军……

　　燕王府……杨军心里默念了这个地址之后，离弦之箭一样的冲出了宫殿。他也顾不得宫里的避讳，找来一匹快马向着燕王府的方向疾驰而去。

　　与此同时，吴勉、归不归已经出现在了燕王府的中堂前。中堂里面站着七八个相貌怪异的男人，昨晚失踪的小皇帝朱允文和刚才去过皇宫的千刃也在‘他们’当中，看着样子小皇帝并没有受到什么虐待。看到了他们二人出现的时候，先是松了口气，随后笑吟吟地说道：“刚才朕还在和它们几位散仙打赌来着，朕说了两位仙长一定会跟着盟约一起到的。它们还不信……”

　　此时，中堂里面的‘男男女女’如临大敌一样，吴勉、归不归既然已经到了，它们索性不在隐晦自己身上的妖气，一瞬间这几个‘人’身上散发出来的妖气冲天。随后，京城其他几个位置也出现了妖气，这些妖气开始快速的向着燕王府的位置集结。看起来散发妖气也是这些妖物集结的信号。

　　“还是陛下了结老人家我……”归不归嘿嘿一笑之后，又对着中堂当中其他的妖物们说道：“你们藏身在燕王府，又把这个黑锅扣在朱棣的身上了。也不知道是谁给你们出的主意，成了就建国，败了也可以把引得小皇帝和朱棣叔侄二人以死相拼。这个主意应该不是你们想到的吧……”

　　归不归的话音未落，几十个人影已经出现在了燕王府中堂前的院子里。这些‘人’将吴勉、归不归二人团团围住，其中就有第一次进皇宫来谈判的那个‘女人’……


第109章 对峙

　　“你们是怎么找到这里来的？是盟约，你在上面动了手脚……”千刃此时脸上已经看不到一丝笑意，它面沉似水的看着吴勉和归不归。原本它已经拿到了盟约，只要让小皇帝承认盟约，在亲自写上一封诏书便可以送他回宫了。没有想到就在最后一刻，这两个人竟然凭空出现在了自己的面前。

　　“盟约你们已经拿到了，老人家我这时提防着你们拿了东西又不放人，这才过来亲自带着陛下回宫的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“先在盟约就在你的手里，还不放人吗？”

　　“你们俩是想把皇帝和盟约一起带走的，然后顺便再灭了我们的口……是吧？”千刃冷笑了一声之后，继续说道：“好算计啊……这样一来神不知鬼不觉的，就当这件事情没有发生过。不过你们还是算漏了一步小皇帝就在我的手上，我现在杀了他带走盟约，你们也没有办法……”

　　千刃是这些妖物当中的小头目，它说话的时候，已经有伶俐的妖物将手里得妖器架在小皇帝的脖子上了。只要千刃一声令下，朱允文便会人头落地。

　　不过小皇帝还是笑吟吟的样子，并没有被脖子上的妖器吓到。他只是轻轻的向后挪了挪，避开了自己脖子上的血管。还不忘对着那妖物说道：“你别紧张，一定要听清千刃先生的话之后再动手。如果因为你听错要了朕的性命，那朕就有点冤枉了……”

　　“你自己提出来问题自己回答，现在的妖物们都这么聪明了吗？”吴勉用眼白看了千刃一眼，随后继续说道：“皇帝给我，你们带着盟约离开。我不说第二遍……”

　　“千刃，不要听他的！大不了我们宰了皇帝，大家一拍两散！”周围的妖物听到了吴勉的话之后，顿时大叫了起来。一只和死了的横泰有几分相像的妖物冲到了小皇帝的身边，它举起来手里好像镰刀一样的妖器，举起来作势就要对着朱允文劈下来……

　　这妖物是之前死在吴勉手里的横泰（男人）的弟弟横岳，听说自己的哥哥死在了皇宫里之后大怒，向着冲到皇宫和吴勉拼命，却被它们的首领拦住。叮嘱它不要因小失大，横岳这口气一直忍到现在。

　　现在看到吴勉、归不归就在眼前，它却不敢对他们俩动手。当下举起来自己的妖器要劈了手无缚鸡之力的小皇帝，也算是出了自己这口气了。

　　千刃等其他妖物的注意力都在吴勉、归不归的身上，想要阻止已经来不及了。眼看着小皇帝就要命丧这只妖物之手的时候，从它身后一只女妖的身上突然闪过一道光芒。这光芒刹那间飞到了横岳的身后，在这妖物举起来妖器向着朱允文劈下来的一瞬间，它的双手突然齐腕而断，连同握着的镰刀一起掉落在了地上。

　　镰刀掉在地上之后，妖物这才反应了过来，当下它倒在地上大叫了起来。手腕上流淌出来的鲜血喷洒的到处都是，这时候，妖物们已经顾不得它了，都用一种惊诧的目光看着还不知道出了什么事情的女妖……

　　“不是我……我不知道……我哪有这个本事。”看到几乎所有的妖物都在看着自己，女妖连忙结结巴巴的解释。它正是之前和横泰一起进宫的女人，女妖不知道的是，那柄闪烁着秋水光芒的长剑那个时候便附在了自己的身上。这么长的时间，它竟然没有一点察觉。

　　看着横岳惨叫不止，千刃担心它的叫声会引来附近巡夜的官兵。当下一狠心抽出来自己的妖刀，一刀斩断了它的脖子。在群妖的瞩目之下，杀死了自己的同伴。

　　千刃用横岳的衣服擦净了自己妖刀上的鲜血，随后看着吴勉、归不归二人说道：“你们是要皇帝……我可以把它还给你们，不过我们要带着盟约先走。如果你们俩再阻拦的话，左右都是死，大不了我们这些散仙和你们的皇帝同归于尽。”

　　“这个自然，老人家我原本就是这个意思……”归不归嘿嘿一笑之后，对着被溅了一身血的小皇帝说道：“陛下再等等，一会就可以回宫了。”

　　朱允文微微一笑，说道：“反正也等了这么长的时间，朕倒是不急……这位散仙先生，麻烦你的手不要一直颤……你手里的大刀一直在磨朕的脖子，朕一旦死在你的手里，后果很严重啊……”

　　千刃见到归不归已经松了口，当下将手里的盟约交给了手下一只机灵的妖物。对着它说道：“你先带着它回去，交到了我王手上之后你再回来。确定了盟约已经在我王手上之后，我才能放了他们的皇帝……”

　　盟约上面有吴勉的手段，不过妖王一定有办法可以消除。如果贸然带着它去见妖王，那基本上就等于被吴勉、归不归一锅端了。

　　妖物答应了一声之后，将盟约收好。随后它施展了妖术遁法消失在了众人、妖的面前。千刃看到吴勉、归不归并没有阻拦的意思，这才松了口气，对着他们二人说道：“再稍等一下，只要那散仙回来，我便放了你们皇帝……”

　　“我等到天亮……”吴勉面无表情的看了千刃一眼，随后继续说道：“天亮之后那妖物不回来，那么你们直接把皇帝交出来，那么你们都死在这里，我带着皇帝回去……”

　　白发男人这两句话说出来，群妖脸上都变了颜色。刚才吴勉都没有出手，横岳的双手便被斩了下来。群妖心里明白它们加在一起也不是这个白发男人的对手，刚才那道闪光再来一下的话，那个用法器抵在皇帝脖子上的妖物一定第一个死。这个时候吴勉、归不归出手的话，它们这些妖物几个呼吸的功夫或许就要丢了性命。

　　千刃的脸色也有些发白，它深深的吸了口气之后。看了一眼已经西去的月亮，心里盘算着还有一个时辰就要天亮了。自己派去的妖物怎么也能回来……

　　不过时间慢慢的过去，过了小半个时辰始终不见刚才的妖物回来复命。这些留守的妖物开始躁动不安起来，已经有妖物向千刃建议是不是再派一名妖物去看看出了什么事情。送个盟约而已早就应该回来了……

　　看着千刃也开始准备再派一名妖物回去，它在群妖当中又挑选了一只妖物。反复叮嘱它回去之后，不管发现了什么一定要马上回来向自己禀告。如果是妖王那边有什么意外，它们也可以及时回去处理。

　　当下那妖物开始施展妖术遁法，要看着它就要消失的时候。刚才拿到闪光突然再次从吴勉的背后出去，好像在黑夜当中划过一道闪电一样，在马上就要离开的妖物身上穿了过去。随后就见那名妖物倒在了地上。它的心口出现了一个拳头大小的血窟窿，已经将这妖物的心脏刺穿……

　　这时候，吴勉那见棱见角的声音再次响了起来：“我说过还有妖物可以离开吗？”

　　看着自己派出去的妖物死在了白发男人的手上，千刃顿时大怒，冲着吴勉说道：“我不再派散仙去查看，怎么知道出了什么事情？”

　　“那是你们自己的事情，我没请你们绑走皇帝……”吴勉回了一句之后，他身边的归不归嘿嘿笑了一声，指着挂在西方天上的月亮说道：“老人家我提醒你们一下，天快亮了……”


第110章 罪

　　千刃咬了咬牙，看着面前的吴勉、归不归说道：“你们真的要想皇帝和我们散仙同归于尽吗？”

　　“那我就替他报仇……”吴勉的目光在周围妖物脸上扫了一圈之后，继续说道：“不过你们真的以为能同归于尽？别把自己想的太高，掉下来的时候会摔死的……”

　　这时候，归不归又笑眯眯的接话说道：“这样，都看在老人家我的面子上了。大家各退一步，你们放了皇帝，我们放了你们回去。机会就这么一次，你们可要把握住……”

　　千刃看了一眼月亮，算着还有半个时辰之后才能天亮。当下这妖物摇了摇头，说道：“你们说的，天亮再动手……还有时间，说不定它马上就要回来……”

　　千刃的话还没有说完，燕王府外突然传来了一阵嘈杂的声音。随着一阵大门被撞开的声音响过之后，就见数百名锦衣卫从府外冲了进来。为首的一人正是锦衣卫指挥使毛骧，他的身后跟着脸色铁青的杨军。看样子二人之前争执过了一番，不过因为杨军名义上还受毛骧管制，还是毛指挥使站了上风。

　　数百锦衣卫冲进来之后，毛骧一眼便看到了被众妖挟持在中堂里面的小皇帝。当下毛指挥使大声叫道：“陛下莫急！臣毛骧前来救驾……将这些反贼都围起来！”

　　突如其来的变化让吴勉、归不归都皱了皱眉头，而中堂里面的千刃根本不理会这些锦衣卫，沉着脸对吴勉、归不归二人说道：“两位大修士，你们这是什么意思？想趁着这些凡人闯府的机会，救走皇帝杀了我们这些散仙吗？”

　　“千刃，你这么说那就没有意思了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“你明明知道他们都是来添乱的，如果想要趁乱动手的话，刚才那个大个子被砍断双手的时候，我们已经动手了……毛大人，你们来的还真是时候。”

　　看到皇帝被‘人’用兵器架在了脖子上，毛骧也是一脸的焦急。今晚他亲自带着锦衣卫在路上巡夜，突然看到有人骑着快马在京城里奔驰。当下指挥使大人马上命令手下将骑马之人拦住。却看到这个人竟然是皇帝身边的大红人杨军。

　　这个时候在大街上纵马奔驰，一定是出了什么不得了的大事。毛骧原本不想参与其中，正打算放了杨军的时候，这位千户竟然主动开口要自己身边的锦衣卫们跟着他去办事。

　　毛骧身居锦衣卫指挥使的高位多年，当下从杨千户的话语当中感觉到出的事情或许和皇帝有关。事关皇帝毛指挥使不敢大意，趁着杨军心里焦急，扣住了他逼使这位千户说出了实情——皇帝已经被人掳走，已经在燕王府中。现在吴勉、归不归二位仙长已经去救人了，杨军心里不放心，要前去接应。

　　这也是杨军被逼急了，要不然这样的事情打死他都不会说出来。毛骧听到皇帝被掳走了，心中也是大骇。当下急忙派人将锦衣卫衙门留守的人全部调了过来，拼了所有人的性命也要将皇帝陛下救出来。

　　现在看到皇帝安然无恙，毛骧这才算是松了口气。不过看着吴勉、归不归正和面前这些奇奇怪怪的人对峙着，心里不免疑惑为什么不过去将皇帝救出来。他们俩都是神仙一般的人物，不是应该施展法术早就将陛下救出来了吗？

　　听到归不归向着自己说话，毛骧皱着眉头说道：“陛下出宫这么久，两位仙长也找到了陛下，为什么不恭迎陛下回宫？还是说你们两位仙长还有别的图谋？皇宫重地，如果没有内应的话，谁能将陛下带出来？”

　　这两句话说完，吴勉、归不归不约而同的转头看了这位锦衣卫指挥使大人一眼。这时，脸色铁青的杨军在后面说道：“毛大人，先恭迎陛下回宫吧。有什么事情等到陛下回宫之后再说……”

　　毛骧看了杨军一眼，顿了一下之后，继续说道：“杨千户，你就是这样保护陛下安危的吗？现在宫纬之内已经不安全了……稍后陛下还是跟着我去镇扶司休息吧。”

　　说到这里的时候，毛骧突然对着自己的手下们一挥手，说道：“救驾！将这些逆贼全部处死，一个不留！”

　　指挥使大人的话刚刚落下，他身后端着弓弩的锦衣卫们同时对着妖物们发射了弩箭。不过这些凡人的兵器只是在这些妖物的身上擦出来一道一道火花，等到第一轮箭矢发射完，却不见一名妖物中箭倒下。

　　此时，妖物们的野性窜了起来。它们也不顾千刃的叮嘱看守皇帝，纷纷大吼了一声之后向着锦衣卫们扑了过去。毛骧才明白过来这些并不是人，心里恼怒杨军没有说明白。当下和锦衣卫一起拔出刀剑和冲过来的妖物们打在了一起。

　　此时，中堂里面只剩下千刃，和用法器架在皇帝脖子上的那名妖物。外面的血腥气冒了过来，妖物的眼睛跟着也红了起来。当下它的狂性大发，也不管手里的人是不是皇帝了。当下举起来法器便向着小皇帝的脑袋上砍了下去。

　　就在这时，它的眼前闪过一道光芒，还没等这妖物明白过来，这道光芒已经在它的脖子上抹了一下。随着这妖物的身体大幅摆动，它的脑袋突然从脖子上掉了下来。随后妖物的身体再也支撑不住手里的法器，晃了几下之后倒在了地上。

　　妖物毙命的同时，千刃已经顾不得皇帝了。它冲到了锦衣卫的人群里，不停将这些人一个一个的扔向吴勉、归不归的方向。将十几个人扔出去之后，它迅速的施展妖术遁法，想要趁乱从这里离开。

　　眼见着遁法就要完成的时候，一只手突然掐住了它的脖子，生生将遁法打断。随后一个带着刻薄语调的声音说道：“天亮了……”随后，掐住了它脖子的人手里一用力。千刃的脖子生生被掐断，随后被扔到了地上。妖物死前最后一眼，看到了东方微微亮起的一抹鱼肚白……

　　此时，归不归已经出现在了小皇帝的身边。而刚才斩断了妖物脑袋的斩鲲开始飞快在半空中飞来飞去，所有和它接触到的妖物们不是被砍掉了脑袋，就是心口被刺穿了一个血窟窿。眨眼的功夫，几十名妖物已经都死在了斩鲲的剑刃之下……

　　所有的妖物都被解决掉之后，浑身是血的杨军冲到了小皇帝的身边。跪在朱允文的脚下，说道：“杨军无能，害的陛下受苦了。”

　　这时，那位锦衣卫指挥使毛骧也到了皇帝的身边。他跪在了杨军的旁边，对着朱允文说道：“陛下，臣有罪……臣误判了形势，差点害了陛下。请陛下将臣治罪……”

　　小皇帝微微一笑之后，说道：“都起来吧，朕被这些散仙——呸，妖物掳到这里来。多亏了两位仙长，才能保全朕的性命。”

　　这时候，毛骧已经爬了起来，小心翼翼的搀扶着小皇帝向着府门外走去。看着被毛骧带进来的锦衣卫死上了大半，小皇帝叹了口气，随后转头对着吴勉、归不归说道：“两位仙长，拿下毛骧吧……朕等不了回宫再治他的罪了。”

　　毛骧急忙放开了朱允文的胳膊，再次跪了下去，说道：“臣有罪，因为臣害死了这么多的同僚……”

　　朱允文看了一眼毛骧，缓缓地说道：“你是有罪，你的罪过是暗通燕王，想要朕的性命……”


第111章 破冬

　　听了小皇帝的话，毛骧的身体不由自主的哆嗦了一下。他跪在地上解释道：“臣之前是听了杨千户的话，他说陛下您被匪人掳到了燕王府，想与臣借兵……臣是存了私心想要争一个救驾之功的，如果知道这里是妖物的话，臣绝不敢……”

　　“朕说的是暗通朱棣，你却说这不相干的事情。”朱允文叹了口气之后，对着跪在地上诚惶诚恐的毛骧继续说道：“将昏君送入妖物之口，让妖军了断他的性命。我在当中挑拨，不会怀疑到燕王殿下的……毛指挥使，这几句话是谁说的，你还记得吗？为了将埋头转到妖物的身上，你还铺垫了听到和尚与姚广孝的故事。真是难为你了……”

　　这是朱允文被妖物掳走当晚，偷听到有人对那妖物的对话。当时小皇帝被遁法带出皇宫，他被折腾的七荤八素。说话的人和妖物都以为朱允文晕倒了，说话的时候并不避讳他。结果那一人一妖的对话都被小皇帝听到了耳朵里，朱允文一听便知说话的人正是那位锦衣卫指挥使毛骧。

　　毛骧平时和燕王朱棣并没有什么瓜葛，甚至说还结下过不小的梁子。洪武三十年锦衣卫有几件案子牵连到了那位燕王府的家人。朱棣前去说情，结果被毛骧如实上报给了太祖皇帝朱元璋。结果那几个家人被皇帝下旨处死，朱棣本人则被罚闭门思过一个月。

　　从此之后燕王和毛骧便有了芥蒂，两个人在外面见到从来不说话。而且朱允文就知道朱棣曾经不止一次想要置于毛骧死地，结果都是朱元璋将这位锦衣卫指挥使保了下来。现在看起来，他们二人不合就是演给别人看的一场戏。那个时候朱棣便已经有了谋夺皇帝的心思……

　　听到朱允文亲口说出来自己昨晚和半妖说的话，毛骧浑身上下瞬间被冷汗湿透。原本他还想编个谎话圆过去，不过在季度的紧张之下毛骧的脑中一片空白，竟然什么都想不起来了。

　　看了一眼瑟瑟发抖的毛骧，朱允文轻轻的摇了摇头，随后继续说道：“你以为那些妖物见到朕，便会生吞活剥了吗？你是小看了朕呢？还是小看了那些妖物？妖物从先秦时期便开始谋划建立妖国之事，现在有了朕这样的筹码，它们怎么舍得就这样吃了？”

　　还有几句话朱允文没有当面说出来，他被送到群妖手里的时候，的确有妖物想要分食了他。不过小皇帝去见妖物的路上已经想好了对策，用建立妖国的事情来换取自己的自由。只要这个消息送到皇宫当中，吴勉、归不归两位仙长便有办法将自己救出去。

　　朱棣知道自己犯下了天大的罪过，已经难逃一死。当下他对着皇帝“咚咚……”的磕着响头，嘴里说道：“臣犯下了凌迟之罪……臣不敢推脱，只是看着臣辅佐太祖和陛下两位皇帝的份上，饶恕了臣的家人……臣是一人之罪，愿受尽酷刑警醒世人……只求陛下放过臣的家眷……”

　　听到毛骧已经忍了罪，朱允文深深的吸了口气，随后继续说道：“洪武二十五年，朕初为皇太孙之时患了怪病，是毛骧你亲自一天一夜之间疾行六百里请到了名医白宝进宫救了朕一命。为了这个朕赎了你的九族……”

　　毛骧听到小皇帝的话之后，跪在地上拼命的磕头，鼻涕一把眼泪一把的感谢皇帝饶恕自己家眷的性命。

　　“朕饶恕了你的九族，那毛骧你是不是也应该还了礼？”朱玉文说话的时候，毛骧抬头看了小皇帝一眼，不知道他想要做什么。

　　小皇帝居高临下的看着毛骧，顿了一下之后，继续说道：“昨夜那个掳走朕的妖物是谁？你把它说出来，朕便许你的家眷带着你的家产远离京城，找个富庶之地做个富家翁。”

　　这时候毛骧也顾不得那只半妖了，他直接卖了同伴说道：“回禀陛下，那只半妖是叛王朱棣……”

　　毛骧的话还没有说完，他的脸色突然变得涨红。随后毛骧的眼睛凸出眼眶之外，脑袋开始变得涨大了起来。小皇帝惊愕的倒退了一步，正要呼喊在身后的吴勉、归不归之时，突然听到“嘭！”的一声，随后毛骧脑袋好像重物砸在了熟透了的西瓜一样瞬间四分五裂，里面的红白之物溅的到处都是。

　　虽然被着实的吓了一跳，好在小皇帝没有受伤，只是看着刚才还在和自己说话的毛骧这样便没了脑袋，心里还是一阵的惊慌。

　　这时，归不归背着手走过来看了一眼毛骧的惨象。随后对着小皇帝说道：“毛大人这是吃了蟒妖才会食用的破冬，蟒妖为了方便脱皮才会吃下那种无色无味的毒蘑菇。人吃了破冬就是毛骧大人这副样子了，这是老人家我见到第二个食用破冬的人了，第一个上半身都没有了。毛大人的运气好没有吃够分量，要不然的话整个身子都没有了……”

　　听了归不归的话，小皇帝再看毛骧没了脑袋的身子，当下觉得一阵一阵的恶心。转身在众锦衣卫的簇拥之下离开了燕王府，骑上了毛骧的高头大马在清晨的朝阳之下向着皇宫进发。

　　此时，五城兵马司的军马也赶了过来。杨军用自己锦衣卫千户的腰牌征用了他们的军马，杨千户自己和吴勉、归不归二人都骑上了军马护卫着小皇帝一路向着皇宫行进。

　　路上的时候，小皇帝向归不归再次询问毛骧的死因。怎么就这么巧，他马上就要说出来那半妖来历的时候，那个什么破冬发作，害死了他的性命。

　　“应该是碰巧了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过破冬那种稀罕的东西也不是说弄到就能弄到的，将陛下掳走的半妖应该已经对毛骧起了杀心。今天陛下不管如何，毛骧总是逃不过一死的。说起来老人家我越来越对那只半妖敢兴趣了……”

　　虽然毛骧罪该一死，不过想起来他死时的惨象，小皇帝还是觉得后背后有些发凉。

　　回到了皇宫之后，朱允文也不早朝了。他被折腾了一天两夜，早已经支撑不住了。回到了皇宫之后便累到了，好在经过归不归的查看，小皇上并没有什么大碍，好好睡上一觉，自然醒来也就没什么问题了。

　　朱允文这一觉一直睡到了傍晚，天色擦黑的时候他才迷迷糊糊的醒了过来。醒来之后，便有宫女、太监送上来了膳食。小皇帝看着这些膳食突然想到早上看到毛骧惨死的样子，当下强忍着恶心吃了两口甜粥，算是吃了点东西。

　　见到皇帝吃完了膳食之后，在这里服侍的太监劝说小皇帝再继续休息。现在五十万大军刚刚开拔，算着日子很快就要和燕王的军队开仗了，朱允文怎么睡得着，当下命太监将大臣们送上来的折子拿到寝宫。他要看看自己失踪的这一天两夜之间，前线有没有什么突发的事情。

　　等到朱允文披阅了全部奏折之后，又将值守的几位大臣叫了进来。亲口向他们布置处理奏折上面的事情，一直折腾到了子时，这才算将所有的事情都办好。这个时候小皇帝再想去睡，反而怎么也睡不着了……

　　反正也睡不着了，小皇帝索性打算走出了寝宫，打算欣赏一下月光。就在他准备爬起来的时候，耳边突然响起来一个女人的声音：“陛下，你又梦魇了……”


第112章 夜半来客

　　听到了这个声音的时候，小皇帝的身体瞬间僵直了起来。这个声音听着太熟悉了，两天之前就是在睡梦当中，自己听到了这个声音，被吓得叫了起来。随后被那个半妖施展遁法将他从皇宫里面带了出去……

　　“陛下……怎么晚了还不休息，是在等着奴婢吗人？”女妖咯咯一笑之后，伸出舌头在小皇帝的耳边添了一下，随后娇笑着说道：“陛下还真是个机灵鬼……能在那么多的妖物面前保住性命不说，最后脸毛骧都死在了陛下的手里。前天晚上妾身也以为您是睡着了……原本陛下是在和妾玩闹。”

　　“朕也难得有机会这样的玩闹……”朱允文微微笑了一下，随后继续说道：“这样好不好，如果你能到朕这边来。那朕和你们妖王便定下一个盟约，到时候朕支持它建立妖国。需要什么……”

　　“陛下，你以为妾是千刃它们那样没有脑子的妖物吗？”女妖咯咯一笑之后，继续在小皇帝另外一侧的脸上添了一下。随后她继续说道：“殿下很害怕吗？为什么出了这么多的汗？陛下为什么害怕……是在怕妾吗？”

　　此时，朱允文身上已经被冷汗湿透了。之前这只女妖想要祸水东引，将自己送到那几个没有脑子的妖物手里，他才有可乘之机。说服了千刃它们可以建立妖国换自己一条性命，这只女妖可不是和千刃一伙的，别看女妖说的好听，它是燕王朱棣的手下，想要的只是自己的性命。

　　“你是女人，朕堂堂一国之君在你一个女人面前有什么好怕的？”朱允文强打精神笑了一下，随后继续说道：“不过朕有良言相劝，今晚不是前晚，现在吴勉、归不归和那两位散仙都在皇宫当中。他们都是神仙一般的人物，你这样的可人儿一旦被他们俩伤到，朕心里可是难过的很……”

　　“陛下舍得妾伤在他们手里吗？”女人笑了一声之后，两只细长的手指已经扣在了小皇帝的脖子上。随后她开始一点一点的用力，嘴里却继续娇笑着继续说道：“陛下，人生苦短还不如早些赶去轮回转世，说不定我们俩还能有一段情缘。到时候妾与陛下……”

　　女妖刚刚说到这里的时候，寝宫外面突然响起来一阵好像皮囊被挤压、漏气的声音。随后一个奶声奶气的声音响了起来：“大侄子你过分了啊，都说咱们这是听窗户根儿，听浑话的。你就不能忍忍吗？这个时候你放屁知道有多煞风景吗？”

　　“任老三，你试试能不能忍住放屁？”百无求那破锣一样的声音也响了起来。顿了一下之后，它继续说道：“你就知足吧？实话告诉你老子刚才是打算拉屎的，最后忍成了个屁……要不是因为没带纸，老子能这么便宜你吗？”

　　听到了这两只妖物的声音之后，女妖的脸色变得惨白起来。自己明明在寝室周围已经下了阵法的，如果有人靠近它应该知道的，为什么这两只妖物到了窗户外面，还是故意的露了声音才被自己发现的，如果它们俩刚才趁着自己注意力都在小皇帝身上的时候，突然冲进来发难，现在它可能已经命丧黄泉了……

　　反应过来之后的女妖将左手手掌扣在了小皇帝的咽喉位置，随后对着外面的两只妖物笑了一下，说道：“不就是听窗户根儿吗？两位散仙可以进来听嘛，你们都是传说当中的散仙，想要听什么、做什么还不是一句话的事情吗？”说话的时候，女妖已经开始用另外一只手来操控妖术遁法，准备随时离开这里……

　　“小浪蹄子你好好说话！”窗户外面的百无求大吼了一声之后，继续说道：“你这样浪浪唧唧的给谁看？以为天底下的妖物都像任老三这样的吗？呸！还有老子这样的正经妖物……”

　　百无求在窗外骂街的时候，里面的女妖脸上已经变得惨白。自己已经几次施展遁法都失败了，这里好像已经下了什么禁止，遁法这样的妖术已经施展不出来了……

　　百无求骂完之后，小任叁的声音又响了出来：“大侄子你再把这位女妖姐姐吓着……把嘴给我们人参闭上！里面的女妖姐姐你别怕，我们人参替大侄子给你赔个不是……”

　　这时候，女妖已经开始后悔自己的莽撞了。明明知道吴勉、归不归和两只妖物都在皇宫里，自己刚才就应该速战速决的。现在这两只妖物已经不是自己能惹得起了，剩下吴勉、归不归二人还不知道藏在什么地方。如果那个白发男人或者老家伙任何一人突然冲进来的话，自己万万不是他们的对手。现在只能以小皇帝为人质，自己想办法逃出去了。

　　当下，女妖娇笑了一声，对着寝宫外面的两只妖物再次说道：“来的是百无求和任叁两位散仙吗？妾早就听说您二位的大名……现在陛下也在这里，两位散仙不想出来和陛下见一面吗？”

　　“你还是想想自己的事情吧……”百无求的声音再次响了起来，顿了一下之后，它继续说奥：“小浪蹄子，老子给你个机会，放了小皇帝，老子和任老三给你个面子。看在大家都不是人的份上，你只要放了小皇帝，我们爷俩也放你出去。怎么样……”

　　“那样再好不过了。”女人说话的时候，从怀里面摸出来一个小小的瓷瓶。将瓷瓶里面的白色粉末倒出来这里之后，随后掐着小皇帝脖子的那只手松了松，将另外一只手上的白色粉末要塞进朱允文的嘴里。

　　小皇帝猜到瓷瓶里面八成就是炸碎了毛骧脑袋的什么破冬，当下用尽了全力想要把嘴巴闭上。不过他毕竟是凡人肉胎，只是支撑了瞬间，他的嘴巴便被女人撬开。眼见着就要和毛骧一个下场的时候，一阵狂风突然在宫外吹了起来。将寝宫大门吹开，同时将女妖扣在手里的那一把白色粉末一并吹飞，瞬间飞到到处都是那白色的粉末……

　　“这位大姐，有什么话你先把陛下放开。这样的话老人家我伤到了你那就不好意思……”说话的时候，那个老成不像样子的归不归背着双手走了进来。

　　见到归不归出现在自己面前之后，女妖终于开始慌张了起来。刚才它明明是看到吴勉拉着归不归一起去邵家的，就是因为这个它才有胆子来对皇帝不利的。可是为什么这个老家伙会突然出现在这里……

　　看着女妖挟持着小皇帝慢慢后退，归不归笑眯眯的继续说道：“老人家我有什么说什么，你这样进来行刺皇帝应该不是受燕王殿下指使的吧？现在两军交战，朱棣哪有这个心思做这样的事情？你虽然是自己的主意来挟持陛下的，不过你是在太小了，这个黑锅只能扣在燕王殿下的头上了。”

　　女妖听到之后，当下急忙对着归不归说道：“胡说！什么燕王、鹅王的？我是奉了妖王之名，请陛下到妖山上住几天的。你们说的什么燕王朱棣，我从来没有听说过……”

　　“小娃娃嘴硬……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那你这就是要把妖王也拉进来。是不是以为妖王被拉进来之后。这样的话，就是说燕王和妖王已经联合到了一起，是吧？燕王也要坐上一个拉拢妖王的罪名了……”


第113章 漠北神仙洞

　　“我不认识什么朱棣、马棣！你们不要胡说！”女妖挟持着小皇帝已经退到了寝宫的角落里，它的身后就是墙壁已经到了退无可退的地步。当下将好像刀刃一样的指甲抵在小皇帝的脖子上，随后对着归不归说道：“你们皇帝坏了我们建立妖国的事情，那就已死谢罪吧……”

　　它的话音未落，眼前突然闪过了一道亮光，随后一柄闪烁着秋水光芒的长剑抵在了它的脖子上。紧接着一个带着棱角的声音响了起来：“试试看，你是的爪子快，还是我的斩鲲快……”

　　说话的时候，一个从头白到脚的白发男人突然出现在了归不归的身边。女妖认得这个男人正是它绝对招惹不起的吴勉……

　　“怎么不动手了？我也想看看到底是谁快一点。”吴勉说话的时候，斩鲲再次微微向前探了几寸，剑尖已经刺破了女妖的咽喉。鲜血顺着她白玉一样的脖颈流淌了下来。

　　此时的女妖身体已经僵硬，它相信如果自己真对朱允文动手的话，抵在脖子上的长剑一定会将先一步要了它自己的性命。当下女妖只能一动不动的站着，嘴里继续说道：“能为妖王尽忠而死，也是我的荣耀了……掳走你们的皇帝，用他来交换建立妖国的事情都是我拖金儿所为，你们不要攀咬别人……”

　　“原来你叫拖金儿……”归不归说话的时候，从怀里摸出来一册黄绫包裹着的书册，当着女妖的面读了出来：“洪武十六年六月，陛下四路围剿元将王保保。燕王朱棣领兵六万一路出漠北，棣冒进率三千铁骑直入漠北腹地。遇沙暴三千铁骑无人生还，八月初三，大将蓝玉于沙窝妖洞找寻燕王下落……”

　　念完了书册里面记录的内容之后，老家伙嘿嘿一笑，对着女妖说道：“这是洪武实录，当年燕王是六月失踪的，后来蓝玉是在漠北妖洞里面找到的它。妖洞里面住了一个半月，老人家我很好奇他在里面干什么呢？”

　　“老不死的，我们人参怎么听着里面有粉案？”站在门口的小任叁对这样的事情特别在意，小家伙笑呵呵的走到了归不归的身后，要过来他手里的洪武实录继续说道：“上面不是清清楚楚的写着吗？洪武十七年腊月初八。燕王府前流落一女婴，襁褓遗书漠北神仙府，燕王遗珠……这意思很明白了，当年朱棣在漠北被一女妖救了，他们俩也不知道干什么了，然后人家女妖就有了。生下来孩子不想养，便送到了孩子亲爸爸那里。”

　　说到这里的时候，小任叁咯咯一笑，冲着脸色已经难看至极的女妖说道：“小姐姐，你是不是也姓朱？难怪刚才把屎盆子都扣在了妖王的头顶上，也不愿沾染到你爸爸一点……”

　　“胡说！我不认识什么朱棣，你们要动手就快点！不要这样消遣我……”此时小任叁已经说破了女妖的身份，就好像刚才归不归说的那样，现在如果真杀了皇帝的话，燕王勾结妖物弑君的罪名便逃不掉了。而且还会把当年的案子再翻出来，那样就是给了天下其他藩王起兵勤王的口实了。

　　现在皇帝已经杀不得，自己也不能被这些人抓到。思来想去女妖把心一横，松开了小皇帝，竟然迎着抵在自己脖子上的长剑走了过去。自己死在这里，不会给朱棣再带来什么困扰，也就一了百了……

　　不过那柄长剑好像算到了女妖想要做什么一样，拖金儿先前一步的同时，斩鲲竟然向后退了一尺有余，正好躲开了女妖。吴勉看着女妖说道：“这算什么？死了也不给朱棣添麻烦吗？真是慈父孝女……”

　　“我是妖！不认识什么朱棣……”拖金儿大叫了一声之后，伸手向着自己的脖子抓去。眼看着这一下女妖就要自己了断的时候，它的面前突然出现了一个白发苍苍的老者。老人一把拉住了女妖的手，随后笑了一声，说道：“想不到还会有这么标致的女妖娃娃……可惜了，辈分差的太多……可惜，真是可惜……”

　　看到了这个突然出现的老人之后，归不归一缩脖子，立即将身边的小任叁抱了起来，笑眯眯的对着老者说道：“什么风把术士爷爷您老人家吹到这里来了？晚上吃饭的时候，任叁兄弟还说想您老人家了。之前广孝和尚说老人家你要见见我们几个，我们天天都盼着您来……”

　　这个突然出现的老人正是那位陆地上术法第一人的大术士席应真……

　　“老家伙你什么时候说过实话？任叁想着术士爷爷我那是应该的。你想我做什么？活够了？”板着脸对着归不归说教了几句之后，大术士马上又换了一副笑脸，对着小任叁说道：“人参，我的儿……今天老头儿还有事情要做，等着过几天的，老头儿再来看你。”

　　说话的时候，席应真已经开始催动了五行遁法。这位大术士竟然不顾近在咫尺的小任叁，打算带着女妖拖金儿回到北平。就在这个时候，那柄闪烁着秋水光芒的长剑突然冲着他飞了过去。随后吴勉得声音响了起来：“你走你的，女妖留下……”

　　“你留的下来吗？”席应真怪笑了一声，随后用闪电一般的速度在斩鲲的剑身上弹了一下。那柄长剑竟然发出来了痛苦的悲鸣之声，被这一下弹到了空中，好像一颗流星一样向着天际飞了出去。

　　原本这一下虽然弹走了斩鲲，大术士的遁法也应该终止。想不到的是席应真的遁法竟然没有停下的意思，在他弹走长剑的同时，大术士带着女妖一起消失在了吴勉、归不归和两只妖物的面前。

　　吴勉看家的法器被席应真这样轻飘飘的弹走，归不归的脸上多少也有点尴尬的意思。老家伙看着脸上都快要出冰碴儿的白发男人笑了一下，说道：“真拼命的话，大术士未必是你的对手……”

　　吴勉转头看了老家伙一眼，说道：“你就那么盼着我去拼命吗？”

　　好好的话又让这个白发男人聊死了，就在归不归打算找个话题岔过去的时候。突然听到百无求正在对着小任叁说道：“任老三，你爸爸你不要你了……看到了吗？刚才你们家席应真老头是冲着那个小娘们来的。他打算娶了这个小娘们给你当后妈的，坏了……它都是你后妈了，你后妈再来找咱们的麻烦，我们怎么办？都是长辈抬头不见低头见的……”

　　“老不死的！你管管你们家儿子，有人管没人管。还会不会说人话了……”小任叁冲着百无求啐了一口之后，继续说道：“不行，我们人参要去北平看看。老头儿也是老大不小了，别真想不开弄回家这么一个小媳妇……”

　　就在寝宫里面几个人、妖叽叽喳喳的时候，一直守在外面的杨军突然冲了进来。将刚刚缓了口气的小皇帝搀扶到了床榻上，随后满脸怒气的对话吴勉、归不归和两只妖物说道：“你们竟然敢用陛下作饵，一旦刚才有个闪失怎么办……”

　　“你不要乱说，如果不是这几位仙长，现在朕已经身首异处了。”小皇帝微笑着打断了杨千户的话，随后他哈哈一笑，继续说道：“难怪当年有人告诉朕，不要在燕王面前提当年那件事，原来朕这位四叔还有这么一段……”


第114章 归不归的看法

　　“陛下，朱棣几次三番派出修士和妖物惊扰圣驾。我们不能什么都不做……”说话的时候，杨军有意无意的看了吴勉、归不归一眼，随后继续说道：“臣以为应该还以颜色……”

　　还没等杨军说完，却被小皇帝打断了他的话：“这次恐怕你是冤枉朕的那位四叔了，你以为朕出了事的话，几位仙长不会替朕报仇吗？一命还一命的事情燕王是做不出来的。这次八成是朕的那位堂妹自己的意思，想要替它的父亲分忧。这才找到了毛骧，假传了燕王的口谕。现在说起来，你们锦衣卫指挥使死的多少有些冤枉……”

　　杨军还是不甘心，正想要继续劝说的时候，小皇帝摆了摆手，继续说道：“现在指挥使的职位意境空了出来，朕原本想着由你来补缺。不过刚才朕想明白了，你还是待在朕的身边为好。真做了指挥使的话，要做的事情太多，朕再用你也不会像现在这样的方便。你还是继续做你的千户，等到了结北平的事情之后，朕再晋升你的官职。”

　　杨军听到之后，马上跪在地上，恭恭敬敬地说道：“臣是一介武夫，原本就没有什么指挥之能。能在陛下身边做一名侍卫，已经是杨军几世修来的福气了。”

　　杨军虽然只是一名五品的千户，不过他也是皇帝身边的大红人。朱允文走到哪里都要带着他，这样的待遇就连刚刚死去的锦衣卫指挥使毛骧都没有。毛骧死前还要去看杨千户的脸色，这在锦衣卫内部早就不是什么秘密了。

　　“陛下说的没错，这次应该不是朱棣授意。老人家我也和陛下一样的想法。”这时候，归不归的分开了正在斗嘴的两只妖物之后，笑眯眯的走到了小皇帝的身边。随后继续说道：“我们几个守在陛下身边，不会再有这样的事情发生了。不过什么也不做的话也不好，这几天老人家我就想办法给燕王回礼。不管那只半妖是不是他的子嗣，这件事燕王总是脱不了干系的……”

　　“做点什么也好，那就请几位仙长费心了。”小皇帝微微一笑之后，突然想到了什么，随后继续说道：“还有一件事朕忘了问，那件盖着国玺的盟约，几位仙长追回来了没有？如果到了朱棣的手里，朕担心他会用这个做文章来扰乱朕那五十万大军的军心……”

　　说到这里，归不归脸上的笑容有些尴尬。原本那件盟约上面是做了手脚的，吴勉、归不归可以找到它的气息。之前就是寻着这气息才找到的小皇帝，不过千刃将它让妖物带走之后，这气息便泥牛入海一般，再也感觉不到。白天小皇帝酣睡的时候，吴勉、归不归想尽了办法都没有再发现盟约上面的气息。

　　“陛下不用担心，老人家我一定会找回盟约的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“左右不过两三天，我老人机便能找到盟约，这陛下放心好了。”

　　“老仙长办事，朕还有什么不放心的吗？”朱允文还想再说几句的时候，发现吴勉不知道什么时候已经消失不见了。两只妖物也一个哈欠接着一个哈欠的，当下小皇帝微微一笑，请他们几个回去休息。

　　杨军原本想留下归不归在外殿守护，不过小皇帝不想这样的指使这样神仙一般的人物，留下归不归守夜未免有些太不恭敬了。当下还是请老家伙回到不远处的寝室休息，有什么事情喊一声老仙长也就过来了。

　　不过接连两次皇帝的寝宫都被妖物闯了进来，杨军不敢大意，最后还是派了五百名侍卫将寝宫团团围住。里面值守的太监每过一刻就要查看皇帝是否还睡在龙床上，随后要向外面的侍卫通报。侍卫首领还要和他对接，虽然可能会惊扰到皇帝。不过现在非常时期，只能这样了。

　　杨军安排侍卫的时候，归不归已经带着两只妖物回到了自己的寝室。他们三个刚刚进来，便看到白头发的吴勉已经站在寝室当中了。吴勉站在桌前，桌子上摆放着那柄被他找回来的法器斩鲲。

　　只是现在的斩鲲好像变了一件法器似的，原本闪烁着的光芒已经消失。如果不是它还在轻轻颤抖着，谁看见也会以为这不过就是一柄普通的长剑而已。

　　“斩鲲这是怎么了？”小任叁蹦蹦跳跳的到了吴勉身边，小家伙看了一眼皱着眉头的吴勉，轻轻的摸了摸斩鲲的剑身之后，继续说道：“它怎么好像是被吓坏了一样？你看看这哆嗦的，好像挨了打一样……”

　　这时候，归不归也走了过来。论起来炼器一道来，老家伙要比吴勉高明的太多。将斩鲲拿在手中端量了一阵之后，他这才开口说道：“大术士好手段，轻轻的一弹之下，竟然伤了斩鲲的器魄。这样的大法器都是有弃魄的，就好像人的魂魄一样。好在这一下伤的不是太重，过些日子斩鲲会恢复回来的……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。他迟疑了一下之后，继续说道：“不过这一下也算是打痿了斩鲲，以后如果你再要和大术士动手的话，不能再使用斩鲲了。它再见大术士只能拖你的后腿……”

　　“再和席应真动手，那就是拼命了……”吴勉将斩鲲从归不归的手上拿了过来。他轻轻的抚摸了一下剑身之后，继续对着老家伙说道：“老家伙，依你看我和席应真以死相搏的话，从你的眼里我的胜算有几成？”

　　“什么叫你和我们家席应真老头儿以死相博？那得等到我们人参死在你们前面！”小任叁的眉头皱了起来。随后它跳到了桌子上，对着吴勉、归不归说道：“我们人参活一天，就不许你们动手！想要动手的话先弄死我们人参！”

　　“吴勉也就是问问，这有什么？当初他不是还问过和徐福大方师以死相搏谁谁赢吗？”归不归嘿嘿一笑，将小任叁抱起来扛在了肩头，随后继续说道：“这次也是那个意思，问问而已，又不是真的要去和大术士拼命……”

　　“老家伙你别扯这么没用的，赶紧说，你叔叔和你干爸爸拼命的话，谁能弄死谁？”这时候，百无求也凑了过啦，它也想听听到底是吴勉能不能和席应真有一战之力。

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“其实吧，这还不到和大术士拼命的时候……从人参那边算大家都是一家人，一点误会总是有的，可是还不到拼命的程度。过几天老人家我去一趟北平，有什么和大术士说开就好了，不能只听姚广孝的挑唆。那什么，人参你和老人家我一起去……”

　　听到归不归岔开了话题，百无求一脸不满的看了他一眼，说道：“老子问你拼命的是，你说什么拉关系……”

　　没等二愣子说完，吴勉突然来了一句：“我明白了……”说完之后，他将手里的长剑收好，随后开始催动五行遁法，消失在归不归和两只妖物的面前。

　　“老家伙，你叔叔这是什么意思？说走就走了？”百无求皱着眉头对归不归继续说道：“不是我们当晚辈的背后说他，这说来就来，说走就走的。还有那么一大堆事情都没完，不说清楚就走……”

　　“让你小爷叔走吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“姚广孝差不多也要消停了，剩下的就看战场上的了。不过可惜小皇帝选错了主将……”


第115章 长生的诱惑

　　接下来的一段日子当中，小皇帝朱允文已久的忙碌中着，不过经过了女妖拖金儿的事情之后，北平再没有搞出什么小动作。小皇帝也话赴前言，并没有难为原锦衣卫指挥使毛骧的家人。

　　锦衣卫指挥使的座位空了出来，谁都以为皇帝身边的大红人杨军会接替指挥使之职，没有想到隔了一天朱允文便任命北镇抚司指挥同知蒋瓛升任了锦衣卫指挥使的官职，而那位皇帝身边的近人杨军则还是千户之职。

　　处理完了锦衣卫的事物之后，小皇帝便将左右的经历都放在了已经开拔的五十万大军身上。十天之后，军中发来了八百里加急的军报。朱棣已经派出了他几乎全部的精锐陈兵永平城，准备和李景隆的五十万大军决战。只留下了他的世子朱高炽和幕僚姚广孝带领一些老弱残兵守城……

　　而大将军李景隆按着小皇帝的部署，分兵十万绕过了永平城。一路疾行到了北平城下，等到朱棣再想回兵救援藩地的时候，他的军马已经被李景隆的大军缠住，来不及回头救援北平。现在朱棣首尾已经被掐断，分身乏术只能看着自己的藩地被李景隆的大军攻下。

　　北平一旦失手，朱棣大军就能能从永平突围也没有了落脚之地。而且李景陵的大军占领了北平之后，掉头还可以继续合围燕军。到时候就算朱棣再能征惯战也不逃不脱败北的命运了。

　　战报传到京城的时候，谁都以为这次一战之后燕军必定大败。弄不好还能生擒朱棣，这样一来北平的藩乱便可以一战平息。当时，已经有官员做好了胜利的准备。兵部和户部官员已经开始扯皮大胜之后要发多少犒赏三军的粮饷，还有那些被俘虏的北平军要如何安置，也是个头疼的问题。

　　满朝当中，只有小皇帝一个人坐在龙椅上，看着刚刚送上来的军报发呆。兵部尚书王虎以为朱允文年纪尚轻，看不懂军报当中即将取胜的征兆。当下自作聪明的向着小皇帝解释起来军报的内容。

　　“陛下您来看，现在我军于燕军纠缠在永定城。叛王朱棣是急行军，做多也只有三天的口粮，他要依靠北平城源源不断将军粮送到永定城来。现在我军只要攻下北平城，即时断了朱棣的后路，又是断了他的粮道。到时候只要军粮接济不上，老巢又被我军攻下。不出三日必定军心大乱，到时候……”

　　“如果李景隆攻不下北平城呢？”小皇帝一句话打断了王尚书，随后他将军报仍在了龙书案上。看了一眼有些错愕的文武官员之后，继续说道：“朱棣十岁封王，十四岁跟随太祖皇帝四处征战。这样的人会留这么大的破绽吗？”

　　皇帝这两句话说出来，下面的文武官员们都鸦雀无声。这时，王虎还想要再说两句，却被小皇帝摆了摆手，制止了他的话。随后朱允文继续说道：“下旨让李景隆加倍小心，围住北平城之后不要轻易进攻。迫使朱棣大军回援，他只管在后面追击就好……”

　　“陛下，战场的情况瞬息万变。说不定会错失一举荡平燕军的机会……”王虎是当年跟随朱元璋的行伍出身，听到小皇帝要白白错失这么好的机会。当下心中焦急，也不顾刚才小皇帝让他噤声了。直接对着朱允文说了起来……

　　小皇帝摇了摇头，说道：“错失机会也不损耗五十万大军要强，你们不必多说了，下旨吧。就按着朕刚才说的办……”

　　这道圣旨下达之后，朝堂当中懂点军事的官员都在暗暗摇头。原本可以攻下北平城的，现在围住不打。这么好的机会错失了，一旦燕王再抓住机会翻盘。太祖皇帝如果泉下有知的话，一定会痛骂他定下的接班人。

　　圣旨下达之后，满朝官员都将心提到了嗓子眼，不知道后面会发生什么样的事情。

　　谁都没有想到，两天之后，第二封八百里加急的军报送到。指挥战事的大将军李景隆竟然上奏了一份抗命的奏折，上面大概的意思是将在外君命有所不受……皇帝的旨意送到军中的时候已经来不及了，现在十五万大军已经开始攻城。虽然城中的燕军依仗着城墙坚固，不过李景隆有把握在两三天之内便可以攻下来。如果现在变阵恐怕对战局不利，李景隆斗胆继续攻城。请朱允文宽恕他抗旨的罪过。

　　听到了李景隆抗旨的奏折，众大臣这才算松了口气。而小皇帝的脸色则阴沉了下来，这时，以兵部尚书王虎为首，众大臣联名向皇帝保奏。小皇帝这才叹了口气，对着下面跪着众臣说道：“看来你们都认可了李景隆，那也好，朕这次就听你们的。说起来这原本还是朕的主意……传旨吧，李景隆继续按着之前的计策，攻下北平城之后，马上回军合围燕军。朕给他专断之权，让李景隆安心征战吧……”

　　这道圣旨传下去，在朝的文武官员好像已经打胜了一样，开始对着小皇帝三呼万岁，就等着几天以后大军报捷的军报传回京，大家要给李景隆庆功了。

　　散朝之后，小皇帝在杨军和一众侍卫的簇拥之下，来到了后宫。前几日朱允文在后宫当中特选了一处所在改造成丹房给归不归炼制丹药，现在老家伙带着两只妖物正在指点工匠们如何建造……

　　看到小皇帝众人到了，众工匠联通服侍归不归和两只妖物的太监和宫女都对着小皇帝跪拜了下去。只有老家伙带着两只妖物站在原地接应皇帝。

　　“老仙长，这处所在还满意吗？”小皇帝微笑着走到了归不归的身边，随后指着这里继续说道：“这里原本就是一间道观，南唐后主李煜曾经在这里召集过道士炼制丹药……”

　　“那老人家我就托了陛下你和后主的福了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小皇帝继续说道：“陛下国事繁忙，怎么还有心思来这里？”

　　“听说老仙长您要炼制长生不老药，朕打算试试运气，看看能不能赖上一丸两丸的。”小皇帝说着哈哈一笑。他这是在朝堂上处理军务不顺，来归不归这里散散心的。这个老家伙原本还说要去北平给朱棣、姚广孝‘回礼’，不过那位白发仙长吴勉说什么也不跟着他一起去。没有白发男人在一边作保，归不归心里没有底。当下只能暂时耽搁一下，正好他身边的各种丹药消耗的差不多了。趁着现在还不如炼制点丹药的好……

　　听到小皇帝提到了长生不老药，老家伙脸上的表情有些怪异。他嘿嘿一笑之后，对着朱允文说道：“陛下，谁告诉你老人家我会炼制长生不老药的？如果陛下真有长生不老之心，我老人家倒是可以相助一臂之力……”

　　朱允文只是开玩笑的，没想到这位老仙长的当了真。他愣了一下之后，还是笑着摇了摇头，说道：“从来都只有长生不老的神仙，什么时候听说过长生不老的皇帝？朕在这个位置太久，天天都要担心儿孙们会不会等的太急了，准备自己动手坐上朕的位置上……”

　　听到了小皇帝的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“想不到你竟然两次都回绝了老人家我，不过这话先不要说死，也许那一天陛下你想开了，做第一个长生不老的皇帝呢？”


第116章 攻受

　　小皇帝微微一笑，说道：“那除非是朕那一天想开了，不做这个皇帝了。也许会拜老仙长您为师，学一点成仙得道的术法。”

　　听到朱允文说到哪一天不做皇帝的时候，归不归脸上的表情有些怪异。老家伙的嘴巴动了动，好像有什么话想要说出来，不过话到了嘴边还是咽了下去。而小皇帝完全没有发现归不归脸上表情的变化，他还在开挖笑一样的说着等到日后哪一天自己不做皇帝了，就坐上大船去周游海外各国去。

　　就在小皇帝说得正开心的时候，几个太监捧着一大堆的奏折找到了他。这都是各地送上来的奏折，眼看着就要过年了。各地都送来了年表，虽然这些东西都已经被六部官员们审阅完毕，不用皇帝亲自审看，不过却需要他逐一的批阅。

　　看到了这些奏折之后，朱允文苦笑了一声，对着归不归说道：“朕原本想来老仙长这里躲清闲的，不过现在看起来这个清闲是多不成了。世人都知皇帝好，可是皇帝受的苦又有几个人知道？”

　　说完之后，小皇帝起身向归不归告辞，随后带着杨军等众侍卫和太监们离开了这里，向着御书房的方向走去。

　　看着小皇帝的背影，归不归笑眯眯地说道：“做了几世的皇帝，却有两世拒绝了这长生不老药。之前你倒是积了什么样的大恩大德，能坐上这么多次的皇帝……”

　　“老不死的，你说小皇帝上一辈子也是皇帝？”这时候，小任叁凑过来说道：“小皇帝是不是有个什么了不得的后台？怎么动不动就做了一辈子的皇帝？这样下去还了得？说不定再过几百年，咱们还能在皇宫里面遇到他的转世……”

　　归不归嘿嘿一笑，看着小皇帝慢慢远去的背影，继续说道：“这样做了几世的皇帝，也算是个异数了。还两次拒绝了长生不老的丹药，普天之下恐怕也找不出来第二个人了。不说他了，你们几位记得把这里空出来，西北方是煞位，把引水道堵死，从西南改道引出去……”

　　授予李景隆专断之权之后，满朝文武都在等着军中报捷的邸报传回来。不过一连十几天过去，送回来八百里加急军报上面只是在诉说李景隆，如何在永平城和朱棣交战取得了几场胜利。满朝文武都关心的北平却所言甚少，每天都是在永平城的战事之后，提到几句——几乎都是已经将北平城包围了起来，部将正在攻城，不日之间便可以攻下北平城。

　　这个不日之间竟然不日了十几天，却始终没有将北平城攻打下来。当下原本信心满满的官员们此时也不像当初的样子了，这些大臣们开始想其他的办法弄来军报，看看前线那里到底出了什么事情。

　　三天之后，北平城真正的军报通过兵部尚书王虎传到了小皇帝的手中。就见军报上写着——大军久攻北平不下，两日之前，叛王朱棣带兵突破了大批李景隆大军的包围，率领十万燕军回来增援北平。

　　原本此时北平城已经被重重包围，李景隆亲自到达北平城下准备攻城。几番恶战之后，北平府有两道城门险些就要被攻破之时。李景隆突然出了昏招，竟然将攻城的大军撤了回来。随后又派出生力军准备一鼓作气拿下北平城。

　　结果这样一来一回之间给北平府的守军创造了机会，城中的朱高炽和姚广孝重新部署了人马，死守住了北平城。攻城战一直打到了深夜，劳乏不堪的李景隆这才命暂时撤兵，准备等到第二天天亮之后再次工程。

　　等到第二天天亮的时候，李景隆再次集结好大军，准备再次攻城的时候，看到远处的北平城，都被城墙上面的景象惊呆了。短短一夜之间的功夫，北平城的城墙上面已经形成了一层厚厚的冰壳。北平城竟然成了一座冰城……

　　原本就是久攻不下的城池变成了冰城便更加攻下来了，就在李景隆被眼前的冰城惊呆了的时候，他的身后突然乱了起来，被三十多万大军的围困在永平城的朱棣大军竟然突破了重围。从李景隆的背后杀了过来。

　　突如其来的变故让李大将军应付不来，当下他也不提攻城的事了。调转大军迎着朱棣大军冲了过去，就在这个时候，北平城门被人从里面打开，随后里面的数万大军冲了出来，让李景隆出现了腹背受敌的态势。

　　原本李景隆要用来对付燕王的手段，想不到最后却被朱棣施展在了自己的身上。好在永平城围困燕王的大军也在朱棣身后杀了过来，仗着人数上面的优势，和燕王的大军杀了一个旗鼓相当。最后竟然从容不迫的回到了北平城内……最后还是李景隆下令，大军退出三十里外之后才算安顿了下来。

　　听到这哪里是什么胜利，分明就是李景隆指挥不当，错失了这么好的机会。当下，之前支持李景隆的文武官员也纷纷的改了口风，开始一条一条的找寻着李景隆的罪状，准备将这位大将军抓回来，推到刑场砍掉他的脑袋。

　　看着左右都是这些大臣再说，小主皇帝有些厌恶的皱起来了眉头。当下他开口对着这些大臣们说道：“既然众位爱卿都以为李景隆罪该万死，那么朕要问，他谁来接替李景隆，可以成为三军统帅？只要有人替换，朕一定给更换五十万大军的统帅。”

　　小皇帝这句话一说完，下面的众大臣都低着头一言不发。朱允文再次连问了两次，都没有人推荐那位将军可以去替换李景隆的。于是，小皇帝摇了摇头，随后对着传旨官员说道：“再下一道圣旨，让李景隆待罪立功，将打散的军队都聚拢起来，等待时机再次攻大北平。只要他能拿下北平，朕便赦免了他欺君罔上的罪名。”

　　看着传旨的官员正在草拟圣旨，当下众官员又开始阻拦小皇帝。说什么景隆已经犯了欺君大罪，说什么也要拉他回来送到刑场斩首示众。

　　“朕之前说过对北平可围不可大的，结果你们一定要攻打北平。结果呢？是谁跪在下面打包票的说，李景隆是忠臣，一定会将北平府攻打下来……”说到这里的时候，小皇帝深深的吸了口气之后，继续说道：“李景隆的事情就这样吧，你们都不要再说了。”

　　这些官员看到小皇帝脸色又些怒气，当下谁也不敢再说一句话。只是直挺挺的站在，他们都低着头，谁也不敢多说一个字。

　　就在这个时候，宫门外走进来一名太监，两只手高高的举着一个个红色插了鸡毛的信封，快素的送到了小皇帝的面前。在场的官员都认得小太监手里的信函，这些日子几乎天天都能看到，这正是李景隆大军送来的八百里加急的邸报……

　　小皇帝直接打开了信纸，当着满潮文武的面读了出来。军报上大概的意思，李景隆认了攻打北平城不利，还让燕王朱棣从永平城逃了出来。现在军中死伤过半，李景隆正在集结残部准备退到山海关。等到朝廷的援军到了。他再带着这位小些人马出来，继续攻打北平。

　　读到了一半，小皇帝突然笑了起来。他的声音笑的越来越大，将手里的信纸扔到了王虎的身边，说道：“还在等着二路援军，五十万对十五万，输了还有脸再求援军？准了！去准备二路援军！”


第117章 请求

　　朝堂当中一片焦头烂额的时候，南京城邵府来了一位不速之客，一个身穿黑色僧衣的和尚敲开了邵府的大门。

　　一开始，守门的婆子还以为他是来化缘的和尚，正准备给点小钱打发走的时候，没有想到这和尚却从怀里拿出来一枚金叶子叫在了婆子的手里，笑了一下之后，说道：“和尚是来求见邵家夫人的，还请女施主行个方便……”

　　什么时候见到过和尚给别人钱的？不过黄澄澄的金子就在眼前，婆子眼睛看的直放光。顿了一下之后这才明白过来，将金叶子接到了手里之后，陪着笑脸说道：“大师傅您是哪座寺庙的大师，来找我们家夫人有什么事情？婆子也好进去向我家夫人回禀。”

　　和尚微微一笑，说道：“和尚叫做广孝，是贵府先辈吴勉先生的好友。这次路过南京城想起来昔日的朋友，这才来看望一下吴勉先生的后人。”

　　此时世间人只知道有个高僧叫做姚广孝，却不晓得广孝是谁。广孝这个名字虽然当您也是响当当的，不过基本上也是流传于释门弟子和修道之人当中，这些年早已经在百姓当中销声匿迹了。当下婆子陪着笑脸请和尚在门口稍等，随后她关上了大门之后，去往后宅请示家主，门外有个和尚求见。

　　婆子进去通秉邵家夫人的时候，邵府对面的民居大门打开，那位从头白到脚的白发男人从里面走了出来。他一边走一边用着刻薄的语调说道：“和尚你又在胡说了，什么时候吴勉成了你的好友？他多看你一眼，也是上一世做下了天大的恶事……”

　　广孝和尚微微一笑，转回身来冲着白发男人吴勉行了佛礼。随后笑着说道：“吴勉先生说笑了，当年说起来我们也算是半个同门了。虽然当中有些误会，不过同门的情分还是在的。”

　　“原来我们还有同门的情谊。”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续对着广孝和尚说道：“你来邵家是找我的，那就到我这里说话吧。别骚扰她们孤儿寡母了……”说话的时候，白发男人将身子让了让，把身后民宅的大门让了出来。

　　“能有吴勉先生这样的先祖，真是几辈子修来的福气。”和尚笑了一下之后，在吴勉的陪同之下进到了邵府对面的民宅当中。

　　看着和尚进了民宅之后，吴勉脸上出现了古怪的笑容。一丝杀气在他的眉宇当中闪过，跟在和尚身后进了民宅之后，白发男人反手将房门关好，随后对着已经转过身来看着他的广孝和尚说道：“归不归之前说你活够了，我还笑话过他。现在看那个老家伙说的一点都没错，今天是来求我了结你的？”

　　“吴勉先生你玩笑了，和尚这次来是代燕王殿下向你和归师兄赔罪的。”广孝和尚微微一笑，随后继续说道：“之前拖金儿姑娘在皇宫给你们带来了麻烦，燕王殿下已经教训过它了。不过这件事和燕王殿下没有关系，都是拖金儿自己的主意。它和燕王殿下的关系想必你们也是知道的，当年原本太祖皇帝是想将太子大位传给燕王的，就是因为拖金儿的关系，太祖这才改了主意，将朱允文立为了皇太孙……”

　　“那个半妖和我没有关系，它又没敲邵府的大门，说是我的朋友。想用邵府的女人来威胁我。”吴勉冷笑了一声之后，对着姚广孝说道：“你打错了算盘，吴勉不是归不归，我没有不杀你的情分……”

　　说话的时候，那柄闪烁着秋水一样光芒的斩鲲从吴勉的身后飞了出来。当初它被大术士弹伤了器魄，靠着归不归教给吴勉的法子，养了这些天之后，已经将器魄恢复了过来。

　　如果今天广孝和尚没有去敲邵家的大门，或许吴勉还不会起杀心。在白发男人看来，这个和尚敲邵家门，就是想用里面的女人来威胁自己。

　　“归师兄没说错，和尚我的确有想要抛却这皮囊的心思了。”广孝和尚微微一笑之后，继续说道：“当年和尚也以为广悌还没有走出对崔玉的执念，最近才想明白，能走出长生不老的束缚，这才是真正大智慧。和尚对长生的执念太深，若不放开便永远无法超脱……”

　　“所以你就来我这里求死了？”吴勉似笑非笑的看了广孝和尚一眼，随后继续说道：“想死还不容易吗？让灌无名把你的脑袋砍下来，那就一了百了。说不定他早就有了这个心思，就等着你主动求他了……”

　　听吴勉说到了灌无名，广孝和尚脸上露出来一丝失落的表情。他叹了口气之后，岔开了这个话题，说道：“这次和尚前来拜访先生，替燕王殿下赔罪是其一，再有就是向吴勉先生求一枚可以消除长生不老的丹药。”

　　听到了和尚的话，吴勉再次上下打量了一番广孝。确定了他不是替身傀儡之后，这才从怀里摸出来一个裹着蜡皮的丹药来。将丹药放在了面前的桌子上，随后继续说道：“你要的丹药就在这里，是拿回去服用呢？还是直接在我的眼前……”

　　吴勉的话还没有说完，广孝已经走到了桌前。他直接抓起了丹药，捏碎了上面的蜡皮之后便放入了嘴里。没有丝毫的犹豫便服下了丹药……

　　这个动作让吴勉也又些惊讶，他一直以为这个和尚只是用这个当作幌子。想不到广孝竟然当着他的面直接服下了丹药，当下吴勉犹豫了片刻，还是将斩鲲收了起来。看广孝和尚到底想要做什么……

　　和只有一二百年寿命的程咬金不同，广孝服下丹药不久脸上便露出来了痛苦的表情。片刻之后他便支撑不住坐在了地上，吴勉亲眼看到和尚浑身上下毛孔当中开始不停的有白色雾气缓缓冒了出来，没过多久烟雾已经将广孝和尚笼罩在了当中。

　　直到现在，吴勉都不相信姚广孝真打算舍弃长生不老的身体。当下他冷冷看着雾气当中面露痛苦之色的和尚，直到烟雾到达顶峰之后，又一点一点的消散。半晌之后烟雾散去，露出来那个疲惫不堪的和尚。

　　“当年成为长生不老之人的时候，和尚我便经历过了一次生死。想不到舍弃这样的身体也不容易……”此时的和尚浑身上下已经都被冷汗湿透，他勉强爬了起来。冲着吴勉再次行了佛礼，随后苦笑着说道：“早知道是这样的话，和尚应该将丹药带回去服用，也不用在吴勉先生的面前丢人了……”

　　吴勉看了一眼摇摇晃晃的和尚，皱了皱眉头之后，继续说道：“广仁也有能让你消除长生不老的本事，为什么你不去找他？”

　　“你猜广仁大方师会帮和尚这个忙吗？”广孝和尚喘了口粗气之后，继续说道：“和尚虽然与广仁大方师不睦已久，不过广义已经轮回了，广悌也恢复了常人的身体。当年广字辈四人当中只剩下和尚与他广仁大方师，他就算再看和尚不顺眼，也不会帮我消除长生不老的身体。和尚无奈之下，只有请吴勉先生你帮忙了……”

　　“所以你也没有来找老人家我……”没等广孝和尚说完，突然传来了空气当中归不归的声音。随后那个老成不像样子的老家伙凭空出现在了吴勉和广孝的面前，看了一眼已经变回凡人身体的和尚，归不归重重的叹了口气，说道：“你们都走了，那就只剩下老人家我和广仁了……”


第118章 第三人

　　看到了归不归出现，广孝和尚笑了一声。随后跪在地上按着方士的礼节对着老家伙行了大礼，归不归也没有拦着，只是哀愁的看着跪在地上的和尚。直到广孝行完了大礼，这才叹了口气走过去将几乎爬不起来的广孝搀扶了起来。

　　归不归和广孝对视了一眼，二人几乎同时流下了眼泪。和尚先说道：“这么多年了，广孝一直再给师兄添麻烦。师兄却手下留情，没有了结广孝的性命……当年广孝初入方士一门之时，还是师兄您代师授业。广孝却……”

　　“说这个干什么？”归不归擦了一把眼泪之后，继续说道：“老人家我也是存了私心的，准备拉拢你一起和徐福那个老家伙对着干的……不说这个了，广义没有了，你舍了长生不老的身体，广悌也不知道怎么样了。当初五个人，现在舔着脸继续长生不老的就剩下老人家我和广仁了……”

　　“你们俩喝多了酒吗？”这时候吴勉忍不住说了一句，他看了看面前这一对老兄弟之后，继续说道：“广孝舍了长生不老的身体而已，又不是马上就要去轮回了。你们这样的生离死别早了一点吧？”

　　广孝虽然舍弃了长生不老的身体，不过和当年的程咬金一样，变回了普通人之后也是活了很久才去轮回的。和尚的修为高深，算起来怎么样也会活个百八十年之后再说轮回的事情。

　　不过在归不归和广孝和尚看过来，舍弃了长生不老的身体和轮回没有什么区别。一二百年的寿命算得了什么？弹指一挥间也就算过去了……

　　不过吴勉的话还是有分量的，当下广孝和归不归擦了擦眼泪之后，和尚勉强笑了一下，说道：“是和尚孟浪了……突然想起来当年拜在大方师门下之时的点点滴滴，明明早就想好要舍弃长生不老了，想不到变回了凡人的身体还会这样……让吴勉先生见笑了。”

　　归不归叹了口气，说道：“广孝，为了一个燕王，你这么做值吗？”说话的时候，老家伙拉着广孝和尚坐在了院子里的两把椅子上。随后继续说道：“当年你也是纵横捭阖成名的，见过的君主不计其数。一个朱棣能让你舍弃长生不老，老人家怎么看不出来他有这样的本事。”

　　“和尚哪里是为了燕王？和尚为了自己……”广孝和尚苦笑了一声之后，继续说道：“当年广孝纵横捭阖之时，还不是长生不老的身体，术法也很卑微。那个时候和尚在各路诸侯当中游刃有余，没有什么是广孝做不到的事情。后来有了长生不老的身体，术法虽然不及归师兄您，也远远在其他修士之上。不过心里却越来越胆怯，甚至都不知道在怕什么……”

　　说到这里的时候，和尚顿了一下，看了一眼面前的归不归之后，继续说道：“等到后来到了大神通之后，和尚再做什么却总是一事无成。当时还以为是被方士一门广字辈四大方士名头压的，后来改投了释门，做事还是不顺。想要做什么到了最后都是差了那么一点点，就是这一点点让我一事无成……直到广义转世，广悌舍弃了长生不老的身体之后，和尚我才顿悟，原来我是被长生不老的身体拖累。没有当初破釜沉舟之心，总想着我的寿数无穷无尽，这次败了又如何？再次再来……”

　　说完这几句话之后，和尚沉默了片刻。深深的吸了口气之后，他继续说道：“当年广孝还是个小小方士的时候，以为自己寿数不过百年，什么都要一拼到底。现在长生不老却越来越无欲无求了，我就算舍弃着长生不老的身体，也要变回当年的广孝方士，哪怕是只成一件事。此生也就无憾了。”

　　听了广孝的话，没等归不归说话，吴勉突然来了一句：“这么多年的和尚算白当了，别的和尚无欲无求就算是大圆满了，你这个和尚却偏偏要挣个出头……徐福教出来的好弟子。”

　　“吴勉先生，人各有志不可强求，自己想要什么只有自己心里知道。”说到这里，可能是因为觉得这句话有点不敬，广孝又对吴勉行了佛礼，随后这才继续说道：“和尚之前便是强求了个无欲无求，结果最后一事无成……”

　　归不归算是看着广孝长大的，他知道这个和尚的心思。当下老家伙嘿嘿一笑，说道：“不说这个了，当初长生不老是广孝你求来的。现在舍弃长生也是和尚你自己的意思，既然都是你自己的心愿，那便和我们二人无关。不过老人家我还是要奉劝你一句，长生也好，俗身也罢都不要给别人带来困扰。你的心愿不要用人命来充填……”

　　最后一句话说完，广孝和尚沉默了起来。而吴勉、归不归也不说话，只是默默的看着眼前的和尚。

　　沉默了良久之后，广孝这才对吴勉、归不归行了佛礼，说道：“和尚明白师兄的苦心，和尚的心愿自然会自己完成，不会牵连到其他人的性命的……”说完之后，姚广孝起身向着二人告辞，说道：“这次和尚算是了多年的心愿，心愿已了就不打扰两位了。请吴勉先生放心，从此之后，燕王在不会对邵家的女人们下手……”

　　说完之后，和尚又对归不归行了方士之礼，随后施展了五行遁法，消失在了二人的面前。

　　看着广孝和尚消失之后，归不归再次叹了口气，自言自语地说道：“徐福那个老家伙和广仁如果知道广孝已经这样了，会怎么样……”

　　“你相信这个和尚不会连累到别人吗？”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“他已经没有长生不老的身体了，还不破釜沉舟竭尽全力帮助朱棣夺取大位吗？他是想开了，还是想不开？”

　　“没有广孝，朱棣便不会和小皇帝征战，就不会死人了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“广孝今天舍弃了长生不老，便是舍弃了生死。有他在的话，还会规劝燕王几句，或许因为这个和尚，有不少人能保住性命……”

　　“也可能有了这个和尚，会有不少人因为他丢了性命……”吴勉怼了一句之后，看着广孝刚刚坐着的位置。顿了一下之后，对着归不归说道：“老人家，你就没有想过也学广悌、广孝这样，有朝一日舍弃长生不老的身体吗？”

　　“那么怎么可能？老人家我还嫌活得太短了。”说了一句之后，归不归突然嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“再说了，活得最久的徐福、席应真还都没有活够，凭什么老人家我就活够了？我老人家不是广悌和广孝，当年就是最后一口气的时候才吃的丹药。现在舍弃了长生不老的身体，说去轮回也就去轮回了……”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了什么。当下他冲着吴勉继续说道：“不行，老人家我越想这个就越觉得不妥当……你帮我老人家个忙，这样，如果哪一天老人家我说活够了，想要舍弃这个长生不老的身体。你可千万要拦着一点，说什么也不能把那丹药给我老人家……千万千万……”

　　吴勉看了老家伙一眼，似笑非笑地说道：“那怎么行，长生不老也好，俗身也罢都是你自己的意思，这可是刚刚你自己的话。我怎么好不停你的意思？”


第119章 放手

　　姚广孝离开之后，归不归便回到了皇宫当中，继续守在小皇帝的身边。虽然说姚广孝已经表明朱棣不会再搞什么小动作，不过战场上的事情瞬息万变，谁知道什么时候燕军吃了大亏，朱棣再派点几个修士来京城捣乱。

　　老家伙离开之后，吴勉一个人坐在院子里。看着刚刚姚广孝所在的位置发了会呆，半晌之后，白发男人回过神来，幽幽的说了一句：“真的连生死都不顾了，只为了一口气。你真的看开了吗？生死都能想开，那么子孙呢……”

　　说完之后，吴勉起身从民宅当中走了出来，他穿过了街道直接来到了对面的邵府，轻轻的扣打了门环。片刻之后，刚才给姚广孝开门的婆子从门内钻了出来：“大师傅……您来了？老仙长您是来找夫人的？”

　　吴勉之前在邵府出现过几次，家里的下人都认得他那一头的白发。婆子开门的时候还以为是刚才莫名其妙失踪的和尚又回来了，想不到一开门却是这个白头发的男人。

　　吴勉点了点头之后，对着婆子说道：“把你们家夫人叫出来，我在这里等她。”

　　婆子听了吴勉的话，急忙将大门打开。随后陪着笑脸说道：“老仙长您是贵客怎么能等在门口？您随婆子我进来。夫人和小姐正在花园里赏花……”

　　吴勉再次看了婆子一眼，说道：“我在这里等……”

　　婆子这才慌慌张张的回到了府里，没过多久，便和几个丫鬟、老妈子一起簇拥着邵家夫人从里面走了出来。邵夫人见到吴勉之后，万福说道：“刚才刘嫂说您到了，我还说这婆子不会办事。您是我们邵家的贵客，又是成仙得道的仙长。怎么能让您在门口等……”

　　没等邵夫人说完，吴勉已经从怀里摸出来一个小小的玉石人像。他最后看了一眼玉石像之后，将它送到了邵夫人的手上，说道：“这是你们先祖的玉像，将它供奉起来。如果日后遇到危难的时候，将这个人像带来找我。不管遇到什么事情，只要我见到了玉石像都可以替你们解决……不过只有这一次的机会，不到万不得已不要轻易使用……”

　　这几句话说的邵夫人和其他的丫鬟、婆子都摸不到头脑，不明白这个已经帮了她们邵家数次的老仙长是什么意思。当下邵夫人接过了玉石像，犹豫了一下之后，继续说道：“您这是要离开京城了吗？那日后真有什么事情，我们要去哪去找您？”

　　吴勉回答道：“拿着它直接去找皇帝，不管当朝皇帝姓什么。拿着玉石像找到他，就说你们一家是吴勉的子嗣，遇到了劫难要请先祖吴勉回来处置。皇帝能替你们解决的就让他解决，皇帝解决不了我便回来处置。听明白了吗？”

　　这玉石人像还是当年童戚振送给吴勉的礼物，后来白发男人又转赠给了他的夫人赵文君。等到吴夫人离世之后，他便将玉石像一直藏在身边。直到今天看到姚广孝看穿了生死，吴勉心里也有些感悟。虽然邵家女人都是自己的子嗣，不过真的要看着她们一辈子？朱棣也不敢再对她们下手，自己索性放手，真有什么事情再回来处理也不迟……

　　此时，邵夫人已经听明白面前这白发男人是自己的先祖，之前一直想不通为什么这个白发男人对自己孤儿寡母这个照顾。瞬间想明白了。当下便要带着自己的孩子认祖归宗，不过跪下的时候才发现刚刚还站在门口的白发男人竟然瞬间消失的无影无踪。

　　吴勉虽然消失，不过他的声音还是在空气当中传了过来：“记得，玉石人像只能用一次，不管是谁拿着它找我，我都当是你们邵家人再找我……”

　　白发男人消失之后，片刻便出现在了皇宫大内当中。他先去找了正在接见外臣的小皇帝，不过发现归不归并不在皇帝的身边。还是杨军带他去了那座正在修建的丹房，找到了正在监工的归不归。

　　看到了吴勉突然进了皇宫，归不归多少有些意外。等到杨军回去护卫皇帝之后，老家伙才对着白发男人嘿嘿一笑，说道：“你怎么不看着邵家的女娃娃了？是她们家里的银子不够使了一会老人家我就送二百两金子去。还不够？那就一千两……”

　　“金子你该送就送，我看不看着她们，老家伙你也不要操心。”吴勉看了一眼已经有了雏形的丹房之后，继续说道：“你准备在这里给朱允文炼丹？什么时候你成了宫里炼丹的道士了？”

　　看着吴勉自己岔开了话题，归不归也没有再问下去。老家伙嘿嘿一笑，说道：“陛下可不是以往的那些皇帝，丹药什么的他是不会吃的。这是老人家我自己用的，手里各种丹药也差不多了，该再炼制一些了。还有丹液早就见了底，再过两天就是我老人家的衰弱期。一旦有个什么闪失，我老人家也不用消除长生不老之身，直接就可以去轮回了……”

　　说到这里的时候，老家伙看到周围没有工匠凑过来。当下他低声对着吴勉继续说道：“老人家我已经打发傻小子回山谷，将长生炉取过来。天才地宝都是现成的，等到这里建造好就可以炼制丹药了……”

　　“丹液……”吴勉重复了一遍和自己已经没有关系的丹液，再有一年就是他的衰弱之期了。往年他住在山谷当中，有归不归和两只妖物守护，也不用担心有人会趁着这个机会来对付自己。可是现在他们几个已经深陷皇帝和藩王的战乱当中，如果有人算准了吴勉的衰弱期，趁机对付他们的话，还真是一件很头疼的事情。

　　归不归好像猜到了白发男人心里想的一样，老家伙嘿嘿一笑，说道：“现在这世上，敢惹我们几个的人加一起就俩。那两个人一个比一个要面子，就算真撕破了脸皮，也不会趁着你我衰弱期的时候动手的。剩下的那几个猫猫狗狗老人家我一个人就都拦住了，最有心机的那个刚刚变回了普通人，其余的人那就更不在话下了。”

　　“老家伙，你还是多顾顾自己吧。我的事情不用你操心……”吴勉用他特有的方式看了一眼老家伙之后，继续说道：“老规矩，长生不老的丹液归你，丹药是我的。”

　　归不归苦笑了一声，正要饶点丹药的时候。突然看到自己面前的人影一闪。随后就见百无求扛着那只白玉一样的丹炉出现在了老家伙的面前，在众工匠惊诧的目光当中，二愣子将丹炉仍在了吴勉、归不归二人的面前，随后将自己身上背着的包裹一并取了下来。

　　“老家伙，这里都是你要的东西。那么多天才地宝老子一次拿不了，一回还要再去一趟。”说话的时候，百无求将包裹打开。将里面的东西一件一件的取了出来，摆放在吴勉、归不归面前的石墩子之上。

　　“这都是你要老子带回来的东西，你看看少没少什么？别一会再从山谷回来，你再让老子多跑几趟。”说话的时候，他从包袱里面摸出来一个瓷瓶。看到了瓷瓶之后，二愣子“咦？”了一声，随后继续说道：“这瓷瓶子是什么？老子什么时候把它放进来的？”

　　归不归走归过来，打开了瓶塞之后看了里面一眼，随后继续说道：“你怎么把它带出来了？”


第120章 军中异事

　　百无求带出来的当年吴勉、归不归炼制过改良之后的长生不老药，后来就是因为这种不老药几乎害死了饵岛上面所有的方士。原本这些丹药都是应该被销毁的，不过归不归觉得丹药应该还有用处，便和其他的天才地宝放在了一起。这么多年几乎都快忘了还有这些丹药的存在了，想不到百无求又将装着丹药的瓷瓶找了出来。

　　“老子怎么知道？”百无求回了一句之后，继续说道：“那么多的东西错了一件两件的有什么稀奇？那什么……瓶子里面的是什么药丸子？老子能吃吗？”

　　“你能不能吃老人家我不知道，不过之前吃过这丹药的人都不在人世了。”归不归说话的时候，想要将丹药倒出来一把火烧掉。不过犹豫了一下之后，还是将瓶塞重新扣好。随后将瓷瓶放进了自己的怀里，看了吴勉一眼之后，继续说道：“留着吧，也许什么时候还能用到。”

　　吴勉没有理会这个老家伙，而百无求则瞪着眼睛再次对着归不归说道：“老家伙，不是老子说你。你是不是也炼制一点老子和任老三能吃的药丸子？上次干架的时候，你喂了老子吃了你们人的药丸子，老子拉稀拉了半个月。老子没被人打死，却差点活活拉死……”

　　“炼制你们妖服用的丹药……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“那也要有你们能用的丹方，老人家我可不是当年的丹圣王祖，凭空想象就能想出来丹方来。那样得本事就连徐福那个老家伙都没有……”

　　听到归不归说出来了个人名，百无求忍不住问道：“这个姓王的是什么来头？老家伙你说他住哪？老子现在就去把这个姓王的抓过来。想不出来丹房就不给饭吃。就不信他想不出来给老子和任老三用的丹方……”

　　“王祖是老人家我和徐福同代的人物，当年我老人家被赶出方士一门之前，他就销声匿迹了。算起来起码也转世几十次了。”归不归说到王祖的时候又想到了其他的事情，顿了一下之后，继续说道：“当年谁都以为这个王祖会是炼制长生不老药的第一个人，他自己也开始闭关参悟丹房，发誓如果炼制不出来长生不老之药便绝不出关。那次闭关之后就在没听他出来过，想着应该是闭关的时候就已经亡故了。谁能想到后来是徐福想出来长生不老的丹房……”

　　提到了徐福，归不归便不想继续这个话题。嘿嘿一笑之后，对着百无求继续说道：“说起来给妖物炼制丹药还要算孙无病的潜宗，可惜了，宗派早就消亡了，哪只猴子也不在了……”

　　说到孙无病，百无求也跟着叹了口气，说道：“挺好的一只猴儿，可惜了得。前几天老子做梦还梦到那只猴子了，梦到它从一块大石头里蹦出来，百疆转世之后做了一个和尚。它们俩厮混到一起去了……”

　　百无求的话还没有说完，远处突然跑过来一个小太监。他跑到了吴勉、归不归的身边，行礼之后说道：“几位仙长，陛下请几位仙去奉先殿。前线军情有了变化，请您几位参道军情……”

　　“陛下请我们去参道军情？”归不归有些不相信自己的耳朵，看着小太监也说不出个所以然来。这才冲着吴勉说道：“那就去参道参道军情吧……”

　　当下，老家伙吩咐工匠继续剩下的工序，随后他和吴勉一起带着百无求跟随着小太监前往了奉先殿。他们几个到了的时候，见到一个断了一只胳膊的将军正在对小皇帝说道：“陛下，军中已经大乱，如果此事不尽早了结的话，三军将无斗志……”

　　这位独臂将军还没有说完，小皇帝已经看到了吴勉、归不归带着百无求走进了宫殿。当下他止住了独臂将军的话，微笑着对进来的二人一妖说道：“几位仙长来的好，这件事朕听着都心惊胆颤了。你们过来给朕参谋一下，当中是不是有人在施法作乱？”

　　“那老人家我要洗耳恭听了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“论起来排兵布阵老人家我不行，不过说到鬼神之术。不说大话一眼便能看穿的。”

　　看着他们三个走近之后，小皇帝对着跪在面前的独臂将军继续说道：“赵甲你重新说，将战场上发生的事情对几位仙长再说一遍。这次要说的再仔细一点，不要有什么遗漏的地方。”

　　“是，末将一定事无巨细，发生了什么就说出来。”将军对着皇帝行礼之后，爬起来对着吴勉、归不归和百无求行礼，随后对着他们三个说起来前线军中发生的不可思议的事情。

　　这名独臂将军叫做赵甲，曾经跟随太祖皇帝朱元璋攻打过蒙古人。念其在征战当中断了一臂，洪武二十八年太祖皇帝亲封的四品广威将军。这次李景隆带着大军征讨北平，赵甲也在随行的将军之列。

　　数日之前，李景隆的大军围困北平之时，原本都督瞿能已经攻破了北平的张掖门。就在后续大军准备冲进北平的时候，发现前军军士的死相有异。他们并非是被刀剑砍杀而死，而是身体被什么东西啃食而亡。

　　原本已经看的胆战心惊，这时大军当中突然有军士惨叫，随后其他的兵丁们看到这些军士好像被什么看不到的妖物啃食一样。他们身上的盔甲被拨开，直接撕破了这些兵士的胸膛，将里面的心肝内脏都拖了出来。周围的兵丁吓得四散奔跑，不敢再向北平冲去。

　　等到李景隆好不容易组织起来第二波攻势的时候，北平的守将已经将全部人马调集到了张掖门，挡住了大军的攻势。原本可以一鼓作气冲到北平的，想不到最后还是功亏一篑。

　　这样的异事李景隆不敢写在军报当中，只得写在了密折上，又派了经历过张掖门攻防战的赵甲回来，将此事一五一十的对着皇帝奏秉。朱允文看了密折之后，又听了赵甲的诉说，马上请吴勉、归不归两位仙长过来，参道当中到底发生了什么事情。

　　赵甲诉说完之后，小皇帝又拿出来李景隆亲笔所写的密折给了归不归。上面所写和赵甲说的差不多，老家伙看了一眼之后，便交给了吴勉观看。

　　“军中都没有人看到是什么啃食了将士们吗？”归不归看了一眼赵甲之后，继续说道：“哪怕是个人影也好，真的什么都没有看到？”

　　赵甲回答道：“当时末将也在军中，身边的小校便是被那看不到的怪物撕咬而死的。事后李景隆将军也曾经在军中寻找看到过异像的军士，不过找遍了三军，竟然没有一个人看到是什么怪物。”

　　赵甲有些费力的单手解开了自己身上的盔甲，随后撕扯开里面的衬垫、内衣。就见他左臂断口的位置有一个清晰的牙印，虽然伤口已经愈合，不过这肉红色的牙印还是清晰可见。

　　赵甲让吴勉、归不归和百无求都看到了这个牙印之后，他继续说道：“那天末将也受到怪物的攻击，只不过它们没有想到末将的左臂是一只假手。只是咬掉了假手还带下来一块皮肉，要不是这样末将怕也被咬死在了乱军当中。”

　　说到这里的时候，赵甲顿了一下，随后继续说道：“李大将军这次让末将回京，还带来了两具被咬死的尸体，请陛下派仵作查验……”


第121章 验尸

　　“嗯？还带来了物证？”听到赵甲带来了被要死的尸体，归不归当下便来了情绪。老家伙笑眯眯的看了赵甲一眼，说道：“赵将军，你说的老人家我大概都听明白了。去看看你带来的尸体吧，兴许能看出来点什么名堂。”

　　这时候，小皇帝开口说道：“归老仙长，现在您看是燕军的修士施法，还是真有怪物啃食军士？”

　　“这个要看过尸体之后才知道了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“实不相瞒，用幻术倒是也能有这样的效果。让一些军士们发疯之后相互啃食，看起来就好像是被看不到的怪物咬死一样。不过一些有道行的妖物也有这样的本事，它们可以隐住身型去啃食活人。一般人是看不出来破绽的，具体是人还是妖，那要去看了死尸之后才知道。”

　　说完之后，老家伙冲着赵甲笑了一下，说道：“那尸体运到什么地方了？还请赵将军带路……”

　　“朕也跟着你们几位一起去看看。”没等归不归说完，小皇帝朱允文已经从龙椅上走了下来。随后他继续说道：“不管是人还是妖，总是和北平燕军割扯不清的。朕不亲自看一眼，都不敢相信朱棣会使用这样的手段来谋害朝廷的官兵。”

　　“陛下，这个万万不可。”听到皇帝要去亲自验尸，赵甲急忙上前劝阻说道：“死人乃是不详之物，陛下是天下之主怎么可以沾染到不详之气？还是末将带着几位仙长先去查验，有了结果之后马上上奏陛下所知。”

　　“有几位仙长在，哪里还有什么不详之物？”小皇帝微微一笑之后，对着身后站着的杨军说道：“你将赵将军带来的尸体带到宫中的佛堂，等到查验完毕之后，请和尚超度他们的亡魂。他们死在了千里之外，不能慢怠将士们的亡灵。”

　　杨军答应了一声之后，派人去运送尸体进皇宫。朱元璋建立大明以来，还是第一次将宫外的尸体运进皇宫的。这样的不详之物运进皇宫，杨军不敢怠慢。看到吴勉、归不归守在皇帝身边，他便去亲自去打理这件事情。

　　虽然赵甲和归不归都劝了几句，不过小皇帝打定了心思要亲眼见到他派去的将士是如何惨死的。稍后还要查明两个尸骸的身份，朱允文要给他们俩追封爵位用来激励三军将士。

　　半晌之后，杨军将死尸运到了佛堂当中，随后请了皇帝和吴勉、归不归以及百无求三个去了佛堂一起查验尸骸。到了佛堂之后，他们才发现两具尸体都是放在盛满了石灰的棺椁当中。虽然已经过了多日，因为被石灰裹住的缘故尸体没有一点腐烂。

　　此时杨军已经命人将两具尸骸从石灰当中取了出来，随后用烈酒清洗了尸身，就等着吴勉、归不归前来验尸了。

　　进了佛堂之后，归不归便闻到了一股浓浓的酒味。他皱了皱眉头之后，对着杨军说道：“千户大人，你可别告诉老人家我刚刚用了烈酒来清洗了尸骸……”

　　杨军愣了一下，随后开口说道：“我正是用烈酒清洗的尸体，陛下亲临不可被尸气沾染，不是说烈酒可以除尸气的吗？”

　　“烈酒是可以除尸气，还可以消除妖气。”归不归无奈的叹了口气之后，继续说道：“原本这二位已经身亡多日，如果是被妖物所伤，身上的妖气便残存不多了。现在在被你用烈酒清洗，谁还能闻的出来他们身上有没有妖气？”

　　这几句说完，杨军脸上便出现了尴尬的表情。看起来自己是好心办了错事……

　　这时，小皇帝给他找了个台阶。朱允文对着归不归说道：“老仙长，他们俩活着的时候死的不明不白，不过死后应该明白是怎么回事了吧？要不要您施展招魂之法，将他们俩的魂魄召回来。直接去问这两位将士的魂魄？不是说魂魄是不可以说假话的吗？”

　　“晚了……”归不归苦笑了一声之后，说道：“先不说千里招魂能不能把魂魄召回来，就说他们浙西将士都是死在沙场上的。按着地府的惯例，人世间两军大战的时候，必定有无数的阴司和鬼差守在战场。只要死人之后魂魄马上会被带到地府，毕竟动不动就是成千上万的魂魄，游荡在外可不是什么小事。”

　　归不归说话的时候，走在前面的吴勉已经到了两具尸骸的身边。白发男人看了一眼尸骸之后，抬头对着归不归说道：“魂魄的根脉已经断了，魂魄进了地府招不回来了。”

　　这时候，后面的几个人、妖也跟着一起到了两具尸骸身边。朱允文看到两军尸体上面的盔甲、衣物已经都被剥了下来，一丝不挂的躺在两张被烈酒浸透了的白布单上。两具尸体都是开肠破肚，里面的内脏大半都消失的无影无踪。一具尸体的脑袋已经碎了一半，从伤口来开能看到清晰的牙印。身上被咬的残破不全，肉厚的地方已经都见到了森森白骨。

　　小皇帝只看了一眼，便将头扭到了一边。朱允文也是见过死人的，前几天他被掳走的时候，还有亲眼看到战死的妖物和锦衣卫。原以为不过就是两具尸体而已，没有什么大不了的。没有想到死相竟然这么恶心，看了一眼他的胃里便开始翻江倒海起来。

　　这时，赵甲走了上来，他取出来李景隆请仵作查验的尸单，说道：“李大将军在军中情仵作粗验过一遍，两具尸体皆是被撕咬而死。二人身上咬痕一共五十三处，腹腔皆被撕扯而开，当中的内脏被啃食了大半。从仅剩的内脏来看，有八处牙印。右尸头颅被咬碎，里面的人脑被啃食了一半，三处牙印……”

　　赵甲得话还没有说完，小皇帝已经“哇！”的一口被吐了出来。随后被杨军搀扶着走出了佛堂，一路上听到朱允文边走边吐，直到除了佛堂声音才算慢慢的消失。

　　百无求回头看了朱允文、杨军君臣二人一眼，说道：“这就叫你不听劝，他以为能做皇帝，就能见死人？老子还做过妖王呢，以为谁都能和老子比？”

　　听到百无求说它做过妖王的时候，赵甲便惊讶的看了二愣子一眼。归不归嘿嘿一笑，对着他说道：“那是它的外号，老人家我这孩子外号叫做百妖王，听着有煞气吧？”

　　“威风，听着就尸威风凛凛。”赵甲这才继续念着尸单上的内容：“二尸胸、大腿以及后臀等肉厚之处有牙印二十……”

　　“不用说这个了。”吴勉打断了赵甲的话，白发男人眼睛看着两具尸体，嘴里继续说道：“两个人得身份查到没有，我看他们俩脸上的皮肉都没有了，是怎么辨别的身份？”

　　“不瞒老仙长，这两具尸体的身份还没有查清。”赵甲收起来尸单，随后陪着笑脸继续说道：“当时到处都是被扒光了啃食的尸体，李大将军没敢将最残破不全的尸体运回，只是找了两具还算完整的。现在军中已经在统计失踪的军士了，不过当时有不少军士被吓破了胆，趁乱都逃走了，现在想要查清两具尸体的身份，着实不容易。”

　　“不容易？”吴勉似笑非笑的看了一眼赵甲，随后对着他说道：“这两具身体并非都是了李景隆的大军，掉了半个脑袋的这个是北平燕军的人。另外一个才是你们自己人……”


第122章 知道不知道

　　听了白发男人的话，赵甲再次在两具尸体上面看了一遍。不过他还是看不明白吴勉是从哪里看出来两具尸体的出处，当下只能陪着笑脸说道：“仙长明鉴，您是怎么看出来两具尸体分属朝廷和燕军的？李大将军派人反复查验过尸体的，几十遍什么都没有查出来……”

　　看到李甲站在尸首面前都看不出来，吴勉翻了翻白眼，对着身后的归不归说道：“老家伙你和他说……”

　　“还用查验几十遍？”归不归笑眯眯的凑了过来，指着那个脑袋都被咬掉的尸体，对着赵甲说道：“赵将军你往脑袋上的伤口看，他生前是带着头盔的。是连着头盔被怪物一口咬碎的，看到了骨头碴子里面的铁屑了吗？碎了的头盔渣子已经陷进了骨头里。一般的兵卒没有资格带头盔，你刚才说了伤亡，我军虽然攻城之时中途崩阻，却没有将军身亡。既然我们这边没有，那就是对方燕军的将军被咬碎了头盔……”

　　“不可能！”听了归不归的解释之后，赵甲连连摇头，说道：“这明明就是燕军做的手脚，不是找的妖物就是姚广孝那恶僧施展的术法。这都是对付朝廷大军的，怎么可能死了燕军的将军？”

　　“是不是马上就知道了。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着已经躲到佛堂外面的小皇帝说道：“陛下，燕军的伤亡将领的名单能找到吗？”

　　归不归说话的声音不大，却被已经躲到佛堂外面的朱允文听的一清二楚。半晌之后，杨军带来了习作从北平搞来的花名册，上面详细记录了燕军百户之上所有文武官员的名单。这些官员的职务，所负责的位置已经阵亡、递补的名单都记录的非常详细。

　　当下赵甲的面，归不归打开了名单找到了在李景隆大军攻打北平时，燕军的阵亡名单。当中一个人名引起了老家伙的主意——何升，百户，北平张掖门守将，与建文X年XX日阵亡于张掖门城下，尸体并未找回……

　　看到了名单之后，赵甲还是不相信这丢了半个脑袋的死尸就是那位何升百户。当下他指着那具尸体说道：“那也不能证明这个人就是何升，何升不能死在我军之下吗？当时大军已经攻破了张掖门，杀了他们不少燕军的官兵。他就不能是被我军杀死的吗？”

　　“那么尸体没有找到怎么解释？”归不归笑眯眯的看了赵甲一眼，随后继续说道：“当时被咬死的尸体才会被撕掉盔甲、官服的，何升是百户之职，他只要穿着官服、盔甲一眼就能认出来吧？”

　　这几句话问的赵甲哑口无言，他犹豫了半天之后，这才低着头说道：“那就是燕军施法误伤了他们自己人？”

　　“赵大人你这话自己说的就没有什么底气……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“误伤了十个八个兵卒老人家我信，不过误伤了张掖门的守将，赵大人你自己信不信？”

　　“如果这个人就是何升的话，不是误伤，那是什么……”赵甲的脑筋转得慢了一点，还是想不通当中除了什么事情。

　　“那就是说这次并不是燕军所为。”吴勉实在看不下去了，当下一句话打断了赵甲的话。翻了翻白眼之后，白两军发男人继续说道：“动手的不管是妖物，还是有修士施法。都不是针对两军任何一方的，只是燕军的运气好，趁着这次机会，重新占据了张掖门……”

　　“不是针对两军任何一方……”赵甲重复了一遍吴勉的话，他歪着头想了半天之后还是想不明白谁会连两军一起惊扰。最后看着吴勉和归不归说道：“那动手的到底是谁？这个两位仙长总是知道的吧？”

　　吴勉看了赵甲一眼之后，说道：“你在现场都不知道，让我们知道去？”

　　看着这位独臂将军有些下不来台，归不归嘿嘿一笑，说道：“如果是妖物干的话，尸体上面多多少少还会残留一丝妖气。不过赵大人你也看到了，杨千户用烈酒清洗了尸体。那点残存的妖气也无影无踪了，现在这样你让我们还怎么查看？”

　　赵甲跟着叹了口气，只是杨千户是皇帝眼前的大红人，又是锦衣卫的千户，他也不敢多话去招惹这样的对头，当下只能连声叹气。这个时候，在一边憋了半天的百无求突然对着归不归来了一句：“老家伙，就真不知道谁干的了吗？这个姓赵的说不知道那是真不知道，你也配说不知道？呸……”

　　“老人家我也没说不能知道啊？”归不归嘿嘿一笑之后，对着二愣子继续说道：“傻小子，刚才我老人家说的是没有办法查看，可不是不知道。不过现在不行，等到天黑吧，天黑之后那就什么都知道……”

　　“好好的等天黑做什么？你又要做什么见不得人的事情吗？”百无求皱了皱眉头之后，继续说道：“痛痛快快的！别说一半留一半的，憋着的话不说能换钱吗？”

　　“天黑之后就知道了。”归不归也不恼百无求，老家伙嘿嘿一笑之后，转身向着佛堂外面走了出去。

　　归不归一走，百无求喊了几声无果之后，有冲着吴勉去了：“小爷叔你别说你侄子的穷毛病，你和老子说到底是怎么一回事？这么多人到底是被妖咬死的，还是被……小爷叔你这样就没意思了，老家伙怎么说还留了句话，你这说走就走的，老子怎么说也曾经是个妖王。你给妖王一点面子不行吗……姓赵的你看什么？外号！老子的外号叫做妖王……”

　　除了赵甲和百无求之外，小皇帝朱允文也对这件事很是好奇。当下小皇帝亲自去找了吴勉、归不归二人，不过他也是就得到了一老家伙的句话：“天黑之后变什么都明白了，陛下有兴趣的话也可以一起看看，只不过陛下这一身黄袍要换一换。陛下穿着龙袍的话，那知道也就不知道了……”

　　归不归气息古怪的话着实引起了小皇帝的好奇心，当下他找了一身侍卫的服饰换好，傍晚的时候便和杨军一起待在了吴勉、归不归的身边。老家伙遣散了正在修建丹房的工匠，随后找了几把椅子和小皇帝一起坐下。一边闲聊一边等着天黑……

　　直到天色完全黑下去之后，归不归从怀里取出来一盒长香。随后在里面挑出来一根长香点上，小皇帝亲眼看着长香被点燃之后，先是飘飘渺渺的飘在半空当中，转了一圈之后向着西方的方向飘了过去。

　　等到长香烧到五分之一的时候，一个模模糊糊的人影慢慢的从远处走了过来。人影越近越清晰，等到它走近之后，小皇帝看到这是一个爱矮墩墩的中年胖子。只不过皇宫大内他是怎么进来的？小皇帝有些想不通。

　　胖人影出现之后，先是规规矩矩的对着吴勉、归不归行礼，随后看了一眼已经站起来的两位‘侍卫’，这才对着归不归说道：“老盟父您把贾璐唤上来有什么吩咐吗？”

　　来人正是归不归那个做阴司的义子贾璐，归不归看着它，有些疑惑地说道：“这么就你自己上来的？怎么，阎君最近又有什么动作错不开人手？”

　　贾璐陪着笑脸说道：“最近空出来不少转世的位置，丁三哥和崔四弟已经轮回转世了。我的资历不够，还在再过两年才能去转世轮回……”

　　“就剩你一个了……”归不归有些落寞的叹了口气，随后继续说道：“当初咬金那孩子把你们四个交托老人家我，原想着给你们找个靠山的。结果这么多年都是你们几个兄弟在照顾老人家我……”


第123章 真实的目标

　　“老盟父您说这个就是见外了。”贾璐陪着笑脸继续说道：“这么多年以来，要不是有您这个大靠山，我们几个兄弟早就不知道被欺压成什么样子了。现在地府当中提到我贾璐，谁不知道我是您老人家的干儿子？”

　　说到这里，贾璐顿了一下。它有意无意的看了一眼小皇帝朱允文和杨军之后，继续对着归不归说道：“不知道老盟父这次把我叫上来有什么事情，只要是贾璐能做到的，一定尽力而为……”

　　“老人家我还真有件小事……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“前些日子朝廷与燕军在北平城下一场激战，按着地府的惯例交战之前已经安排好了收魂的阴司鬼差。听说那一次在北平张掖门前出了异事，贾璐你知不知道这件事？”

　　“这个您老人家是问对人了。”贾璐微微一笑之后，继续说道：“那天我就在张掖门，他们两军交战的时候，突然有一队妖物窜了出来。这些妖物都被隐住了身型，当初我还以为这是姚广孝和尚找来的帮手。没有想到那队妖物不分朝廷、燕军一味的撕咬，见到当兵的就吃。那吃相现在想来我都要吐……”

　　“妖物？”归不归说话的时候，回头看了小皇帝和杨军二人一眼，随后继续说道：“那么妖王呢？妖王也在当中吗？”

　　贾璐回答道：“只是妖物，原本我们地府和妖山是死对头，见到它们就应该诛杀的。不过它们吃人的样子实在是太吓人了，不瞒老盟父，当时我看到了腿肚子都直哆嗦……我们虽然叫阴司鬼差，不过大家都是从人死后过来的。看着那些妖物们的吃相，就连当时带队的大阴司都被吓呆了。我亲眼看到它哆嗦的连话都说不了……”

　　“姚广孝呢？”这时候，坐在归不归身边的吴勉突然问了一句。顿了一下之后，他继续说道：“这个和尚没有什么异常的反应吗？”

　　“他也被吓着了。”想起来当时的惨象，贾璐心里还是一个劲的乱颤。深深的吸了口气恢复了一下平静之后，它继续说道：“当时他好像要冲下来，又担心朝廷的军队趁乱冲破张掖门。又担心你们几位误会，连术法都不敢施展。当时那和尚只能厮守张掖门，看着那些妖物们吃饱了人，这才大摇大摆离开的……”

　　“和姚广孝无关……”吴勉喃喃的说了一句之后，看了一眼在他对面外号妖王的百无求，随后继续说道：“那么说的话就是妖王自作主张，趁着两军交战的时候，放出妖物出来吃人了。这些年妖山怎么样了？你们地府应该知道妖山的近况吧？”

　　说到了妖山，贾璐立即回答道：“妖王已经多年没有在妖山出现了，不过半年前妖山的妖物突然活跃了起来。原本妖山已经伤了根本，没有两三千年无法恢复元气。不过半年前它们有数百只精壮的妖物下了妖山，我们阴司鬼差跟踪过几天。可惜它们很快便化整为零，每到一处便有几个妖物消失。最后跟踪的阴司连最后一只妖物都很丢了，为了这个阎君还将它贬为了鬼差。这件事情在地府还引起不小的轰动……”

　　贾璐的话让吴勉、归不归同时想起来前几天那个用小皇帝交换盟约的千刃，这么说的话它应该也是那次从妖山上下来的妖物之一。想到了千刃便想到了依然没有追回来的盟约，也不知道现在它落到谁的手里了。

　　“北平的妖物和姚广孝无关，那就是妖王放它们出来吃人的……”归不归轻轻的说了一句之后，继续说道：“连北平的燕军都吃，或许妖王原本就是要折腾一下那个和尚的。不过那位李景隆大将军倒霉，他自己选了一个最不应该进攻的日子来进攻北平……”

　　“老仙长说的是那些妖物原本就不是冲着朝廷大军去的？”这时候，再也忍不了的朱允文开口说了一句。既然已经开了口那这位小皇帝索性继续说了起来：“之前不是说妖王和姚广孝结盟了吗？那他们这算什么意思？”

　　“陛下，广孝和尚怎么可能真会和妖王结盟，他不过是在借妖王的势而已。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“那和尚只是在大术士席应真之前利用一下妖王，既然大术士到了，那妖王自然也就可以撕破脸了。和尚以为妖王会惧怕大术士的势力，自己认倒霉就算了。他也想不到妖王会趁乱对着北平动手……”

　　归不归的话刚刚说到这里，对面的阴司贾璐突然说道：“原来这位就是人世间的皇帝，阎君新立的规矩，阴司不得接触人君。贾璐这次进了皇宫已经犯了过错，既然陛下已经表明了身份，那就更加不能继续留在这里了。老盟父，吴勉先生和盟兄，贾璐这就回去了。再有事一根清香我便赶到……”

　　说完之后，贾璐行礼转身向后走去，走了几步之后便彻底的消失在了黑暗当中。这名隐私出现的时候，杨军便一只提心吊胆，好在现在它终于离开，杨千户也算是松了口气。

　　“老仙长，既然妖王已经开始折腾姚广孝，那我军趁乱再攻北平如何？”小皇帝知道了当中的玄机之后，马上开始征求归不归的意见。

　　不过老家伙只是嘿嘿一笑，说道：“陛下，妖王已经折腾了一次和尚，有道是打了一巴掌再给个甜枣。现在与陛下结盟这条路已经堵死了，那就只有让那和尚回心转意了。老人家我是妖王的话，会趁机攻击我军。既报复了陛下，又让广孝和尚看到它们妖族还是有实力的。想折腾谁就可以折腾谁，这是要把广孝和尚在拉回来，毕竟它和那个和尚结盟总好过再打陛下的主意。老人家我劝陛下一句，暂时退兵不要给在广孝和尚的眼皮子底下展示实力的机会……”

　　“退兵……”小皇帝犹豫了一下，不过想起来那天晚上自己被妖物们关押起来的情形，朱允文还是下旨八百里加急命李景隆暂时退兵三十里，先离开姚广孝的视力范围之内。

　　就在小皇帝商量应该怎么退兵的时候，远在千里之外的北平城内的一座庙宇当中，姚广孝盘腿坐在禅房当中，他的对面坐着一个稍微有些瘦小的男人，正是那位很久之前便下落不明的妖王。

　　这一人一妖当中摆放着一张写在圣旨上的盟约，正是前几天杨军用来交换小皇帝的那张盟约，上面清楚的写着皇帝朱允文答应妖王将漠北之地让给妖王建立妖国，末尾的位置是大明国玺的印记。

　　姚广孝看了一遍上面所写的内容之后，微微一笑，对着妖王说道：“恭喜陛下了，陛下这么多年的夙愿就要成功了。漠北虽然荒凉却总比妖山要好得多，到时候陛下建国的时候，和尚一定奏秉燕王殿下。请殿下派出使节与陛下之国交好……”

　　“话说的真好听，就跟真的一样，本王听着都快相信你了。”妖王冷笑了一声之后，对着姚广孝继续说道：“那么我们之前说的事情呢？你我结盟，我们帮助燕王得天下，之后你们助我们建国。怎么？你这么快就忘了？”

　　姚广孝微微一笑吗，说道：“陛下，可是你还没有帮助燕王殿下得天下，却派来一队妖兵来惊扰北平，死了那么多人这件事又怎么算？”


第124章 两封盟约

　　“那么你踢开了我，原本答应好的事情不认账了，又应该怎么算？”妖王冷笑了一声之后，继续说道：“本王能帮你，那就也能帮着吴勉和归不归。燕王朱棣有席应真保着，可是你们的十万大军在外，那位大术士一个人总保不过来吧？那天你亲眼看到的，只是五十名妖物。现在本王手下还有七百五十名妖物。半年之内能让燕王的十万大军折损过半，要不要和本王打这个赌？”

　　听到了妖王的话，姚广孝眼角的肌肉先是美哟规则的抖动了几下。随后他深深的吸了口气，沉默了片刻之后，这才继续说道：“现在燕王正在与朝廷的大军交战，没有余力帮助陛下建国。这个陛下知道的……”

　　“本王这次可没有提建国的事情……”妖王冷笑了一声之后，指着它盟约继续说道：“我要的是盟约，和这个一模一样的盟约。广孝，你们不会连这个诚意都没有吧？”

　　“陛下你要盟约……”和尚似笑非笑的看了妖王一眼之后，继续说道：“陛下好深的算计，有了建文帝的盟约不算，现在又开始打起来燕王殿下的主意。这样一来的话，不管建文帝还是燕王殿下谁最后得了天下，陛下都有他们所立的盟约，这样一来的话陛下就立于不败之地了……”

　　“这还不都是跟你们学的吗？”妖王冷冷的看了和尚一眼之后，继续说道：“本王之前替你们做了多少事情？燕王去了京城奔丧之时联络蒙古人是我，帮助燕王诛灭了鲁王派来的刺客也是我。洪武二十二年，燕王出征蒙古出师不利，还是我帮着你们刺杀了蒙古主帅铁木尔，从千军万马当中将朱棣救了出来。结果呢？我们妖物什么都没有得到。而且大术士一到，你们马上就踢开了本王！我做的够多了，你们却什么都没做……”

　　说到这里的时候，妖王脸上挂了一层冰霜。它深深的吸了口气之后，再次说道：“原本我以为本王只要拿出诚意，你们也会以理报之。不过看起来是本王想错了，好在这错能改还不算晚。广孝，本王再说一遍。本王要和建文帝一模一样的盟约，如果拿不出来的话那就对不起了……本王手里只有这一张盟约，只能确保建文帝继续做他的皇帝。直到盟约实现为止。”

　　“那么陛下又怎么能肯定这盟约一定实现？”姚广孝看了一眼盟约之后，抬起头来继续说道：“这只是一张纸而已，上面是盖了国玺印记。不过想要这张纸作废朱允文最少有一百种办法，到时候殿下还不是空欢喜一场吗？”

　　“起码朱允文能给本王这张纸，你们呢？你们燕王连这张纸都不肯给我……”说到这里的时候，妖王将盟约收好，随后继续对着和尚说道：“本王知道现在大术士就在你这庙中，你可以请大术士过来了结本王。不过这样一来，妖山在没有管束，我已经下旨只要本王一死，妖山上的妖物便会全部下山与燕王做对。燕王不是还有十几万的大军吗？看看你们的大军能在天下妖物的手里撑多久……”

　　说到这里的时候，妖王突然压低了声音，看着姚广孝继续说道：“和尚你身上长生不老的味道怎么消失了……你已经不再是长生不老的身体，现在就算你请大术士出来，本王也能拉着你一起同归于尽。你不在人世了，大术士自然不会再管燕王的事情。到时候天下群妖齐聚北平，你猜猜看燕王能支撑多久？”

　　说完之后，妖王看了一眼沉默的和尚。这一人一妖一起沉默了起来，良久之后，还是广孝和尚先说道：“盟约……陛下，和尚可以请燕王殿下给你写下盟约。不过陛下你要话赴前言，拿到了盟约之后回到妖山。等到天下大定之后你再带着群妖出来，到时候燕王得了天下，你便用燕王的盟约来请燕王殿下助你见国……”

　　说到这里，广孝和尚顿了一下之后，继续说道：“如果天下还是建文帝把持，那么陛下就带着盟约去找建文帝。前提是你不能出来只能待在妖山上，要不然的话和尚不知道陛下你会不会用这两封盟约去勾结建文帝，和他们一起来对付燕王殿下。毕竟现在看起来还是建文帝的胜面大一点……”

　　妖王犹豫了一下之后，点头说道：“好！只要你带着盟约出来，本王答应你立即回到妖山，不到天下大定之日绝不出来。和尚，本王已经这样了，你还有什么好说的吗？”

　　“殿下在这里稍等，广孝这就去找燕王殿下立下盟约。稍后就回来……”说话的时候，广孝和尚已经催动五行遁法，消失在了空气当中。

　　广孝和尚消失之后，妖王会突然开始紧张了起来。如果这个时候广孝将大术士引到这里来的话，那妖王还真没有和大术士动手的本事。当下妖王全身上下的皮肉都开始紧绷了起来，就等着大术士突然出现了……

　　不过席应真没有等来，半晌之后，广孝和尚却再次出现在了妖王的面前。冲着妖王笑了一声之后，和尚从怀里面摸出来一张写在黄陵纸的盟约来。广孝和尚将盟约交给了妖王之后，继续说道：“这个就是陛下要的东西了，请陛下检验一下，如果没有什么问题的话。还请陛下先回到妖山，等到天下大定的陛下再出来。看看谁会得天下，到时候陛下就拿着谁的盟约出来……”

　　终于见到了盟约，妖王仔仔细细的看了一遍，确定了盟约上面没什么破绽之后，这才说道：“这就没错了……广孝和尚，本王这就按着我们说好的那样。回到妖山等到天下大定之后再出来。本王心里还是盼望着燕王殿下能坐上皇宫里面的那张龙椅上。”

　　随后，这一人一妖又客气了几句。妖王怀里放了两个盟约，不管后面的战事如何，起码自己已经列入不败之地了。收拾好了之后，妖王施展了妖术遁法消失在了广孝和尚的眼前。

　　妖王刚刚消失，禅房大门突然被人从外面打开。随后就见一个绝世美女从外面走了进来，坐到了和尚对面的蒲团上。对着广孝和尚说道：“现在妖王有了两封盟约，您不怕它到建文帝那一头去吗？怎么说现在看起来还是朱允文的胜算大一点……”

　　来人正是之前先后两次进入皇宫，掳走了小皇帝一次，想把弑君的罪名安在妖王手下妖物头上的半妖拖金儿。此时它身上没有一丝一毫的妖气，看着和一般美貌少女没有什么区别的半妖。

　　“所以和尚才将他放回妖山……”姚广孝微微一笑之后，继续对着拖金儿继续说道：“剩下的就是通知建文帝身边的吴勉和归不归了，他们之前给了妖王一封盟约。那封盟约不找回来对建文皇帝来说也一件头疼的事情，一旦妖王用它做文章，那也是个大麻烦……”

　　说到这里，广孝和尚缓了口气，微微一笑之后，对着女妖拖金儿继续说道：“让吴勉和归不归去妖山找妖王的麻烦吧，不管他们双方谁占了便宜，我们燕王府总是不吃亏的……”

　　说完之后，广孝取出来纸笔墨砚，当着半妖拖金儿的面写下来一封信。随后广孝没有丝毫犹豫，讲这封信交到了拖金儿的手里，说道：“和尚我身边没有可信的人了，只能麻烦小姐了……”


第125章 送信

　　拖金儿愣了一下，它犹豫了一下之后还是接过了这封信。这时听到和尚继续说道：“麻烦小姐把它送到吴勉、归不归的手里，他们二人看了信之后自然知道该如何处置妖王……”

　　“可是现在这样的时候，他们俩会对妖王下手吗？”拖金儿还是不大相信两军交战的时候，吴勉、归不归会放弃护卫小皇帝，去和妖王拼命。顿了一下之后，它继续说道：“他们就不担心禅师你会不会调虎离山，讲他们从皇帝身边调走之后，再对朱允文不利吗？”

　　“如果是另外一个人的话，或许不会劳动吴勉、归不归大动干戈。不过妖王当年可是亲手杀死了百无求的兄长百僵，还有那位齐天大圣孙无病。已经和他们几个人有了不死不休的恩怨。”说到这里的时候，姚广孝顿了一下，随后继续说道：“还有当年吴勉那位夫人，也是因为妖王才落得了一个魂飞魄散的下场。这些年来妖王一直没有露面，他们也没有报仇的机会。现在和尚就把这个机会给他们……”

　　拖金儿之前听说过百无求和妖王的恩怨，不过吴勉夫人的事情它还是第一次听说。这位燕王的私生女原本还想向和尚打听一下那段往事，不过姚广孝想起来当年的场景也连声叹气，最后它只能作罢。

　　“小姐，你送信就好，不要再惹什么是非了。”看着拖金儿准备施展遁法离开，和尚忍不住继续叮嘱了几句：“我们与朱允文只在战场上决胜负，不要再有无谓之举了……”

　　“禅师放心，拖金儿只送信不惹事……”说话的时候，半妖女人已经开始施展了遁法，随后消失在了空气当中。

　　看着拖金儿刚刚消失的位置，姚广孝轻轻的叹了口气，想起来当年吴勉、赵文君大婚的时候，自己和广仁、广义带着众方士前去闹事。结果误伤了吴夫人的魂魄，最后才引起来后面吴夫人离世之后魂飞魄散的往事……

　　“说起来这么多年一直都是和尚欠了你们的，看来差不多也应该还点什么了。”姚广孝说完之后，从禅房里面走了出来，来到了另外一间僧人居住的禅房门口。他并不进去，只是站在门口对着里面的僧人说道：“圆明，你去将师兄弟们都召集起来吧，和尚我有事情要交代你们去办……”

　　此时天色已经微微发亮，千里之外的京城，拖金儿施展遁法已经来到了吴勉、归不归的府邸门口。原本这只半妖打算去皇宫直接将信函交到吴勉、归不归手上的，不过因为之前自己在皇宫掳走小皇帝那件事，它自己心里也没底，弄不好这次他们还以为自己是去小皇帝不利的，到时候没进皇宫死在了门口那就冤枉了。

　　拖金儿想来想去还是将信函送给吴勉、归不归的管家，再转送到他们的手里。当下，半妖敲开了府邸的大门，一个老成不像样子的老人打开了房门，看着拖金儿说道：“姑娘，这一大早上的，你是不是敲错门了？”

　　乍一眼看还以为是老家伙归不归，不过再看第二眼已经能看出这个人并非那个老家伙。拖金儿认得这个老人，他是府中的二管家焦大郎。姚广孝曾经说起过这个老人，说他已经服用了长生不老药，变成了长生不老的身体。不是说适合长生不老药的人万中无一吗？现在看起来人数也不少了……

　　拖金儿看了老人一眼，说道：“没敲错，我是来找吴勉、归不归的。他们俩不在的话你就把任叁和百无求叫出来也行，姑娘有封信要给他们……”

　　这几句话说出来，焦大郎已经有些不高兴了。这个看着只有十六七的小姑娘好生的没有礼貌，那都是神仙一般的人物，姓名也是你能叫的？当下焦管家便皱起了眉头，再说话也不是那么客气了：“你要找的都不是一般人物，信交给我，我会转交到他们几位仙长手上的……”

　　说话的时候，焦大郎已经对着拖金儿伸出了手。等着这个小姑娘将信函交到他的手里，没有想到的是，拖金儿听到这个老头的语气当中带着不屑，它心里便有些恼怒。拖金儿是半妖的身份，又是燕王朱棣的私生女，幼年时期受了不少的欺辱。现在看到焦大郎这样和自己说话，心里顿时恼了起来。

　　“老头你是叫吴勉呢？还是叫做归不归？”拖金儿冷笑了一声之后，继续说道：“你身上没有妖气，应该也不是百无求和任叁了。既然你谁也不是，凭什么接姑娘我的信？”

　　拖金儿原本想着将信函交到府邸家人手里也就算了，没有想到他们家的柑管家竟然敢给自己脸色看。当下半妖改了主意，对着焦大郎说道：“回去和你们四位家主说，有北平姚广孝的书信，里面写了妖王的下落。如果你家主人有兴趣的话……亲自去燕王府找姑娘我取信！”

　　听到姚广孝和妖王的名字，焦大郎已经明白自己闯了祸。当下他急忙往回补救，他抓住了拖金儿的衣角，不停的哀求道：“姑娘……老头子有眼不识泰山，您别和老头子我一般见识。您大人有大量……任叁少爷就在府里，您等等，老奴就去给您去请叁少爷出来……”

　　拖金儿的脾气上来，不动手灭了这个老头子就算不错了，哪还有心思和这个老头子聒噪？直接甩来焦大郎的手，随后施展了妖术消失在了老头子的面前。看着这个漂亮丫头还会术法，焦大郎的肠子都悔青了。当下他跺了跺脚之后，跑回到了府中向小任叁禀告。

　　听焦大郎说有个漂亮的小姑娘来向他们送信，又被他气走了。而且信函当中牵连了姚广孝和妖王这一人一妖，小任叁便知道不会是小事。当下它马上让焦大郎派人去皇宫给吴勉、归不归和百无求他们送信，小任叁则带着高如柏这一主一仆直接去了燕王府，那个小姑娘不是说他们四个谁都能接信吗？那自己一定没有问题了。

　　因为不知道那位姑娘的来历，小任叁担心燕王府当中会设有埋伏，当下它并没有施展地行之法。只是让高如柏备车，他们俩直接坐着马车到了燕王府的大门前。

　　此时燕王府已经被两次抄家，原本这里的下人和管家已经都被抓到了大牢当中。现在大门上贴着封条显得冷冷清清，小任叁也不管什么封条不封条的，直接推门走了进去。

　　进到了燕王府之后，小任叁便咯咯笑着说道：“听说有位姐姐找我们四个？姐姐你别和焦大郎那老东西生气，都看我们人参的面子了……听说你有封信要交给我们人参？现在我们人参来了，咱们俩见一面啊……姐姐，你在哪？我们人参代那个老东西给你赔不是了……”

　　小任叁的话刚刚说到这里，就见中堂大门突然打开，随后一个二十来岁，模样俊俏的女人从里面走了出来。看到了人参娃娃之后，女人微微一笑，说到：“是任叁少爷吗？我也是脾气大了点。其实没有什么事情，还劳烦你跑了这一趟。”

　　小任叁感觉到了女人身上散发出来的妖气，当下咯咯一笑之后，向着女妖的方向跑了过去。一边跑一边张开了双手，看样子是想要这个女妖抱住它。不过就在女妖蹲下去准备将小任叁抱起来的时候，人参娃娃突然笑了一下，说道：“骗人……你根本不是送信的姐姐。”

　　说话的时候，小任叁嘴里喷出来一个火球，直接打在了女人的脸上……


第126章 迟来

　　女妖没有想到这个人参娃娃竟然说动手就动手，而且距离太近已经躲不开这个火球。一声闷响之后，女妖的上半身已经都笼罩在了火球当中。小任叁没有收手的打算，当下又是一个火球从它的嘴里喷出来，彻底将女妖活活烧死。

　　“如柏我们走……”干掉了女妖之后，小任叁直接带着高如柏要从这里冲出去。这时候，一个阴森森的声音响了起来：“来都来了，着什么急离开？任叁，你是怎么看出来它不是送信的女人？”

　　声音响起来同时，小任叁已经发觉这里被下了禁制。它已经不能再施展遁法从这里离开，不过此时的任叁已经不是当初那个只会遁地逃走的人参娃娃了。在山谷当中被百无求调教了那么多年，就算对上一些有名的修士它也能有一战之力。

　　小任叁咯咯一笑，奶声奶气的对着空气说道：“还不是你们这女妖长得太丑，我们家大郎说了那明明是个倾国倾城的姐姐。刚才那种货色最多也就是在望春楼挂个牌子，差的太多了。不是我们人参说你们，咱们都是妖物，这么糊弄我们人参有意思吗？”

　　“原本我不打算动你这个人参娃娃的，不过既然你先动了手杀死了一位散仙。那就不能怪我不念同族之谊了……”说话的时候，从周围的房间里面同时走出来十几个身型各异的妖物。它们手里各自拿着妖器，准备随时随地对着小任叁下手。

　　其中一只身材高大的妖物肩头扛着一只已经昏迷的女妖，小任叁看到了半妖的相貌，正是前不久将小皇帝掳走的半妖。看起来就是她见到了的焦大郎。

　　看着这些妖物要过来群殴自己，小任叁心里也有些发慌。当下它急忙开口说道：“别说我们人参没有提醒你们，我们人参的老子是大术士席应真。身边还有吴勉、归不归和你们以前的妖王百无求！你们谁动我们人参一根手指头，他们能挖了你们的祖坟！你们死了也就死了，别给自己家祖宗召祸……”

　　听到了小任叁说出来的这几个名字，这些妖物们都停下了脚步。它们相互之间对了一下眼神，谁都不敢轻易上来对这只人参娃娃下手。

　　这时候，刚才那个阴森森的声音再次响了起来：“那么谁又知道你是死在了我们手上？只要了结了你之后，再把你的死尸和这个半妖的死尸放在一起。谁看到都以为是你们俩动手最后同归于尽了……现在你们的朝廷正在和燕军开仗，正在不可开交之时，你是朱允文的护卫，它是燕王的私生女。你是吴勉、归不归和席应真会怎么想？”

　　说完之后，那声音笑了一下之后，继续说道：“好了，动手吧……这只人参娃娃一死，我们马上回去和妖王陛下汇合。”

　　这一句话说完，四周的妖物已经同时向着小任叁和高如柏这边扑了过来。小家伙的反应不慢，在妖物们动手的同时，它突然跳了起来在半空中转了一圈之后，从小任叁的双手、双脚和口中不停的有火球向外打了出去。

　　冲到最前面的几只妖物被火球打到之后，瞬间便被笼罩在了大火当中。妖物本来就是忌火的，见到已经有同伴被大火烧到之后，不再么头没脑的向着人参娃娃扑过去，纷纷开始躲避小任叁发射的火球，给小家伙和高如柏带来了喘息的机会，算是暂时保住了性命。

　　百十来个火球打出去之后，小任叁看到妖物们暂时停止了攻势。当下急忙和高如柏一起向着燕王府大门外跑去，那些妖物看到这一人一妖停止了动作开始逃跑，当下再次一窝蜂的向着他们俩的背影扑了上去。

　　眼看着已经见到了燕王府的大门，只要再有几步就能逃出生天的时候，一个黑影突然出现在了小任叁的身后。黑影手里握着一根尖刺一样的妖器，对着小家伙的后心猛刺了下去。

　　眼看这一下贯穿小任叁身体的时候，跑在人参娃娃身边的高如柏突然转身将自己的身体当在小任叁的身后。替小任叁挨了这一下，好在高管家的身体比人参娃娃高出很多，虽然他的身体被刺穿不过还是避开了心脏的要害。这一下只是刺穿了高如柏的小腹，凭着他长生不老的身体，这算不得什么致命伤害。

　　刺穿了高如柏的身体之后，黑影将他挑了起来，随后回身扔给了后面的妖物们，说道：“这几天饿到你们了，今天开开荤腥，吃了吧……”

　　还在追击小任叁的妖物们听到了首领的话之后，也不顾人参娃娃了，当下向着身受重伤的高如柏扑了过去。

　　“你们敢吃他！”已经到了大门口的小任叁见状之后，没有丝毫的犹豫，转身向着群妖扑了过来。高如柏服侍了小人家几百年，人参娃娃早就把他当成了家里的第五个人。看到高如柏要被妖物们吃掉，当下顾不得逃走了，直接回身向着群妖冲了过来。

　　小任叁动作的同时，不停的向着群妖的方向发射着火球。妖物们不敢触碰火球，当下只能再次散开，只是眨眼的功夫，高管家身边已经被大火包围，高如柏这才侥幸保住了一条性命。

　　这次，手里握着尖刺的黑影已经到了小任叁的身边。举起来尖刺对着人参娃娃猛刺了下去，小任叁躲开了尖刺，两只手快速的摩擦了一下之后，一道碗口粗细的电弧从它两只手中间打了出来，直接打在了黑影的身上。

　　这电弧是小任叁的看家本事，曾经瞬间打算了一棵四五人合围的大树。看到了黑影没有躲开电弧，小任叁心里便有了底：成了，劈死你这个王八……

　　不过接下来的一幕当小任叁有些意想不到，就见人影结结实实的挨了这一下之后，竟然什么事情都没有发生。就连它手里的尖刺刺下来的速度都没有一点拖慢，被电弧打中的同时，尖刺已经刺进了人参娃娃的肩头。

　　看到自己得手之后，人影将小任叁也甩向了身后的妖物们，说道：“不留它的死尸了，吃了它……我看连尸体都找不到，就算是吴勉、席应真又能把我们怎么样……”

　　看到人参娃娃好像短线风筝一样得飞了过来，刚才要吃了高如柏的妖物们又冲着小任叁去了。这样的人参娃娃就算是对它们这样的妖物也是大补之物，说不定吃了它之后自己就会变成黑影那样大妖的实力。

　　不过就在妖物们跳起来准备接住任叁的时候，半空中的人参娃娃却突然消失。这些妖物们没有想明白怎么说没有就没有了？还在周围的地面上寻找。

　　“我就来晚了这么一会，怎么就成这个样子了……”就在妖物们到处寻找人参娃娃下落的时候，一个带着刻薄的声音在空气当中响了起来。随后就见一个从头白到脚的男人出现在了高如柏的身边，男人怀里抱着那个浑身是血的人参娃娃，对着一动不能动的高管家继续说道：“下次再有这样的事情，等我回来……”

　　此时，已经在等死的小任叁睁开了眼睛。看到了抱着自己的男人正是吴勉之后，“哇！”的一声大哭了出来：“你怎么才来……我们人参被欺负了……那个王八蛋说了，先吃了我们人参，再弄死吴勉和归不归。还要把百无求剁碎了喂猪……”


第127章 昔日太子

　　人影见到了吴勉出现之后，先是控制不住的颤抖了一下，随后它对着其他还在发愣的妖物们吼道：“还有机会！一起上，拿着吴勉的人头……”

　　人影的话还没有说完，那些妖物已经四散奔逃。吴勉都现身了，怎么会还有一战的可能。当下这些妖物分别向着不同的方向逃窜了出去，这时候它们才开始后悔为什么要摆下禁制，现在就看谁倒霉死在白发男人的手里了。起码还会为其他同伴争取一点逃生的时间……

　　看到了群妖四散奔逃，吴敏却没有动手的意思。他只是古怪的笑了一下，自言自语地说道：“现在想逃……晚了。”

　　最后一个字出唇的时候，一柄闪烁着秋水光芒的长剑从白发男人的背后飞了出来。就见几道亮光闪过，刚刚向四外逃走的妖物们纷纷中剑倒在了地上。一瞬间的功夫，那些妖物都惨叫着在地上翻滚了起来。

　　人影甚至都没有看到长剑的形状都没有看清，现场除了它自己之外，已经没有还能站起来的妖物了。这就是传说当中吴勉的实力吗？已经在妖王之上了……人影已经惊恐的说不出话来，它犹豫了一下之后，猛的回头向着燕王府大门撞了过去。现在只要冲到大街上，自己还有施展遁法的能力。就算只有万分之一的希望也要从这里逃走，被白发男人抓住了的话，就是死路一条……

　　随着“嘭！”的一声巨响，燕王府的大门被破。人影心里一阵狂喜，只要到了外面的大街上……

　　不过人影高兴的早了，就在它撞开了大门的一瞬间，门外突然冒出来一只大手扣在了人影的脸上。随后破铜锣一样的声音响了起来：“去哪啊？老子没来你就要走？不给老子面子吗？”

　　说话的时候，那只大手的主人已经拖着人影回到了燕王府里。人影在惶恐当中听到了小任叁的声音：“大侄子，你叔叔被这个王八蛋欺负了……你可要给我们人参出气啊，刚才这个王八蛋亲口说的。说要把你剁碎了喂猪啊，你小爷叔亲耳朵听到的，这可不是我们人参瞎编……”

　　“反了！老子这二年不给你们当王了，你这个王八蛋竟然敢骑在老子脖子上拉屎……”百无求气得哇哇大叫，它盛怒的时候，手上加了几分力道。当下竟然直接将笼罩在妖物身上的黑影捏碎，露出来那妖物原本的相貌。

　　这妖物身穿一身大红色的盔甲，刚才就是托了盔甲的福气，这才没有被小任叁的电弧所伤。妖物方方正正的一张大脸，身型虽然也算魁梧，不过比起百无求来还是小了一号。它满脸的红胡子最扎眼，二愣子看了妖物一眼之后，眉头便皱了起来：“你……老子在哪见过你吗？老子一定是见过你的……在哪呢？你自己说，你是谁？老子哪里得罪你了？你要把老子剁碎了喂猪……”

　　“那不是我说的……”妖物费力的说了一句，缓了口气之后，它继续说道：“我只是妖山上一个不知名的小妖，你做过妖王的，怎么可能认得我这样的小妖？一定是认错了……”

　　“胡说！老子说见过你那就是见过你。不过是在哪见到的……”说到这里的时候，百无求突然一拍大腿！随后继续说道：“老子想起来了，就是你！你是老妖王疆卞的儿子。当年你们兄弟几个送去四方镇之前，来老子跟前谢恩，就是那个时候见到的……”

　　这句话一说完，被百无求制住的妖物脸上露出来苦涩的表情。它闭上了嘴巴之后，低着头不在言语。

　　这时候，倒在地上的一只妖物突然大喊了一声：“我替它说！它叫做疆断，当年它也是疆卞老主的太子。后来陛下您登基为王之后，百僵把老主所有的太子都发送到了四方镇。上次妖王带着妖兵攻打金陵的时候，疆断几个兄弟都死在乱军当中。现在老主一脉当中也只剩下这个疆断了……”

　　听到这里的时候，说话的妖物顿了一下，偷眼看到另外吴勉的脸上并没有露出不耐烦的表情之后，这次继续说道：“我都说了你们能不能饶我一命？”

　　吴勉瞟了这妖物一眼，冷冰冰的回了一句：“继续说，不说的话现在就死……”

　　这句话说出来，妖物心里熬糟透了。原本想着说出来这位昔日疆断太子的底细，能换自己一条活命的。现在却连不说都不行了，当下妖物只能硬着头皮继续说道：“这次我们奉了妖王的命令，在京城当中打探消息。原本我们几个都藏在城西的破庙里面，不过看着前几天燕王府这里二次抄家，以为不会有人再注意到这里了。这才搬过来的……”

　　妖物的话还没有说完，衰落在它身边的半妖拖金儿突然睁开了眼睛。看到了面前这一幕以后，它大叫了一声：“你们敢害姑娘！我……吴勉、百无求，为什么你们也在这里？我的信呢！你们谁拿我的信了。快还给我……”

　　当半妖伸手去摸信的时候，才发现自己的手里已经空空如也。当下拖金儿被吓的脸色煞白，一旦姚广孝的亲笔信落到了妖王的手里，那它还不去和北平的军马拼命吗？

　　看着拖金儿脸色吓得煞白的样子，百无求皱了皱眉头，随后身后在疆断的盔甲里摸了一把，随后掏出来一封信函，对着半妖说道：“丫头！你说的是不是这封信？你早上和焦大郎说的信就是它？信上写的什么？你给老子说说。”

　　看到了信在百无求手里，拖金儿长出了口气。瘫软的坐在了椅子上，缓了口气之后，它没有好气地说道：“信在你的手上，不会自己看吗？”

　　“老子要是识字，还用得着很啰嗦吗？”百无求瞪了一眼拖金儿之后，继续说道：“再说了，咱们到底是敌是友还不一定！你爹是朱棣，又是来提姚广孝那个贼秃送信的。之前还绑过小皇帝，老子现在还没有弄死你，那就是给老天爷面子……”

　　“傻小子，这天底下哪有永远不变的敌人？”这个时候，老成不像样子的归不归从破碎了的大门外走了进来。老家伙冲着吴勉笑了一下之后，将百无求手里的信随手接了过去，打开看了一眼之后。走到了吴勉的身边，随后低声在白发男人的耳边说了几句什么。

　　吴勉听到之后，脸上露出来了古怪的笑容，随后对着归不归说道：“好得很，这么多年了一直都没有它的消息，原来它这是回家了。去妖山找它……”

　　说完之后，吴勉的目光又转到了那位疆断太子身上的盔甲上。顿了一下之后，白发男人继续说道：“你的盔甲是疆卞的，怎么你爸爸不在了，就投靠了妖王……”

　　“别说什么投靠不投靠，借它的势力活下去而已。百无求，你先把手松口，大不了就是一死，你让我看着死……”疆断说完之后，百无求松开了手。刚才它已经试过了这位昔日太子的斤两，疆断远远不是自己的对手。能让它活到现在，还是看在当年老疆卞的情分上……

　　被百无求仍在地上之后，疆断摇摇晃晃的爬了起来，随后对着吴勉继续说道：“算起来我活的也够久了，想杀就杀吧……别假惺惺的说要留我一条性命，我也是姓疆的，是不会领情的……”


第128章 难题

　　“这次恐怕不能随你的愿了。”归不归嘿嘿笑了一声，对着疆断继续说道：“恐怕你还要活几天，回去代我们几个和妖王说一声，当年的帐也应该清算一下了……”

　　“这里有这么多的妖物，为什么要我去说？”疆断心里认定了这几个人、妖打算猫戏老鼠，打算把自己折腾够了再杀。当下它冷笑了一声之后，继续说道：“要杀现在就杀，别折腾我了……”

　　“这里有很多妖物吗？老人家我怎么没有看到？”归不归说话的时候，突然向着半空中甩出去了个火球。这火球飞在了半空中之后突然炸开，碎裂成了几十个小火球向着躺在地面上的数十个妖物飞了过去。

　　眨眼的功夫，除了疆断之后，每一只妖物身上都被一个火球打到。瞬间几十只妖物身上都着起了大火，只是惨叫了几声之后，这些妖物直接被大火烧成了一缕青烟。看的疆断不由自主的哆嗦了起来，刚才这位昔日的太子已经打定了必死的决心，不过看到了同伴们惨死的样子之后，它这个决心有开始动摇了起来……

　　看到了疆断的样子之后，归不归笑眯眯的走到了它的面前，随后将手里的信函送到了疆断的手里，说道：“原本你就不是要将它送回去的吗？现在正好合了你的心意，把它送回去和你们妖王看。和它说，就算有朝一日真有建立妖国的机会，我们几个也不会让它如心愿的。还不如一了百了……我们去找它，也是给它一个机会……了结我们几个，起码它建国没有那么多的阻力了。”

　　“为什么是我？”疆断擦了一把冷汗之后，继续对着归不归说道：“这里这么多的妖物，为什么你让我去？”

　　“因为它们没有资格说这个话。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过老人家我劝你，传了话之后在妖山上找个地方藏起来。剩的稍后妖山大乱，再误伤了你的性命。”

　　“既然是你们执意要放我回去报信，那么日后你们不要后悔。”说了一句场面话之后，疆断也不理会那些被烧成了青烟的同族们。当下它强撑着转身从燕王府中走了出去，怕这几个人后悔，刚刚跨出门外之后，疆断便立即施展了妖术遁法，当着众人的面消失在了空气当中。

　　看着出了疆断之外，跟着它一起的妖物们已经都轮回了。归不归这才嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“找个地方聊聊吧，去皇宫吧，说起来这件事小皇帝也应该知道……”

　　“先把任叁送回去休养。”吴勉说了一句之后，便抱着小任叁走出了燕王府的大门。只不过小家伙现在深受重伤，经不起五行遁法的折腾。白发男人索性就这样的抱着小任叁，一直将它抱回了他们自己的宅邸。

　　随后百无求也将高如柏扛在了身上，就在它要跟着吴勉一起回家的时候，却被归不归叫住，说道：“傻小子，带上拖金儿小姐一起回去吧，它身上的伤势不轻，带着它回去休养几天。养好了伤口之后在让它回去……”

　　百无求听到让自己过去背这只女妖，当下眼睛便瞪了起来，说道：“你让老子去背它？拉倒吧！你让老子背着娘们儿，就不怕老子在半路上直接掐死过它？”

　　“傻小子，说起来拖金儿小姐也是你半个同族，就当看老人家我一个面子了。”归不归嘿嘿一笑之后，低声在百无求的耳边说道：“正好趁着这个机会，老人家我看看能不能从这半妖的嘴里套出来点什么。不管是燕王还是姚广孝的计划能不能套出来一点。”

　　听了归不归的话，百无求这才不情愿的走到了半妖的身上，将它拽了起来之后，扔到了自己另外一侧的肩头上。拖金儿原本就断了几根肋骨，被二愣子这一折腾之后，当场疼的差点昏死了过去。当下它以为这几个人、妖要对自己不利，当下对着百无求开始破口大骂起来。

　　百无求是骂街的祖宗，它也不恼。扛着女妖听了一会之后，开口说道：“骂两句意思意思得了，再骂老子就要还嘴了！也不出去打听打听，老子骂街什么时候输过？先说话，老子马上可不分什么荤的、素的，一开口不把你们家祖坟骂炸了就当老子这次没有开口。把老子惹急了……扒裤子打你的屁股！”

　　听百无求说了几句之后拖金儿知道这个二愣子说到做到，当下便强忍着疼痛闭上了嘴巴。随后跟着归不归、百无求一起回到了他们自己的府邸。给拖金儿和高如柏处置了一番以之后，归不归和吴勉来到了中堂当中。

　　“到底是人参娃娃，刚才看着血次呼啦的，回来之后身上的伤已经好的差不多了。”归不归笑了一下之后，收敛了脸上的笑容，对着吴勉继续说道：“是时候和妖王有个了断了，拖了这么久，广义、孙无病和百疆在下面都等不及了……”

　　“你舍得吗……”吴勉看了归不归一眼之后，懒洋洋的继续说道：“妖山总是要一个王的，它死后谁来做……老家伙你想好了吗？”

　　归不归明白吴勉的意思，妖山一旦无主便会大乱。虽然妖山的大不如前，不过船烂还有三斤钉。没有了妖王的管束，妖山上的妖物冲到人世间，还不知道有多少百姓会遭殃。

　　这些年虽然人世间感觉不到妖王的存在，不过起码它还在暗中掌控着妖山。除了这次北平之乱之外，还没有大规模的派遣妖物骚扰人世。如果它死在了吴勉、归不归手里的话，妖山上的妖物失去了控制会做什么无法预测。

　　死了一个妖王总是要有新的妖王来继承妖山的，而现在有这个本事的也只有百无求了。二愣子的脑筋虽然不太灵光，不过它是做过一任妖王的，也有本事压得住这些妖物。再有一个靠得住的妖物辅佐，总是镇得住妖山群妖的。不过这样一来，百无求就要久住妖山，和吴勉、归不归他们分离了。

　　听到了白发男人的话，归不归先是沉默了片刻，随后老家伙长长的出了口气，说道：“那么大的妖山，总能挑选出来一只妖物做王的……老人家我就不信连妖王的人选都找不出来……”

　　归不归说话的时候，原本应该还在休养的半妖拖金儿一瘸一拐的走了过来。不管怎么说凭着它和燕王朱棣的关系，光明正大的在京城久留也不是办法。她是过来要回信的，好回去和姚广孝交差。

　　走到了吴勉、归不归面前之后，半妖看了白发男人一眼，随后对着两个人说道：“我要回去了，你们有什么要转告姚广孝禅师的话，姑娘可以代劳。”

　　“跟那和尚说，妖山的事情他不打算掺一脚吗？”归不归嘿嘿一笑之后，慢悠悠的说了一句，随后顿了一下，又继续说道：“他不在妖王身上砍上一刀一剑的，又怎么能和它划清界限？”

　　“就这个？”拖金儿皱了皱眉头之后，又对着吴勉说道：“那你呢？你有什么要对禅师说的？”

　　白发男人用他特有的眼神看了半妖一眼，涩涩的说了一句：“我又不是他爸爸，哪来的那么多闲话？”

　　归不归听了哈哈一笑，说道：“说的好……丫头你就这么原话回，看看他什么反应……”

　　半妖皱着眉头，学着吴勉的强调对归不归说道：“我又不是你娘亲，干嘛听你的？”


第129章 左右

　　“哈哈哈哈……老家伙你也有今天。”还没归不归说话，他身后已经传来了百无求的笑声，随后，二愣子的声音再次响了起来：“以前都是小爷叔这样的教育你，现在你还多了个娘……等等，老家伙你的娘老子是不是要叫奶奶！小丫头片子你占谁的便宜呢……”

　　看着百无求冲着拖金儿去了，归不归连忙拉开了它。随后笑眯眯的对着半妖说道：“要不是燕王的子嗣，你这脾气怕是活不过几岁。老人家我不跟你一般见识，不过有句话我老人家还是要说清楚的。你是不是和那些妖物还有瓜葛？为什么会被它们抓住……”

　　“那是你愿望姑娘了，我是半妖，人拿我当作妖，妖却把我当成人。”拖金儿叹了口气之后，继续说道：“之前千刃那次，和他们联络的是毛骧。他一直都和妖物们有瓜葛，这次我本来想在燕王府等你们的，谁能想到姑娘我刚刚到了燕王府，就遇到了疆断那些妖物。它们在我身上搜出了信函，正打算去给妖王报信的时候，你们那个人参娃娃就到了。晚一步它们都遇不到……”

　　“那老人家我就明白了。”归不归笑了一下之后，古怪的看了百无求一眼。随后又看了看坐在他身边的吴勉，最后对着拖金儿说道：“那老人家我没有什么说的了，丫头你回去吧。见到广孝和尚给老人家我再带句话，就这几年了，既然已经放弃了长生不老的身体，那么什么都看淡一点吧……”

　　“老家伙你这就让它走了？”百无求瞪着眼睛说道：“这小娘们儿身上的伤不轻，它走这几步还可以，还想遁走北平？疼死它！小娘们儿你听老子一句，先养养伤，你断了四五根肋骨，养好了伤之后你去死老子都不拦你……”

　　“难得你们俩还真是一个比一个会说话。”归不归有些无奈的笑了一声之后，继续对着拖金儿说了一句：“广孝和尚让你来送信的，既然信已经送到了，那晚几天回去也没有什么，你要是觉得不妥的话，老人家我让人参跑一趟，替你告个假。顺便那小孩子也能跟大术士叙叙旧……”

　　听了归不归的话，拖金儿先是犹豫了一下，随后有意无意的看了白发男人一眼，这才点头说道：“姑娘我住几天可以，不过你们别想在姑娘身上打听出来北平的事情……”

　　“燕王殿下虽然接触的不多，不过他那样的人物也不会将大事说给女儿听。更别说丫头你还是个半妖了……”归不归笑了一下之后，继续说道：“你就安心在这里住几天，养好了伤势之后再回去也不迟。傻小子，南院还有一间客房，你让大郎收拾一下，就当作郡主娘娘的寝室了。”

　　“郡主就是藩王的姑娘，是这个意思吧？郡主就郡主，提什么娘娘？不知道的还以为是老子的什么亲戚。”说话的时候，百无求走到了拖金儿的面前。二愣子的心里也不分什么男女，拉着它就向着南院的位置走了过去。

　　“别动手动脚的，姑娘自己会走！你说你也做过妖王，怎么就好意思赖在他们人的身边？怎么，这些人把你养熟了，不做狼开始做狗了？”这时候的拖金儿看不到丝毫那晚对小皇帝的风情万种，看它现在的样子，与当晚想要二次掳走朱允文完全就是两只妖物。

　　百无求也不甘示弱，当下回嘴道：“小娘们儿你还好意思说老子？你亲爹就是人。你娘当年怎么就瞎了眼看上了个人？现在你自己人不人，妖不妖的。就好像两合水的鱼一样……”

　　看着它们骂着街向着南院客房走过去，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“你看看它们俩般配吗？不瞒你说，老人家我怎么多年了就是有个心愿，给这傻小子娶上一房媳妇。可惜这傻小子从来不往这里去想……你给看看，它们俩合适吗？”

　　“你儿子看上了谁，我看什么？”吴勉又些莫名其妙的看了老家伙一眼，随后继续说道：“老家伙你这是话里有话，怎么？担心那丫头看不上你们家傻小子？”

　　“看不看上还好说，就怕这丫头还有别的想法。”说到这里的时候，归不归苦笑了一声之后，继续说道：“到时候，二愣子总算开窍了，人家孩子再和别人好上了。你说说老人家我怎么办？一边是这个傻小子，一边是你。手心手背都是肉……”

　　这句话还没说完，吴勉突然抓住了归不归的手。随后府邸的上方立即乌云密布，紧接着一道一道桔红色的闪电打在了毫无防备的老家伙身上。瞬间几百道雷电将归不归劈的一身焦糊，老家伙浑身上下开始冒着浓烟。他一边抽搐着一边从嘴里喷着白沫……

　　这天开始，半妖拖金儿便住在了府邸当中。而百无求也好想突然开窍了一样。有事没事便去找拖金儿说话，而吴勉则去了皇宫，代替归不归守护着小皇帝。杨军还有些诧异，这个白头发的小白脸什么时候开始这么好说话了？往日请都请不动。这几天怎么天天守在皇帝的身边？

　　而这个时候，归不归则开始筹划起来去往妖山的事宜。老家伙并没有打发小任叁去北平，而是找到了北平在京城的细作。让他们回去禀告，拖金儿小姐在京城养伤，伤好之时再回北平……

　　随后，归不归有开始在当时几个大的修道门派当中串联，说动了这几个执掌门派之人准备人马，订好了日期之后一起赶往妖山，灭了这一代的妖王。

　　这时候，又有十几个和尚找上了门。他们自称都是姚广孝禅师的弟子，奉了师命来这里向归不归奉上了妖山的地图。和一些妖王可能藏身的位置。别的还到罢了，妖山上的地图可是无价之宝。妖山的妖物自己都没有这样的地图，这还是这些年来，姚广孝买通了山上的妖物，费了数十年才描绘成功的。世上可以说只有这一份妖山地图……

　　“难得你们家大和尚还有这个孝心。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那老人家我就却之不恭了，对了，你们家大和尚没说拖金儿小姐的事情吗？它在这里也住了几天，他和燕王殿下就没催它回去？”

　　“拖金儿小姐在府上？老仙长您不说的话，我们都不知道。”为首的一个叫做圆法的和尚陪着笑脸说了一句之后，又看了一眼左右这才继续说道：“不过有件事我家师父特意让我转达一下，归老前辈，我家师父在妖山上还安排了一个内线，等到我们上山之后，它会主动和我们联系。到时候妖王藏在什么地方，一问便知……”

　　想不到姚广孝会把自己的弟子派过来，不过和尚也知道吴勉、归不归不可能信得过这些和尚，八成是要他们做炮灰的。不过他能想办法绘制妖山上的地图，足见当初广孝和尚和妖王结盟的时候便已经存了异心。绘制妖山地图就是为了这个时候用的……

　　百无求的好日子还是短的，若金儿养了十来天之后，自己提出来离开了这里。归不归和百无求这一对‘父子’虽然一再挽留，不过半妖铁了心要离开这里。这位燕王的私生女离开当日，百无求还有些慢慢不乐。二愣子想不明白这个小娘们儿怎么说走就走了……


第130章 地图

　　准备的差不多之后，归不归去找小皇帝辞行。听说这几位老仙长要走，小皇帝倒是并没有太吃惊。他微微一笑，说道：“老仙长这些日子一起在召集修士，朕知道您一定有大事要做。这些日子辛苦您几位仙长一直在朕的身边操劳，朕还想着要表示一番心意……不过您几位都是神仙一般的人物，一般的世间珍宝几位也不会放在眼里。朕思来想去那就只有一件东西还能拿得出手了，千户，你去将那件东西取来……”

　　杨军没有多说什么，转身离开了宫殿。半晌之后，他捧着一张羊皮回到了小皇帝的面前。在朱允文的示意之下，杨千户打开了羊皮，就见上面也是一张地图。归不归一眼便认了出来，这正是妖山的地图，不过比较姚广孝的那张地图，这一张明显要缜密的多。连妖山上的一些小村落，还有河流的分支也详详细细的描绘了出来。

　　这些日子以来，归不归私下做的事情没有逃过小皇帝的眼睛。得知这位老仙长在串联修士，还将方士一门独有的降妖阵法传授了出去。而且老家伙已经提前将大批的辎重运向妖山附近的城镇，几件事连在一起，小皇帝便知道这位老仙长想要做什么了。

　　之前朱允文被拖金儿掳走，只有有落到了群妖的手里。这件事着实吓到小皇帝了，现在虽然是在和燕王大军见仗。不过燕军毕竟还没有打到小皇帝的眼皮子底下，反倒是这些妖物几次威胁到了小皇帝的性命。这个心头大患不除，朱允文晚上睡觉反复的梦到那只半妖又将自己抓了起来……

　　归不归直接做到了地上，翻来复去的看着这张羊皮地图。随后笑眯眯地说道：“陛下，老人家我没看错的话，地图下面引得可是汉武帝的印玺？这张地图是汉武帝时期留下来的？”

　　“老仙长好眼力，这地图确实是西汉的世宗皇帝流传下来的。”小皇帝笑了一下之后，撩开龙袍坐在了归不归的对面，继续说道：“当年汉武皇帝远征匈奴大胜之后，曾经想过趁着大军回朝一举荡平妖山。不过却因为缺少修士的支持这才只能作罢，虽然没有成事，但是汉武皇帝还是想方设法的描绘出来了这张地图……”

　　说到这里的时候，朱允文顿了一下，随后继续说道：“不过当年这张地图雏形，后来又有十余位皇帝厢房设防给地图加上了更加详细的描绘。只不过这地图越描越精，却始终没有哪一位皇帝真敢对着妖山动兵……老仙长您看到的是精修过百余次的地图了，只是这地图是个忌讳的物件，除了当年的汉武皇帝之外，谁也不敢再加自己玉玺。就算被妖物们发现，这口黑锅扣在汉武皇帝的我头上就好……”

　　当年吴勉、归不归也是接触过汉武帝的，想不到那位皇帝竟然还有这么大的野心，竟然还想对妖山开战。想起来当年汉武皇帝当年打压方士一门或许还和这个有关，大方师徐福与妖山结盟，而当年天下修士都以方士一门为尊，方士不出头，谁也不敢被皇帝招募去攻打妖山。如果不除方士一门的话，那便永远不可能和妖山动兵。当年老家伙心里一直有这个疑惑，为什么好端端的就对方士一门下手了。直到这一天疑惑才终于解除。

　　“陛下，这张地图如此的详细，不知道是用了多少条人命换来的？”归不归说话的时候，装模作样的抽动了一下鼻子，随后又急忙抬手扇了扇，说道：“好浓的血腥气……”

　　“这里面或许会有不少人命，不过也地图绘制成有能救回多少人？”小皇帝笑了一下，随后在杨军的搀扶之下站了起来。随后他微笑着继续说道：“当年汉武皇帝是抓来从妖山上逃出来的妖物，拷打之下绘制的地图。只是后面的皇帝没有他的本事，便用活人交易，继续将地图描绘的圆面一点。有朝一日这地图能相助灭掉妖山的话，那些百姓便没有白死。”

　　朱允文说话的时候，归不归一直都在此笑非笑的看着他。直到小皇帝说完，老家伙这才嘿嘿一笑，说道：“陛下您三世为君，老人家我还是喜欢您第二世之时的洒脱……这张地图却是当世珍宝，老人家我就厚着脸皮收下了。”

　　说到这里，归不归顿了一下，看了一眼小皇帝身后的杨军之后，继续说道：“不过我们几个也不是一去不回了，处理完这件大事之后，还是要继续回来陪伴在陛下身边的。老人家我在皇宫当中已经摆下了数十道阵法，一旦有修士或者妖物想要对陛下图谋不轨的话，这些阵法也能困住他们一阵。这时候只要点燃这张符纸，我们几个就算到了天涯海角，也会马上遁法回来的……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一张符纸亲手交给了小皇帝。随后他继续说道：“那我们几个就走了，早去早回不用几天就会回来的。”

　　说话的时候，老家伙已经站了起来。他将羊皮地图卷了卷夹在了自己的腋下，这才催动了五行遁法消失在了小皇帝和杨军的面前。

　　看着归不归彻底消失之后，杨军马上开口说道：“陛下，这几位仙长都离开皇宫还是不妥。我还是去求他们留下一人的好，哪怕是那位任叁呢……”

　　“说胡话……”小皇帝笑了一下之后，继续说道：“把心放回肚子里吧……就算这几位仙长不在乎朕饿生死，总是要在乎邵家母女俩的吧？只要邵家母女俩没事，朕便无忧矣……你让锦衣卫监视妖山的动向，如果朕在位之时能灭掉妖山的话，那就算完成了自汉武帝一来，完成了数百位帝王的心愿……”

　　说话的时候，小皇帝看了一眼手里的符纸，微微一笑之后，自言自语地说道：“听说还有一尊白玉人像，也能请动吴勉仙长……不过朕恐怕是见不到了……”

　　小皇帝自说自话的同时，吴勉、归不归已经从府邸当中出发。之前的和尚和修士们提早出发，现在已经集结在了距离妖山最近的城镇当中。只等着他们四个传说一般的人物赶到之后，向着妖山出发了。

　　吴勉、归不归到了城镇之后，和三、四百名修士、和尚汇合到了一起。妖山元气大伤的事情这些人早就知道了。只是妖山的名头太大。没有几个大人物带头的话，一般的修士想都不敢想有朝一日会攻打妖山。将妖物们连根拔起。

　　这时，早来的修士已经张罗了数十座的酒宴，放佛现在已经攻下了妖山，在喝庆功的酒宴。马上就要攻打妖山了，虽然不喜不过也不能扫了这些修士的性。而且从妖山上下来的时候，这些修士还不知道能剩下几个。当下，脸酸的吴勉都耐着性子，看着这些修士们大吃大喝，憧憬着攻打妖山之时，自己能够一战成名，从此之后可以在修道圈子里扬名立万。

　　就在这些修士酒过三巡的时候，当下县衙的几位衙役找到了吴勉和归不归。这些衙役们都知道他们都是些了不得的修士，当下说话都带着小心，生怕哪句话说出了，这些活神仙们在折腾他们。当下一个带头的衙役陪着笑脸对归不归说道：“请问那位老神仙是归不归？外面有人送来一封信，要小的亲手交给老神仙……”


第131章 祭旗

　　“给归不归的信？那真是巧了，看到了这个黑大个子没有？他就是归不归。”老家伙嘿嘿一笑之后，指了指身边正在啃着猪腿的百无求。随后就要伸手去接衙役手中的信封。

　　就在归不归得手指接触到信封的一刹那，信封上面突然窜起来了火苗。随后火苗迅速的变成大火将那名拿着信封的衙役烧了起来，这名衙役完全没有想到会发生这样的事情。被大火烧着之后，他的双手四处乱舞，将身上的大火引到了旁边其他两名衙役身上。扎眼的功夫三个人便变成了火人。

　　此时周围的修士已经喝的醉醺醺了，等到他们反应过来的时候火势已经不受控制了。几个修士急忙想要施展控火之法，将大火从这三个人的身上抽离出来。不过就在他们要动手的时候，突然听到了归不归的话：“看清楚再动手，那是妖火，不是人世间控火之法对付了的。那个幕后的妖物就是想你们动手，然后再将妖火引到我们的身上……”

　　此时，三名衙役还在不停的惨叫着。有酒醒的修士又想召唤来雨云，用雨水浇灭衙役身上的妖火。归不归看到之后连连摇头，说道：“你们真的看不出来吗？这妖火是动了手脚的，这么长的时间都没有烧死这三个人，这就是在引诱我们动手。这火不灭于水，你想用雨云浇灭妖火。小心最后被水火烧身……”

　　听归不归说的有道理，那名修士只能中途撤了术法。不过看着三个被大火烧得惨叫的衙役，修士眼角的肌肉抖动了两下之后，说道：“控火也不行，控水也不行。那我们能做什么？看着他们被活活烧死……”

　　修士的话还没有说完，坐在归不归身边的吴勉身后飞出来一道亮光。这道亮光在三名衙役身上穿了过去，之后又飞回到白发男人的身后，光芒消失就好像什么事情都没有发生一样。

　　这时，三名衙役的身体倒在了地上，随后他们不再挣扎也不再惨叫。就这么一动不动的任由大火将他们三个都烧成了焦尸……

　　“这是本王给你们的迎接之礼……”三名衙役死掉的同时，妖王尖利的声音响了起来。顿了一下之后，妖王的声音再次响了起来：“明天本王在山上等你们，别让本王等的太久……晚上本王要用你们的头颅做酒具痛饮一番……”

　　听到了妖王的声音之后，在场所有人都开始沉默了起来。原本以为现在妖山已经是强弩之末，自己这边几百名修士就可以将妖山彻底灭掉。想不到他们这么多的修士，竟然连一团妖火都灭不了，更别说面对面的对付妖王了。

　　这时候，白发男人站了起来。他侧着脑袋分辨了一下说话的声音是从哪里传出来的，听明白之后吴勉身后的亮光再次闪了起来。随后好想闪电一般向着东南方向射了过去。

　　在闪电飞过去的一瞬间，东南方向传来一声惨叫。随后光亮再次回了回来。这次亮光的速度慢了许多，周围的修士这才看清刚才动手的竟然事一柄山闪烁着秋水一样光芒的长剑。

　　“什么时候妖山换了王，我怎么不知道？”归不归冷笑了一声之后，就见东南方向踉踉跄跄地出现了一个人影。有眼尖的修士已经能看到这人影的胸膛已经红了一片，随着它的动作，鲜血滴滴答答的流淌了一地。

　　等到人影走近之后，众人才看到一道极细的锁链拴在了妖物的左手上。锁链的另外一头是那只人参娃娃小任叁，就是这个小家伙牵着妖物一步一步走过来的。这只人参娃娃什么时候过去制住的它，这些多修士当中竟然谁都没有看到。看着他们几个人、妖的本事，这些修士们心里也开始又了底气……

　　此时的妖物咽喉的位置出现了一个血窟窿，从这里流淌的鲜血已经染红了它的衣服。妖物的双手紧紧捂着伤口，只要它稍微的一松手，鲜血便止不住的向外四溅……

　　“原本我们就少了一个祭期的妖物，然后你就把自己送来了……”吴勉看了一眼妖物之后，对着身边的归不归说道：“交给你了……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“按着常理竟然拷问一下妖山里面怎么样了，不过估计你也不会说实话。那么久简单一点，用你的首级来祭旗。你就是死在我们手里的第一只妖物……”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼身边的修士们，说道：“各位同修，不知道谁有兴趣斩杀此行的第一只妖物？动手的修士已经会名留史册，他就是我们此行平定妖山的第一人……”

　　这句话刚刚说完，几百个修士都跳了起来。一起大声地说道：“我来！我来将这只妖物祭旗……”“我XXX不才！愿位诸位修士分忧诛灭这只妖物……”“在下XXX与妖物有不共戴天之仇，望几位大修士成全……”“我来！”“我来……”

　　“难得诸位同修这样齐心……”归不归嘿嘿一笑之后，在众修士当中挑选了一个看上去只有二十来岁的年轻修士，说道：“老人家我没记错的话，你是道门天门宗的安子城。群妖破了你们天门宗，杀死是十一个人。当中就有你的师尊，对吧？”

　　“是，老前辈您记得没错，那只妖物杀了我们宗门十一个人。家师通玄道人何瞑，师母还有两位师弟，已经剩下七位师兄弟都被妖物杀死的。”说到这件事的时候，再看向奄奄一息的妖物，这位叫做安子城的修士看向妖物的眼睛当中都快要冒出火来。

　　“那就你来动手的用这妖物祭旗……”归不归嘿嘿一笑之后，对着剩下的修士们说道：“各位同修，这位安修士和妖物又杀师之仇，让他来报这个仇，大家没有什么意见吧？”

　　既然是归不归说的话，剩下的修士只能安静了下来。当下都在用一种羡慕的目光看着安子城，这下出名的机会就是这个年轻修士了。甚至还有人再想：可惜了，为什么那只妖物不去我那宗门看看。说不定我师父全家老小都死在它的手上，这次露面的机会就是我了……

　　见到了修士没有什么不同的意见，归不归冲着安子城笑了一下，说道：“动手吧，你杀了这妖物，我们就回去休息，明儿一早大家进妖山……”

　　安子城将自己的长剑拔了出来，走到了妖物身边之后，二话不说直接将妖物的脑袋砍了下来。此时妖物身上的鲜血差不多快流光了，虽然脑袋被砍了下来，却不见有大量的鲜血流淌了出来。

　　看着妖物被砍掉了脑袋之后，群妖们欢呼了一阵。归不归站了起来，对着这些修士们说道：“行了，大家回去休息吧。明儿一早天亮我们就出发进妖山……”

　　当下，修士们急忙对着吴勉、归不归行礼，随后前往自己休息的客栈和借用一万的民俗……

　　等到所有的修士都消失之后，归不归看了吴勉一眼，随后继续说道：“老人家我原本以为妖王会亲自前来，想不到来了一只假的妖王……看起来妖王的日子也不好过。老人家我猜的没错的话，它现在应该有了麻烦。这才派了自己的妖子妖孙来捣乱……”

　　“这件事没有那么简单……”吴勉看了归不归一眼以后，继续说道：“进了妖山之后，直接去问妖王吧……”


第132章 妖山之上

　　第二天一早天还没亮，修士们吃完了早饭之后，便开始想着妖山集结。除了几个少数几个可以施展五行遁法的修士提前到了妖山山脚下的控龙岭之外，其余的修士各自施展手段向着控龙岭进发。

　　等到天色完全亮起来的时候，几乎所有的修士都到了控龙岭前。和当初陪着百无求进妖山的那次相比，控龙岭上的样子已经让吴勉、归不归认不出来了。当初那个郁郁葱葱控龙岭现在已经变成了不毛之地，这里到处都是怪石嶙峋。原本的青草地也变成了沙土，看着心里便有了悲凉之意。

　　“这里还是当年的控龙岭吗？”百无求瞪大了眼睛，对着吴勉、归不归说道：“咱们是不是来错了地方，就说几百年没有回来过了，可也不能变成这副鬼样子吧？老家伙，一定是你把路带错了……”

　　“你能说老人家不懂术法，可是不能说我老人家不认路。”归不归笑眯眯的看了百无求一眼，随后继续说道：“这才是控龙岭原本的样子，之前的样子都是用妖法培育出来的。这些年妖山已经上了元气，也没有妖物那么费事费力的继续用妖法来培育这里的花草树木了。”

　　归不归说话的时候，小任叁从他的脚下钻了出来。对着老家伙说道：“老不死的，控龙岭这一片我们人参都探查过了。一只妖都没有发现，走到底就是妖山了。不过哪里也没有守卫，是不是咱们来晚了一步，人家已经把妖山都让出来了？”

　　“那你就把妖王想简单了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“它求的虽然就是建立妖国，不过现在八字没有一撇。现在让出来妖山的话，没有了栖身之地，那这些妖物在人世间便是自掘死路了。”

　　说话的时候，老家伙再次看了吴勉一眼，随后继续说道：“虽然没有放弃妖山，不过控龙岭这里一定是放弃了。想要回缩实力和我们一战……”

　　“老不死的，这件事我们人参有点想不通。”没等归不归说完，小任叁突然来了一句。犹豫了一下之后，小家伙看了身边的百无求一眼，随后继续说道：“我们人参和大侄子本来就是妖，现在还帮着你们人来攻打妖山，是不是不怎么地道？现在就有不少妖物说我们俩是妖奸了，再和你们打上妖山，以后还指不定怎么编排我们俩呢……”

　　“谁说我们是来攻打妖山的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们是来报仇的，来报赵文君、百疆、孙无病和广义的仇。这些人都是我们找来的帮手，妖王死后妖山还是妖山，和现在没有什么区别。”

　　“老家伙你要是这么说，老子和任老三就舒服多了。”百无求也说了一句，说完之后它回头看了这些修士、和尚一眼，随后继续说道：“百疆和孙猴子的仇一定要报的，还有妞儿……要不是它来折腾，妞儿怎么会连个魂魄都没有留下来。”

　　“不说这些了，上路吧……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是说山上还有姚广孝安排的内线吗？老人家我也想看看，他的内线会是那只妖物……”

　　说完之后，这个几百人的队伍开始想着妖山的位置进发。严格来说，控龙岭已经算是妖山的地盘。这些修士、僧人们已经取出了自己的法器，小心翼翼的跟在了吴勉、归不归的身后，时时提防着可能会从那个角落里面冲出来的妖兵。

　　不过走了几个时辰之后，连一根妖毛都没有遇到。这些修士们这才恢复了常态，跟着吴勉、归不归翻过了控龙岭之后，终于来到了真正的妖山地界。

　　看到了当年妖山通往人世间的关口，此时这里已经空无一人。当初镇守在这里的轩崇和轩焕两只妖物也不知道哪里去了，是已经亡故了，还是被妖王调到了其他的地方就不知道了。

　　随着一路向前，吴勉、归不归带着这些修士竟然一只妖物都没有遇到。如果不是这里长年累月积累的妖气散发出来，谁也不会相信这里会是天下妖物的大本营——妖山……

　　进了妖山之后不久，天色便黑了下来。敌暗我明之下不利于继续前行，当下归不归找了一块空地，准备安营扎寨就在这里凑合一晚。老家伙安排了六十多名修士守夜，看到有妖物出现之后，便马上叫醒众修士迎敌。

　　刚刚到达妖山大家都不敢大意。所有的修士都是合衣而眠，手里抓着自己的法器，准备随时随地的睡梦当中醒来，去和妖物们拼命。而且第一晚归不归也一起守夜，这个传说当中的大修士警醒着，其他的修士也心安一点。

　　不过直到天亮也没有发现一点可以的事情发生，天亮之后，修士们取出来各自的干粮吃了几口。大家都开始议论了起来，为什么到了妖山却看不到妖物？这些妖物都躲了起来，还是藏在什么隐蔽的所在，准备趁着这些人不注意的时候，给这些修士们来一下……

　　前天晚上斩杀了妖物祭旗的修士安子城走到了归不归的面前，说道：“大修士，这件事不对头啊。进到妖山这么久了，为什么一只妖物都没有看到？连关口的守卫都没有了，那些妖物们躲到哪里去了？如果它们真的躲在妖山里，我们找上三年五载，也未必能发现妖物们的行踪。晚辈有个主意，我们倒不如分兵。您带一队修士，吴勉大修士也带上一队修士，我们分兵两路从不同的位置向着妖物们的王京进发。或许还有机会发现妖物们的行踪……”

　　“主意倒是个好主意，不过现在我们刚刚到了妖山一天，还不到分兵前行的地步。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“走走再看吧，或许妖王那边也在调兵遣将，今天就能和它们遭遇到。现在分兵反而削弱了我们自己的实力，再看看吧，如果一直找不到妖物的踪迹，老人家我一定听你的，分路寻找妖物们的行踪……”

　　简单的吃完了早饭之后，这些修士们继续进发。这次走了三十几里之后，终于发现了一处妖物们的村庄。修士们小心翼翼地在村庄里面寻找了一遍，里面一只妖物都没有发现。

　　归不归检查了一番妖物的村庄，发现这里不久之前还有妖物居住的痕迹。一些常用之物上面只落了一层薄薄的灰尘，看起来妖物们离开自己的村庄时间并不长。

　　在村庄当中没有发现妖物，众修士只能一路向前继续前行。接下来又遇到了几个妖物的村庄，不过这里也都是一样，村庄空空如也里面的妖物不知道到哪里去了……

　　这时候，百无求也忍不住的对着归不归说道：“老家伙，这事儿不对啊，怎么连一只妖都看不到？不是说广孝和尚还有一个细作在妖山，我们一进来就来汇合吗？现在那个细作呢？”

　　“傻小子，妖王这在坚壁清野。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这里一只妖物都没有，广孝的细作这个时候出现不是不打自招吗？我们现在只能等着妖王先出招了，看看它是什么样的路数……”

　　百无求还是不甘心，当下它继续说道：“那咱们几个先到前面看看，老子我就不信了，这些妖物的速度就那么快。实在不行，我们就去王京。当初那里也住了几万的妖物，它们也能说走就走？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子，你信不信我们几个只要一走。妖物们就会马上出现，对付这些修士们？小心妖物没找到，自己人有了死伤……”


第133章 分裂

　　进了妖山三天，没有见到一只妖物。吴勉、归不归带着几百名修士按着地图的标注，甚至找到了一座仅次于王城的城池。可是里面还是一只妖物都没有找到，似乎这里的妖物都在一夜之间彻底消失了一样。

　　这时候，几乎所有的修士都感觉不对劲了。他们纷纷找到吴勉、归不归，要求分兵去抓捕妖物，只要有一只妖物被抓到，就可能从它的嘴里打听出现妖王的策略。它们是想聚集全部的妖物，在前面什么地方和他们决一死战。还是只是要躲起来，等到这些修士们下山之后再重新出来。

　　“分兵？”归不归微微一笑之后，继续说道：“分兵没有问题，不过如果被你们猜中了，妖王哪里集结了全部的实力就在前面什么地方等着我们。分兵之后遇到了妖王的主力，你们猜猜看分兵之后能撑住其他人赶到救援吗？”

　　归不归一句话说出来，修士们顿时闭上了嘴巴。广孝和尚的一名弟子说道：“老人家，现在我们合兵找不到妖物，分兵又担心会被妖物击溃。那老人家您的意思，我们应该怎么做才好？”

　　“去妖物们的王京。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我就不信连王京也找不到妖物，如果妖王这次做的够绝，朕把王京的妖物也都调走。那我们也不能白来一场。拿上它们王宫里面私藏的天才地宝。就当是我们这一趟的路费了，各位修士、高僧的意下如何？”

　　原本这些修士来攻打妖山，除了灭除妖物给自己的宗派扬名立万之外，也都存了在妖王京洗劫一番的心思。听说这几千年来，历代妖王都将收集而来的天才地宝收藏在了王宫当中。原本一些人世间早已经成为传说的天才地宝，在那里应有尽有，这么好地机会不捞上一票的话，回到人世间一定肠子都悔青了。

　　当下，几乎所有的修士都赞成归不归的话。心里都在盘算着最好王京也找不到妖物，这样的话就当是到妖山来游玩了一次，回去的时候还满载而归。等回到人世间之后还可以吹嘘自己在妖山犹如无人之境，妖王一干妖物被自己追的到处躲藏，不敢露面。

　　打定了主意之后，这些修士们继续出发。又过了一天之后的傍晚，众人终于来到了王京城外三十里一处空空如也的城镇。

　　本来修士们打算在这里简单的休整一番，然后便一鼓作气冲到王京。遇到妖物便杀它们个干净，如果没有还是和其他地方一样，那便直冲王宫，将里面的天才地宝抢掠一空。

　　不过归不归坚决不同意今晚便攻进王宫，夜晚原本就不利于人与妖物战斗。而且王宫里面一旦设下了埋伏，夜晚之间分辨不清很容易造成伤亡。还是在这里养精蓄锐一晚，等到明天一早再前往王宫不迟。

　　这个时候，修士当中终于发出了不同的声音。一位在南海修炼的修士潘佐带着弟子们站了起来，说道：“大修士您这么说就不对了，我们虽然不是打仗的官兵，不过也应该知道一些用兵之道。自古有云用兵神速，我们已经到了妖王京的附近，就应该一鼓作气拿下拿下王京。现在大家伙已经快要兵临城下了，不趁快赶紧攻入王京，却在这里观望。老人家，这么好的机会一旦丧失，如果王京当中真有伏兵的话，明天一早攻进去会死伤惨重的。”

　　潘佐这几句话竟然得到了一部分修士的响应，不过却没有丝毫归不归的决定。老家伙嘿嘿一笑，看了一眼响应潘佐的修士们之后，继续说道：“就是因为已经到了王京附近，我们这才要小心谨慎，不能因为一时之贪而误了大事……”

　　归不归的话还没有说完，又有几名修士站起来反驳：“大修士，兵贵神速。您还是听听潘修士的意见，今晚攻入王京。如果明天天亮妖物们已经做好了准备，我们就算攻下了王京，伤亡也一定不会小了……”

　　“是，我们还是应该现在就攻进王京，或许里面并没有很么妖物呢？”

　　这些修士们都心怀鬼胎，他们想要趁早赶往王京，趁乱在王宫当中搜刮一番。这样的心思归不归又怎么可能看不出来？老家伙嘿嘿一笑，看着几乎站起来一半的修士们说道：“老人家我还是刚才的说法，深夜当中不便进入王京……”

　　没等归不归说完，第一个挑头的潘佐很是没有礼貌的打断了老家伙的话：“既然大修士执意不肯进入王宫，那么我等修士自己前往王宫，大修士您应该没有什么意见吧？”

　　这时候，其他嚷嚷着要攻入王京的修士们也不说话了。所有人的目光都准转到了归不归的脸上，他们心里想着这个老家伙今晚千万别去王京。如果他去了的话，这些人找到的天才地宝怎么也要拿出来一部分孝敬这个老家伙。现在只要他同意修士们前往王京，那找到的天才地宝便都是自己的。

　　归不归古怪的笑了一下，老家伙正要说话的时候，一直斜着眼看向修士们的吴勉突然开了口：“修罗殿的大门已经打开了，你们自己想要进去那就进去好了。下辈子投胎的时候记得，贪心太大会把自己的性命也贪进去的……”

　　这几天吴勉的话虽然不多，不过这些修士也适应了他独特的我说话方式。虽然不敢还嘴，不过脸上的表情都有些不以为然……

　　“也罢……”归不归苦笑了一声之后，从怀里摸出来了一张符纸。将它交到了潘佐的手里之后，继续说道：“你们既然执意要去王京，老人家我也拦不住你们。如果一旦在王京里面遇到了妖王的伏兵，点燃这张符纸，我老人家会立即赶过去搭救你们的。”

　　这些修士们就算在不知道好歹，也将这张符纸接了过来。假惺惺的道了谢之后，便转身离开了城镇。随后各自施展疾行之法，向着王京方向飞驰而去。

　　一转眼，跟随着吴勉、归不归的修士们竟然走掉了一大半。看着百无求对着他们的背影骂起了大家：“你们这群臭不要脸的！别以为老子不知道你们肠子里都在想什么！都在惦记王京的宝贝是吧？呸！撑死你们这些不要脸的狗东西……”

　　骂完了之后，百无求回头对着归不归说道：“老家伙！一旦他们在王京遇到了老子的妖子妖孙，就让他们都死在外面，你不许拦住！”

　　“傻小子，对付妖王还要靠这些修士的。这点气量都没有，你出门可别说自己做过一人的妖王。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“但愿他们此行没有遇到伏兵吧……”

　　说话的时候，归不归看了一眼留在这里没走的修士们。现在只剩下不到一半的人马，姚广孝派来当炮灰的和尚们竟然一个都没走。之前一直听说和尚弟子收的杂乱，现在看起来似乎也不是传说的那样……

　　还有临上山之前祭旗的安子城，虽然之前他建议吴勉、归不归分兵寻找妖物的踪迹。不过真到分兵的时候，他开始留在了吴勉、归不归的身边。毕竟在妖山上，没有什么地方比吴勉、归不归身边安全了。

　　当下，归不归安排众人休息吴勉守夜。明天一早再向王京进发。希望潘佐那些人在王京没有遇到什么伏兵……


第134章 细作

　　虽然是在城镇当中，不过归不归还是选择了一块空地搭下了帐篷。帐篷围成了一圈，吴勉一个人守在中心的位置。

　　已经到了王京附近，加上现在的修士们已经流失了一半，剩下不少修士也没有休息的意思。他们自发组分成几组，在帐篷周围巡视。一旦遇到了什么风吹草动，他们也好向吴勉这位大修士禀告。

　　这些自发的修士当中，带头的便是门中长辈被妖物屠戮的安子城。修士们巡视的时候，他将一些自重法器都取了出来，仔仔细细的检查了一遍之后，又重新放好。随后安子城拿来一壶酒和带到妖山上的果脯送到了白发男人吴勉的身边。

　　将酒和果脯都送到了吴勉身边的时候，“大修士，晚辈幼年之时便听门中长辈提到您的大名，想不到还有能与您这样的大修士一起伐妖的机会。晚辈也没有准备什么，一点从老家带来的果子和水酒。您留着消磨时间……”

　　吴勉瞟了安子城一眼，说道：“客气完了就请便吧，东西拿走……”

　　一句话把安修士干在了当场，安子城尴尬的笑了一下。随后再次开口说道：“晚辈还有一个非分之想，听说大修士还没有收徒传艺。晚辈虽然拜过了师尊，不过这些年来师门凋零，家师与师门长辈们都已经相继故去。如果大修士肯开天恩的话，弟子愿摆在您的门下。鞍前马后孝敬师尊……”

　　“别说的那么客气，我不收弟子。”吴勉看了一眼安子城之后，继续说道：“死了心就回去，没死心的话我继续让你死心……”

　　“看来晚辈是没有这个福气了。”安子城苦笑了一声之后，从怀里面取出来一个小小的锦盒。将锦盒双手放在酒壶的旁边之后，继续说道：“原本晚辈还准备了一点拜师之礼，不过看起来应该没有什么用处了。一点小玩意儿，大修士您喜欢的话，就留在身边做个饰物也好……”

　　说话的时候，安子城伸手抓向锦盒要将它打开，吴勉不由自主的看向锦盒，看看这个人准备的什么拜师之礼。

　　就在锦盒被打开的一瞬间，里面突然冒出来一股白色的烟雾将吴勉笼罩在了里面。与此同时，安子城飞快的抓起来旁边的酒壶，将里面的酒水泼在了吴勉的身体上。被酒水泼中的烟雾立即变成了绿色的大火，已经站起来的吴勉变了一个火人。

　　见到得手之后，安子城立即对着天空放出了一个火球。随后，城镇的四周同时冒出了无数的妖气。

　　“原来你是妖物们的细作……”站在妖火当中的吴勉看了安子城一眼，他一动不动的站在原地，好像那熊熊的妖火是烧在别人身上一样。在烈火当中看了安子城一眼之后，吴勉继续慢悠悠地说道：“你这是不打算做人了，是吧？”

　　“六年前我就已经不是人了！”安子城大叫了一声之后，快速的向后退去。这时候，原本在四周巡视的修士们突然动手。他们从怀里取出来好想水晶球一样的物体，对着身边的帐篷甩了过去。

　　在水晶球接触到帐篷的一瞬间，球体炸开里面冒出来绿色的妖火将帐篷笼罩在了当中。扎眼这期间，几十个帐篷都被火焰包围。帐篷里面的人不是有长生不老之力的吴勉，眼见着是活不了……

　　安子城和其他的修士们得手之后，飞快的向着东南方逃窜了下去。此时他们已经在四周埋下了禁制，谁也别想施展遁法逃离这边烈焰之地。而满身大火的吴勉只是冷冷的看着这些远逃的方士，并没有追赶的意思。

　　这时，城镇四周出现的妖物已经围拢了过来。让吴勉没有想到的是，带队的人并不是妖王，而是那位被他饶过了一命的前太子疆断。数千名妖兵将这里层层围拢了起来……

　　“你这是来报答上次的不杀之恩吗？”吴勉看了疆断一眼之后，继续说道：“那我就不客气了，一会用你的性命做报酬。”

　　“还在嘴硬……”疆断冷笑了一声之后，继续说道：“你被陛下特制的妖火烧熔，身体是不是一动都动单不得？这妖火也算为你和归不归特制的，只要妖火还在烧着，你便动单不得直到身体和魂魄都被烧得一干二净……归不归和百无求呢？你们去寻找他们……”

　　说到一半的时候，疆断才发现周围并没有归不归和那位前任妖王的尸骸。当下立即命手下的妖兵寻找，好在看着白发男人一动不动的站在对面。不安的心这才稍微的平复了一点……

　　就在妖兵到处寻找归不归和百无求尸骸的时候，吴勉再次开口说道：“这么说起来的话，你们一直都藏着这里。之前是安子城带着他的弟子搜查的，看来你们早就定好是在这里动手的，难为你们躲藏了这么久。”

　　“到底是大修士，被这样的妖火烧了半天，竟然还有力气开口说话。”疆断冷笑了一声之后，继续说道：“你们不是一样吗？也在妖山安插了细作，说出来那只妖物这么吃里扒外，我可以让你死的痛快一点……”

　　吴勉摇了摇头，用他特有的语调说道：“不用客气了，这样挺好。妖山阴寒正好来点火暖和一下。”

　　“嘴硬。”疆断冷笑了一下之后，继续说道：“那你就继续烤火吧。我倒要看看你这长生不老之身能撑……为什么你的头能转动？”

　　说了一半的时候，疆断突然反应了过来。被这无名妖火烧着之后，不是应该一动不动吗？说话已经是极限了，为什么这个白发男人的脖子还能转动？不对……这无名妖火对他没有影响，他是在演戏……

　　明白过来之后的疆断立即对着身边的几千妖兵大声喊道：“不等他被妖火烧死了，谁将吴勉的首级砍下来，我便上奏陛下，给它第一等的功劳！”疆断这句话刚刚说完，几乎所有的妖物都举着手里的妖器向着白发男人扑了过去。而喊话的疆断却趁着这个机会向后逃窜了出去……

　　疆断逃出去十几步，便听到身后传来了归不归的声音：“来了就走？你不是再找老人家我吗？现在我老人家到了，你这个做主人的却要逃席，过分了吧……”

　　老家伙声音响起来的时候，疆断突然感觉到自己的衣服领子在后面被人揪住。随后它的双脚离地，竟然被身后的人提了起来。这时，那个破锣一样的声音响了起来：“上次看在你爸爸的份上，饶了你一次。怎么记吃不记打？还敢来这里送死……”

　　百无求……听到了这个声音之后，疆断的心已经凉了半截。它连回话的勇气都没有了，当下偷眼看了看冲向吴勉的那些妖物。就见此时妖物们已经有小半都倒在了地上，剩下的妖兵已经向着四外逃了下去。

　　这时，从城镇当中其他的房屋当中冲出来刚刚被‘烧死’的修士们。他们冲出来之后便结成了阵法，和这些死里逃生妖物们战在了一起……

　　看到大势已去之后，疆断深深的叹了口气。对着归不归说道：“你们是怎么算到我们定在今晚动手的？”

　　“我们人参说的！”这时候，一个和小任叁有几分相像的人参娃娃从归不归的脚下钻了出来。随后冲着疆断说道：“你们几个定下计策的时候，我们人参就在地下偷听！”

　　“曹石头，你是他们在妖山的细作……”看到了这个小娃娃之后，疆断什么都明白了，它看了一眼吴勉，随后继续说道：“也是你把避火的法子告诉他们的，是吧。”


第135章 交易

　　姚广孝安排在妖山的内应正是曹石头，进了妖山之后，小任叁便开始时不时的在地下遁走一段时间。因为它是人参娃娃的缘故，谁也没有多想。旁人都不知道的是，就是在地下，小任叁和曹石头接上了头。通过任叁的嘴，将妖山发生的事情一五一十的告诉了吴勉和归不归二人。

　　严格来说，曹石头并不能算是姚广孝的细作。妖王执掌妖山之后，曹石头再不像之前疆卞、百无求做妖王时那么吃香了。尤其是百疆反出妖山之时，这个人参娃娃直接就被妖王扔了出来。这个小家伙一直想要去投奔吴勉和归不归，也曾经偷偷下山寻找。无奈当时那几个人隐居在了山谷当中，曹石头找了一圈无果，却被几个修士发现了它人参娃娃的身份。

　　曹石头当初在妖山也是呼风唤雨的妖物，不过到了人世间就不灵了。那几个修士趁着它晚上睡着的时候，使用阵法将曹石头抓了起来。

　　这样的人参娃娃千载难遇，传说吃了它可以长生不老的。虽然长生不老多少有些玄乎，不过增寿个千八百年应该没有问题的。当下，几个修士准备好了菜谱，准备宰了曹石头之后煎炒烹炸几个菜，给师兄弟几个下酒。

　　也是曹石头命不该绝，就在这几个修士要对人参娃娃动手的时候。广孝和尚突然路过，和尚见到几个修士要烹煮人参娃娃，当下从刀口下将曹石头救了下来。几个修士不认得这个和尚，自己马上就要进嘴的人参娃娃被这个和尚救了。当下纷纷拔出法器要和广孝和尚拼命，和尚也是心狠，一个照面便超度了这几个修士，随后将五花大绑悬在半空中的人参娃娃救了下来。

　　惊魂未定的曹石头吓得哇哇大哭，自然将救了自己性命的广孝和尚认作了大恩人。当下将自己从妖山出来投奔吴勉、归不归的事情与和尚说了一遍。

　　广孝和尚安慰了曹石头几句，和尚虽然知道吴勉、归不归隐居的地方，却对人参娃娃隐瞒了起来。只是说他们几个人、妖好久都没有出世了，让曹石头先回妖山，他去打听吴勉、归不归和那两只妖物的下落。如果知道了他们的消息之后，便派人到妖山附近的一处所在藏匿字条，曹石头只要每过一段时间去查看一次，便知道那几个人、妖找没找到。

　　不过天下没有白吃的午餐，广孝和尚让曹石头出来查看字条的时候，将最近妖山发生的事情在字条上，也放置那处所在。结果这么多年下来，一只都是曹石头再传达妖山发生的事情，而从没有见到吴勉和归不归的下落。

　　曹石头怎么说也是老妖王疆卞的宠臣，虽然自己的势力倒了，不过还是有办法探听到一些隐秘的消息。当下将妖山发生的事情一五一十的告诉了姚广孝，后来广孝和尚就是凭着这些消息连联络到的妖王。和它短暂的结盟了一段时间……

　　吴勉将姚广孝的书信让疆断转呈妖王，当下虽然存了彻底断了他们两家结盟的心思，不过这也算是一封战书。让妖王做好准备和自己决一死战了。

　　妖王收到了书信之后，也是准备决一死战的。不过却被它手下的谋士劝阻，现在的吴勉已经不是当初被妖王追着打的那个白发男人了。加上归不归和百无求，妖王几乎没有取胜的可能。想要取胜那就只能智取了……

　　当下，妖王和几个谋臣思来想去，终于想到了这么一个主意。它们将从妖山口到王京一路上所有的妖物都调开，等到这些修士放松警惕的时候，联络当中的汉奸方子城等人里应外合先干掉吴勉。只要了结这个白发男人，剩下的修士们加上百无求也就不足虑了。最后定在了京城之外的这做城镇当中，以上所有的消息都被曹石头探听到，就在吴勉、归不归带人进入妖山的当天，它便原原本本将所有的情报都告知了小任叁。只不过美中不足的是，曹石头最后也没有探听出来谁是隐藏在修士当中的汉奸。

　　现在疆断被小任叁制住之后，自己知道已经是必死无疑了。当下它无精打采的闭着眼睛一动不动，就等着稍后到地府去和它死去多年的父亲疆卞和那些兄弟们团聚了。

　　让疆断没有想到的是，百无求也好，归不归也好都没有对它动手的意思。过了半晌见到自己还在喘气，疆断便睁开了眼睛。见到到处都是在屠戮跟着自己冲过来的那些妖物，这些修士们都结成了阵法，用归不归传授下来的灭妖阵法几乎将这些妖兵杀了个干净。

　　这个时候，远处吴勉身上的大火已经熄灭。白发男人没事人一样的坐在自己的位置上，时不时拿起来方子城孝敬的果脯在嘴里慢慢的品嚼着……

　　直到最后一只妖物死在了一名修士的手下，疆断这才沉着脸说道：“现在是不是轮到我了？不知道我会死在谁的手里，是你们，还是送给那些修士们扬名。大修士，看在我死去的父王对你们不薄的份上，还是你们亲自动手……”

　　“太子殿下您想多了……”归不归突然对着疆断说出来一个久违的称呼，顿了一下之后它继续说道：“你是先妖王疆卞的太子，谁敢对你动手，老人家我第一个不答应。”

　　这两句话说的疆断有些摸不着头脑，它楞楞地看了归不归一眼，说道：“你们不杀我？真到不杀我？”

　　“傻小子，你把疆卞太子放下来，老人家我有话和它说。”归不归说话的时候，百无求的手一松，一直悬在半空中的疆断直接摔在了地上。老家伙嘿嘿一笑之后，拉着它的胳膊将这位昔日的太子殿下拉到了吴勉的身边坐下。

　　此时，修士们正在打扫战场，给还没有死透的妖物们补刀。一些受伤的修士趁着这个机会在包扎伤口，在归不归的示意之下，他们都远远的躲开。吴勉、归不归和疆断说话谁也听不到……

　　疆断有些忐忑的坐好之后，看着笑眯眯的归不归说道：“现在可以说了，大修士，如果你想让疆断说出来妖王陛下的事情，那就不要这么麻烦了，你还是直接送我去转世吧……”

　　“疆断太子你误会了，妖王而已，这次总是逃不脱逃不脱的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这次老人家我说的是太子殿下你，殿下你身上流着先妖王疆卞的血，不知道殿下有没有兴趣登基为下一任妖王……”

　　疆断几乎不敢相信自己的耳朵，它深深的吸了口气之后，颤这声音说道：“大修士你说什么？我没有听清楚……”

　　“老人家我说的是，太子殿下你有没有兴趣继承先妖王疆卞，登基为下一任的妖王？”归不归说话的时候，笑眯眯的看了一眼旁边的吴勉。之前的妖火没有在这个白发男人身上留下来一点伤痕，吴勉好像什么事情都没有发生一样，拿着一片果脯放在嘴里嚼着。

　　疆断确定了归不归说的不是反话之后，身体都跟着轻轻的颤抖了起来。继承妖王它做梦都想，只不过现在的妖王实力太强，自己手里又没有多少人马。想要凭着它自己的力量篡权，几乎就是不可能的事情。只不过现在真的得到了吴勉、归不归的支持，那又是另外的一种说法了……


第136章 让位

　　不过归不归老狐狸的名声早就传播了出去，或许这个老家伙是想给自己个甜枣吃，会用它来钓出妖王。疆断犹豫了半天之后，还是摇了摇头，说道：“大修士，我父王的时代已经过去了，疆断孝忠当今的妖王陛下。这样大逆不道的话你还是不要说了……”

　　“大逆不道？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着疆断说道：“是不是大逆不道老人家我不知道，不过如果妖王没有了，殿下你还要对它孝忠吗？我老人家知道妖王还没有子嗣，殿下一点兴趣都没有吗？”

　　归不归左一声太子，有一句殿下叫着，疆断好像回到了当初他还是太子的那会。当时妖山上下都要巴结它，现在的疆断却还要时时刻刻看着妖王的脸色。当初死了的千刃才是妖王的心腹，自己只不过是个小角色。如果不是千刃意外死在了京城，它到现在还只是妖王手下的一个小头目。

　　看到疆断的眉头紧锁，归不归笑了一下，再次说道：“如果太子殿下实在不感兴趣的话，那老人家我也不强人所难。那就只有辛苦百无求这个傻小子继续挑起来妖王这个担子了……反正它也做过一任妖王的，不好不坏再做下去也不是不行……”

　　百无求之前做过一任妖王，虽然处理政事的是百疆，不过妖王的帽子却十打十的扣在二愣子的头上，知道现在妖山当中还有不少妖物信服它。如果现在的妖王离世，最后资格接任妖王的也就是百无求了。

　　这个时候，疆断才明白过来归不归不是在试探自己，现在再不出手的话，妖王的位置说不定要落到谁的身上。当下，疆断不再客气，看了满脸不在乎的百无求一眼之后，它深深的吸了口气，对着归不归说道：“妖王现在就在王京当中，它在等我的消息，只要我将吴勉大修士一死的消息传回来，它便马上带着妖兵过来……大修士，这个算是我的诚意了。”

　　说到这里，这位昔日的妖山太子索性豁了出去。它一咬牙，继续说道：“如果大修士觉得诚意不足，那疆断便再来点诚意……现在我便回去向妖王禀告吴勉大修士已经身亡，到时候……”

　　“晚了，殿下耽误了这么长的时间，而且自己独自回去找妖王禀告。它一眼就看出破绽了。”归不归笑着摇了摇头，随后继续说道：“再说了，太子殿下日后是要继承妖王大统的。老人家我怎么敢让殿下做如此危险的事情？”

　　说到这里的时候，归不归笑了一下，看了一眼有些惶恐的疆断之后，继续说道：“不过接下来我们要和妖王决战，太子殿下守着我们这些修士太过危险。还是听老人家我的，殿下先找个安全的地方躲藏起来，想办法打听王京的消息。如果我们几个赢了，太子殿下便可以到王京找我们汇合。到时候老人家我助太子殿下登基，恢复昔日先妖王疆卞时期的荣光……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“如果万里有个一，我们几个被妖王翻盘了，殿下还可以逃离妖山，到人世间躲藏起来。想那妖王也没有本事在人世间找到殿下……”

　　刚刚听到归不归让自己找个地方躲藏起来的时候，疆断还以为归不归卸磨杀驴，要甩了自己。不过听到了后面的话之后，疆断便明白过来归不归的用意。现在他们这里只剩下不到二百名修士，妖王这些年虽然没有露面经营妖山，不过暗地里也操控妖物们繁衍生息。

　　现在妖山多少已经恢复了一点元气，已经能集结起来小两万的妖兵了。虽然这些妖物的实力不能喝疆卞时期的妖兵相比，不过操控妖海战术来对付吴勉、归不归，妖王混在当中偷袭的话，真的还不一定谁能笑到最后。

　　归不归的提议反而是对疆断最有利的，他们两边不管是谁笑到了最后，它总是利于不败之地的。大不了妖王赢了，自己到人世间隐居去……

　　思来想去之后，疆断同意了归不归的意见。它到妖山之外躲藏起来，如果吴勉、归不归顺利的了结妖王，便派人去请它回来登基。反之吴勉、归不归亡于妖王之手，它也来的及逃走，到时候天涯海角的躲藏起来，妖王不可能找得到自己。

　　定好了疆断藏匿的位置之后，这位昔日的太子便辞别了吴勉和归不归，提早下山去了。

　　看着疆断远去的背影，百无求皱着眉头对归不归说道：“老家伙，你真的要把我们辛辛苦苦打下来的妖山送给这个小子吗？”

　　“疆断不做妖王的话，恐怕傻小子你就要做了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你舍得老人家我，你小爷叔和人参吗？老人家我知道你心里是怎么想的，这件事索性便替你做主了……”

　　当年做过一次妖王之后，归不归对那个位置已经不在意了。当年还是有百疆抚政，百无求自己就没长治国安天下的脑子。这个二愣子没有丝毫，直接摇着头说道：“老家伙你可饶了老子吧，当年有百疆……可惜了，如果百疆和孙猴子还活着的话，老子我已经将妖王大位禅让给百疆，它们俩一文一武……”

　　说到这里的时候，百无求想起来它们俩惨死的样子，重重的叹了口气，说道：“不说这个了，妖王老子是不干的，让出来就让出来吧。不过你就一点不点心这小子吗？老子看它贼眉鼠眼的，实在不像什么好东西……”

　　“傻小子，疆断是最好的妖王人选，它不像其他的妖王那样妖法高深。如果疆断想要坐稳妖王这个位置的话，那就只能和我们结盟。到时候用它妖王的这杆大旗再约束其他的妖物。徐福当年的盟约怎么样？那也远远不及我们这张盟约……”

　　说到这里的时候，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“可惜让安子城逃了，要不然的话刚才用他能给妖王出其不意的来一下，真是可惜了……”

　　归不归的话还没有说完，就见他的脚下钻出来一个小小的人头。正是今晚就没有露过面的小任叁，小家伙满脸惊恐地表情，喘了口粗气之后，它直接说道：“老不死的，刚才嚷嚷着去王京的修士们都死光了，他们中了妖王的埋伏，一个都没回来……”

　　这个结果在归不归的意料当中，老家伙没有想到那些修士们贪心这么大，竟然敢趁着夜色去王京。在方子城的监视之下，归不归也不好明说，当下只能放任他们离开，暗地里让小任叁远远的跟随，如果出了什么事情要马上通报。这些修士离开的时候，归不归便料定他们会有较大的伤亡。现在小任叁传回了最坏的结果，大半的修士一个都没有活着回来。

　　只是小任叁没敢太靠前，只是看着那些修士们进了王京之后，他们身上气息便开始快速的消失。直到最后一个气息消失之后，小任叁这才回来报信。

　　“他们都是咎由自取，贪心太重怨不得别人。”归不归长长的吸了口气之后，看了一眼蒙蒙亮的天色，随后对着远处的修士们继续说道：“收拾一下吧，我们这就去王京走一趟……”

　　交代完之后，老家伙对着围拢过来的修士们继续说道：“前面的路吉凶为知，我们在往前走，要加倍的小心了……”


第137章 争执

　　在吴勉、归不归的带领下，众修士向着王京进发。到了王京之后便看到了一幅惨像……

　　王京的大门已经打开，两具残破不堪的尸体一左一右被挂在大门上。围着城墙两侧，挂了一圈的尸体。这些尸体都残破不堪，身上的血肉都被撕咬的七零八落。基本上是一副骨头架子顶着一个脑袋的样子，留着脑袋没有被啃食，也是为了震慑跟着吴勉、归不归而来的修士们。

　　这些修士虽然都是有些道行的人，不过这样的场面也是第一次见到。昨晚还在活蹦乱跳的同伴，今天一早竟然变成了这个样子。谁看到心里都是一阵哆嗦，其中还有几个修士直接呕吐了起来。

　　“还是把自己的命贪进去了……”归不归叹了口气之后，施展了控火之法将挂在城墙上的几百具尸体都烧成了灰烬。随后安排其他的修士收集已经死亡修士们的魂魄，回到妖山之外还要安排这些魂魄们去投胎转世。

　　修士们忙乎收集魂魄的时候，谁也没有发现白发男人吴勉消失在了他们的身边。等到这些人将同伴的魂魄都收集完毕之后，才发现白发男人正从王京城中走了出来。

　　“里面的妖物都撤走了……”说了一句之后，吴勉回身又走进了王京城内。归不归冲着正在发愣的修士们说道：“既然已经到了，那就进去看看吧，不过大家一定要小心，妖王不会简简单单把这么一座空城给我们的。”

　　经过了刚才挂在城墙上上百具尸体的刺激，原本这些修士是没有胆子进城的。不过看到吴勉、归不归这样传说当中的大修士就在身边，他们犹豫了一番之后，还是跟在了归不归的身后，想着王京之内走了进去。

　　除了吴勉、归不归和两只妖物之外，这些修士都是一次进到妖物的王京城。这些多年妖山妖物的数量都在急剧的减少，加上妖王一直躲在暗中操控，现在的王京城看起来有些破败不堪。看上起还不如人世间一个大点的县城。

　　顺着大街一直往前走，地面和四周的墙壁都能看到有血液溅的到处都是。看起来昨晚那些修士已经进了城，实在城内被妖物们消灭的。几个昨晚差点跟着一起前来的修士想起来就心惊胆颤，如果昨晚他们真跟着一起来了，现在恐怕血肉也被吃光，骨头架子也被挂在城墙上示众了。

　　走了半晌之后，众修士便看到了城中王宫的所在位置。当初这里是大方师徐福帮着建造的，看起来颇有几分先秦时期的古风。这样的宫殿在人世间早已经失传，时隔将近两千年还能见到这样的建筑，这些修士们也是啧啧称奇。

　　皇宫的大门也是打开着，宫门上面沾满了血迹和一摊黏糊糊的肉碎。看着应该是那位修士被妖物摔在了宫门上，肉碎沾在了大门上。看明白怎么回事之后，有脸色苍白的修士已经握住了嘴巴，强忍着才没有吐出来。

　　“这里就是妖王的王宫了，大家小心谨慎，遇到类似阵法的所在，不要轻易的犯险……”归不归说话的时候，吴勉已经走进了王宫当中。他跨进了王宫大门门槛之后，脸上便露出一丝诧异的表情，回头看了一眼归不归之后，说道：“这里不一样了……”

　　吴勉说话的时候，归不归也顺着大门走了进来。老家伙跨过了王宫门槛之后，脸上显露出来和刚才白发男人一样的表情。随后似笑非笑地说道：“是不一样了，它还真是疑神疑鬼，把徐福那个老家伙埋下的阵法都破掉了……”

　　当年妖王和徐福结盟的时候，大方师便帮着建造了这座王宫，还以主殿为中心，摆下了上百道的阵法，为当年的老妖王疆卞打造了一个固若金汤的宫殿。就是靠着这座宫殿，老疆卞躲过了数次刺杀。

　　想不到妖王竟然自己破了阵法，现在的王宫就好像几十座不设防的宫殿一样。随随便便找来几十个民夫都能将这些宫殿拆掉。

　　吴勉、归不归带着修士们走了一圈之后，最后进到了当年老妖王居住的主殿。此时这里已经落满了灰尘，不过里面的格局并没有什么变化。想起来当年吴勉、归不归在这里抵抗妖族的叛军，便恍如隔世一般……

　　“看起来它是真的放弃这里了。”看了一眼宫殿居中的榻床，归不归轻轻的叹了口气，看了一眼吴勉之后，继续说道：“疆断昨晚没有回去复命，妖王已经明白怎么回事了。这次从王城里面撤走，看样子它不打算和我们正面冲突了。再想要找到妖王不容易了……”

　　“撤走？它撤的掉吗？”吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“想要等到我们离开妖山之后它再露头，真的不怕我一把火烧了这妖山吗？”

　　“小爷叔，你就算是长辈，这件事老子也不能不说话了。”没等归不归说话，一旁看热闹的百无求忍不住插了句话。随后二愣子喘了口粗气，随后继续说道：“这次咱们不是说好的，是为了给妞儿、百疆和孙猴子报仇的吗？冤有头债有主，一把火烧了妖山先不说能不能烧死那个百无求，可是妖山的妖子妖孙招谁惹谁了？以前它们都要跪在老子面前，管老子叫妖王的。老子可不能让你一把火烧了它们……”

　　这时候，归不归笑眯眯的解释起来：“傻小子，你小爷叔就是那么一说，他怎么会防火烧死不想干的妖物？再说了，一旦火势蔓延到妖山、地府的交接之处怎么办？到时候烧毁了禁制，再把里面的鬼物都放出来。一个小小的妖山可装不下这么多的鬼物……”

　　“那管我什么事？”没等归不归说完，吴勉冷笑了一声，随后继续对着老家伙说道：“还有，你又怎么知道我不想找个借口去地府找麻烦？妖山这次又会大伤元气，我会放任地府一股独大吗？”

　　听了吴勉的话，归不归的笑容僵在了脸上，老家伙再也笑不出来了。缓了口气之后，它继续说道：“一码归一码，妖物也是天地精气蕴化。一旦世间妖物都被消除，那么断了人、妖物和鬼物的平衡，最终倒霉的是世间人……”

　　“断了就断了，平衡这种东西原本就是为了打破的。”吴勉翻了翻白眼之后，又看了一眼吴勉、百无求身后有些尴尬的修士们，随后继续说道：“找个宽阔的地方躲藏起来，一旦引火烧身那就怪不得我了……”

　　听了吴勉的话，这些修士大半都瞬间明白了白发男人的话。当下有腿脚好的已经冲出了王宫，就在剩下的修士准备冲出来的时候，就见白发男人搓了搓手指头，随后几个火星从他的手指缝隙当中窜了出来，随后溅到了身边的宫柱上……

　　转眼之间，宫柱竟然着起了大火，随后火势迅速的蔓延到了整个宫殿当中。房顶上已经开始“噼里啪啦”的响起来房梁木头被烧着时发出的声音，随着声音的响起，整个宫殿都开会剧烈摇晃了起来。看起来随随地都要倒塌一样……

　　当下留在宫殿里面的修士大惊失色，纷纷拼了命的从里面逃了出来。几乎就在它们冲出来的一瞬间，身后传来一阵巨响，随后那座经历了太多风雨的宫殿终于坍塌了下来，而吴勉、归不归的和百无求还没有来得及逃出来……


第138章 内讧

　　就在修士们吃惊不已的时候，在熊熊大火当中走出来了三个人影。正是在宫殿当中一直没有出来的吴勉、归不归和百无求三个。

　　“好好的，你把这座宫殿烧了做什么！”百无求对着吴勉大吼了一声，这时候它也顾不上什么长辈不长辈了，吼叫着继续对着白发男人说道：“这里面那座宫殿都可以烧！就是这座不能……老疆卞是在这里死的！老子是在这里登基的，又是在这里把妖王让给了那个百无求！你把这里烧了……”

　　这时候，归不归尴尬的笑了一声，说道：“傻小子……你听老人家我一句，旧的不去，新的不来……”

　　“老子不要新的！就要这个旧的……小白脸你赔！”百无求在盛怒之下也顾不得什么了，当下它一把推开了归不归之后，继续大声吼道：“你照刚才宫殿的样子，陪个一模一样的给老子！老子的宫殿，老子都不舍得烧。你凭什么……”

　　吴勉没有想到烧了一座宫殿，百无求的反应会这么大。不过让他对二愣子说小话赔不是，就算是太阳从西边升起来也不可能。当下白发男人翻着白眼看了看百无求，说道：“陪你个一模一样的宫殿，我没有那个本事。不过可以把这些宫殿都变成一个样子。”

　　“宫殿都变成一个样子？那还不是赔老子一座宫殿吗？”百无求的脑筋没有转过来弯，以为吴勉是要把烧毁的宫殿恢复回来，和其他的宫殿一个样子。当下不由自主的点了点头，说道：“咱们话说在前面，你要是能把宫殿都变成一个样子，咱们还是亲戚。以后老子该管你叫小爷叔还得叫……小白脸你什么意思！这就是你说的把宫殿都变成一个样子吗……”

　　百无求话说到一半的时候，吴勉突然回身，对着四周的宫殿分别打出去几个火球。随后就见每个火球都打在一座宫殿上面，等到二愣子明白过来的时候，整个王宫已经都是一片火海了……

　　“不要烧后面的库房！”归不归大喊了一声之后，急忙找来雨云笼罩在当中。随后倾盆大大雨浇在了后宫的几座库房当中，没有吴勉的话，老家伙不敢指使雨云去浇灭其他宫殿的大火，只能保住了几座仓库里面的东西。这次妖山八成时白来的，找不到妖王总不能空着手回去。

　　这时候的百无求都快要气疯了，等着它反应过来再想要施法救火的时候。几乎整个皇宫都被大火烧了个一干二净，想起来当年自己在这里经历的风风雨雨。二愣子气得差点一口鲜血吐了出来……

　　“小白脸你不得好死！”百无求大叫了一声之后，红着眼向吴勉扑了过去。自从它的妖法大涨之后，还从来没有和吴勉动过手。当下看着昔日自己的皇宫在大火当中变成了废墟，当下也顾不得什么了，咬着牙要和白发男人拼命。

　　周围的修士都吓傻了，百无求的大名他们也是听说过的。自己队伍里面数一数二的两名人、妖怎么窝里斗起来了？他们这些修士想要过去劝劝，无奈又没有这个资格。

　　而唯一够资格的归不归好像脸色也有些发白，当下老家伙急急忙忙的下手去拉这一人一妖。嘴里嘟嘟囔囔地说道：“都看老人家我了……傻小子，旧的不去新的不来……吴勉，你说你和一个小孩子一般见识干什么？都瞧我老人家的面子了……”

　　归不归冲到了吴勉、百无求的身边，想要凭着自己的老面子拉开他们。没有想到这时候的百无求已经红了眼，它好像变了一只妖物一样。一把推开了老家伙，随后伸手招来一道黑色的闪电向着吴勉劈了过去。

　　白发男人没有硬接这道闪电，他的身体瞬间到了五六丈开外。躲开了闪电之后，又回到了百无求的面前。伸手向着黑大个子的脖子了下去，此时吴勉的心里多少有些后悔，他打算先制住这个二愣子。随后将它交给归不归，让这个老家伙慢慢劝住他这个没有血缘的亲生儿子。

　　没有想到百无求动了真气，它现在是以命相搏。见到白发男人伸手来掐自己的脖子，当下直接将脖子交给了吴勉，百无求同时出拳向着白发男人的心口打了下去。

　　百无求原本就是人高马大，胳膊也比吴勉要长出不少。白发男人还没有抓住它的脖子，这二愣子却一拳打在了吴勉胸口。

　　随着“嘭！”的一声响，没有防备之下的白发男人竟然一拳被打飞了出去。将吴勉打飞之后，百无求都不相信自己的眼睛。它揉了揉眼睛之后，愣愣对着张口结舌的归不归说道：“老家伙，老子我明白了。老子是在做梦对不对？还以为的以为一拳打飞了你叔叔……吓死老子了，老子我就说你叔叔不能这样不讲理，一把火烧了老子的王宫……”

　　“这是做梦就好了……”归不归擦了擦额头上的冷汗之后，苦笑着对百无求说道：“傻小子，要不然你先躲躲吧。老人家我先劝劝你小爷叔……去波斯吧，你小爷叔应该不会追的那么远……”

　　“现在想逃，晚了……”这时候，一道人影在归不归、百无求的面前晃过，随后就见被打飞的吴勉再次出现在了二愣子的身前。还没等百无求分清楚现实还是梦境，吴勉已经挥出第二拳，就在二愣子条件反射的再次和白发男人对拳的时候。吴勉的人影突然在它的面前消失，就在百无求想要收回手臂的时候。它突然感觉到吴勉消失的位置出现一股强大的力量冲着自己袭来，还没等二愣子明白过来，这股力量已经打在了它的身上。将二愣子高高的打到了半空中，随后又重重的摔在了地上……

　　百无求倒地的同时，一口鲜血喷了出来。这时它才看到吴勉依然站在刚刚他消失的位置，正似笑非笑的看了它。见到二愣子爬了起来。白发男人不咸不淡地说道：“服了吗……”

　　“服你个二姨夫！”百无求一声大吼之后，最后发出一阵虎啸龙吟之声，随后它对着天空一招手，随着一阵雷鸣，一道黑色的闪电再次从天而降，向着他们的方向打了下来。

　　就在黑色闪电劈下来的一瞬间，百无求竟然伸手抓住了闪电，随后猛地将这道闪电对着白发男人的方向甩了过去。周围的方士都看傻了眼，刚刚黑色闪电第一次劈下来的时候，他们都听得到了无数妖物嘶鸣的声音，那个时候就知道这黑色闪电绝非凡品。想不到那位昔日妖王竟然可以手抓闪电，用它当作妖器对吴勉甩了出去。

　　闪电劈下来，百无求手抓闪电二次变向冲吴勉甩来是一瞬间的事。这么短的距离白发男人能反应过来就不错了，估计也躲不开了。

　　谁都没有想到的是，就在百无求抓着闪电扔过来的同时，白发男人身后出现了一道闪烁着秋水光芒的长剑。这柄长剑竟然瞬间将黑色闪电一分为二，然后继续向着百无求飞了过去。归不归想要阻拦已经来不及了。就在一片血光当中，二愣子仰头栽倒在地……

　　吴勉没有指使斩鲲出来，他原本已经做好了准备，要将黑色闪电一拳打散。没有想到就在自己动手之前，斩鲲竟然自己飞了出来，斩断了闪电的同时，还伤了百无求……


第139章 分家

　　见到百无求倒地之后，归不归飞一样的到了它的跟前。此时的二愣子从肚子到脑门被斩鲲划出来一道血淋淋的伤口，幸好斩鲲还是有分寸的，只是在百无求的皮肤上划出来一道血槽，看着二愣子满身血污的样子，其实并没有什么大事。

　　一开始看到百无求的样子，归不归被吓了一跳。不过仔细看过去，见到二愣子并没有什么大碍之后，他悬着的一颗心这才算放回到了肚子里。

　　不过此时的百无求不干了，它被归不归扶起来的时候，看着自己身上的衣服在胸口被划开，自己的肚子也被划开了一道口子。它没敢仔细看自己的伤口，只是感觉到肚子凉飕飕的，二愣子以为自己肚子已经被割破，里面的内脏流了一地。

　　“老家伙……想不到老子最后交代在你叔叔的剑下了。”百无求已经被吓破了胆，当下喘了几口粗气之后，继续说道：“原本想着这一天是咱们爷俩一起同归于尽的，想不到老子我要先走一步了……你要是觉得不过意，那就去和你叔叔拼命去，让他一剑攮死你……咱们爷俩手拉手一下投胎……”

　　归不归苦笑了一声之后，继续说道：“傻小子，你爷叔对你手下留情了。你起来自己看，就是破了一层油皮……”

　　百无求这才仔细低头看了一眼，确定了自己的肚子没有被划开之后。他这才喘了口粗气，随后跳了起来，对着吴勉破口大骂道：“姓吴的你敢动家伙！老子叫了你这么多年的小爷叔，今天你对老子下黑手？今天就是今天了！老子怎么说也叫个妖王，以前替你们赶马车，让你们几个当成力工用。看在实在亲戚的份上，老子也认了。今天你举着大宝剑砍老子！老子不忍了……”

　　说完之后，百无求又对着归不归说道：“老家伙，从今天起老子和你恩断义绝。你是跟着老子走，还是留在你叔叔身边，老家伙你自己选吧？任老三！还有你，是跟着老子走，还是留在那个小白脸的身边，你们俩自己挑一个！”

　　宫殿倒塌的时候，小任叁便和曹石头一起遁入了地下。后来看到吴勉、百无求动了手，它们两只人参娃娃都是好事的。也想看看吴勉和百无求他们俩谁能略胜一筹，这些年白发男人的名声虽然出来了。不过百无求也不是白给的，怎么说它也是妖神的魂魄，兴许已经领悟了什么了不得的妖法也说不一定。今天正好看看它到底有没有和吴勉一战的实力。

　　想不到他们俩动手竟然恼了，吴勉还动了法器斩鲲，差一点就要了它大侄子的性命。任叁正打算上去劝两句的，想不到二愣子竟然提到了自己的名字。

　　“大侄子，你这话听着好像是两口子休妻，你们俩在分孩子一样……”小任叁笑眯眯的从地下钻了出来，冲着百无求做了一个鬼脸之后，继续说道：“不就是挨了你小爷叔的打吗？这有什么？你看看你爸爸，每逢初一十五的他不得挨两下？那次不是雷劈火烧的直吐白沫？你看看你爸爸现在满面红光的样子……打是亲骂是爱，没有小爷叔的亲、爱，你爸爸能有今天这样子吗？”

　　这时候，归不归也开口劝道：“人参，刚才那一下子你小爷叔也不是故意的。斩鲲怎么回事你还不知道吗？它不是一般的法器，有时候也不受你小爷叔的控制。刚才是你引妖雷去劈你小爷是在前，斩鲲这才飞出去救主的……”

　　“老家伙！老子才是你儿子，你胳膊肘往外拐！”听到归不归对自己讲道理，百无求当下就急眼了。它对着老家伙大吼了一声之后，继续说道：“明白了……老子明白你的意思了！要叔叔不要儿子是吧？行……老子现在就走，老家伙你记住了。以后走在大街上看见老子，叫老子的大号百无求！”

　　说话的时候，百无求转身想着皇宫外面走了出去。归不归一脸纠结的看了满不在乎的吴勉一眼，随后急忙小跑跟在了二愣子的身后，边走边说道：“你知道老人家我不是这个意思……有什么话好说嘛，咱们一起搭伙也一千多年了……他什么人你还不知道吗？都看老人家我的面子了……别走啊，再聊两句……”

　　百无求一阵风一样的直接冲出了王京，向着妖山入口的方向奔驰而去。归不归一直不放心跟在二愣子的身后不停劝说着，而百无求好像死了心一样，两只手捂住了耳朵，不听归不归的话，只是一直向着妖山入口的位置飞驰。

　　这时候，在王京角落里面的一处民宅当中。妖王带着几只大妖守在这里，它们面前摆放着一枚巨大的铜镜，已经将王宫里面发生的事情原原本本的显现了出来。虽然听不到声音，不过妖王它们猜也能猜到那里发生了什么事情。

　　这时候，房间里面唯一的一个人——方子城开口说道：“陛下，现在是个好机会。这样的机会千载难逢，现在下手万无一失……”

　　“你要我去对付吴勉……”妖王沉吟了片刻之后，还是摇了摇头说道：“他的法器太过古怪，就算是我也没有必胜的把握。”

　　“陛下误会了，我说的不是吴勉。”方子城微微一笑之后，继续说道：“我说的是归不归和那位百无求……原本他们几个都是聚在一起的，陛下没有下手的机会。可是现在不一样了，现在只要先了结归不归和那位百无求。这样一来就算是断了吴勉的两条臂膀……那个时候，吴勉一个人一件法器有天下的本事，也不可能逃出您的手掌心了。”

　　妖王听到之后沉默了片刻，随后对着身边的几位大妖说道：“你们留在这里看好了皇宫里面的事情，如果那个白头发的男人突然有什么反常的举动要立即转告我知，不可有一分一毫的耽误。”

　　几只大妖答应了一声之后，妖王带着方子城去了特制的遁法阵当中。妖王亲自催动阵法，带着方子城消失在了阵法当中。

　　再说归不归和百无求这边，在盛怒之下百无求自己都不知道到了什么地方。它跑到了起到了一处密林当中这才停下，随后对着归不归说道：“老家伙，要不是老子忘了妖山入口的方位，不能施展遁法过去。你以为这个时候老子还有心思让你陪着胡说八道？”

　　“这都多少你了，吴勉是什么人你还不清楚吗？他那心眼小的跟针鼻一样。你还指望着他给傻小子你赔礼道歉？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“趁着还没有彻底的翻脸，你听老人家我一句，现在就回去，我老人家豁出去这张老脸给你个台阶。只要那个小白脸点了头……”

　　“拉倒吧，老子还要回去受你叔叔的气？呸！不可能了……”百无求啐了一口之后，继续说道：“今天就是今天了，老家伙跟着老子走，老子让你吃香喝辣的……”

　　说话的时候，百无求突然闭上了嘴巴。它眼睛直勾勾的看向归不归黑后的一片荒野当的一座城镇，里面隐隐约约能看到有妖物走动的迹象。它们一连几天都没有遇到一只妖物（疆断那次除外），想不到和吴勉闹掰竟然还发现这里有妖物的城镇。

　　看到了城镇之后，百无求对着归不归说道：“老家伙！看到了没有？弄不好那个百无求就在这里，咱们俩进去弄死它。给妞儿、百疆和孙猴子它们报了仇，然后老子复辟还做妖王，再封你个太上王……”


第140章 听闻

　　归不归不相信找了这么久的妖王会出现在这样的一个小城镇当中，不过百无求执意要赶过去看看，老家伙无奈只能跟在它的身后，不停的继续劝说二愣子回去。

　　百无求也不理会归不归，它自顾自的向着城镇的位置走去。走到了附近之后，果然看到城镇里面有十几个妖物正在搬运着什么。见到了百无求和归不归这一人一妖之后，都愣在了当场。

　　“喂！你们几个把妖王藏在哪里了？不说的话这就是你们的下场！”百无求心里的火正不知道撒在哪里，见到了这几只妖物之后，眼睛马上就瞪了起来。随后它对着身边一座砖石垒成的房屋一挥拳，百无求的拳头都没有接触到房屋，只是被拳风扫了一下，一股巨大的力量直接将这间房屋吹飞。房屋在半空中碎裂，变成了砖石瓦块掉落到了地面上。

　　“大妖饶命！我们几个兄弟刚刚从四方镇回来，妖王陛下这么多年一直没有音讯，我们这样的小妖怎么可能知道它老人家的下落……”这时，一个上了几岁年纪的妖物吓得直接跪在了百无求的面前，后面其他的妖物也跟着惊恐的跪了下去。

　　怕百无求不相信，老妖继续解释道：“妖王陛下的规矩，妖山上的妖物十年一轮都要前往四方镇做徭役。我们几个十年的徭役之气刚刚到了，刚刚回家才发现这里竟然一只妖物都没有了。正不知道怎么回事呢，大妖您就到……”

　　说话的时候，老妖抬头看了一眼百无求。它突然愣了一下，随后脸上流露出来一股不可思议的表情。犹豫了一下之后，还是对着二愣子说道：“小的看您老人家眼熟的很，不知道您和上一任妖王无求君是什么关系？您是它老人家的兄弟、子侄吗？”

　　“妖王无求君？老小子你问的是妖王百无求吧？”二愣子哈哈一笑之后，拍着自己胸脯继续说道：“老子可不就是你们上一任的妖王百无求吗？想不到这么多年没回妖山，山上的妖物还有能认出老子的……”

　　“陛下……小的曾经是摄政百疆大人旗下的传令。当年百疆大人失势之后吗，小的怕遭清算正，这才逃到了这里来。”老妖听到百无求正是当年的妖王之后，眼睛当场便红了起来，哽咽着对二愣子继续说道：“妖山这么多年了一直打打杀杀的，以前是和地府冥军打，现在又和妖山外的人打。这些年来也就是您做妖王的时候才消停了几年休养生息，不过您怎么就不做妖王了……您看看现在，妖山空空荡荡的只有您在位是两成的妖物了。您看看我们几个，那个家里是全的……”

　　说到这里的时候，老妖抹了抹眼泪，随后对着百无求继续说道：“陛下，您这次是来复位的吧？老奴愿鞍前马后效忠陛下。就算您只是回来看看，也请带着我们这些小妖离开妖山……”

　　老妖这一哭闹，百无求有些不适应。它看了一眼归不归之后，说道：“老家伙你来，老子受不了这个，当初早知道会像现在这样，妖王这个位置老子说什么也不能让出去……唉，怪老子了，老子什么都好，就是太心软了……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，凑过来对着跪着的十几只妖物说道：“这次妖王陛下回来，就是帮着你们脱离苦海的。都起来……起来说话，妖王陛下正好也有些事情要问问诸位……”

　　归不归说话没有妖物听从，它们还是一动不动的跪在地上。老家伙笑眯眯的看了二愣子一眼，示意它让这些妖物站起来说话。百无求皱了皱眉头之后，说道：“都起来！有什么好跪的？都站起来，老子还有话要问你们……”

　　百无求说完，妖物这才站了起来。这时归不归才继续说道：“陛下这次是来找现妖王的，不过我们找了几天连王宫都找了，一直没有现妖王的下落。不知道你们听没有听说过有关现妖王的下落？”

　　十几只妖物都看出来这个老头子和前妖王的关系不一般，原本妖物和人没有什么好说的，不过看在前妖王的份上，刚才说话的老妖还是对着归不归说道：“这位老先生，妖王百余年没有在妖山露面了。关于陛下的传说很多，有说陛下已经舍弃了妖山，去了人世间隐居了。还说陛下早已经死了，现在是那个叫做千刃的大妖在幕后假扮陛下说话。总之关于陛下的谣传很多，我们这些小妖也说不清楚哪个是真，哪个是假。”

　　这时候，没等归不归说话，二愣子已经听出来老妖话里的破绽了。百无求皱着眉头说道：“那不对啊？不是说那个百无求已经失踪了吗？那么你们怎么还能去四方镇徭役？妖王都失踪了，你们还服哪门子徭役？”

　　“陛下您有所不知，陛下虽然久没有露面，不过妖山的行政未乱。”老妖陪着笑脸看向百无求，顿了一下之后，它继续说道：“现在妖山上还是当年疆氏妖王立下的规矩，妖王虽然不露面，不过一级一级的妖官还在管理妖山的妖物们。徭役不服那些妖官便会找上门来，直接砍了逃役妖物的脑袋。对了，之前还凋了大批的妖兵出山，也都是那些妖官办的……”

　　老妖的话刚刚说到这里，它身后一只膀大腰圆的妖物好像突然想到了什么。它的嘴巴动了动想要说些什么出来，不过犹豫了一下之后，还是吧到了嘴边的话又咽了回去。

　　不过妖物的这个举动却没有逃出归不归的眼睛，老家伙嘿嘿一笑，指着那只妖物对着百无求说道：“老人家我看那边那位小哥好像有话要说，陛下你问问它，已经到了嘴边的话，怎么说咽就咽下去了？这对陛下你可是多少有点不恭敬……”

　　“小子，你有话要对老子说吗？”听了归不归的话，百无求一翻白眼，对着那只妖物继续说道：“有什么尽早说啊，别和老子客气……”

　　听了百无求的话，那妖物扑通一下跪在了地上。顿了一下之后，它继续说道：“不是刚才小的不说，实在是小的也不知道听到的话是真是假。担心说出来之后是假的，惹了陛下您恼怒……”

　　“你不说，老子知道是真是假？”归不归瞪了妖物一眼之后，继续说道：“你先说，老子听到假的事情还少了？多你一个不多，少你一个不少的。你问问这个老家伙，它什么时候说过真话？要是听了假话就恼的话，老子早就被他气死了。”说话的时候还不忘瞪了老家伙一眼，归不归只是笑了一下，没有搭茬。

　　这时候，刚才的老妖也开口说道：“穹索你有什么话就对陛下说，只要你自己不添枝加叶实话实说就好。怎么听来的，你就怎么和陛下去说。”

　　妖物这才再次对着百无求说道：“小的知道错了……说起来就是三个月前的事情，小的我在四方镇当值侍候几位妖将吃喝的时候，听到雷霆将军说现妖王陛下最近妖山、人世两头跑。在人世的时候陛下躲在漠北，和蒙古人厮混在一起，有时候也去北平暂住。回到妖山的时候，现妖王陛下便居住在龙骧之地……”

　　听了妖物的话，百无求皱着眉头说道：“什么龙骧之地？老子做过妖王的都没听说过这个地方。这是不是你小子瞎编的？”


第141章 龙骧之地

　　“龙骧之地之前摄政百疆的墓地……”老妖急忙解释了一句，顿了一下之后，它陪着笑脸继续说道：“当年摄政百疆与齐天大圣孙无病死后，现妖王陛下把它们二妖的尸体都运回到了妖山。将它们二位都埋葬在了百家的祖坟，陛下还给那里取了个龙骧之地的名字。在那里修建了一座行宫，之前现妖王陛下时不时就要过去住上一阵子。”

　　“百疆、孙无病……”百无求重重的叹了口气之后，继续说道：“还算那个百无求有点良心，呸！有个屁良心，它们俩不就是它弄死的吗？老子差点就被绕进去了……”

　　百无求大叫的时候，归不归却笑眯眯的走到了老妖的身前，对着它说道：“既然知道龙骧之地了，那么说的话你们一定知道它在什么地方了，是吧？”

　　老妖看明白这个老头子和百无求的关系不一般，当下陪着笑脸对归不归说道：“这个是自然的，不瞒老人家，那龙骧之地就在距离此世五十里外。当年摄政百疆的尸体运回妖山之后，老奴我还偷偷去吊唁过。”

　　“那好极了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头对着百无求说道：“多好的机会？现在我们就回去叫上吴勉，咱们一起去那龙骧之地。如果妖王真在那里，正好就给百疆、孙无病和文君报仇了，就算它不在那里，咱们也趁着这个机会缓解一下……”

　　“缓解个屁！那个小白脸用大宝剑砍老子的时候，想过缓解吗？”听了归不归的话，百无求的眼珠子几乎快要瞪出眼眶了。它跳着脚大声吼道：“现在要老子去和他缓解！让他做梦去吧，老子跟你们这么长的时间，给你们做牛做马的。结果呢？烧了老子的宫殿，还用大宝剑砍老子！缓解他奶奶个攥儿！”

　　“陛下！谁的胆子这么大，让小的们和他拼命去！”这时候，那十几只妖物的眼睛都红了起来，开始摩拳擦掌要去和吴勉拼命。

　　“一边呆着去！老子都差点让那个小白脸开膛了，你们去不就是送死吗？老子这次回来就是要重整妖山的，你们都死了，谁还能帮衬着老子？”百无求摆了摆手之后，继续说道：“这次只要老子重新执掌妖山，你们几个就是老子的开国重臣。你，老小子之前做过百疆的传令是吧？老子封你个传令王，后面那些小的也有封赏。绝不落空！”

　　听了归不归的话，这些妖物都开始兴奋了起来。这些妖物除了老妖之外，都是没见过世面的，现在听说要做大官儿了，当下兴奋的鼻涕泡都冒了出来。

　　归不归还想继续劝说百无求，无奈二愣子这次是真伤了心。它瞪着眼冲着老家伙说道：“老家伙你别给脸不要脸啊！跟着老子成了事，老子就封你一个太上妖王。那时候你还是老子的爸爸！要是你再这么啰里八嗦的，就回到小白脸那里去！到时候再见面别说老子不认你这个爸爸……”

　　说到这里，百无求将老妖叫到了身边，随后继续说道：“你，还有刚才说话的小子，现在就带着老子去那个龙骧之地。等老子干掉了那个百无求，你们后半辈就妥了。到时候再给你们找上百八十个小娘们儿，你们天天就剩下乐了。”

　　想起来往后的好日子，这些妖物也开始兴奋了起来。当下便要带着百无求去往龙骧之地，归不归在一旁劝说了好一阵，看到百无求始终没有回心转意的意思。他心里又担心二愣子的安全，无奈之下只能跟着一起前往龙骧之地。

　　在归不归看来，妖王一定不会出现在龙骧之地的。它已经知道身边有人的细作，这个时候藏在那么明显的地方，太容易被自己这些人找到了。自己陪在百无求的身边，希望时间久了，这个傻小子会回心转意的跟着自己回去……

　　五十里的距离对百无求、归不归来说不叫什么距离，那两个带路的妖物施展起来妖法疾行起来也好像一阵风一样。没过多久，这一人一妖便被带到了一座高山之下。老妖指着山尖上的位置开口说道：“陛下看到了没有？那里就是龙骧之地了。山上那一片宅子就是现妖王的行宫了，当年抓了不少人世间的工匠，花了好几年的功夫，才打造成的。”

　　顺着老妖手指的方向看过去，果然隐隐约约能看到山顶位置有一片宅子。

　　趁着百无求和归不归抬头张望的时候，老妖继续说道：“说起来这里也是定好现妖王的埋葬之地，现妖王把它自己算作了百家的子弟。它的墓就在摄政百疆的旁边……”

　　“那正好！今天它就可以用上了！”百无求一声狞笑之后，继续说道：“你们俩不用跟着上去了，一会在兹你们一身血。想在这里等着就等着，心里没底的话就回家等着。老子重新执掌妖山之后就去找你们，给你们大大的封官。”

　　这两只妖物也没有胆子上去，正好顺着百无求的话，就在山脚下找个地方躲藏起来，等到百无求大事成了，它们俩再陪着百无求和归不归找到其他的妖物，重新接管妖山大权。

　　当下，百无求和归不归这一人一妖向着山顶的位置进发。一路上也没有遇到有妖兵出现，归不归更加坚信自己的猜想，妖王根本就不在山上。这次就算是他和百无求一起来祭拜百疆和孙无病的……

　　一路上，归不归还再想方设法的劝说百无求回心转意。无奈二愣子这次真的铁了心，说什么也不接老家伙的话。最后归不归之能闭上了嘴巴，唉声叹气地说道：“早上还好好的，这都是怎么了……”

　　没过多久，他们俩便到了山顶上。这里还是一只妖物都看不到。却有整整齐齐百十来个坟墓排在这里，最大的一座坟墓是个空墓，虽然墓室已经修好，不过墓道却留了出来。墓碑上没有字迹，看着应该就睡老妖所说，这是妖王留给自己的坟墓了。

　　坟墓两侧是几十间富丽堂皇的宅子，这应该就是妖王的行宫了。不过能把行宫建在坟墓旁边的，恐怕也只有妖王这一个例子了。

　　归不归和百无求转了一圈，并没有发现有妖物住在这里的迹象。虽然没有找到妖王，不过既然已经到了百疆和孙无病的坟墓之前，说什么也要祭拜一番。虽然没有准备什么祭品，不过妖物好像也没有那么多的讲究。

　　归不归和百无求找到了百疆和孙无病的坟墓，它们俩的坟墓挨在一起。百疆的墓碑上工工整整的写着摄政王兄百疆之墓，旁边的墓碑上写着齐天大圣孙无病……

　　百无求虽然不大识字，不过百疆两个字还是认得的。当下它一屁股坐在了它兄长的坟前，叹了口气之后，说道：“百疆我的哥哥哎……老子来看你了。你走了这么多年，老子原本早就该来，不过你也知道，老子来妖山也不像以前那么方便了……是不是看着上面那个空着的大坟碍眼？没事，老子一会就把大坟毁了……”

　　“毁了上面的大坟？那可不行，有件事你可能搞错了，那个无主之墓不是我的，是你这个百无求的……”这时候，空气当中传来了一个还算熟悉的声音。随后几个人影慢慢从山下的方向走了上来，当中的一个正是藏起来没有露面的妖王，刚才带着百无求、归不归来到这里的两只妖物，一左一右的站在妖王两侧。


第142章 尘封往事

　　妖王出现之后，原本一只妖物都看不到的墓地周围顿时出现了无数的妖物。在妖物当中还混杂了十几个人，正是昨天晚上逃走的方子城和跟随他一起投靠妖山的修士们。

　　妖物们出现的同时，已经有妖物开始摆下禁制。想要在这里困住归不归和百无求，而这一人一妖也好像没有看到一样，目光都停留在了妖王的身上。

　　“你现在舍得出来了？”百无求冷笑了一声之后，继续说道：“不是老子说你，大家都百无求。你就这么不敢看你自己的皮囊吗？”

　　“你这皮囊原本就是我的……”妖王深深的吸了口气之后，继续说道：“今天我就是来拿回来我自己的东西，这世上一个百无求就够了。不需要两个……”

　　“你这句话说的可是不中听。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这世上只需要一个百无求，那么妖神呢？百无求归你，那妖神的皮囊你是不是应该还给我们家傻小子了？你把妖神的破攮还来，我们自己会把百无求的皮囊还给你的。”

　　听了归不归的话，妖王低头看了一眼自己的身体。冷冷一笑之后，说道：“想要拿走也不难，我死之后魂魄离体，皮囊自然还是你们的。不过如果死了的是你们，那这皮囊用来还利息了。”

　　妖王说话的时候，眼睛一直紧紧的盯着百无求。它心里还在担心这是不是吴勉和它们定下的奸计，不过从这二愣子身上不停的散发出来妖气，证实了它并非是那个白发男人假扮的。而且自己留在王京的妖物到现在为止，还是没有发出吴勉有什么异动的迹象。看起来面前的百无求和归不归货真价实，只要那个白头发的男人不掺合进来，妖王还是有信心能了结他们俩的。

　　这时候，方子城也到了妖王身边，低着声音说道：“陛下，动手趁早，一旦王京那里有变故，这次的机会就要浪费了……”

　　“方子城！老子上辈子把你们家孩子扔水井了吗？这辈子你给你们家孩子报仇来了，是吧？”看着方子城一个修士竟然向妖王献计，百无求继续破口大骂道：“不是说你师门是被妖物灭门的吗？现在怎么说？你就是这么给他们报仇的吗？”

　　听了百无求的话，妖王冷笑了一声之后，继续说道：“被妖物灭门？你们真是这么想的吗？方子城你自己和他们说，你的师尊他们都是怎么死的？”

　　方子城不想节外生枝，不过此时妖王以为自己胜券，而且替方子城背了这口黑锅太久了，索性让这一人一妖死个明白。

　　看到自己非说不可，方子城这才开口说道：“是，是我杀了师尊。我那师尊通玄道人何瞑，师母还有两位师弟，七位师兄弟都被被我用迷烟迷晕之后，伪造成被妖山所杀的样子杀死的……”

　　方子城原本是何瞑的大弟子，也是早就定下继承衣钵的弟子。这么多年他也是以继承宗门大弟子的身份示人的，不过在他师尊百年大寿的那一天，方子城突然听到师尊对师母说漏了嘴，打算修改继承宗门的人选。让他们的亲生子何峥名来继承宗门。

　　方子城听说这个的时候，几乎不敢相信自己的耳朵。自己鞍前马后侍候师傅、师娘，还替他们解决了不少见不得人的事情。想不到最后他们俩竟然要将宗门传给那个天赋、姿质远远不如自己的何峥名，这个是他绝对接受不了的。

　　既然你们你把我当成弟子，那我也不用把你们俩当成师尊、师母了。打定了主意的方子城准备好了针对修士的迷烟，除非你是好像吴勉、归不归这样传说当中的修士，要不然的话谁也抵抗不了这迷烟。只要被迷烟迷晕之后，便任由方子城摆布了。

　　当下，趁着师尊将大批弟子放出去办事的时候，方子城趁着吃午饭的时候，点燃了迷烟。他出去转了一圈，等到方子城回来迷烟已经燃尽之时。何瞑，何峥名父子和其他的人已经都倒在了地上。

　　方子城也到心狠，他将连同师尊一共十一人都伪装成了被妖物啃食的假象。方子城将切割下来的血肉施展控火之法烧成了灰烬，就在他准备给自己做点伤，假装和妖物们格斗侥幸活下来的时候，没曾想血肉被烧成灰烬的味道，竟然真的将妖王引了过来。

　　见到了妖王之后，方子城边吓破了胆。原本以为自己的性命就要了结在它手里的时候，妖王却看穿了他的把戏。非但没有吃了方子城，反而帮着他将现场伪装成了被妖物袭击过的样子。然后用这件事作为威胁，命方子城做他的内应，将修士圈子里面的情报都传递出来。

　　从归不归开始串联天下修士的时候，妖王便知道了他们什么时候会进攻妖山。就连归不归得到了两幅地图的事情，妖王都知道的一清二楚。

　　“难怪广孝和尚说你不可信了，原来他早就看出来方子城你不地道了。”听完了方子城的话之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“当初老人家我还差点做了大方师呢，大方师我老人家都不放在眼里，你一个没有没名没气的门派，竟然为了这个掌门的虚名就杀了这么多的人……”

　　方子城冷笑了一声之后，说道：“虚名？天下人都知道我方子城要做门派之长，结果我为他们做牛做马几十年。到头来他们却要换上自己的儿子，宗门也不是他们姓何的一家单传下来。凭什么！既然他们对不起我，那就不能怪我了……”

　　说完之后，方子城深深的吸了口气，随后对着妖王说道：“陛下，动手吧。这样的事情事不宜迟，迟则生变……”

　　方子城说出来自己那段往事的时候，妖王正在联络守在王京的妖物们。根据它们所说，现在吴勉已经从皇宫里面走了出来，看样子是准备要出离妖山。而且根据他们所说，跟着吴勉带着王宫的修士们，已经将王宫仓库当中珍藏的稀有天才地宝劫掠一空。

　　那些天才地宝妖王不心疼，而现在只要确定吴勉段时间之内不会突然出现，那就万无一失了。

　　听了方子城的话，妖王点了点头，随后继续说道：“百无求，你之前不是一直都想和归不归一起同归于尽吗？现在我便成全了你们俩明年的。今天就是你们的忌日……”

　　说到这里的时候，妖王突然从空气当中抽出来一柄黑色的长剑。随后它举着这柄长剑对着百无求冲了过去。围拢在了四周的妖物们见到自己的王已经动手之后，纷纷取出来各自的妖器一起向着面前的一人一妖扑了过去。

　　这时，早已经准备好了的归不归对着妖王的位置施展了破空。随着一阵巨响，破空直接将妖王身边四周的妖物们吹飞。可惜妖王的实力已经不是破空撼动了的，它只是顿了一下，随后再次向着百无求扑了过来。

　　眼看着妖王已经冲到自己近前的时候，百无求张嘴对着它喷出来一道黑色的闪电。闪电出口的同时，百无求一把抓住了这道闪电，随后向着已经到了身前的妖王劈了下去。

　　对着一声巨响，妖王、百无求二妖同时向后倒退了一步。二愣子手里的黑色闪电已经化为了青烟消散在空气当中，而另外一个自己则手里拿着黑色长剑，对合百无求的脑劈了下来……


第143章 颠倒

　　妖王之前用顺手的妖器那两根短棒已经损坏掉了，现在使用的妖器则是当年疆卞使用过一段时间的法器，这还是当年妖神下凡的时候带下来的。远非寻常的法器、妖器可比。

　　一剑劈碎了黑色闪电之后，妖王继续向着百无求的脑袋砍了下去。没有一点因为那是自己原本的皮囊，而手下留情的意思。而此时的百无求没有招架的妖器，只能拼命的躲闪。

　　此时归不归也被其他的妖物冲上来缠住，这些妖物竟然结了古怪的阵法，老家伙几次想要冲出来，竟然都被这阵法挡住。这些妖物单个挑出来，哪个都远远不是老家伙的对手，可是它们的阵法施展起来，归不归竟然只能勉强有招架之力。老家伙暗暗心惊，这样的阵法妖物们是怎么想出来的？

　　“你们气势汹汹的闯上妖山，想不到会有今天吧？”看到归不归和百无求已经完全在自己的压制之下，妖王冷笑了一声之后，对着不停后退的百无求继续说道：“今天之后，天下便只有一个百无求了……”

　　一句话还没有说完，天空中猛的响起来一道炸雷之声。随后一道巨大的闪电打了下来，将妖王和百无求同时笼罩在了里面。这道闪电散发出来刺眼的光芒，四外很多妖物都被刺伤了眼睛。再睁眼时候已经是白茫茫的一片，什么都看不到了。当下，这些妖物们乱成了一团。

　　正在围攻归不归的妖物们顿时乱了阵脚，它们看不到老家伙的位置，只能凭着失明之前感知归不归的方位冲了上去。不过动手之后却只听到了同伴的惨叫，一时之间，这些不能视物的妖物们相互打在了一起。十余名妖物死伤在了自己同伴的手里。

　　这些妖物们的眼睛被刺伤，归不归却什么事都没有发生。刚才在巨大闪电劈下来的一瞬间，老家伙竟然未卜先知闭上了眼睛。等到他再睁眼的时候，闪电的光芒已经消散。

　　归不归对付一群瞎了眼的妖物，局面便瞬间反转了下来。老家伙嘴里喷出来一道火焰，随后他将火焰揉捏成大棍的形状。老家伙举着这跟烈焰大棍冲到了妖物密集的所在，抡起来对着妖物们的身上扫了过去。

　　大棍所到之处，单反被棍上火焰接触到的妖物，身体都瞬间着起了大火，随后快速的烧成了一道人形的灰烬，被风一吹之后飘散的到处都是。而那些伤了眼睛的妖物们此时开始模模糊糊的能看到一些景物，它们第一眼看到的正是被大火烧着的同伴。

　　被大火烧到的妖物们四散奔跑，只要和它们接触到的妖物也瞬间着起了大火。当下，惊恐万分的妖物们也没有心思围剿归不归了，它们拼命躲闪横冲直撞的同伴，躲过了同伴却躲不过归不归神出鬼没的火棍。眨眼之间，之前围攻老家伙的妖物们十之八九已经丧命在大火当中了。

　　与此同时，那道巨大的雷电也已经散开。在散开的雷电当中，妖王的黑色长剑已经到了百无求的头顶，眼见就要把这二愣子一分为二的时候，百无求突然伸出左手紧紧的抓住了长剑的剑刃，任凭妖王如何使力，长剑始终稳稳地被抓在了二愣子的手里。此时，百无求的鲜血滴滴答答从它的手指缝隙当中流淌了下来。

　　妖王想不到手里的黑色长剑好像在百无求的手里生了根，就算它是妖神的魂魄，可皮囊是自己的，不应该会出现这样的情况。这当中一定是什么地方出了问题……

　　就在妖王死命想要将长剑抽离出来的时候，百无求突然古怪的笑了一声，说道：“你还是没有看出来，我让疆断转告的话很清楚，你我的帐要清算一下了……”这妖物嘴里发出了吴勉的声音……

　　听到这声音的一瞬间，妖王什么都明白了过来。它不由自主的打了个哆嗦，对着百无求说道：“你不是百无求，你是吴勉……不可能！你身上不应该会有它的妖气。你是怎么做到的……”

　　妖王的话音刚刚落下，就见‘百无求’另外一只手摊开，露出来掌心中的一颗牙齿。它身上百无求气息浓烈的妖气竟然是从这牙齿当中散发出来的，看到了这枚牙齿之后，妖王的心头一阵天旋地转。深深的吸了口气之后，说道：“好……你们俩互换了身份，你身上有百无求的牙齿，可以混淆它的妖气。那百无求身上……是你的法器，它可以消除百无求的妖气……你们互换了身份就是因为了引出来我这个妖王……”

　　“现在才想明白，晚了……”百无求说话的时候，身上、脸上的皮肉开始快速的颤抖了起来。片刻的功夫，黑大个子矮小了几分，变成了那个从头白到脚的白发男人——吴勉……

　　此时妖王亲眼看着吴勉现出了真身，不过它现在什么都做不了。黑色长剑的剑刃还在白发男人的手里攥着，只要自己一松手，这妖神的法器就会到了吴勉的手里。那时候恐怕自己就要命丧这黑色长剑之下了。

　　妖王想不明白，这长剑的剑刃不管接触到什么，对方立即断成两截。为什么吴勉攥了它这么久，手指还是完好无存，除了流淌了一些鲜血之外，几乎再没有什么伤害……

　　此时已经容不的妖王多想，现在想要干掉这个白发男人是不可能的了。现在只有拼尽全力才有一线生机可以逃出生天……

　　当下，妖王一边用力的握住长剑，不让吴勉将它从自己的手里夺走。同时猛的对白发男人喷出来一枚绿色的火球，这枚妖火之球只要能打中吴勉，便可以暂时封住白发男人的七窍。只要他一慌乱，自己还是有机会能夺回妖器。给吴勉致命一击的……

　　不过吴勉好像算准了妖王的动作一样，在它喷出绿色火球的同时，白发男人也喷出来一道黑色闪电，火球、闪电撞击到了一起，发出来一阵巨大的声音。随后整个百氏祖坟整面整面的坍塌，那个最大的空墓也坍塌了下来。好端端的祖坟群落变成了一个深陷的大坑。

　　这时候，打散群妖的归不归收了手里的火棍。走到了吴勉和妖王的身边，嘿嘿一笑之后，先是对着天空发出了一个赤红色的火球。火球悬挂在了天空中，好像一个小太阳一样，散发着刺眼的光芒，久久没有落下来的意思。

　　给百无求和其他的修士指点了路径之后，归不归从地上捡起来不知道那只妖物遗落的大砍刀。对着正在偷眼看他的妖王说道：“当年广义、百疆、孙无病都是死在你的手里，赵文君那个孩子也是因为你才魂飞魄散的。现在大限到了，你还有什么好说的吗？”

　　一个吴勉已经让妖王吃不消了，现在在加上一个归不归，妖王已经彻底的寒了心……长长的出了口气之后，它的手一松，将那柄黑色长剑送到了吴勉的手里。随后异常平静的看着面前的脸两个人，说道：“看来我今天要终结于此地了……可能的话，让百无求来了结我吧。”

　　“为什么我要听你的？”吴勉说话的时候，将黑色长剑倒转了过来。他将剑尖抵住了妖王的心口，随后冷冷地说道：“现在不是你做主的时候，闭上眼睛……想想死在你手里的人、妖，想一下你下去之后要和他们说什么……”


第144章 同生共死

　　看着面前的白发男人，妖王深深的吸了口气。当初这个男人被自己追杀的好像丧家之犬一样，这才过了多久？想不到局面完全的扭转了过来。虽然当中有它自己的问题，不过就算妖王在全盛之时，也不会是吴勉的对手。

　　就在白发男人下手的前一刻，空气当中传来了百无求那破锣样子一样的声音：“老家伙，那个百无求死了没有？留着它一口气，说好了是老子来给百疆、孙猴子报仇的。你们不能抢……”说话的时候，另外一个白发男人的身影已经出现在了吴勉、归不归的面前。这男人虽然和吴勉一模一样，不过说出话来却是百无求的声音。

　　当初妖王大殿倒塌的时候，吴勉和百无求趁机交换了身份。这一人一妖就好像提前排练过一样，假扮成了对方竟然连通过妖器观察现场的妖王群妖都没有看出破绽。

　　之后百无求假扮的吴勉一直在王宫磨磨蹭蹭的，跟着他们一起上妖山的修士们趁机将王宫的天才地宝洗劫一空。这些东西二愣子并不放在眼里，只盼着吴勉、归不归那里可以早点找到妖王……

　　等了半天之后，直到它带着心满意足的修士们准备回程的时候，才看到归不归放出的信号。当下二愣子也顾不得这些修士了，带着小任叁和曹石头两只人参娃娃风驰电掣一般到了现场。

　　终于看到吴勉、归不归二人制住了妖王，百无求这才瞪着眼睛上下打量了妖王一番，走到了白发男人的身边，对着另外一个‘百无求’说道：“当初老子把妖山都让给了你，以为你比老子聪明，治理妖山会比老子治理的明白。早知掉现在你把老子留的家底都折腾光，妖山还不如直接让给百疆，说到百疆，它也是你的大哥，说弄死就弄死了……”

　　百无求说到一半的时候，吴勉有些无奈的看了这个和自己一模一样的妖物一眼。直接打断了它的话说道：“用你自己的身体说话，别占我的便宜……”

　　“大家都是亲戚，谁和谁还不都一样？”百无求虽然还有不以为然，不过还是变回了自己原本的模样。只是被吴勉这么一干扰，百无求也忘了自己要说什么。想了半晌之后，还是回头对着归不归继续说道：“老家伙，咱们可是说好的，百疆的仇老子替它报，这个‘百无求’的脑袋老子要砍下来。”

　　归不归看了吴勉一眼，估计白发男人不会把这个机会让出来。当下老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“它怎么都是一死，死在谁手里又能怎么样？这样，老人家我给你出个主意，你小爷叔一剑刺进去，傻小子你趁着妖王没死，一刀劈了它的脑袋……”

　　说话的时候，归不归将手里的砍刀递到了百无求的手里。二愣子虽然有些不甘心，却不也不敢从吴勉的手里抢走妖王的性命。当下只能举着手里的砍刀，准备在吴勉动手的同时，一刀砍下来妖王的脖子。

　　这时候，和曹石头勾肩搭背的小任叁突然开口说道：“老不死的，你们那个叛徒方子城呢？不是说好一锅端吗？他人呢？是已经死了还是逃了？”

　　刚才妖王带着群妖上前冲着吴勉、归不归扑过来的时候，方子城也混在妖物当中，只是他一直在外围游荡。后来发觉有些不对劲的时候，他便带着其他的修士叛徒们撤出了战局。而吴勉、归不归的注意力都在妖王的身上，并没有将这个人放在心上。

　　现在小任叁提到了方子城，归不归这才想起来这个人。老家伙笑了一声之后，说道：“先不管他，一个人能在妖山活多久？方子城就妖王这么一个靠山。现在妖王马上就要被了结，留在妖山他就要被别的妖物吃掉。离开妖山天下修士又饶不了他，不用我们动手，他已经没有活路了。”

　　归不归说话的同时，吴勉已经动了手，他手里的直接刺进了妖王的心口。眼看着只要再进几分就要刺死它的时候，一边举着砍刀准备下手的百无求突然大叫了一声，随后就见它的心口位置出现了血迹，好像被什么利器刺中了一样。胸前顿时茵出来一大片的血迹……

　　“停手！”听到百无求的样子之后，归不归直接拦住了吴勉。随后老家伙突然想到了什么，对着白发男人说道：“妖王的身体是傻小子的，它身死傻小子也不会好过……”

　　百无求大叫的时候，吴勉已经发觉了不对停下了手。不过那柄黑色长剑并没有拔出来，剑尖一寸有余留在了妖王的胸口。鲜血也从妖王的胸口流淌了出来，顺着长剑的剑刃滴滴答答的流淌到了地面上……

　　现在吴勉、归不归的和百无求都在这里，妖王已经彻底放弃了抵抗。原本它已经闭着眼等死了，想不到只是胸口疼了一下，白发男人便停下了手。睁开眼睛的时候看到了百无求胸前的血迹……

　　妖王先是愣了一下，随后它很快便反应了过来，对着吴勉、归不归笑了一下，说道：“是不是很疑惑？我和它走的太近了……这副皮囊和它的魂魄有共鸣了……我这副皮囊身死，百无求也会死掉。”

　　“你吓唬谁呢！”百无求大叫了一声之后，再次举起来手里的砍刀，就要了结妖王。它动手的时候，嘴里大声喊道：“你以为老子会信你这听不懂的鬼话吗！老子现在就砍死你，老子死了算我自杀……”

　　“傻小子，它真不是吓唬你……”这时候，归不归急忙冲过来，拦住了百无求之后继续说道：“这次它说的没错，那个身体原本就是你的。当初老疆卞应该是用特殊的手段，让你们两具身体产生了共鸣。要不然的话以你妖神魂魄从小到大占着这个身体，不会这么顺利的……”

　　看着百无求莫名其妙的眼神，归不归继续解释道：“说的简单一点，你们俩的身体相同，同生同死……它的身体死了，傻小子你也活不了……”

　　“不可能！”百无求瞪着眼睛继续说道：“那次在金陵的时候，老子不是一样被它揍的一身血吗？哪个时候怎么不见它陪着老子一起死？现在老子刚刚占了点便宜，就同归于尽了？老子不服！”

　　这时候，妖王古怪的笑了一下，随后看着刺进自己胸膛的长剑，不紧不慢地说道：“原本妖神的皮囊被我占着，不会和它的魂魄产生同生共死的共鸣。不过你们来的不巧，这皮囊正在闹脾气……”

　　说到这里，妖王看了一眼吴勉，随后继续说道：“我听说你每隔几年，便会失去术法几天。我和你差不多，没过一段时间，这皮囊就开始嫌弃我，想方设法要将我的魂魄赶出去。这几天就是它脾气的时候，如果不是这样，刚才你不会赢得这么轻松……”

　　妖神的皮囊不是一般妖物魂魄控制了的，当初老疆卞便想过将其他妖物的魂魄安置在里面，不要浪费了这样独一无二的妖神皮囊。不过这些魂魄都驾驭不了妖物，它们控制的皮囊连站起来都费事，更别说会灵活使用了。

　　而妖王占了一个便宜，它的魂魄从小到大都和妖神的魂魄在一个皮囊里生存。千百年过去，它已经沾染到了妖神魂魄的气息，就连妖神的皮囊都辨别不清。原本以为这样便会一直控制妖神的皮囊，不过借来的东西毕竟不是自己的，时间久了还是会出现纰漏……


第145章 难题

　　控制妖神身体时间久了，这副皮囊好像开始怀疑魂魄真伪一样，开始排斥妖王的魂魄。这个时候，妖王只能想方设法的迷惑这副皮囊。它会找来一些当年百无求使用过的物品放在自己的身边，用来吸引皮囊的主意，时间长了，皮囊便开始再次接纳妖王的魂魄。这么多年，妖王的魂魄和妖神的皮囊一直这样磕磕绊绊走过来。

　　比较吴勉那样长生不老之人固定的衰弱期，妖王皮囊闹脾气则完全没有规律可循。有时间一百多年不见闹一次，运气差的话一年能闹上两三次。这也算是妖王最大的一块心病了。

　　这次是吴勉、归不归带着修士们进了皇宫之时，妖王突然有了皮囊要闹脾气的预兆。原本这个时候它就应该去个谁也找不到的地方，然后等着皮囊开始排斥自己的魂魄。然后取出来百无求之前用过的物品，让这副皮囊感觉到二愣子就在身边。等到它一点一点的恢复平静之后，魂魄再占据主导权。

　　不过这次可以除掉吴勉、百无求这么好的机会妖王舍不得，当下只能强忍着皮囊对魂魄的排斥，先下手了结百无求个归不归这一人一妖。按着妖王的想法，之所以皮囊会排斥魂魄，是感觉到这世上还有另外一个妖神的存在。只要那个妖神的魂魄不在世上了，皮囊应该也不会再闹事了。

　　刚才和吴勉假扮的百无求动手之时，妖王并没有感觉到皮囊有什么异常的变化，它的心里已经有些起疑。无奈吴勉假扮的百无求天衣无缝，妖王也没看出来丝毫破绽。

　　也是因为这个时候皮囊排斥魂魄的力道慢慢变大，妖王一边和吴勉动手，一边还需要想方设法去压制皮囊。这才让吴勉这么轻松的得手，按着他们一人一妖的正常实力，吴勉现在虽然稳在妖王之上，不过想要完全制住它还需要很长的一段时间。

　　等到白发男人想要了结自己，却伤了百无求的时候，妖王这才彻底的明白了过来。这皮囊已经认出来另外百无求身体里面的魂魄才是妖神，魂魄和皮囊直接有了共鸣甚至影响到了百无求的皮囊。

　　归不归连说带比划了半天，百无求终于听懂了。眨巴眨巴它的大眼睛之后，对着老家伙说道：“你是说那个‘百无求’的皮囊已经影响到了老子，你们现在宰了它，老子一样上西天，是这个意思吧……那老子远远的躲开不就完了吗？老子躲到山下去，小爷叔你一剑攮死它。然后老家伙你给个信，老子回来砍它的脑袋……”

　　这样的事情之前从来没有没有过先例，归不归也不知道这样做行不行。不过妖王不能不杀，不管成不成试试总没有坏处。当下第一次认了百无求的主意，老家伙对着二愣子说道：“傻小子，你遁到山下去。老人家我让你小爷叔一点一点的动手，如果你有什么感觉，记得立即大声喊出来……”

　　“行了，老家伙你别啰嗦了，老子现在就下去。等到老子给你们喊话在动手啊，别老子没走出去多远，你就让你叔叔动手了。到时候老子真死在这里了，老家伙你记得要自杀下来陪我！”

　　说完之后，百无求开始催动妖法，随后眨眼之间消失在了他们这几个人、妖的面前。片刻之后，百无求那破锣一样的嗓子在山下响了起来：“好了……你们动手吧……小爷叔，你慢慢来……听到老子喊疼你可要……疼、疼、疼……”

　　没等百无求说话，吴勉已经轻轻的将手里长剑对着妖王的心口轻轻推了一下。白发男人力道轻的，几乎看不出来长剑在妖王的心口处有什么变化。就在吴勉动手的同时，空气当中传来了百无求好像杀猪一样的声音。

　　吴勉马上停了手，归不归急忙对着山下喊道：“傻小子……你没事吧……”

　　“流血了！老家伙你说有没有事……”百无求没好气的大喊了一声之后，对着山上继续大声喊道：“那老子再跑远点，老子回到王宫，就不信了！老子隔了这么远，还能受这个控制……你们等着，老子现在就回宫了。”

　　归不归有些苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“傻小子，你还是上来吧，不是远近的问题，晚了……”

　　这时候，妖王的额头上也冒出了密密麻麻的冷汗。它的身体开始轻微的颤抖着，吴勉这刺破肉皮的一剑不会有这么大的威力。百无求出现之后，皮囊排斥的力度便越来越大，好像有一只看不到的手将它的魂魄一点一点的向外推。妖王之前从来没有遇到过这样的情况，看样子是皮囊认出来谁才是它的主人。

　　现在的妖王想要抬手都要使尽全身的力气，更别说是逃跑了。它浑身上下已经被冷汗湿透，和皮囊的排斥相比，胸口的那点伤反而不算什么了。

　　吴勉打量了妖王一眼，用他特有的语调说道：“看来不需要我动手，你自己也撑不了多久了……”

　　“你还是想想百无求吧……我死了它也不好过……”妖王喘了口粗气之后，继续说道：“我的魂魄控制不了这身皮囊，百无求一样控制不了……如果它自己能控制的话，当年老疆卞也不会把它的魂魄抽离出来……送到我的皮囊当中滋养……”

　　说到这里的时候，妖王又连续喘了几口粗气。顿了一下之后，它轻轻的指了指自己的脑袋，继续说道：“它下凡的时候伤到了这里，到现在为止皮囊这里的伤势还是没有愈合……这些年它的魂魄是靠着我的肉身才滋养回来的。魂魄如果回到自己的皮囊当中，还会再变成傻子的……”

　　当年老疆卞发现脑袋受伤，奄奄一息的妖神之时，妖神连句整话都说不了。后来老妖王施展妖法将妖神的魂魄放置在初生的百无求身体当中，完全把它当成个小孩子养大。就这样，幼年时期的百无求什么都比其他的小妖物慢一拍，成了妖山远近闻名的二傻子。如果不是百疆保着自己的傻弟弟，百无求早就被活活欺负死了。

　　而妖王占据妖神的皮囊，却从没有和皮囊完全融合过。就是靠着这个不完美才绕过了皮囊受伤的位置，操控起来这副皮囊的。如果百无求回到自己的身体当中，魂魄和皮囊完美融合的话，二愣子有极大的可能变回受伤时，连句整话都说不利索的状态了。

　　这时候，捂着胸口的百无求出现在了几个人、妖的面前。殷红的鲜血顺着它的手指缝滴滴答答的流淌到了地上，二愣子疼的刺牙裂嘴说道：“它是一定要把老子拉下水垫背，老子就不信了。老家伙一会老子就出妖山，老子躲到刘喜、孙小川他们家。就不信还躲不了……”

　　“没用，现在不是我想和你同生共死，是你自己的皮囊要和你共生。”百无求出现之后，妖王感觉到皮囊排斥自己魂魄的力度小了不少，说气话来都顺畅了许多。

　　顿了一下之后，妖王继续说道：“我们俩的皮囊有了共鸣，你身上的皮囊被压制住了，只要你身死魂魄便会回到这副皮囊当中……妖神陛下，这样的话，世上只有妖神，便没有百无求了……”

　　谁也想不到当年妖王为了顺畅将妖神的魂魄转移到百无求身体当中，埋下的手段，几千年后竟然会出现这样出乎意料的结果……


第146章 妖王与阎君

　　听到盼了这么久可以给百疆、孙无病和赵文君报仇，想不到最后一步却卡住了。百无求虽然也受了伤，不过还是咬着牙说道：“这么说今天怎么都弄不死它了，是吧？”

　　“大侄子，你还没听出来吗？弄死它就是你小爷叔动动手指头的事。这不是都怕连累到你吗？”小任叁搂着曹石头的肩膀，笑嘻嘻的对着百无求继续说道：“要不是怕你也跟着去了的话，妖王的脑袋早就在你小爷叔的手里了。”

　　百无求很是为难的低头想了半天，随后抬头对着归不归说道：“老家伙，老子和你同归于尽没说的，跟它老子可不干。百疆、孙猴子都是死在这个‘百无求’的手里，妞儿投不了胎也是因为它。老子可拉不下脸来和这个‘百无求’一起下去……”

　　“你和它同归于尽，老人家我也不干……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“总有办法把你和它分开的，这一次也要和它有个了断的。”

　　说完这两句话之后，老家伙回头看了一眼妖王。随后继续说道：“你和那傻小子同生共死是吧？那么不让你死就好了，魂魄拿出来，皮囊不死不就成了吗？”

　　听了归不归的话，妖王脸上的肌肉颤抖了两下。沉默了片刻之后，它继续说道：“说的没错，就是这么简单。不过你们真有这个本事吗？你们不是当年的老疆卞，就是它也费了……”

　　“那陛下你就抬举老疆卞了，它也没有这个本事。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个老人家我还真知道一点，当年老疆卞是借了外力的。从妖神的皮囊当中抽走魂魄，这个连徐福那个老家伙也未必能做到。更别说它老疆卞了……是地府的鬼物做的，对吧？”

　　归不归说话的时候，妖王闭上了嘴巴不在说话。它已经想到这个老家伙要做什么了，妖王的脸色显得有些不安，竟然有了想要逃走的征兆，如果不是心口处被长剑的剑尖刺破，身体还在吴勉的压制之下。听到了归不归的话之后，它便已经想方设法的逃走了。

　　不过归不归的话除了妖王之外，百无求和那两只人参娃娃便听不懂了。二愣子直接说道：“老家伙你说什么？老子怎么听不明白？不是说老疆卞吗？怎么又说到鬼物了，老子别的不知道，妖物和鬼物是天生死敌，这个老子还是知道的。老疆卞怎么可能和鬼物打连连？”

　　“傻小子，这世上就没有什么天生就是死敌的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年老疆卞和地府一直暗通有无，老疆卞能在乱世当中打败群雄坐上妖王宝座，当中就有不少鬼物的影子。只不过后来老疆卞和徐福定下盟约之后，它才和地府划清了界限……”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼有些萎靡的妖王一眼。随后继续说道：“能把妖神的魂魄从皮囊当中完好无损的抽离出来，这当中原本就不是老疆卞能做到的。老人家我猜的没错的话，是那一世的地府之主帮着老疆卞做的。它能做一次，那就还能再做第二次……”

　　“是……”这时候，妖王嘴里突然蹦出来了一个字。顿了一下之后，它继续说道：“我来替你说吧，我查过当年老妖王疆卞留下来的典籍。当中的的确确记录了当年冥君亲自动手，将妖神的魂魄抽离了出来。不过这里是妖山，也不是老疆卞的时代了，哪里会有冥君那样的鬼物帮你……”

　　“话说的不要那么绝对。”归不归笑了一下之后，继续说道：“那么陛下你以为老人家我只带着这几百名修士，就够胆子冲到你这妖山上来吗？”

　　说到这里的时候，归不归伸手从怀里摸出来一张黑色的符咒。他将符咒在妖王的面前比划了一下，随后继续说道：“有时候身边有几个在地府做阴司的干儿子，都有想象不到的方便。知道什么符咒是黑色的吗？”

　　“这不是符咒……是阴符……”妖王一眼便认出来归不归手里符咒。顿了一下之后，它有些沮丧地说道：“你竟然联络了地府的阴司，真的不担心它们会不会趁着这个机会占了妖山，破了鬼物冲到人世间的第一道防线吗？”

　　“比较起来鬼物，老人家我更担心陛下你。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“陛下只剩下这么一点的臣民了，竟然还有建立妖国的心思。你早就有将妖山交给鬼物的打算，是吧……”

　　说出来最后两个字的时候，归不归手里的阴符突然烧着。随后老家伙顺手将马上就要燃尽的阴符扔到了地面上，就见原本快烧完的阴符突然爆开。在地面上形成了一个圆形黑影，黑银当中不停有阴风吹了出来，隐隐约约听到里面一声一声的鬼叫声音。

　　当这圆形黑影完全定型之后，随着当中的一声嘶吼。随后就见全身披挂整齐的当世阎君骑着黑色的骏马从黑影当中钻了出来。随后，一队一队身穿盔甲的鬼物也跟在后面钻了出来。

　　“归不归，这比我们约定的时间晚了……”阎君见到了吴勉、归不归之后。又将目光转到了妖王的身上，阎君冷冷一笑，随后继续说道：“不过看在你准备了这么大的一份礼物份上，我也不和你们计较了。”

　　“什么时候你们走的这么近了……”妖王知道大势已去，当下冷笑了一声之后，看着归不归继续说道：“你这是想要彻底灭亡妖山吗？原本人、鬼、妖三足鼎立的局面要打破了，你做好地府一股独大的局面了吗？”

　　“这个就不用妖王陛下你操心了。”归不归嘿嘿一笑之后，转身对着阎君说道：“当初老人家我和阎君陛下定好是一起对付妖山的，我们做前队，遇到妖山大军的时候再请陛下的大军出来。只不过现在妖王已经在我老人家的手里了，不需要陛下的大军出马了，您看这笔账怎么算？”

　　之前归不归在串联修士们的时候，让他的干儿子隐私权贾璐牵线和阎君定下了盟约。他带着修士们进入妖山，如果遇到妖王派大军阻拦的话，老家伙便点燃符纸，引来阴兵对战。

　　只是谁也想不到最后会是这样的结果，妖王的大军尚未出动，它自己已经成为吴勉、归不归的阶下囚了。

　　阎君看了归不归一眼之后，继续说道：“那么你把我们召唤出来又是什么意思？让我见识一下你的本事吗？归不归，你召唤我出来必定有缘由。还想再拿一份好处吗？”

　　“陛下您这么说就误会了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这次老人家我抓住了妖王，原本就是应该送到地府的。不过地府执掌魂魄，它这肉身去了不合适。这样，您直接将妖王的魂魄带走，老人家我辛苦一点，将它的肉身埋在这里。怎么说它也是一任妖王，死了也不能失礼……”

　　“肉身……”阎君上下打量了一番妖王之后，冲着归不归怪异的笑了一下，说道：“如果不是看过之前几位阎君留下来的典籍，我还真信了你的鬼话。这是妖神的身体，百无求真正的肉身。归不归你这是打算让妖神归位吗？当年也是阎君帮着妖王剥离的妖神魂魄，现在人世、妖山找不到有这个本事的人，这才想起我了，是吧？可惜你还是找错人了……”


第147章 妥协

　　自从多年之前地府叛乱之后，阎君花费了极大的心力才重新将妖王掌握在手中。不过也是大伤了元气，这些年地府一直都在休养生息。如果不是这样的话，它早就对妖山下手了。

　　当初妖山落得了一个四分五裂的局面，和归不归也脱不了干系。阎君原本不打算和这只老狐狸结盟的，不过可以铲平妖山对它来说又是一个难以抵抗的诱惑。犹豫了半天之后，老妖王这才勉强和归不归结盟。大不了看到局面不对劲的时候，它还可以带着大军撤出来。

　　现在听到了归不归得话之后，阎君马上便明白了过来这个老家伙为什么已经拿获住了妖王，还要将自己召唤出来。他是要自己将妖王身体里面的魂魄抽离出来。只是妖王想的更过了一点，他以为这只老狐狸是想让百无求重新拿回妖神的身体。原本吴勉这个白发男人已经够让阎君头疼的了，如果再加上一位妖神的话。那妖山覆灭之后，八成就要轮到它的地府了。说什么也不能看着百无求的魂魄回到妖神的身体当中……

　　当下阎君摇了摇头，继续对着面前的几个人、妖说道：“我于其他的阎君不同，我不是靠着武力一步一步打到阎君这个位子的。你们也都知道我在地府是文职判官出身，术法本来就不及之前的几位阎君。而从妖神的身体当中抽离出来魂魄这样高超的术法，可不是我这样阎君办得了的事情。”

　　说到这里的时候，阎君再次看了妖王一眼，随后继续说道：“如果是想要了结它的话，我还是还可以试试看的。不过妖神这皮囊一定是保不住的……”

　　“陛下真会说笑。”阎君说完之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“地府管的就是魂魄之事，连一个魂魄都抽离不出来的话，那说出来就丢人了。”

　　两句话说完，老家伙顿了一下，随后继续说道：“老人家我看阎君是误会了，我老人家也不想身边跟着一位正神。妖神归位的话对谁都没有好处，阎君如果还是不信的话……”

　　说到这里，归不归指着妖王对着百无求说道：“傻小子，给你换成这个皮囊，干吗？”

　　“不干！”百无求没有丝毫的犹豫，用力的摇了摇头之后，继续说道：“你们都说老子是什么妖神下凡，那都是你们说的。老子从来都没认！老子只记得自己叫做百无求！老子这身体用惯了，你们别想骗老子去那个小个子的皮囊里面去！”

　　“阎君听到了吧……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“只要将妖山的魂魄抽离出来，肉身老人家我会送到徐福大方师那里去。请那位大方师妥善保存，阎君信不过老人家我，总要信的过徐福那个老家伙吧？”

　　看到阎君还是没有松口的意思，归不归继续说道：“如果阎君还是不相信老人家我的话，那就只有请您带着大军原路返回了……”

　　“你们当阎君陛下是什么？是你们说来就来，说走的就走的吗！”阎君还没有说话，它身边一位身穿骷髅甲的鬼将站了出来。它手里一柄明晃晃的鬼头刀指着归不归，继续说道：“既然你们已经拿住了妖王，将它交给阎君陛下就好。其余的事情和你们无关，不要在聒噪了……”

　　说话的鬼将是这几年新冒出来的鬼物，在妖王平定地府立下过汗马功劳的。之前听说过吴勉、归不归是传说当中的人物，不过它觉得只是以讹传讹。什么人会有这样的本事？论起来真实的本事，也未必就在它这个鬼将之上。

　　现在亲眼看到了这个传说当中的白发男人，鬼将更加坚定了自己的想法。这个男人果真像传说那样厉害的话，那手里的长剑为什么只是刺进了那么一点点。真有本事的话，妖王早已经死在它的剑下了。当下听到这个老家伙东拉西扯，它的火气上来，没等阎君说话便自作主张的呵斥起来了归不归。

　　等到阎君反应过来想要制止它的时候，鬼将已经将要说的话都说出了口。当下，吴勉、归不归和三三只妖物，包括妖王的目光都停留在了这位鬼将的身上。老家伙先是嘿嘿一笑，对着阎君说道：“阎君也是这个意思吗？我们几个辛辛苦苦打到了这里，现在又抓住了妖王。其余的事情和我们无关……”

　　“那要问问老子干不干！”没等归不归说完，百无求先是大吼了一声，随后指着阎君和它带来的鬼兵鬼将们继续骂道：“老子不知道老家伙私下带你们进了妖山，老子知道的话说什么也不能让你们这群鬼东西进来。你们这些鬼东西就没安什么好心！妖山、地府打了几千年了，老子辛辛苦苦把茅坑挖好还没等脱裤子，你们先进来拉上了？呸！哪来的回哪去啊……别给脸不要脸，小心老子点起百万妖军杀进你们地府。阎王爷的位子老子也做两天……”

　　“妖物你放肆！”刚才那鬼将听到了百无求的话之后，顿时勃然大怒。它举着手里的鬼头刀就要冲过来和百无求拼命，却被阎君一把拉住了它的胳膊，冷冷地说道：“放肆的是你，孤还没有说话你先开了口。你又当孤是什么……怎么？你想要做孤这阎君的位子吗？”

　　鬼将没有想到阎君会这么说话，当下吓得脸色惨白，跪在地上对着阎君说动：“陛下，末将没有那么意思……末将昏聩了，末将该死……”

　　阎君没有理它，它回头冲着百无求微微一笑，说道：“鬼将金余说话口无遮拦，看在我这个阎君的份上。饶了它这一次如何？”

　　“看阎君这话说的，小孩子说话斗嘴而已，谁会当真？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过我们家傻小子说的也有点道理，现在妖王已经落入我等手中，阎君可没有这么出力气，就这样白白的摘果子说出去也不大好听。倒不如先回去休养生息，反正妖王已经在我们的手里。妖山上再没有能威胁到地府的妖物了……”

　　自己已经带着大军到了妖山，妖王就在眼前，它怎么舍得说走就走？当下阎君在心里权衡了利弊之后，轻轻的笑了一下，对着归不归说道：“我们是结了盟的盟友，妖王被伏，妖山的妖物们一定想方设法来救它。我怎么能看你们孤军奋战？我们还是留在这里的好……”

　　说话的时候，妖王有意无意的看了自己的鬼兵鬼将一眼。想要不管是谁出来给了台阶也好，现在它开始后悔自己一口回绝帮助归不归，抽离妖神魂魄的事情了。虽然自己的鬼兵鬼将数量不少，不过现在吴勉、归不归他们真翻脸的话，到时候擒贼先擒王，第一个倒霉的一定是自己。

　　阎君说到这里的时候，一直站在它身后没有出声的贾璐突然站了出来。它先是对着阎君行礼，随后笑眯眯的走到了归不归的面前，说道：“老盟父，阎君陛下也是好心。陛下千里迢迢赶来助拳，没有功劳也有苦劳。不过时隔多年，当年的阎君与妖王都已经作古。恐怕再也找不到可以将抽离妖神魂魄的人了，儿子我倒是有个主意。将妖王送到地府去。等到阎君陛下找到了可以抽离魂魄的办法。抽离了妖王的魂魄，再将妖神的身体还给您老人家也就是了。”


第148章 平衡之道

　　“呸！你怎么不说连老子一起带走？不都说老子壳里面装着妖神的魂魄吗？你们一起拿走啊！”听了贾璐的话，百无求的眼睛再次瞪了起来。它指着这位阴司继续骂道：“贾老三，今天这事和你没关系啊……这个‘百无求’就在妖山了，它哪也不去！有本事阎王爷你就想办法把它的魂魄抽出来。没有那个本事你就带着这些鬼东西哪来的回哪去……”

　　阎君沉默了片刻之后，对着归不归说道：“那么归大修士你也是这个意思吗？”

　　没等归不归说话，一边早就不耐烦的吴勉抢先说道：“你的归大修士什么意思我不知道，不过百无求说的就是吴勉说的……”

　　吴勉难得和二愣子说到一起去，他这一句话让百无求哈哈大笑。随后对着归不归说道：“老家伙你听到了吗？老子我说的就是你叔叔说的。让阎王爷别墨迹了，要么拿来去的回哪去，要么就把这个‘百无求’的魂魄抽出来带走，把这腔子留下来……”

　　“这也是老人家我的意思，难得咱们仨想到一起……”归不归的话还没有说完，一边传来了小任叁的声音：“我们人参也是这个意思！咱们四个想到一块去了……”

　　这时，被吴勉制住的妖王知道自己今天这一关是逃不过去了。当下它突然笑了一下，对着身边的这些人、鬼、妖说道：“其实还有其他的办法……既然左右不过是个死，为什么我不拉上一个垫背的。百无求！我欠你的皮囊，还了……”

　　说话的时候，妖王突然大叫了一声，随后它猛的向前跨出去了一步，想要自己刺入长剑当中。这样的话就算妖王死了，也要拉上百无求垫背。

　　不过吴勉一直在紧紧的盯着面前妖王，在它向前冲的时候，白发男人已经撤剑回收。妖王虽然猛跨了一步，胸口却还是直插进去了寸余的剑尖。并没有出现它想象的那样，拉着百无求一起死在长剑之下。

　　妖王此时正在受皮囊排斥的煎熬，它已经施展不出妖法。见到这一次没有死成，竟然再次迎着剑尖冲了过去，只求可以死在自己的妖器之下。而吴勉则不停的撤剑回收，长剑的剑尖始终保持在刺进妖王心口寸余。

　　虽然妖王心口的剑尖没有再进一分，不过这样的动作，难免让妖王心口的剑伤外扩了一点。就算是这样，也影响到了在一边看热闹的二愣子。只是在这么多鬼物的面前，它不好意思喊疼。不过就算是这样，百无求胸口的鲜血痕迹再次扩张了一点。

　　一边冷眼旁观的阎君看到了百无求脸上的表情，和它胸口慢慢被鲜血阴湿的伤口。阎君先是愣了一下，随后马上反应了过来。对着归不归说道：“我还在想为什么你们这么着急抽离妖王的魂魄，原来妖神的皮囊已经和百无求有了共鸣……是同生共死吧？那么说的话现在只要妖王身死，百无求也活不了了……”

　　说到这里的时候，吴勉突然一手掐住了妖王的脖子，随后顺势将它摔在了地上。此时，长剑的剑尖已经出离了妖王的心口。就在妖王、百无求同时感觉到心口的伤势减轻的时候，白发男人突然反手举起来长剑，对着妖王的肩膀刺了下去。

　　这柄长剑也是锋利，几乎没有遇到什么阻碍，便让妖王定在地面上。与此同时，妖王和百无求同时惨叫了起来，两只妖物在同一部位出现了一道贯穿伤口。只不过妖王的伤口上插着一柄长剑，而百无求的伤口莫名其妙出现了一个透明窟窿。

　　“疼死老子了……姓吴的你是不是故意的？你明明知道给这个‘百无求’一剑，要了命了……老子也会受伤……你给老子一个痛快的……”百无求疼的倒在了地上，它用手捂住了还在呼呼冒险的伤口。一边喊着疼，一边嘴里不干不净的数落着白发男人。

　　而吴勉则好像什么事情都没有发生一样，他脚踩在妖王想要拔剑的手臂上。随后对着阎君说道：“这么说的话你也没用了……”

　　“那可不好说。”阎君微微笑了一下，随后继续说道：“刚才我说的是我不会抽离妖神的魂魄，可是没有说过其他的鬼物也最不到……”

　　说到这里的时候，阎君顿了一下，随后继续对着吴勉、归不归方向说道：“我虽然没有这个本事，不过地府还是有鬼物可以办到的……”

　　之前阎君一直以为是归不归将让自己干儿子妖神归位，现在看起来他只是想要斩断百无求和妖神皮囊的联系而已。这样的话，阎君断了妖神归位的念头，如果可以帮着百无求抽离妖王魂魄的话，还可以送出一个大大的人情，这样几全其美的事情何乐不为？

　　如果你们刚才早点说的话，何至于还闹出这样的事端……阎君心里嘀咕了一句之后，继续对着吴勉、归不归说道：“当年跟随前任阎君到妖山的还有一位鬼物活着，它前来的话吗，说不定可以帮你们解决这个难题……”

　　说话的时候，阎君施法在地面上打出一个两丈开外的黑影。随后对着刚才乱说话引起来一阵风波的鬼将说道：“你回去请孤独先生到上面来，你把事情原委告知独孤先生，需要什么法器的话，让它去孤的大殿寻找……去吧，不要耽误的太久。”鬼将答应了一声之后，纵身跳到了黑影当中。

　　趁着鬼将回到地府找帮手的时候，阎君主动说起来那个鬼物的来历。当初受妖王之邀来到妖山的阎君，随身还带着一位鬼将。当时阎君的年事以高，这位鬼将是准备接替它成为新的阎君。只不过后来在地府权利的更替当中，这位鬼将失去了阎君的信任，将它远远的逐离了权力中心，后来这位做过判官的新阎君登基，便给了鬼将一个闲职，算是给它养老了。

　　当时，阎君帮着妖王抽离妖神魂魄的时候，这位鬼将便一直在一遍冷眼旁观。后来也是它将这次发生的事情都记录在了典籍当中。如果说地府只有一只鬼物还能抽离妖神魂魄的话，那也只剩下那年的那位鬼将了。

　　停了阎君的话，归不归嘿嘿一笑，随后对着阎君说道：“这样多好，阎君你也不用猜忌了。你带着妖王的魂魄离开这里，地府和妖山也算是一个了结。古往今来能带着妖王魂魄回到地府的，就只有阎君你了……”

　　“我要带走的可不只有一个妖王的魂魄……”阎君说话的时候，看了被吴勉刺在地上的妖王，顿了一下之后，继续说道：“我从老没有想过地府和妖山会有一个了断，妖山一旦没有了，海上的徐福就要对地府动手了。我可不想打破这个平衡……”

　　说到这里的时候，阎君有意无意的看了吴勉一眼。随后对着归不归继续说道：“除了妖王的魂魄之外，我还要带着妖山的盟约走。我可不想换了一任妖王之后，它要用地府来立威……”

　　说到这里的时候，就见它脚下的黑影当中冒出来两个鬼物。正是刚刚差点惹出一场事端的鬼将，后面还跟着一位老成和归不归有一拼的老鬼物。两只鬼物现身之后，走到了阎君的面前行礼。阎君亲手将老鬼物搀扶了起来，对着它说道：“孤独先生，这次孤来麻烦你了……”


第149章 老鬼头（上）

　　“陛下客气了，您要是真怜惜老鬼的话，那就让老鬼去投胎吧。”老鬼物颤颤巍巍的爬起来之后，对着阎君苦笑了一声，随后继续说道：“这么多年老鬼已经把知道的都和您说……”

　　“孤独先生，今天我们不说这个。”没等老鬼物说完，阎君已经打断了它的话。微微一笑之后，阎君亲手拉着老鬼物来到了妖王的面前，指着被长剑刺进地下的妖王继续说道：“独孤先生还记得它吗？之前你是陪着先康阎君来妖山的时候，见过它的……”

　　看到老鬼物的时候，归不归有些诧异的眨了眨眼睛。老家伙想要对它说句话，不过想到现在的场合，还是将到了嘴边的话咽了回去。

　　老鬼物实在是太老了，加上时隔太久很多事情已经记不得了。看了一眼妖王之后，回头对着阎君说道：“它是疆卞妖王的太子吗？当年有位疆离太子跟着老鬼我学了几天鬼术，不过听说那位太子因为叛乱死在了疆卞妖王的手里。当年先康阎君还说这位太子是取错了名字，疆离可不就是将离吗……”

　　看着老鬼物絮絮叨叨的样子，阎君轻轻拍了拍它的肩膀，打断了老鬼物的话，说道：“这位不是疆卞妖王的太子，独孤先生你仔细回忆一下……当初在妖山都发生了什么大事？”

　　“什么大事？”老鬼物歪着脑袋想了半天，说道：“当年老鬼是陪着先康阎君来与疆卞妖王结盟的……不过那妖王没安好心，只是用我们地府来当作和人世间修士谈判的筹码。我们在妖山待了没有多久就回去了，要说大事嘛……那时候妖王平定了四方镇的叛军……抓住了一只流窜到妖山的聻……还有抽出了妖神的魂魄，安置在一只刚刚出生的妖物小崽子身体里……”

　　说到最后一句话的时候，老鬼物中终于想起来了当年的往事。它再次低头看了一眼妖王，瞬间眼角当中闪现出来了一道和它年纪不相称的精光。嘴里喃喃地说道：“妖神……这是妖神的皮囊……”

　　：

　　看到老鬼物终于想起来，阎君这才松了口气。它笑了一下之后，继续说道：“认出来就好，既然独孤先生你能认出来妖神的皮囊，想必也有办法将里面的魂魄抽离出来吧？”

　　“阎君陛下要妖神的皮囊吗？老鬼劝陛下一句，那是不详之物与我们鬼物相克的。”说完这几句话，老鬼物引上了痰开始剧烈的咳嗽了起来。阎君竟然站在它身后，轻轻的拍打了几下老鬼物的后背。直到咳嗽之声停下为止。

　　“老家伙，鬼怎么也会犯痰喘？”刚刚包扎好伤口的百无求忍住疼，对着归不归继续说道：“它要是人的话，看着可要比老家伙你先走一步。”

　　“傻小子别乱说话。”归不归难得瞪了二愣子一眼，随后低声继续说道：“这位老人家当年也是大名鼎鼎的人物，当年徐福还说为什么找不到他转世之人了。原本它在地府做了鬼将……”

　　归不归说话的声音极低，老鬼物那边并没有听到。这时听到妖王说道：“独孤先生误会了，孤只是要带着妖王的魂魄回到地府就好，妖神的皮囊归不归他来处置。”

　　“归不归……”老鬼物愣了一下，随后它转身向着周围的人、鬼、妖当中看了一眼，终于在当中找到归不归的身影。老鬼物笑着对老家伙招了招手之后，说道：“都看到老鬼头了，还躲着什么？想不到当年徐福的小兄弟，竟然也变成了这个样子。来，走近点说话……”

　　“刚才老人家您和阎君说话，我这不是没敢打扰嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了老鬼物的身边，继续说道：“老人家您也变了，当年记得还是送徐福做方士的时候见过您几次。后来我也进了方士宗门，想着就是拜在您的门下，结果他们告诉我您老人家早就仙游了。之前我看到的是魂魄……”

　　“当时不说破，是不想吓到你。”老鬼物嘿嘿一笑，看着竟然颇有几分归不归的神韵。顿了一下之后，它继续说道：“老鬼头这些年在地府听说过你和徐福的事情，方士一门也没有了……”

　　“独孤先生，您老人家还是先把妖神里面的魂魄取出来吧。”看着老家伙和归不归说起来没完，阎君微微的皱了皱眉头，直接打断了他们俩的对话继续，说道：“取出来妖神里面的魂魄，二位相聚的时间还有很多。不要急在这一时……”

　　“是，老鬼头我看到当年的小娃娃，有些不知分寸了。”老鬼物恭恭敬敬的对着阎君施了半礼，随后在归不归的搀扶之下，单腿跪在了妖王的身边。对着它说道：“其实老鬼头不用动手，只要你自己放弃这个身体，自己就能出来。老鬼头我动手你还要受点罪，何苦呢？”

　　此时，妖王的眼睛盯着老鬼物，顿了一下之后，说道：“这本就是妖神赔偿我的身体，给了就是我的，为什么要还？是他们不讲信用，为什么我来承担……”

　　它的话还没有说完，老鬼物有些无奈的摇了摇头。随后将满是青筋手掌扣在了妖王的脸上，随后就见妖王开始剧烈的颤抖起来。原本谁都没有瞧得起这个比归不归还老的老鬼物，没有想到的是，它一下手竟然就制住了妖王。

　　之前妖将去请老鬼物的时候，已经说明白是请他对付妖神身体里面的魂魄。老鬼物已经做好了准备，将手掌扣在妖王脸上的同时，它另外一只手已经从怀里摸出来了一个瓷瓶。

　　让归不归帮忙拔掉了瓶塞之后，老鬼物哆哆嗦嗦将瓷瓶里面的黑色液体一股脑的灌进了妖王的嘴里。随后它对着在旁边看热闹的吴勉说道：“娃娃，你帮老鬼头个忙，捂着它的嘴巴，不要让刚才灌进去的东西喷出来。”

　　老鬼物说话的时候，就见妖王的喉头上下涌动，好像马上就开始要将肚子里面的东旭吐出来一样。不过吴勉还是斜着眼看向老鬼物，说道：“我们是亲戚吗？为什么我要听你……”

　　“我来……”没等吴勉说完，归不归已经抢先打断了他的话。随后老家伙直接伸手捂住了妖王的嘴巴，几乎就在归不归的手接替老鬼物捂住了妖王嘴巴的时候，妖王嘴里已经有好像鲜血一样的液体从老家伙的手指缝里流淌了出来。归不归急忙并拢手指，这才将它嘴巴里面液体压了回去。

　　嘴巴被捂住之后，妖王的眼睛，鼻孔和耳朵里纷纷流淌出来这种鲜血一样的液体。而老鬼物则不紧不慢的走到了鬼将面前，从它随身携带的箱子里面取出来了一只好像毛笔一样的物体。

　　再次回到了妖王身边的时候，老鬼物对着它说道：“老龟头再给你一次机会，你如果自己让这皮囊把你排斥出去的话，我不难为你，还会请阎君陛下给你开一条妖物转生之道。让你继续转世为人，你答应的话就点点头……”

　　老鬼物的话刚刚说完，妖王拚了命的摇起来了头。要不是归不归抓得紧，这一下它便脱离了老家伙的掌控。老鬼物见状之后轻轻的叹了口气，随后将‘毛笔’的笔头拿掉，随后一把推开了归不归的手，在笔管插进了妖王的嘴巴。

　　片刻之后，老鬼物将笔管拔了出来，就见一个迷迷糊糊的影子张嘴咬在了笔管上，被提了出来。


第150章 老鬼头（下）

　　影子好像被钓起来的黄鳝一样，在半空当中剧烈的扭动着。老鬼物叹了口气，看到鬼将取出来一支聚魂瓶之后，它摇了摇头，对着鬼将说道：“这魂魄在妖神的皮囊里面待得太久了，已经有了妖神的气息，这只瓶子受不住它。换空冥瓶……”

　　鬼将愣了一下，有些尴尬的对着老鬼物说道：“我以为这次用不到空冥，并没有准备。”空冥瓶是地府流传下来专门收集魂魄的镇府神器，不到万不得已的时候不会轻易使用。而且它由三位重臣联合看管，想要拿到空冥瓶，除了需要阎君的旨意之外，还需要那三位重臣同时取出钥匙开锁。就是因为取空冥瓶的程序太复杂，鬼将这才自作主张换了上品法器聚魂魄。在它看起来，妖王只算是妖物的魂魄，应该不会用到空冥瓶的。

　　“没有准备……”老鬼物看了鬼将一眼之后，转头对着阎君说道：“陛下，那就怪不得老鬼头了。这魂魄身上已经有了妖神的气息，聚魂瓶是受不了这个的。”

　　说话的时候，老鬼物另外一只手已经接过来鬼将手里的聚魂瓶。要将剧烈扭曲的魂魄塞进瓶子里，让周围鬼物们没有想到的是，魂魄塞进不到三分之一聚魂瓶身便密密麻麻的出现了无数道裂痕。还没等鬼物们反应过来，“啪！”的一声脆响，瓷器已经粉碎成了粉末散落了一地。

　　阎君也没有想到会是这样的结果，这支聚魂魄算是地府上品的法器了。之前还用它收过不少大妖、鬼王的魂魄，想不到这次却被妖王的魂魄撑爆。当下阎君的脸色一沉，对着面露尴尬之色的鬼将说道：“还站在这里做什么？还不回去将空冥瓶取来吗？”

　　说话的时候，阎君从怀里将自己的虎符取了出来，将它递给了鬼将之后，说道：“你去召集炎武、幽潘和梓墨牙，拿到空冥瓶之后火速回到这里来。不可以耽误时间……”

　　鬼将低着头将虎符接了过来，刚刚要去阎君行礼，却听到这位地府之主说道：“不要耽误时间了，快去快回……”

　　看着鬼将再次跳进了黑影当中，阎君冲着老鬼物淡淡的笑了一下，说道：“独孤老先生辛苦了，劳烦先生再等等。这也算是好事多磨了，妖王一除，地府便会和妖山定下盟约。我们也可以休养生息，不用再忌惮妖山的威胁了。”

　　老鬼物笑了一下，有意无意的瞟了归不归一眼之后，便和阎君有一句没一句饿客气了起来。

　　趁着这个时候，百无求对着正在笑眯眯看着老鬼物的归不归说道：“不就是一个妖王的魂魄吗？直接掐着脖子拖进阴曹地府啊。那么客气干什么？还有那个老棺材瓤子什么来头？看看把老家伙你吓的，就差叫爸爸了……”

　　“傻小子你别胡说八道，这位老先生叫做独孤狐，是当年方士一门了不起的大人物。就算是徐福那个老家伙见到独孤狐老前辈，也要跪下来行大礼的。”归不归说话的时候，偷眼看了看老鬼物。看到它还在有一句没一句的和阎君说着什么，没有听到百无求的话，这才松了口气。

　　缓了口气之后，归不归再次说道：“妖物死后的魂魄不能直接前往地府，如果直接进入的话，便会当场魂飞魄散。想要平安将妖王的魂魄带进地府，就需要一个容器将它装在里面带进去了。”

　　“那么麻烦干什么？直接让它魂飞魄散不就得了吗？”百无求瞪着眼睛继续说道：“它害死那么多人、妖，魂飞魄散一点都不委屈。百疆、孙猴子和妞儿，哪一个都够让它魂飞魄散一次了。”

　　“这个算是阎君的功绩，自古以来有哪位阎君能将妖王的魂魄囚在地府当中？”说话的时候，归不归古怪的笑了一下。老家伙心里还有话不方便说出来，这也是他想要最好的结果。妖王在妖山还有不少的支持者，现在它的魂魄被阎君带走，无形当中又加深了地府和妖山的矛盾。就算是日后阎君和新任妖王能结下盟约，有这根刺顶着早晚还会给它们两家带来麻烦。

　　归不归心里和徐福一个心思，妖山和地府两家不闹起来的话，那会闹到人世间去的。

　　“那个老棺材瓤……”百无求对妖王魂魄的下场不感兴趣，现在不管怎么说已经算是报了百疆和孙猴子的仇。就算妖王的魂魄被带到地府，也不会有什么好下场的。不过二愣子还是对那老鬼物很好奇，它想不通这是什么大人物，怎么会一直待在地府。

　　“别老棺材瓤子、老棺材瓤子的！”归不归生怕百无求的话传到老鬼物的耳朵里，当下继续对着百无求说道：“独孤狐是方士一门的老前辈，虽然他没有做过大方师，不过他也是燕哀侯之后首屈一指的方士。当年独孤老先生已经是内定大方师的接班人了，可惜他的运气不好。炼丹的时候炸了炉害死了同宗的师长，结果好好的一个大方师接班人被免了。到最后也只是一个普普通通的方士，不过他这个小方士的术法连大方师都不是对手。当年徐福就是冲着他的名气才投师方士一门的。可惜他去的晚了，独孤狐老先生已经仙游了……”

　　说到这里的时候，老鬼物独孤狐突然回头冲着归不归笑了一下，说道：“再说老鬼头我的事情吗？事情过去的太久了，有些事情我都忘得差不多了。归不归你大点声说说，兴许老鬼头还能借你的光，能回想起来以前的事情。”

　　“老人家您那是懒得想，您这样的本事还有什么想不起来？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当年我陪着徐福去拜师的时候，在山门前遇到了您老人家。后来我也进了方士一门，还想着能有幸拜在老人家您的门下。那时候才知道您早已经仙游了，这才便宜了徐福他的……”

　　独孤狐笑了一下，说道：“老鬼头我也想不到那年那个不起眼的娃娃，日后会成为方士一门的第一人。早知道这样的话老鬼头就多撑几年，手下这个弟子之后再死了。起码徐福师尊的名分要早早的定下……”

　　这时候，阎君微微一笑，说道：“现在老先生是地府不可或缺之人，原本我这个阎君的位子都是应该老先生做的。”

　　“那你就把位子让出来……”这时候，吴勉终于说了一句话。白发男人用他特有的目光看了一眼阎君之后，又看了看正在苦笑的独孤狐，用他独一无二的语调说道：“要么把阎君的位置让出来，要么放它去投胎。你总要选一样……”

　　阎君脸上的笑容凝固在了脸上，顿了一下之后，幽幽的对着吴勉说道：“地府的事情不吴勉先生费心了，这些年来独孤先生在地府一直都是座上宾。历代阎君没有丝毫对老先生的不恭敬……”

　　“座上宾，那还是当作客人看……”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“那么说什么之前它是阎君的后备，也是无稽之谈了。在别人家里做了几千年的客人，还不让离开……百无求，你说这是什么？”

　　吴勉这么直白的话，百无求已经听明白了。它冲着白发男人回答道：“囚犯呗，还能是什么？这就是看着这个老棺材瓤子好欺负。有本事你囚老子试试看？骂死你们……”


第151章 惊变

　　“囚犯……”阎君古怪的笑了一下，随后它看了若无其事的老鬼物一眼之后，说道：“独孤老先生也觉得自己是囚犯吗？”

　　“那怎么会呢？”独孤狐狡黠的一笑，随后继续说道：“历代阎君都心疼老鬼头，舍不得我离开。不过天下没有不散的宴席，老鬼头的年纪实在太大的，已经没有什么用处了。还是让老鬼头去投胎吧……”

　　说到投胎的事情，阎君的表情又变得有些怪异了起来。它好像有什么不能让吴勉、归不归知道的秘密一样，条件反射的看了这两个人一眼之后，干笑了一声之后，对独孤狐说道：“对独孤老先生的安排历代阎君早有公论，您原本也是差一点就做了阎君的人，应该知道当中的苦衷。”

　　“这当中还有苦衷？”归不归嘿嘿一笑之后，看了身边的吴勉一眼，随后继续接话说道：“老人家我一直以为阎君是总领天下鬼物的君主，想不到这样的大人物也是有苦衷的。不知道能不能说出来？老人家我虽然术法低微，不过总算虚活了几年，曾经还有个叫徐福的师尊。阎君有什么苦衷说出来，或许有办法化解也说不一定……”

　　“不劳归不归你费心了。”阎君扳起来了面孔，冷冰冰的看了一眼老家伙之后，继续说道：“地府的事情自然有处置手段，用不着你来操心……”

　　“你和谁俩这么说话呢？”听到阎君话语不善，百无求不干了。它瞪着眼睛向前一步，对着阎君说道：“当初你手下造反，被堵在山洞里揍的时候，怎么不说不让我们操心了？我们几个豁出命来帮着你重夺了阎王爷的大位，怎么，提上裤子就不认账了？呸！”

　　听到百无求嘴里不干不净，阎君身边的鬼物一个一个都怒目而视。只要阎君使个眼色，它们就会一拥而上，将这只妖物撕个粉碎。

　　现在妖王的魂魄就在手上，阎君怎么敢再惹祸端？当下它急忙拦住了自己蠢蠢欲动的手下，皱着眉头对这些鬼物们说道：“现在我们和归、吴二位还是盟友，不要造次……”

　　说完之后，阎君也不理会还在冲着它瞪眼睛的百无求，转头向着黑影的位置看了过去。只等着鬼将的空冥瓶取回来，带着这只魂魄回到地府。有了这个前无古人的功绩，自己阎君的位置一定会越做越牢固的。

　　不过时间慢慢过去，过了一个时辰，还是没有见到那位鬼将带这空冥瓶回来。慢慢的，阎君的耐心一点一点被磨光。它开始越来越不耐烦起来，虎符就在鬼将的手里。

　　大概又过了小半个时辰之后，阎君终于忍不住又派了一名鬼将带着十几名兵丁一起去接应。没有想到的是，两波鬼将竟然都没有这里。这个时候，阎君已经明白过来是出了问题。当下又派出去三路鬼将，这次也不用它们三个接应了。直接去找炎武、幽潘和梓墨牙三位重臣，让它们三个去找它们，从三位重臣那里询问两位鬼将是不是已经发生了什么变化。

　　这次时间不长，被阎君派出去和三位重臣之一炎武那里联络的鬼将回来复命，说炎武已经并没有见到什么鬼将来索要空冥瓶。这时候，阎君的心已经沉入到了谷底。它心里已经猜到出了什么事情——虎符……

　　就在阎君心神不安的时候，另外两波鬼将也回来复命。幽潘和梓墨牙两位重臣那里也没有发现前后两波鬼将的踪迹，其中一员鬼将要机灵不少，它还去了收藏空冥瓶的仓库那里，只是并没有发现有开门的痕迹……

　　“不等了，回地府……”阎君一跺脚之后，指使跟随自己前来的鬼物们后队便前队回到地府去。那两名鬼将的生死是小，拿回虎符才是关键。那只虎符又是令符，可以用阎君的名义发布口谕。一旦有居心不良的鬼物拿到了虎符，那后果真是不堪设想。

　　“陛下，那这魂魄要怎么怎么办？”老鬼物拦在了阎君的身前，继续说道：“现在这魂魄已经离体了这么久，没有空冥瓶座位载具的话。魂魄受无法承受地府的压力，怕是刚刚进入地府就要魂飞魄散……”

　　现在的阎君心里焦急虎符的事情，它看了一眼独孤狐手里的魂魄。心里还是有些舍不得，犹豫了一下之后，它对着吴勉、归不归他们和百无求、小任叁、曹石头二人三妖说道：“我想起来地府还有件急事，麻烦几位帮我照料一下妖王的魂魄……”

　　“那怎么可以？”归不归笑着摇了摇头之后，继续说道：“阎君，你不是打算妖王之行，你们从头到尾都在看热闹吧？妖王是我们几个抓到的，现在还要替你们看守魂魄。阎君带着大军只是来走走过场的吗？”

　　说到这里，归不归嘿嘿一笑。顿了一下之后，继续说道：“如果阎君放心的话，还是将这魂魄交由独孤狐老先生看管。你们办完事之后，再带着空冥瓶带走它的魂魄……”

　　“不行！独孤老先生一定要和我们一起回到地府。”听到了归不归的话，阎君没有丝毫商量余地的摇了摇头。它看了一眼倒在地上妖神的皮囊之后，对着独孤狐继续说道：“劳烦老先生将魂魄放回这皮囊当中，封住皮囊的七窍和经脉。让魂魄操控不了这身体……”

　　“阎君要将妖神的肉身一并带回地府？”归不归听了阎君的话之后，少有的皱着眉头说道：“那可是妖神的皮囊，陛下这样的话不是占了所有的便宜吗？我们几个人拼死拼活的结果好处都归了阎君……”

　　“就是！架是我们打的，死人死我们的，好处都归了你们小鬼。天底下没有这个道理……”这时候，百无求也瞪着眼睛说了一句。它直接拦在了冥军身前，推推搡搡的将鬼物们都推到了一边，不让它们靠近倒在地上，那具原本属于它自己的皮囊。

　　就在阎君心中焦急的时候，黑影当中又冒出来一个鬼物。这次冒出来的是一个身穿华丽外衣，看上去上了几岁年纪的鬼物。它出现之后便冲着阎君大声喊道：“陛下！你可曾派了鬼将前往聻地？陛下要打开囚聻谷吗？”

　　这句话吓的阎君脸色发白，囚聻谷里聚集了数百只聻。平常这里都是大军把守，就在刚才一位鬼将带着阎君的虎符到了，命令当地的守军打开囚聻谷的大门，说要将这些聻驱赶到其他的位置。

　　好在看守囚聻谷的鬼将多了一个心眼，看到虎符虽然是真的，不过心里隐隐约约觉得那里出了问题。当下守将找了各种理由搪塞，拖延时间的同时，又派了自己的副将到丰都打听阎君到底是不是下过这样的旨意。

　　囚聻谷的副将找到了重臣幽潘，这位重臣刚刚才听说阎君派人回来打听鬼将带着虎符的事情。它马上明白当中发生了变故，事关重大只能自己跑了一趟，亲自和阎君诉说囚聻谷的事情。

　　阎君听到之后吓了一跳，如果囚聻谷里面的聻跑出来，那后果不堪设想。此时妖王魂魄也没有那么重要了，回到地府要紧，当下阎君对着老鬼物说道：“老先生，妖神的魂魄不要了，你还是直接超度了它吧……大军开拔在即，劳烦独孤先生快些动手。”

　　老鬼物微微一笑，说道：“谨遵陛下的法旨……”说话的时候，他手指缝隙当中冒出泪一道火花，火花瞬间变成了大火，将那个好像黄鳝一样挣扎的魂魄烧成了一缕青烟……


第152章 默默的挨打

　　看到独孤狐直接魂飞魄散了妖王的魂魄，吴勉、归不归同时皱了皱眉头。两个人交换了一下眼神，就在老家伙要开口说话的时候，一边的百无求开口说道：“就这么没了？你们不是阴曹地府的小鬼吗？下油锅啊！上刀山下火海什么的不来点吗？魂飞魄散什么的谁不会？老子就纳闷了，你们来干什么了？”

　　“傻小子，不要胡说八道。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着阎君和独孤狐说道：“阎君，独孤狐老先生尽管去忙。地府有什么事情需要帮忙的话，让贾璐那孩子来带个信，我们几个虽然术法低微，不过应该还能帮上一点小忙的……”

　　“你们几位术法低微？那就没有术法高深的人了。”阎君回头看了一眼归不归之后，继续统帅自己的大军顺着黑影回到地府。就在它准备跳进黑影当中的前一刻，阎君突然停顿了一下，再次看了吴勉、归不归二人一眼。犹豫了一下之后，它还是开口说道：“如果真有需要的话，我一定会让阴司贾璐去请二位相助……”

　　“都替阎君办事了，一个小小的阴司身份怕是不大够吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“唐末老人家我见到贾璐那孩子之时，它就是个小小的阴司。现在都过去几百年了还是阴司，怎么也应该提它一提吧？”

　　“四百年的阴司很长吗？地府还有多名汉初留下来的阴司。”阎君微微一笑，随后继续说道：“看在归不归你的面子上，我破例一次……如果有需要，我将让大阴司贾璐去请两位相助……”

　　说完之后，阎君纵身跳进了黑影当中。随后大队大队的冥军在阎君身后跳进了黑影当中，半晌之后，只剩下了那位差一点成为大方师、阎君的独孤狐，和‘护卫’它的几名鬼将。

　　“归不归，你也知道老鬼头在什么地方，有空了就下来看看我。别等着老鬼头上来找你，你今天也看到了，我没有你那么方便。”独孤狐笑了一下之后，在两员鬼将的搀扶之下，纵身顺着黑影跳了下去。

　　等到所有的鬼物都顺着黑影回到地府之后，归不归脸上露出来一丝难以捉摸的笑容。老家伙嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“这位独孤狐的行踪连海上的徐福都不知道，想不到这么多年他竟然没有去轮回，一直都藏在地府当中。如果不是今天要取出妖王的魂魄，老人家我都想不到还会再见到它。”

　　吴勉似笑非笑的卡呢一眼归不归，说道：“这个老头子也是有趣，当年差一点做了大方师，后来差一点做了阎君。什么事情都是差了那么一点……”

　　归不归听出来吴勉话里的弦外之音，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“一次差一点是运气不好，第二次就没有那么简单了。”

　　百无求听不明白，直接冲着归不归说道：“老家伙你们在打什么哑谜？”

　　“傻小子，该明白的时候你自然就明白了。”归不归笑了一下之后，看着倒在地上的妖神皮囊。顿了一下之后，喃喃地说道：“可惜这副皮囊了，傻小子，你要不要再换一身行头？你换上这幅行头的话，本事比现在大上许多。”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼身边的吴勉。嘿嘿一笑之后，继续说道：“说不定比你小爷叔还要高一头……”

　　“现在老子不就是比你叔叔高一头吗？”百无求撇着嘴看了一眼归不归之后，继续说道：“老子自打一记事开始，就是现在这副皮囊。老子早己说过，老子叫做百无求，什么妖神不妖神的，和老子没有关系！老家伙，你要是想换个皮囊，这妖神的皮囊老子送你了！就当提前孝敬你的寿衣……”

　　“傻小子，你但凡会说点话，老人家我也不用替你发愁了……”归不归苦笑了一声之后，自己亲自将倒在地上的妖神皮囊捡了起来。就在他准备将这个比自己还要矮小一点的皮囊扛在肩上带下山的时候，冷不丁看到山路下面人头窜动，隐隐约约有数百只妖物顺着山路小心翼翼的摸了上来。

　　因为妖神身上散发出来的妖气太过浓烈，掩盖住了这些妖物身上的妖气。不过它们走近之后，还是被吴勉、归不归这样的大修士发现了行踪。

　　看着归不归一样的目光，百无求撇了撇嘴，指着下面若隐若现的脑袋说道：“老家伙你才看到吗？半个时辰之前，它们往上摸的时候，老子就看见它们了。还以为你们一早就发现了，敢情它们到了眼皮子底下才看见。刚刚对那个百无求的时候，老子没插上手，这次你们不能拦着老子了……”

　　说完之后，百无求身子一闪，已经向着山下冲了下去。随后，山坡上想起来一阵一阵惊恐惨叫的声音。

　　在惨叫声中，混杂着一个还算熟悉的声音：“我……我，被打了！我是疆断，来给你们助拳的……都说了我是疆断了……怎么还打……救命啊……”

　　“疆断啊……你怎么不早说。”说话的时候，就见百无求拖着奄奄一息的妖物疆断，从山坡上走了上来。它便走便说道：“这事儿可不怪老子，你又不早说你就是太子疆断。牙怎么还掉了？算了，就不怪你用牙隔老子手了……”

　　说话的时候，百无求好像拖死狗一样的将疆断拖了过来。将奄奄一息的太子疆断仍在归不归面前之后，它开口说道：“这次不能怪老子，是它和那些妖怪不好。默默的挨打，一个字都不说。早说它是疆断的话，老子不早就停手了？老子心里还在夸它们，真豪横一个字都不说……”

　　一边看热闹的小任叁实在听不下去了，它咯咯一笑，说道：“大侄子你聋了吗？它们叫的都惊天地泣鬼神了。我们人参的耳朵听着都嗡嗡响了。是吧？老曹。”

　　现在的曹石头早已经不是小任叁的对手，两只人参娃娃见面之后，还在地下较量过一番。曹石头一个照面都过不去，已经没有了当年欺负小任叁的劲头了。它陪着笑脸对小任叁说道：“三哥说的对，我们人参现在耳朵还嗡嗡直响。妖王陛下，咱们说话可要凭良心……”

　　归不归没有搭理它们三只妖物，老家伙走到了疆断的身边。上下打量了一番这位昔日的妖山太子之后，开口说道：“差不多可以了，你在不起来的话，小心一会那傻小子再把你活埋了……”

　　这句话刚刚说完，就见原本好像死妖一样的疆断哆嗦了一下，随后睁开了眼睛，满脸委屈的冲着归不归说道：“大修士明鉴，我真是带着手下们来助拳的。那妖王诡计多端，我担心你们吃亏，这才豁出性命上来看看，没想到妖王没见到，却被无求陛下差点打死……”

　　“你上来干什么的，你心里明白，老人家我也明白。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“起来吧，妖王已经魂飞魄散了……你来晚了一步，没有看到刚才那场大戏。对了，老人家我再告诉你件事。阎君准备和下任妖王定下盟约，这个你要早点准备一下了……”

　　看到妖神皮囊一动不动躺在地上的时候，疆断已经明白过来出了什么事情。听了归不归的话，它的脑中一片空白，半晌之后，才对着老家伙喃喃地说道：“老人家……您说阎君要和谁结盟？”


第153章 准妖王

　　“和陛下你啊……”说话的时候，归不归亲手将疆断搀扶了起来。随后对着它继续说道：“国不可一日无君，妖山也算是一国了，妖王没有了自然要有新的妖物顶上。放眼整个妖山，没有妖物比陛下更合适的了……”

　　虽然归不归之前说过妖王死后让疆断继位的话，不过那都是场面上的官话，疆断自己都没有当真。这次它带着手下所有的妖物是来占便宜的，妖王身边有它的细作，疆断已经知道妖王会埋伏在这里。算着时间山上已经分出了胜负，这个时候不管输赢是谁，它带着妖物上来都不会吃亏的。

　　如果是妖王赢了，那它就说是来带妖兵勤王的。反之赢得如果是吴勉、归不归的话，疆断便会说是来帮着他们来战妖王的。到时候就算是百无求复辟，它也会有个好结果。就算做不到当年百疆摄政的位置，稳稳的一个复辟功臣是跑不掉的。

　　现在听了归不归的话，疆断才明白这个老家伙之前说得都是真的。原来他真有意将妖王的大位传给自己，就算是个傀儡疆断也认了。当初老妖王疆卞那么多的儿子，谁都想争夺妖王的大位，结果争位的都死光了。想不到最后让它这个年纪最小的笑到了最后。

　　虽然归不归已经许诺它继承妖王大位，不过疆断还是要客气客气。当下这位昔日的太子急忙说道：“这怎么可以？百无求陛下当年是做过妖王的。就算是再选妖王也应该是它老人家，我一个昔日太子，怎么可以和无求陛下争位？这个是万万不可的……”

　　“你少来这假惺惺的客气，刚才听到老家伙说到你做妖王的时候，是不是美的鼻涕泡都出来了？”百无求学着吴勉的样子，撇了疆断一眼之后，继续说道：“妖王给你你小子就拿着，那是老子玩够了的东西……老子还想回去做妖王的话，十个疆断也要从王位上滚下来把座位让出来。你要是再假客气，老子就把妖王的位置送给任老三了……”

　　“那疆断只能恭敬不如从命了，疆断多谢无求王兄的传位之恩……”没等百无求说完，疆断急忙打断了它的话。直接跪在地上，对着百无求说道：“疆断如果能做上王位的话，愿尊封王兄为太上妖王。”

　　“呸！别以为老子听不懂，那是给你爸爸的封号。”百无求对着疆断啐了一口之后，继续说道：“你有亲爸爸，别想占老子的便宜！”

　　就在疆断有些尴尬的时候，归不归嘿嘿一笑，将这位准妖王搀扶了起来。随后对着它说道：“等你继位之后想要封百无求什么，那是你们俩自己的事情。不过那都是后话了，在这之前老人家我要和你缔结盟约，将当年徐福和疆卞妖王的盟约续上。不知道妖王陛下意下如何？”

　　“续！这个老人家您不说，我也是要和您再续盟约的……”疆断长长的出了口气之后，继续说道：“之前说是盟约禁锢了妖物，不许它们私自下山。其实那都是为了它们好，那些不争气的家伙想要下山吃人，那山下的修士也在等着它们下去。看着这些年妖物们死伤不少，九成九都是死于内斗，真正死在修士手上的没有几个。这个家父早年间是和疆断说起过的……”

　　“既然陛下这样的明事理，那就太好了。”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了吴勉一眼。见到这个白发男人没有反对的意思，当下继续对着疆断说道：“现在流行一句话——送佛送到西，老人家我不能只在嘴上说，还是要帮衬着你坐上妖王大位的。等你的妖山江山稳固之后，我们再离开也不迟。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。看了一下从山下陆陆续续走上来的妖物之后，对着疆断继续说道：“现在妖王虽然伏法，不过它的残部还是有些威力的。不知道陛下你麾下有多少人马？”

　　“都在眼前了……”疆断有些心虚的笑了一下之后，继续说道：“这些都是这些年我招募到身边的妖兵，它们都是当年跟随家父的妖兵后裔。都是看不惯妖王，这才到了我身边……”

　　“别整这些没用的，就说说你现在手里还有多少人马，妖王那边还有多少？真干起来谁能赢？”没等这位准妖王说完，百无求已经打断了它的话。不管如何它也是做过一任妖王的，说这样的话还是有些章法。

　　疆断尴尬的笑了一下之后，指着自己的人马说道：“不瞒王兄，我的家当就这么多了。上山之前我清点过的，一共是三百六十只妖物。不过当中还有六十七只妖物是女扮男装凑妖头的，真正能用上的也就是二百九十左右。妖王的残部……大概还有一万二三……”

　　这些年来妖王并不在妖山公开露面，妖山上的妖物也趁着这个时间休养生息。如果不是这样的话，现在满山也凑不起来五千能战的妖物。凭着疆断手里着这点人马，还不够妖王残部塞牙缝的。

　　归不归倒是不在意，老家伙嘿嘿一笑之后，对着满脸尴尬的疆断说道：“妖少有妖少的打法，那样我们就不能只能战场上冲杀了……直接攻打王城吧，占了王城之后陛下直接以先妖王疆卞子嗣的名义登基。总会有妖物前来投奔的，等到陇齐了人马之后再和妖王的残部决战不迟。陛下你先归拢一下人马，休整一下之后我们便进发王城。”

　　虽然实力相差悬殊，不过身边有吴勉、归不归这样在妖山上也是响当当的人物撑腰，疆断也是信心满满。当下它便开始整理起这些妖物，准备和吴勉、归不归一起去占领王城。

　　趁着疆断开始归拢手下妖物的时候，归不归凑到了吴勉的身边，嘿嘿一笑说道：“老人家我可能太多疑了，这次妖山之行太顺利了，这可不是当年把你我逼得走投无路那位妖王的风格……”

　　虽然刚才是亲眼看到那位老鬼物独孤狐是亲手烧了妖王的魂魄，不过归不归还是不敢相信事情会这么顺利。当年金陵城那次，妖王带着一万妖兵追赶他们走投无路，几次差一点便丢了性命。而这次妖王竟然会直接放弃抵抗，这个让老家伙有些接受不了。

　　吴勉看了归不归一眼之后，说道：“急什么……是狐狸的话，尾巴早晚会露出来。”归不归笑了一下，说道：“老人家我也明白这个，不过心里还是有些不安。算了，不说这个了……一会趁热打铁帮着疆断占了王城，王城里面也不知道有没有妖王的残部进入，抓住一个两个的首脑，那就好办了……”

　　让疆断意想不到的是，等着它带着几百妖兵杀到王城的时候。并没有发现妖王残部的行踪，只是看到数千妖物百姓浩浩荡荡的进入了王城，它们原本就是王成的百姓，之前被妖王逼着离开了王城，躲到了附近的高山上。修士们离开王城之后，它们得到了消息这才拖儿带女的回到了王城当中。

　　现在王城当中还是找不到一名妖兵，疆断带着它那几百名人马直接冲到了王宫。虽然这里已经被吴勉施法变成了一地的瓦砾，不过王宫就是王宫，进到了这里便象征着疆断已经接管了妖山。当下这位准妖王找了一座还没有烧毁的宫殿坐下，准备按着归不归所说登基称王……


第154章 禁忌

　　回到王城的第二天，疆断便在归不归的安排之下，在残破不全的宫殿当中开始了登基大典。因为它手下的妖物实在太少，疆断还派出手下‘请’来了不少王城当中的妖族百姓前来观礼。

　　疆断登基妖王之后做的第一件事便是尊封了百无求为太上妖王，虽然二愣子一直以为这是在占它的便宜。不过在归不归的劝说之下，还是勉强接受了封号，成为了第一个身份在妖王之上的妖物。

　　原本它打算也册封吴勉、归不归几个尊号的，不过这两个人都推辞掉了。原本小任叁还兴高采烈的想要得一个平天大圣的封号，不过听说这个封号比不上百无求的太上妖王。当下这人参娃娃也跟着推辞掉了平天大圣的封号，最后另外一个人参娃娃曹石头接过了平天大圣的头衔。

　　虽然他们三个都推辞掉了封号，不过百无求成为了太上妖王，吴勉、归不归也就算被绑在了一起。疆断这边真有什么变化的话，他们两个人看在百无求的份上，也会出手相助的。毕竟太上妖王这个爸爸不是白认的……

　　接下来就是册封百官了，这次跟着疆断起事的妖物几乎都被封了一官半职，最小的也是看守王城城门的将军。结果出现了一个尴尬的局面，新任妖王疆断身边都是文武百官，却连一个兵卒都没有。

　　疆断登基之后的第二天，在归不归的受益之下，派出手下官员将妖王更替的事情传播到了妖山各地。老家伙还替妖王写了一篇登基檄文，上面说疆断是与前任妖王经过了一天一夜的大战，最后亲手了断前任妖王，成为了新的妖山之主。现在妖王疆断统领了十万妖兵妖将坐镇王城，前任妖王残部归降，既往不咎官复原职。如果还有余孽想要做乱，妖王疆断必定会派出大军围剿。

　　檄文最后还提到了吴勉、归不归和百无求，暗示了归、吴二人已经成了新任妖王的座上宾，而做过一任妖王的百无求则实打实的成了太上妖王。

　　檄文发出去之后，第三天便接到了四方镇守将的效忠信函。上面写着四方镇四员主将发誓效忠新任妖王疆断，随后妖王的法旨立即下达，给它们四员妖将连升三级，还赏赐了它们四妖许多珍宝。

　　到了第五天头上，开始陆陆续续有前任妖王的陛下投诚。疆断统统既往不咎，只要发誓效忠自己便可以官复原职。短短一个月的时间，疆断手下便聚拢了数千妖物，这次就算是前任妖王余孽前来骚扰，这位新任妖王不靠吴勉、归不归也有了一站之力。

　　在这段时间当中，归不归还在想着前任妖王魂飞魄散的事情。明明是自己亲眼看到的，可是老家伙始终疑心这件事没有那么简单。不过他又看不出来什么破绽，还特地悄悄地离开了妖山，在人世间召唤来了新任大阴司贾璐，前来询问地府的事情。

　　根据贾璐所说，那天阎君带着大军回来之后直接去了囚聻谷。那私传王旨的鬼将好像计算好了一样，在阎君赶到的前一刻已经不知道了去向。而囚聻谷完好无损，里面关押的聻一个都没有缺少。

　　此后阎君派出几路鬼将去寻找那个反叛鬼物的行踪，可是这鬼物好像消失匿迹了一样，几乎找遍了整个地府也没有找到它的踪迹。现在阎君已经下旨更换了虎符，还派出几百名阴司鬼差前往无边冥界去找寻那叛逃鬼物的下落。

　　听完了贾璐的诉说之后，归不归笑嘻嘻的点了点头。顿了一下之后，他冲着自己的干儿子说道：“到底是大阴司了，说话都比以前做阴司那会好听了。这些年也难为孩子你了，要是觉得大阴司还不过瘾的话，老人家我再去找阎君，给你来个判官什么的……”

　　听到了归不归的话，贾璐急忙摆手说道：“老人家，现在大阴司已经很好了。判官什么的守在阎君身边伴君如伴虎，这些年来换了十多个判官。说不定什么时候阎君陛下疑心起来判官来，魂飞魄散都是好的，弄的不好就变成了聻，那时候连鬼都做不了。”

　　自从上次阎君手下的鬼王和判官反叛之后，它的疑心病便越来越重。看谁都好像是要背叛自己的样子，判官换了一个又一个。好点的直接去转世轮回了，怀疑要反叛的判官也不管有没有证据，直接打的它们魂飞魄散。故而贾璐听到归不归还想让自己做判官的位置，当场脸色都吓白了。

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然那么危险还是算了吧……对了，老人家我再问你件事情，知道阎君身边有个老鬼物叫做独孤狐的吗？说说它的事情，老人家我很是好奇这样一个大人物怎么隐居地府这么多年。”

　　“老盟父，我也是前一阵阎君带着大军回地府的时候，才知道陛下身边有个叫独孤狐的鬼物。”贾璐缓了口气之后，继续说道：“知道老盟父您一定会问这个鬼物，我还找同僚打听了一下。不过这位独孤狐老前辈十分隐讳，这么多年以来它一直被软禁在一个只有阎君知道的所在。估计如果不是上次那次除了它谁也取不出来妖神皮囊里面的魂魄，阎君也不会轻易将它唤出来的……”

　　没等贾璐说完，归不归已经明白了它话里的意思。老家伙直接打断了贾璐的话，说道：“那么说的话，你这个大阴司也不知道独孤狐的事情，是吧？”

　　大阴司有些尴尬的笑了一下，随后陪着笑脸说道：“这老鬼物历代阎君都是小心翼翼的藏着，好像当中有什么秘密一样。这样，您老人家再给我几个月的时间，我一定能给老人家您打探出来独孤狐的事情来……”

　　“千万不要那么做，孩子你安安稳稳做你的大阴司就好。”归不归收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，他继续说道：“当初咬金那孩子带着你们兄弟四个来投奔老人家我，这么多年过去了，咬金不知道投胎几次，井然做了错事去投胎了，三郎和崔吉前几年也去轮回了。现在就剩下你这个宝贝疙瘩了，孩子你要是有个什么意外，老人家我壳没脸去见转世之后的咬金……”

　　说到这里的时候，归不归叹了口气，随后继续说道：“照你这么说，独孤狐身上一定有什么关系到整个地府的秘密，谁知道这个秘密都不会有什么好下场。贾璐我的儿，你千万不要再打听独孤狐的事情了。”

　　贾璐说道：“是，我听您老人家的，不去再打听独孤狐。如果机缘巧合之下听到这鬼物的事情，我一定向您老人家禀告……”

　　话虽然是怎么说的，不过贾璐心里已经打定了主意。为了报答归不归向阎君讨封的恩情，自己一定要想方设法去打听独孤狐的消息。就算阎君知道也没有什么，毕竟自己还有吴勉、归不归这两个大靠山。大不了放自己去轮回，就不信明知道归不归是自己的干爹，阎君还会让它魂飞魄散……

　　辞别了贾璐之后，归不归回到了妖王，随后他催动五行遁法回到了王宫。真想要找吴勉说几句的时候，突然听到一个消息，宫中存放重要事物的仓库就在自己出离妖山的时候，突然失火将里面的东西烧成了灰烬。里面除了修士们来不及带走的天才地宝之外，还有那具妖神的皮囊……


第155章 阁下

　　归不归赶到仓库的时候，这里已经是一片废墟了。一身白的吴勉正站在废墟上面，听到了老家伙的脚步声之后，回头似笑非笑的看了他一眼，说道：“你刚刚离开王城，这里就烧起来了。真是巧，不知道的还以为这把火是老家伙你放的……”

　　归不归嘿嘿一笑，一边向着吴勉走过来，一边笑眯眯地说道：“老人家我防火哪会只烧它一座宫殿？怎么也要烧半个王城吧？看看这烧的……什么都没剩下来，清点过了吗？都烧了什么东西？”

　　吴勉似笑非笑的看了一眼老家伙之后，说道：“疆卞的儿子已经派人清点了，不过这把火烧的太彻底，什么都没有剩下来……”

　　“什么都没有剩下来……”归不归重复了一遍这句话之后，对着白发男人继续说道：“那么说起来的话，妖神的皮囊也没剩下来？”

　　吴勉难道的笑了一下，说道：“刚才我说的是——什么都没有剩下来，如果剩下来一两件的话，我会和你说。”这几句话说的和他脸上的表情几乎就是两个意思，看着白发男人笑吟吟的样子，谁看到都会以为他正在说一件十分开心的事情。

　　“什么都烧光了……那就好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我怕的就是什么都烧光了，就留下来一两件。既然都烧光了，那就好。”

　　说到这里的时候，百无求扛着小任叁从远处跑了过来。看到了归不归之后，二愣子远远就喊了起来：“老家伙你回来了？不是老子说你，这么你一走就着火？外面都在传这把大火是你放的，有什么想不开的？临走还要放把火，哈哈哈哈……”

　　说话的时候，百无求已经到了吴勉、归不归的身边，二愣子手里拿着一张名单，将名单递给了归不归之后，继续说道：“这里面是王宫守卫的名单，画着红圈的是大火之后失踪的护卫。一共有三个，都是那个百无求那边来投诚的妖物……”

　　之前归不归在妖山之外会见大方师贾璐的时候，王宫的仓库突然着起了大火。这大火烧的诡异，除了里面的天才地宝之外，连砖石修建的房屋都是烧塌了。吴勉闻讯而来的时候，整座仓库都已经被烧塌。里面的存物都被烧的一干二净，后被倒塌的砖石砸塌，已经辨别不出来被烧毁的都是什么东西了。

　　虽然已经辨认不出来什么东西，不过吴勉还是让妖王疆断去清点大火之时，王宫当中有无失踪的妖物。百无求手里拿到的就是失踪的妖物名单了。

　　不过吴勉却看也不看百无求递过来的名单，他似笑非笑的看了一眼归不归之后，转身向着远处自己的住处走了过去。走出去二、三十丈的时候，白发男人突然停下了脚步，回头对着归不归说道：“狐狸尾巴露出来了……”说完之后，他转过身去，头也不回的继续想着自己的住处走了过去。

　　看着吴勉逐渐消失的背影，归不归嘿嘿笑了一下，随后自言自语地说道：“怎么这么沉不住气？明明知道我们几个呆不住几天的，为什么不等到我们走了再动手……”

　　“老家伙，你在哪里自言自语的说什么？”看着归不归喃喃自语的样子，百无求皱着眉头走了过来，继续说道：“你是不是上了年纪，也犯了痴呆症？老子就说你们人活久了没用，活个三五百岁就足够了……”

　　没等归不归说话，小任叁咯咯一笑，“大侄子，不是我们人参说你，你就算活上三五万岁也就是这样了。你爸爸和你小爷叔又在等着阴人呢，等着看热闹吧……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“回去看看你们妖王吧，这几天看它有点当初老疆卞的意思了。想不到兜兜转转几十年，最后妖王大位又落到它们姓疆的妖物手里的了……”

　　就在归不归带着百无求和任叁去看望妖王疆断的时候，在距离王城二三十里外一座高山的山洞里面。三只妖物拖着一个大皮囊走进了洞中，直到进到了山洞之后，三只妖物这才同时松了口气。

　　其中一个年纪大点的妖物将皮囊打开，里面竟然是刚刚王宫大火，已经烧成灰烬的妖神皮囊。上下查看了一番，确定皮囊没有任何损坏之后，这只妖物才送了口气。

　　剩下的两只妖物小心翼翼的向着山洞纵深的位置走了进去，它们俩边走边说道：“中天将……妖王的皮囊我们给您送来了，途中并无丝毫损害，请中天将放心……”

　　两只妖物说话的时候，一只鬼物从里面走了出来。正是当日带着阎君虎符前往地府，结果想要私自开启囚聻谷的鬼将。现在整个人地府为了找它已经翻了天，想不到它竟然一直都躲藏在妖山当中。

　　鬼将冲着三只妖物点了点头，随后走到了装着妖神身体的皮囊旁边。它蹲在地上再次查看了一番妖神的皮囊，确定了皮囊身上没有携带什么法器之后，这才开口对着三只妖物说道：“辛苦你们三个了，你们妖王复辟之后，一定会大大封赏你们三个的。”

　　三只妖物听了之后，眉开眼笑地说道：“我们本来就是陛下的臣子，为陛下分忧也没有什么。现在我们很多兄弟都混进了疆断的军中，只要陛下一声令下，我们兄弟就可以将疆断和那些修士们剁成肉泥……”

　　“你说什么？那些修士……”听到了这名妖物的话之后，鬼将的脸色大变。当下它心里还保留着一丝幻想，对着妖物们说道：“妖山上又来了新的修士吗？也对，看到那么多修士带着天才地宝回去，总有几个眼红的……”

　　“不是新的修士，还是吴勉、归不归那几个人。”带头的妖物没有听出来鬼将话里的意思，它陪着笑脸继续说道：“是这么回事，中天将您吩咐的是吴勉、归不归的这几个修士彻底离开妖山，我们才可以动手带回陛下的妖体。不过昨晚归不归那个老家伙自己离开了妖山，吴勉那个小白脸又不管事。我们几个想着这是个好机会，就自己做主……”

　　“你们坏了我的大事！”鬼将听到之后脸色变得死灰，不容这名妖物说完，手里变戏法一样的出现了一柄冒着寒光的鬼头刀。它二话不说，手起刀落将说话的妖物一刀劈成了两边。随后一脚将另外一名妖物踹翻在地，挥刀直接将它的首级砍了下来……

　　第三只妖物见到不好，也不敢还手，直接回头向着山洞外面跑去。不过它跑出去还没有几步，鬼物中天将手里的鬼头刀脱手，对着它的脑袋甩了出去。一道寒光闪过，妖物的脑袋削掉了一半，死尸栽倒在地，抽搐了几下之后便一动不动的倒在了地上。

　　此时，鬼将回头看了一眼倒在地上的妖神皮囊，它狠狠的一跺脚，随后也顾不上这幅皮囊，转身向着山洞纵深的位置跑了过去。片刻之后，它到了山洞的尽头，这里有一个黑色的光晕。鬼将没有丝毫的犹豫，纵身跳进了黑影当中……

　　山洞当中又是死一般的寂静，除了最后一个还在抽搐的死尸之外，已经再找不到能动的东西了……

　　这样的日子过了三天，知道山洞里面的尸体彻底腐烂，味道吸引了上山打猎的妖物，才发现了里面妖神的皮囊……


第156章 三天

　　前妖王的模样，王城周围的居民都是亲眼见过的。发现了这副皮囊之后，急忙跑到了王城，报告了新任的妖王陛下。

　　当天夜里，妖王在一众护卫的簇拥下，带着吴勉、归不归来到了发现妖神皮囊的山洞当中。此时三具妖物的身体已经高度腐烂，山洞里面弥漫着一股让人作呕的恶臭气味。

　　妖王和护卫们都是妖物，对这气味也不觉得什么。而有些洁癖的吴勉进到山洞之后，眉头便皱了起来。匆匆忙忙看了一眼山洞里面的环境之后，他便退出了山洞。只留下归不归自己陪着妖王在当中查看妖神的皮囊……

　　仔细观察了一番皮囊之后，归不归冲着妖王疆断嘿嘿一笑，说道：“这倒是妖神的皮囊，不过老人家我不明白了。它不是已经被宫中大火烧毁了吗？怎么无缘无故的又出现在这里了？”

　　妖王此时的脸色也变得难看了起来，听了老家伙的话之后，它回身冲着身边的王宫总管打了一记耳光。“啪！”的一声脆响之后，疆断指着山洞里面穿着王宫护卫的三具腐尸说道：“看到了吗？妖神的皮囊说拿出来就拿出来了，它们如果想要本王的性命，岂不是更加简单吗？”

　　此时总管已经在三具腐尸身上找到了证明身份的腰牌，挨了疆断一个嘴巴之后，急忙跪在了地上，对着新任妖王说道：“陛下，这三妖都是最近投诚过来的，它们都是前妖王的余孽。我当初提醒过陛下要留意这些妖物的，不过也是宫中人手短缺，才给了它们可乘之机。请陛下从四方镇调来五百妖兵，对调这些投诚的妖兵……”

　　总管这一巴掌挨的多少有些冤枉，疆断登基之后身边都是官员，就没有几个妖兵。就连现在身边的护卫也是这些日子从各地来的投诚妖兵，总管曾经反复和它说过多次，不能留这些妖兵在身边。最好从四方镇调来妖兵看守王城，不过疆断仗着吴勉、归不归和太上妖王都在它身边，加上它自己也是有些妖术的妖物，并没有将这些妖兵放在眼里，想不到最后还是这些妖兵惹下了祸端。

　　“对调不对调的一会再说，咱们先说说这副皮囊……”看着妖王和总管还在说这些，归不归笑眯眯的看了它们俩一眼，随后继续说道：“老人家我不明白了，为什么整座仓库都烧光了，怎么单单把这副皮囊运到这里来了？”

　　“本王想应该是前妖王的余孽，偷偷的运出来这副皮囊，想要给它立一个衣冠冢吧？”妖王看了一眼地上的皮囊之后，急忙继续说道：“不管怎么说，它也是做了几百年妖王的，手下应该有几个亲信。兔死狐悲之下偷出来先主的皮囊，又怕被本王发现，这才一把火点了库房的。”

　　“那么这三具妖物的尸体又怎么解释？”归不归嘿嘿一笑之后，走到了洞口捡起来那柄鬼头刀之后，继续说道：“是它们想要自杀殉主，对自己下不了手，这才相互砍了几刀。可是为什么用得是地府的法器……”

　　老家伙说完之后，妖王也觉得不可思议。当下它摇了摇头，对着归不归说道：“老人家您还是直说吧，您老是有名的七窍玲珑心，我们看不透的您一定知道，这点把戏一定瞒不过您老人家的。”

　　“陛下这么说，那真是高抬老人家我了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不瞒陛下，当初宫里大火的时候，老人家我也以为这具皮囊已经化为灰烬了。能在这里发现它，我老人家也很是诧异。”

　　说话的时候，归不归走到了妖神皮囊的身边，用鬼头刀的刀尖在它的身上轻轻划了一下。随后对着妖王疆断说道：“陛下，既然这皮囊已经被运出王宫了。那也不用这么麻烦带回去了，在这里就了结吧。老人家我受点累，把它分成几块。我们只要带着它的首级回去，尸身谁想要就给谁吧……”

　　说话的时候，归不归已经举起了鬼头刀，作势要将妖神皮囊的头颅一刀砍下。就在老家伙马上就要手起刀落的时候，妖王疆断拦住了他，说道：“老人家，不管怎么说这也是妖神的皮囊。也算是我们妖山的至宝了，还是不要轻易动它的好……”

　　前任妖王的皮囊是妖神这件事，疆断是知道的。这位新任妖王心里还在打着一个小算盘，前任妖王可以使用这副皮囊，那自己应该也可以。说不定哪一天它自己这副皮囊有了什么损伤，留不下的时候也可以再打妖神皮囊的主意。

　　这点小心思哪能瞒得住归不归？老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“陛下是妖山之主，这个自然是要听陛下的。只不过这次皮囊带回去之后，陛下可要好生看管了。说不定这三只妖物还有什么同党，对这皮囊还是不死心……”

　　说完之后，归不归扔掉了手里的鬼头刀，走出了山洞去找吴勉说话去了。看着归不归的背影，妖王疆断擦了一把冷汗之后，对着总管说道：“把这皮囊带回去，这次要小心看管。本王听你的，调一千四方镇的妖兵和宫中妖兵对调。还有，四方镇的守将也妖轮流回京见驾了。不能嘴上说效忠就算了……”

　　交代完了几句之后，妖王带着护卫们准备回城。总管派了几只妖物准备扛着妖神的皮囊，将它带回去。

　　等到妖王带着护卫们离开之后，负责抬着妖王身体的妖物突然“嗯？”了一声，随州叫过来身边的同伴，指着妖神的皮囊说道：“你们看看这个……这皮囊手臂上的汗毛怎么都立起来了？”

　　剩下几只妖物凑过来看了一眼，就见皮囊浑身上下的汗毛竟然都立了起来。好像收到了什么惊吓，已经不受控制了一样。

　　“那是前任妖王的肉身，有什么大惊小怪的……你们没听说嘛？都传开它老人家是妖神转世。自然和我们这些小妖不一样了。”一个上了几岁年纪的妖物看了妖神的皮囊一样之后，从怀里摸出来一根绳子将它绑好。随后将皮囊绑了起来，最后找来两根扁担，上下左右挑起来之后，四只妖物分工将它抬了起来，随后跟着妖王众妖的身后，走出了山洞向着王城的位置走了下去。

　　等到妖神的皮囊被带走之后，又过了一个多时辰。山洞当中的地面上凭空出现了一个黑色的光晕，随后两个身穿战甲的鬼将从里面冒了出来。它们俩正式当初前后两次被阎君派遣去取空冥瓶的两名鬼将……

　　那位中天将眼睛盯着妖神皮囊曾经所在的地面，顿了一下之后，对着身边的同伴说道：“不可能没有后招的，他们两个人到底再打什么鬼算盘？怎么三天都不动这副皮囊……”

　　“我就说是你小心的过了头。”另外一名鬼将轻轻的笑了一声，随后它继续说道：“浪费了这么好的机会，下次再想要将这皮囊运出来便更加不容易了。回去之后，主人那里你要怎么交代？想好了吗……”

　　听到同伴嘴里说出来主人两个字，中天将眼角的肌肉没有规律的抖动了两下。顿了一顿之后，它冷冷地说道：“皮囊是小，引出来吴勉和归不归才是大麻烦。别看三天都没动这副皮囊，不过只要我们将它带下来，一定会引来他们两个人的……”


第157章 工匠

　　回到了王宫之后，妖王疆断下旨将妖神的皮囊锁在自己收藏印信的密室当中。没有它的命令，就算是吴勉、归不归这样的大人物也不能进去触碰。虽然叫做密室，不过疆断还是命亲信手下看守在外面，只要发现什么异常的事情便点起狼烟。到时候妖王就会带着护卫们赶过去。

　　疆断登基称王之后，便找来了王城里面的工匠开始重修王宫。当初这里被吴勉一把火几乎烧成了废墟，妖王登基的宫殿还是没有房盖的，寒酸之极。现在妖山初安，它便开始打算重修王宫。

　　不过当年王宫是徐福亲自画的图纸，由那位大方师在人世间找来了能工巧匠建造的。虽然过去了几千年，归不归倒是可以再画出来宫殿的图纸，不过妖山上这些妖物工匠还是没有本事能将图纸上的王宫建造出来。

　　疆断总不能一直都在几乎废弃的宫殿里主政妖山大事，当下它只能求到了归不归那里。请他效仿当年的徐福大方师，找来人世间的能工巧匠，替它打造出来宫殿。

　　归不归听完妖王疆断的诉说之后，嘿嘿一笑，说道：“陛下，这事倒是好办。老人家我写封信送到山下泗水号的商铺，请他们两位东家挑选能工巧匠。甚至建造需要的工具、石料和木料也可以从山外运进来，不过陛下你要严加管束手下的妖物，可不能让它们伤了这些工匠。”

　　“这个自然，那些工匠也是本王请来的客人，怎么舍得让妖物伤了他们？”顿了一下之后，妖王陪着笑脸继续说道：“只要老人家您能将工匠们请来，本王派出妖兵护卫他们，绝不会让这些工匠受到妖物的伤害。”

　　当下，归不归当着妖王疆断的面，写下了一封书信。随后妖王下了特旨，派出自己的亲信下山，将书信送到了泗水号的商铺。

　　差不多十天之后，泗水号的回信便到了。信竟然是刘喜亲笔所写，原来他和孙小川二人已经回到了陆地。已经到了京城准备拜见小皇帝朱允文，大明立国之后国运已经稳定，刘喜、孙小川听说了朱允文和吴勉、归不归的关系匪浅，便打算利用这个关系，去觐见皇帝陛下，顺便讨要海运经商的许可。

　　本来他们哥俩想要先去找吴勉、归不归的，不过回到了陆地才知道他们俩已经去了妖山多日。当年泗水号和妖山定下的盟约早已经作废，他们哥俩胆子再大也不敢派人到妖山上寻找吴勉、归不归。

　　书信送到他们哥俩手里的时候，刘喜、孙小川二人都喜出望外。当下连忙在泗水号内部挑选可靠的能工巧匠和建造宫殿所需的木料、石料等物，等到人齐之后便要亲自带上妖山，顺便还想和新任妖王疆断再立一次盟约。

　　知道了这个消息之后，妖王喜出望外。当下马上下旨准备迎接泗水号的两位东家，还下了严旨，如果发现有伤害泗水号派来的能工巧匠，抓住之后立即处死，还要连带诛灭父母二族。

　　疆断还向归不归发了誓，如果这些人在路上有了损伤的话，它这个妖王马上让位，让垂涎这个位子已久的小任叁来做妖王。

　　又过了半个多月，泗水号挑选的第一批工匠已经到了妖山。妖王派了自己的总管带着一百妖兵前去迎接，还准备让妖族的工匠去学习一番。之后再修新的宫殿，也不用再从人世间去请能工巧匠了。妖王还打算和泗水号搞好关系，除了这些建造的工匠之外，最好在请来其他行业当中的巧匠进山，交手妖物们制造的手段。

　　妖王掰着手指头算那些能工巧匠什么时候能到，不过一连三天过去，没见总管带着那些人过来不说，甚至连那些能工巧匠的音讯都消失了。这可是妖王十分看中的事情，按理说一路上经过的地域都应该有迎接送往的呈报送上来。结果人没有看到不说，竟然连呈报都没有看到。

　　这样一来，疆断便有些沉不住气了。它可是在归不归面前发过誓的，当下也顾不得在王宫里等着了。第三天一早，妖王疆断便亲自带着两千妖兵出了王城相迎。它心里已经有了不详的预感，出城之前请了吴勉、归不归和自己一同出来相迎。请了百无求和小任叁留在王城看守王宫。

　　一路上它经过的地域都打听了一遍，谁也没有看到有人、妖合体的队伍在附近经过。看来那些人八成真的出了事情。妖王不敢大意，继续带着自己的亲兵与继续前行。

　　妖王不敢轻易施展遁法，吴勉和归不归却没有这个禁忌。见到出城百里还是没有那些人踪影之后，他们二人直接催动五星遁法来到了妖山的入口的位置。准备从这里相王城进发，看看能不能在路上遇到这些人。但愿他们当中只是出了一点小问题耽误了时间，并没有人员的伤亡。

　　在妖山入口这里，还能发现一些车马经过留下里的痕迹，这应该就是工匠们带来的木料、石料已经其他工具压出来的痕迹了。这二人一路急行，顺着车马痕迹一路向着王城的位置进发。

　　差不多行进了一百多了里的时候，两个人终于看到了面前的黄土道上停靠几十辆大车。吴勉、归不归靠近之后，发现这里出了车辆之外，看不到一个人或者妖的影子。拉车的骡马已经都被宰杀在了当场，而且骡马尸身已经腐烂。刀口的位置已经爬满了密密麻麻的蛆虫……

　　“没有活人、死尸也没有……”归不归转了一圈之后，对着吴勉继续说道：“没有死尸就是好事，起码它们怕了你我，还不敢杀人立威……”

　　“刘喜、孙小川他们俩没一起上山吧？”吴勉看了归不归一眼之后，又原地转了一圈，继续说道：“那么多的工匠加上妖兵足有六七百，没有出山的痕迹，跑不了多远的。”

　　听了吴勉的话，归不归苦笑了一声，说道：“老人家我和你想的不一样，未必能留下来那么多的人、妖。人原本在妖物的眼里就是粮食。如果真是前妖王残部的话，三天过去了，几百个人也应该被吃干净了。骨头挖坑一埋，谁也找不到……”

　　说到这里的时候，归不归捋了捋他头上几根头发。顿了一下之后，继续说道：“不过万幸的是，刘喜、孙小川那俩孩子这次没有跟着一起上来。他们俩还留在京城，和允文在为海运的事情讨价还价。老人家我看看能不能找到一两个证人来……”

　　说话的时候，归不归施展腾空之法飞到了空中。他在吴勉的头顶上来回转了几圈之后，突然一个猛子向着东南方向俯冲了下去。片刻之后，老家伙带着一个看着个小任叁差不多大小的小妖物瞬移到了吴勉的面前。

　　“不是我干的！我什么都不知道……”小妖物被归不归带到这里之后，吓的脸色都发白了。当下它连说带比划的对着吴勉继续说道：“我就是吃了你们几匹马……其他的事情我什么都不知道……放我回家吧。不要欺负我年纪小。”

　　“吃了我们几匹马……”归不归嘿嘿一笑之后，蹲在了地上对着小妖物继续说道：“和老人家我说说到底发生了什么事情，你如果敢骗我老人家的话，这笔账就要算在你的身上了。一共小一千的人、妖，够你们全家抵命了……”


第158章 山洞

　　小妖物被归不归吓住了，听到弄不好自己全家的命都要赔上。差一点就哭了出来，当下急忙连说带比划将自己遇到的事情对着吴勉、归不归说了出来。

　　小妖物居住在距离此地三十里外的村庄当中，三天之前，它到附近碰碰运气，准备打几只野兽填饱肚子。路过这里的时候嗅到了一股刺鼻的血腥气味，小妖物顺着血腥气找到了这里，发现了这几十辆马车和已经死掉的骡马。

　　当时小妖物也被吓了一跳，它乍着胆子走了过来。看到马车上面都是王宫的封条之后，小妖物不知道发生了什么事情，当下急忙回到了自己的村子里。将这里发生的事情告知了村里的长辈。

　　当下，村里成年妖物跟着小妖物再次回到了这里。发现了这里的事情之后，有妖物便要去向附近驻扎的妖将禀告。不过却被村长拦下，如果这件事告知妖将的话，它们什么好处都捞不到，兴许还要它们做苦役将这些马车拉到王城去。与其这样还不如捞点好处，然后装作什么事情都没有发生。到时候也省的带来无穷无尽的烦恼。

　　听到村长都这样说了，其他的妖物自然没有什么话好说。最后在村长的带领之下，这些妖物将拉车的两匹骡马尸体分走了一匹。一共是三十五架马车，它们带走了三十五匹骡马。然后将现场重新布置了一下，装作每架马车只有一匹骡马拉着。随后将三十五匹死骡马带到了村子里。

　　好在这是骡马死了已经有一段时间，血液早已经流干，要不然的话顺着滴滴答答的血迹也能找到它们的村子。

　　将骡马运回去之后，这一村的妖物大吃大喝了一顿，随后将剩余的骡马肉剔了下来支撑肉干留着过冬是用。就连骨头也砸成了粉末当作干粮食用，一连三天过去，那些马肉已经都处理干净。却还没有等到当地妖将过来打听马车出事的事情，这些吃顺了嘴的妖物们便惦记起来剩下的三十五匹骡马尸体。虽然过了三天肉已经腐败，不过妖物们不讲究这个，能吃就行……

　　于是这只小妖物就被派来打探马车这边的情况，如果已经妖兵将马车和骡马尸体运走，它便马上回去回报。想不到小妖物刚刚在附近出现，便被居高临下的归不归发现，然后带到了白发男人身边。

　　听小妖物说完之后，吴勉、归不归二人对视了一眼，随后老家伙嘿嘿一笑，对着它说道：“你自己说说，老人家我到底应不应该相信你？马车在这里三天了，还是在你们的官道上，为什么没有路过的妖物发现？”

　　“你又不是我们妖，这个自然不知道了。”小妖物听到老家伙的语气缓和了下来，当下胆子也放开了，继续说道：“我们妖物这几百年内斗不断，已经剩不下多少了。而且别看这条路是官路，可是谁也不打算下山，就不会走这条路。别说三天了，还有三个月没有妖物路过的。要不是上次我饿得紧了，也不过到这里来碰碰运气。”

　　归不归此时也看出来每架马车上面都少了一匹马尸，当下便信了小妖物说的话。老家伙嘿嘿一笑之后，拍着小妖物的肩膀说道：“那么三天前你发现这里的时候，就没有发现什么异常的事情吗？照你说的那样，应该会发现一点端倪的。那么多的人、妖不应该一点痕迹都没有留下来……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一根漆黑的干草。将干草在小妖物的面前晃悠了一下之后，老家伙继续说道：“刚才你说的话有着有假，真的是你们的的确确是将马尸带走了。假的是你还看到了其他的事情没说，现在只要你一五一十将看到的事情说一遍，这株妖草就是你的了……”

　　归不归手里的妖草叫做冲霄，是妖物用来提升自己妖法的天才地宝。冲霄就算是在妖山也极为难得，发现了之后也会落入妖王的显贵手中。用冲霄的药力提升自己家族孩子的术法，所以妖山现在有这样的一种现象。越是大家族的妖物妖法都高出平民一大截，靠的就是冲霄的药力。归不归在王宫当中顺走了一株，原本是想在小任叁身上试试药力的。现在直接便宜了这只小妖物。

　　冲霄的样子每个妖村都有画图，谁找到之后提升了妖法便可以去王城报效妖王，谋一个远大的前程。小妖物看到冲霄的时候，眼睛已经直了。咽了口口水之后，深深的吸了口气，随后指着身后的一个山头说道：“我是看到过古怪的事情，就在那个山头上，有妖兵压着人向那里走去了……你们可别说是我告诉你的，那些妖兵都是之前妖王的兵卒，不是我们这样的妖物敢得罪的……”

　　“那座山头……”归不归笑了一下之后，将手里的冲霄递到了小妖物的手里。随后继续说道：“这样，你带着我们过去看看，如果真好像你说的这样，老人家我就再给你一株冲霄。怎么样？划算吧……”

　　小妖物一把将归不归手里冲霄抢了过来，当它听说这个老成不像样子的老家伙手里还有冲霄草的时候，甚至连话都没有听清，便用力的点了点头，说道：“只要你能把冲霄给我，让我干什么都行……”

　　“那好，现在你就带着我们俩去你说的山头上去看一眼。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着有些后悔了的小妖物说道：“说话就要算话，带我们俩上去，老人家我再给你两株冲霄。你自己用一株，另外一株冲霄还能给你换个大好的前程。”

　　随后两句话说动了小妖物的心思，它狠狠一跺脚，说道：“行！我也豁出去了，老神仙，说好了我就是带着你们进去，里面有什么东西可是和我没有关系。不管你的事情成不成，都要把那两株冲霄给我……”

　　“这个自然……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“只要你能带我们俩去要去的地方，两株冲霄出来就给你。”

　　当下，归不归和小妖物按着妖族的规矩击掌为誓之后，吴勉、归不归二人便在小妖物的带领之下，差不多两个时辰之后，走到了小妖物所指的山头上。远远的看到山头上面有一个山洞，如果它说得没错的话，那些失踪的人、妖就应该在这里了。就算它们现在已经转移的话，也会留下蛛丝马迹，找到他们的行踪……

　　看到了山洞之后，归不归便拉着小妖物说道：“你也是此地的妖物了，老人家我问你。上面的山洞是怎么回事？里面多大？能不能装下那么多的人、妖，这个你知道吗？”

　　“这个山洞以前没有过。”小妖物看到了山洞之后，眉头马上便皱了起来。顿了一下之后，它继续说道：“我二百多年前就在这附近玩耍，这么多年了，从来没有听说那里有山洞的。上次我还以为它们已经翻山走了……”

　　“以前没有这山洞？”归不归笑眯眯的看了山洞的方向一眼，随后又看了一眼吴勉，说道：“看起来里面应该会有惊喜，怎么样？是一起过去看看呢？还是你在这里等着老人家我，我老人家先过去见识一下……”

　　没等归不归说完，吴勉已经起身向着山洞的方向走了过去。老家伙嘿嘿一笑吗，跟着白发男人一起向山洞的方向走了过去。


第159章 古怪的阵法

　　吴勉、归不归一前一后向着山洞的方向走了过去，小妖物在后面犹豫了一下，正打算跟上来的时候，老家伙回头将它拦住，说道：“小娃娃，回到马车那里，等着你们妖王陛下带着兵马过来。你讨好了它，说不定妖王也会给你点好处……”

　　听了归不归的话，小妖物先是愣了一下，随后急忙转身向着山下跑了下去。如果真能讨到妖王的欢喜，那就真像那个老家伙说的一样了。谁不定妖王陛下会接自己住到王城去，那可比自己居住的小村子要好得多。

　　片刻之后，吴勉和归不归已经到了山洞门口，这时，里面一股浓烈的血腥气味扑鼻而来。两个人同时皱了皱眉头，随后白发男人第一个走了进去，老家伙犹豫了一下之后，跟在吴勉的身后进到了山洞当中。

　　走进山洞之后，吴勉、归不归二人一眼便看到了躺在里面的几百和人、妖。他们大多数还有呼吸，只是可能是收到了什么惊吓，一个一个脸色难看至极。看到了吴勉、归不归二人进来之后，都没有一点表示。好像看不到他们俩一样……

　　吴勉皱了皱眉头，看了一眼地面上流淌的鲜血。用手捂住了口鼻之后，对着身后的归不归说道：“老家伙，你过去看看他们怎么样了。”

　　归不归点了点头，起身向着山洞中心的位置走了过去。老家伙边走边说道：“你们都没事吧？认识老人家我吗？我老人家就是拜托你们东家的人，早知道这样的话，妖山这个烂摊子老人家我也不管了。你们有能说话的人吗？谁来说说出了什么事，谁把你们害成了这样？”

　　无论归不归这么说话，躺在地上的人、妖没有一个答话的。老家伙皱了皱眉头，小心翼翼的走到了这几百个人、妖当中。到了这里也没有发现有什么异常的事情发生，他查看了几个瘫软在地的工匠，随后回头对着吴勉说道：“人没事，他们都被迷晕了。地上的血是妖血，不是人的……”

　　说话的时候，归不归顿在了地上，对着自己脚下一个中年工匠的脸上出了口气。一阵凉风吹了过来，原本脸色苍白、双眼无神的工匠嘴里“嗯……”了一声，随后这才对老家伙有了反应。

　　他紧紧的抓住了归不归的衣角，说道：“救命……救救我，带我离开这里……我是泗水号的人，你救我出去，我们两位东家一定会重重的答谢你的……救救我，带我离开这里……”

　　“老人家我知道，你们就是我老人家请来的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“没事了……老人家我就是带你们出去的，那把心放回肚子里，咱们不去王城了。我老人家这就送你们回泗水号去，不裹这个乱了……”

　　说话的时候，归不归再次施展法术，将周围的一些工匠也统统唤醒。他们看到了老家伙之后，纷纷哀求他将自己带出去。这些人又惊又饿，已经没有了站起来的力气。只能爬到归不归的身边，苦苦哀求这个老家伙将自己带回人世去。

　　看着归不归忙的不可开交，吴勉皱了皱眉头之后，还是走到了归不归的身边，准备将这些瘫软在地的工匠们都带出山洞。就在白发男人走到了老家伙身边的时候，空气当中突然传来了一阵古怪的声响。

　　听到了这声响动之后，吴勉、归不归二人几乎同时抬头，在寻找刚才声音是从那里传出来的。就在这个时候，山洞外面传来了有人说话的声音：“到底是谁说吴勉、归不归不好对付的，看看这不一样开始喝了洗脚水吗……”

　　说话的时候，从山洞外面走进来两个身上穿着战甲，浑身上下都散发阴气的鬼物来。它们俩正是那天拿着阎君虎符消失在了地府当中鬼将。看见了吴勉、归不归之后，那位中天将突然笑了一声，随后对着他们俩说道：“我们花费了这么多的心思，总算把你们俩请来了……”

　　看到了这两位鬼将之后，吴勉用他特有的表情笑了一下，随后对着两个鬼物说道：“这是为了我准备的？怎么没看到哪里准备好了……”

　　说话的时候，白发男人已经抬腿向着两只鬼物走了过去。不过刚刚走了七八步，他的面前便出现了一堵谁也看不到，几乎透明的墙。吴勉皱了皱眉头之后，对着两位鬼将说道：“阵法不错，这个不是为了我特意准备的吧？”

　　“吴勉先生高见，这还真不是为了您准备的。”中天将古怪的笑了一下，随后继续说道：“这是之前的某位阎君，为了徐福大方师准备的。当初徐福大方师也是畅游过地府的，那位阎君想要趁着大方师再游地府的时候留他在地府住几年的。想不到从此之后徐福大方师再没有到过地府……”

　　中天将说话的时候，吴勉猛的一拳打在了面前那透明的墙上。不过这一拳只是留下来一圈一圈的水波纹之后，再没有其他的变化。白发男人这一拳就算打在广仁、广孝这样大修士身上，这二人也会深受重伤。可是打在面前这面透明的墙上，竟然一点痕迹都没有留下来。

　　“都说这是为了徐福大方师准备的，吴勉先生你还不信吗？”另外一个鬼将看到吴勉突然出拳的时候，还吓了一大跳，它的身子已经转了一半，正准备逃走的时候，发现吴勉身边的阵法没有丝毫损伤的迹象。这才缓了口气，将身子再次转了回来。看了一眼身边的中天将之后，继续对着吴勉说道：“吴勉先生在这里稍等一下，不会太久的，等到我们的事办好之后，再请你们两位出来。”

　　“你们还在惦记妖神的皮囊啊。”归不归嘿嘿一笑之后，说道：“上次偷走皮囊的也是你们二位吧？不过好端端的一副皮囊，你们那次为什么不拿走？”

　　“上次如果我带走皮囊的话，你们两位一定会出现的。”中天将确认了吴勉、归不归困在了阵法当中之后，这才继续说道：“之前是我的手下孟浪了，你们两位还在王城，就敢动手偷去妖神的皮囊。我已经替二位教训它们三个了，它们下辈子也不敢再得罪你们几位了……”

　　说话的时候，中天将回头看了一眼山洞外面的阳光之后，继续说道：“快了，用不了几个时辰，你们两位便可以从里面出来……”

　　没等这位鬼将说完，吴勉突然说了一句：“是谁打造的阵法，是独孤狐吗？”两员鬼将没有想到白发男人突然说了一句这个，它们俩愣了一下之后，都闭上了嘴巴，不敢顺着这个话题再说点什么出来……

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，插嘴说道：“这样的阵法方士的痕迹太明显了，除了被你们囚禁在地下的独孤狐和还在钓鱼的徐福大方师之外，已经没有谁有本事造出来了。不是徐福做的，那就一定是独孤狐老前辈做的了。是吧……”

　　两位鬼将看起来有些意外，它们俩对了一下眼色之后，中天将“等归不归老先生你下次去地府的时候，有缘见到独孤狐老先生的话，可以亲自向独孤狐老先生询问……”

　　就在中天将说话的时候，吴勉冷笑了一声，随后他的身后飞出来一柄闪烁着秋水一样的长剑。剑尖轻轻的抵在了面前看不到墙壁之上……


第160章 脱阵

　　斩鲲出现之后，在吴勉的控制之下，剑尖一点一点向着透明墙壁里面刺了进去。剑尖每刺进一分，便有无数的火花迸发出来。瞬间透明墙壁里面火花四溅，几乎将吴勉、归不归二人都遮盖了起来。

　　看到了吴勉祭出了法器斩鲲，站在外面的两名鬼将反而送了口气。这个白发男人可以指使法器，证明他是吴勉无疑，起码不用担心背后又出现一个白发男人。在这两名鬼将的心里，吴勉的可怕之处不是术法多么高深，而是他神出鬼没的幻术。就算亲眼看到的也不一定就是真的……

　　在一片火花当中，斩鲲只是向前推进了半寸，便再无法继续刺穿墙壁。两名鬼将相互对了一下眼神之后，中天将开口说道：“吴勉先生不用费事了，只要你们两位在阵法当中待上几个时辰，阵法既然会自己消除的。”

　　吴勉看到斩鲲无法刺穿墙壁之后，也没有再为难自己的法器。他冲着斩鲲招了招手之后，这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑便回到了他的身后。

　　归不归嘿嘿笑了一声，向前走了一步，随后对着站在洞口的两名鬼将说道：“几个时辰可以做很多的事情，连死了的妖都能复活了。然后它还可以下到地府去再惹出一场大乱来，到时候阎君一旦有个意外，那么谁来掌管地府合适呢？”

　　老家伙笑了一声之后，继续说道：“老人家我再大胆猜一下，到时候会有哪位地府的大人物成为地府之主。不过这位大人物会是谁呢？一般的判官、鬼将怕是撑不起来这个担子吧？”

　　“归不归老先生你不用探我们的话了，再过几个时辰，你们出来之后便什么都明白了。”中天将回答了一句之后，便不再言语。它和另外一个鬼将站在洞口，并不敢轻易的走到吴勉、归不归的面前。而且它们俩的脚下已经出现了通往地府的通道，只要这里的情况稍有不对，两位鬼将便直接逃回到地府。

　　归不归又问了几句，两个鬼将好像哑巴了一样不再接话，只是小心翼翼的看着面前的两个人。

　　吴勉使用斩鲲没有成效之后，索性也放弃了其他的手段。白发男人找了一个干净一点的位置直接坐在了地上，掏出来那本除了他自己之外，谁也看不到字迹的《冥人志》之后，旁若无人的翻看了起来。

　　而归不归也不再对两位鬼将多费口舌，老家伙继续将被迷晕的工匠们一一唤醒，然后查看他们身上的伤势。这时候才看清楚，地上的血迹都是那些护送他们的妖物身上流淌出来的。难得这么多的工匠竟然没有一个人伤亡……

　　忙乎了大半天之后，山洞外面突然多了一个人影。看到了人影之后，两位鬼将脸上的表情都变得紧张了起来。它们俩也不理会被困在阵法当中的吴勉和归不归了，两位鬼将一起走出了山洞与人影交谈了起来。

　　片刻之后，中天将再次回到了山洞之内。笑吟吟对着阵法当中的两个人说道：“耽误两位大修士这么久了，总算是有了结果。阵法稍后自己会消散的，到时候两位大修士和工匠们便会重获自由。多有得罪的地方，还请两位大修士海涵。有机会两位到地府的时候，我家主人一定向两位大修士赔罪……”

　　“这么说的话，你们是拿到妖神的皮囊了，是吧？”这时候，归不归嘿嘿一笑，对着两位鬼将继续说道：“妖王陛下不在王宫当中，你们不会伤害了百无求那傻小子吧？”

　　“归老先生您多虑了，我们怎么敢伤害妖神的魂魄？”另外一位鬼将笑了一下之后，继续说道：“等两位回到王宫，自然会明白发生了什么事情。阵法这就要消融，我们俩就不耽误两位了……”

　　说话的时候，两位鬼将对着吴勉、归不归的方向微微一欠身，随后身子直接坠落到了它们脚下的阴影当中。几乎就在它们俩消失的同时，吴勉、归不归周围四面看不到的墙壁也跟着瞬间消失。老家伙向前走了几步，确定阵法已经消融之后，这才回头对着那些不敢乱动的工匠们说道：“这几天难为你们了，没事了……你们跟随着老人家我回去吧……”

　　听了归不归的话之后，这些工匠们一窝蜂的跑了出来。跑到山洞外面看到了阳光之后，经历过一次生死，他们当中有人已经忍不住失声痛哭起来。

　　此时，吴勉和归不归商量了一下，身边这么多的工匠不能不管。这些人已经不能再去王宫了，由归不归护送他们出离妖山。吴勉先行一步去往王宫，看看那里究竟发生了什么事情。妖神的皮囊丢失无所谓，百无求和那两只人参娃娃可不能出事。

　　当下，吴勉直接催动遁法回到了王宫。归不归带着几百工匠按着原路返回走出了妖山，这些工匠三天没有吃喝，原本是虚弱之极的。归不归找到了藏在山洞附近的小妖物，让它带路去了附近的村庄。在那里饱餐了一顿马肉干之后，跟随着归不归向着山外进发。

　　这些工匠吃饱喝足之后，归不归向他们询问了是如何被迷晕之后扔到山洞里面的。过程这些工匠们也说不清楚，只知道是在跟着车辆走到了百八十里的时候，突然失去了意识，等到在明白过来的时候已经是吴勉、归不归都赶到山洞的时候了。

　　妖山之外，泗水号的人还在这里等着，这些工匠需要什么工具、材料的话，这些泗水号的人也好及时供应。将工匠们交到了泗水号的手上，归不归便立即施展五行遁法回到了妖山的王宫。

　　老家伙回来的时候，王宫里面好像又经历了一次争斗一样。原本仅剩的几座宫殿也坍塌成了一堆瓦砾，里面的护卫身上几乎各个都挂了彩。吴勉、百无求和两只人参娃娃站在一堆瓦砾当中，看到了归不归出现之后，百无求瞪着眼睛说道：“老家伙，今天这事没完啊……你们刚刚走，宫里的妖兵们就反了。它们打开了宫门放进来一波一波的妖兵，老子杀都杀不完……”

　　看到百无求说话没有章法，一遍的小任叁忍不住开口提它大侄子说出了事情的经过。

　　妖王带着吴勉、归不归离开王城之后，开始安安稳稳的过了几个时辰。随后留守在王宫的护卫们突然翻了脸。它们杀了疆断留在王宫的亲信，随后打开了宫门，放进来数千名妖兵。

　　这些妖兵进到了王宫之后，马上分散开惊扰已经冲出来的百无求。这些妖兵被训练好，见到了二愣子之后，便四散向着宫外四散奔逃。百无求来追，它们便直接一哄而散。二愣子虽然妖术高深，也经不起这么折腾。它一连杀了几百名妖兵，想要震慑住其他的妖物。

　　想不到这些妖兵好像不怕死一样，豁出性命也要拖着二愣子。差不多折腾了个把时辰之后，天空当中突然升起来一个火球。见到了火球之后，妖兵们这才真正的逃出了王宫。

　　随后吴勉便凭空出现在了王宫当中，白发男人回来之后直奔密室。这时候才发现密室已经坍塌，藏匿在里面的妖神皮囊不见了踪影。

　　听完了小任叁的诉说之后，归不归却没有流露出来失望的表情。反而冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“皮囊已经送出去了，接下来就等着听动静了……”


第161章 脱落的禁制

　　就在归不归在检查密室的时候，之前被藏匿工匠的山洞里面再次出现了几个身影。为首的两个真是不久之前从这里逃走的两位鬼将，几只妖物扛着妖神的皮囊跟在后面。

　　“妖山这么大，就不能换个地方躲藏吗？”带队的妖物有些心虚的看了地上的残尸一眼，队后继续对着两位鬼将说道：“他们刚刚从这里离开，一旦再回来看看，你们二位和我们一个都逃不了。”

　　“整个妖山，这里最安全……”中天将回头看了妖物一眼，随后继续说道：“现在要唤醒你们妖王，等它醒过来之后，你们便跟着我一起到地府躲藏起来……”

　　“我们可没有说好要跟你们去地府的。”听到了鬼将的话之后，妖物头目皱起了眉头，回头看了一眼被同伴抗在肩头的妖神皮囊之后，它继续说道：“我王只是让我们听你们二位的话，将它再次唤醒过来。可没说还要和你们下到地府去？我们妖物和地府的恩怨太深，下去之后还有我们的好果子吃吗？”

　　“去不去地府等到你们妖王醒过来，你们和它去说吧。”另外一位鬼将看了妖物一眼之后，和中天将走到了山洞的尽头。它在尽头的墙壁上触发了机关，随后山墙一分为二，露出来里面一个甬道一样的所在。之前吴勉、归不归来去的匆忙，他们俩的注意力都在那几百工匠的身上，都没有注意到尽头的山墙上面还有这样的机关。

　　“你们要踩着我们俩的脚步走，走错了一步就要去轮回了。”中天将回头和妖物们说了一句之后，它自己已经迈腿沿着甬道一路走了进去。另外一位鬼将踩着它的脚印跟在了后面。

　　两位鬼将还算对得起后面的妖物，它们俩走的极慢。而且行走的同时在周围的墙壁上打出几十个蓝洼洼的鬼火，借着这点鬼火的光芒，十几只妖物互相踩着前面的脚印，跟在两位鬼将的身后，一直走到了甬道的尽头。

　　从甬道走出来之后，里面的景物豁然开朗。就见这里是一个百丈左右的空间，里面整整齐齐码放着成堆成堆的食物和各种各样的法器，已经形形色色的天才地宝。居中的位置是一张石床，在两位鬼将的示意之下，妖物们将它们前任妖王放在了石床上面。

　　小心翼翼的将妖王放在石床上之后，妖物头目对着两位鬼将说道：“已经送到这里了，现在应该怎么唤醒我王？”

　　“你们妖王的魂魄被拘住了，想要打开自然还是我们来动手。”中天将说话的时候，从怀里面取出来一只小小的银碗。回头看了一眼身后的十几只妖物之后，说道：“唤醒妖王需要半碗妖物的心头血，你们谁来？”

　　“我！”妖物头目没有丝毫犹豫，当场脱掉了上衣，随后取出匕首对着自己的心口便割了一刀。随后殷红的鲜血直接流淌了出来，它哼都没哼，接过银碗接了小半碗的鲜血。随后对着两位鬼将说道：“够吗？”

　　中天将探头看了一眼之后，说道：“再来一些，起码也要过半。”

　　妖物点了点头，在伤口上又划了一匕首，等到鲜血流进银碗过半之后。它看到了中天将点头示意之后，这才将手里的银碗交到了鬼将的手里。咬着牙说道：“不够再说，为了我王性命都可以不要，这点血算什么？”

　　“到底是妖王的亲兵，果然豪横。”鬼将说了一句之后，将银碗摆放在了妖神皮囊天灵盖前。随后它回头对着妖物们继续说道：“稍后我们俩会施法将皮囊的禁制解开，你们记住了，不管看到了什么都不要说话，一旦影响到我们施法，你们妖王后半世之能是这个样子了……”

　　鬼将说话的时候，中天将已经从怀里取出来一个小小的纸包。它小心翼翼的将纸包打开，里面是一小撮黑色的粉末。中天将屏住了呼吸，将纸包里面的粉末倒进了银杯之后，突然施展术法，引燃了漂浮在血液上方的黑色粉末。

　　原本暗乎乎的山洞里面突然闪过一道火光，随后从银碗里面冒出来一股浓烈的黑烟来。这黑烟瞬间将躺在石床上面的皮囊包裹了起来，紧接着烟雾开始慢慢收缩，顺着妖神皮囊的毛孔渗进到它的体内……

　　这个过程两位鬼将眼睁睁的看着，它们俩脸上的神色都变得紧张了起来。直到烟雾彻底渗进皮囊之后，两位鬼将这才算是送了口气。随后，中天将从怀里摸出来一根银色的丝线来。

　　它将银线的一头拴在妖神皮囊左手的小指上，打了一个古怪的结扣之后，中天将拽着银线另外一头，轻轻的拉动着丝线。这时候，让妖物们尝口结舌的一幕出现了。随着银线被拉的笔直，拴在妖神皮囊小指的一头慢慢被扯了下来。

　　银线离开皮囊手指之后，并没有马上掉在地上。而是带着一个人形的雾气，一点一点的从皮囊身上分离了出来。这时后，另外一位鬼将屏住了呼吸，它走到了人形烟雾的旁边，用手在烟雾当中摸索着什么。见到同伴开始动手，中天将停下了脚步，将人形烟雾拉的笔直，就等着鬼将将对着烟雾一起拖出来的禁制解开。

　　差不多找了一刻钟的功夫，见到鬼将还是一无所获。中天将皱着眉头说道：“还没有找到禁制吗？你还要多久……”

　　这时候，脸色已经变得难看起来的鬼将回头对着中天将说道：“没有了……我找不到禁制。怎么可能会这样？”

　　“找不到禁制，不可能，那我们来干什么了……”中天将皱了皱眉头之后，对着同伴招了招手，将手里的银线线头递了过去，说道：“你来牵引，我找找看……不可能找不到禁制。”

　　当下，两位鬼将换了位置。将银线一头交给了鬼将之后，中天将站在了刚才鬼将所在的位置，它直接伸手在烟雾里面找了起来。随着时间慢慢过去，中天将的脸色变得越来越难看了起来。

　　“禁制已经解开了……”半晌之后，中天将终于明白为什么找不到禁制了。它向后退了一步之后，对着鬼将说道：“现在里面根本就找不到禁制，那只有一种可能了。有人在你我之前，已经解除了上面的禁制……”

　　“不……不可能。”鬼将惊慌之下，说话也开始结巴了起来。它看着中天将说道：“禁制被解开了，为什么魂魄还没有控制这皮囊？说不通……”

　　中天将想了一下之后，回答道：“禁制被解开，魂魄没有控制皮囊，那就只有一个解释了。妖王的魂魄也比人抽走了……快走，我们中计了……”

　　反应过来的中天将脚下马上出现了通往地府的黑影，就在它准备跳进黑影逃走的时候，妖物头目突然走到了妖神皮囊的身边。对着两位鬼将说道：“你们俩什么意思？不是说能把我王唤醒吗？为什么它老人家还是这样？”

　　“我们中计了！现在这皮囊里面根本就没有你们妖王的魂魄！”另外一位鬼将大喊了一声之后，也不顾得这些妖物们了。它直接扔到了手里的银线，正要准备逃走的时候，突然听到黑雾当中传来了前任妖王的声音：“错了……禁制不在我身上，在皮囊身上扣住了……”

　　这句话想起来的时候，山洞里面所有的目光都停留在了那团黑雾当中……


第162章 融化

　　烟雾当中出现了一个高高大大的人影，它深深的吸了口气之后，继续说道：“独孤狐的禁制早已经被这皮囊化掉了，上次你们把我带出来的时候，我已经醒过来了。只是当时魂魄还在禁锢当中，无法表达……”

　　听到了这个声音之后，两个鬼将相互看了一眼，随后中天将收了遁法。它们俩小心翼翼的走到了妖神皮囊的身边，顿了一下之后，中天将开口说道：“可是主人亲口说的，只有化解了禁制，陛下才可以重新掌控这副皮囊的。”

　　“独孤狐接触过我这皮囊吗？这是妖神的皮囊，并非一般的妖物。”高大的身影没精打采的回了一句之后，继续说道：“它再厉害也不过是个方士而已，妖神皮囊的奇怪之处独孤狐是想象不到的。”

　　说到这里的时候，人影有些萎靡的叹了口气，随后继续说道：“现在麻烦的是，禁制已经被妖神的皮囊化掉，已经融入到了它的肉身当中。我只要在身体里面，便无法操控这身皮囊……之前答应你们主人的事情，只能延期拖一下了……”

　　“怎么可以拖延！”中天将大叫了一声，此时它已经确定说话的正是那位前任妖王的魂魄无疑。如果是吴勉的幻术，它不可能知道自己主人和前任妖王定下的事情。

　　另外一位鬼将也跟着说道：“那么我们俩提心吊胆的留在妖山又为了什么？陛下，当初可是你主动与我家主人定下的计划，不能说延就延吧？”

　　“你们俩听不懂我的话吗？”前任妖王的口气变得严厉了起来，它冷冷的哼了一声之后，继续说道：“我现在也是身不由己，如果不是你们主人的禁制太霸道，已经融入到了皮囊当中。我也不用留在妖山这险地当中了，当初定好我帮着它夺了地府。再借冥军打回来，到时候联手在妖山设下禁制，让吴勉、归不归钻进来，彻底断了这两个后顾之忧……”

　　说到这里的时候，前任妖王哼了一声，随后继续说道：“当初可是你们主人拍着胸脯保证禁制可行的，现在到了这种地步，你们两个还敢在我面前逞威风？以为我动不了，就要被你们这般欺辱吗？”

　　前任妖王说到这里的时候，那十几只妖物同时冲了上来，将两位鬼将包围了起来。眼看着两方就要动手的时候，突然听到前任妖王再次开口说道：“都住手！匈泽，你管住手下，不要和鬼将冲突……中天将，你们俩回去将我的事情告知你家主人。它现在有三条路。其一，大事延期，等到这皮囊的禁制消失，我能再控制它的时候再去地府帮忙。二，我不出手，你们自己想办法刺杀阎君，夺得地府大权。三，它的禁制当然是它来解除。让你们主人上来，动手将皮囊身上的禁制彻底消掉……”

　　妖王说话的时候，还要借助那团烟雾。两位鬼将相互对了一下眼神之后，中天将犹豫了一下，还是开口对着妖物当中的前任妖王说道：“还有第四条路，麻烦陛下你回到皮囊当中，我们带着你去见我家主人。在地府里一样可以想办法解除禁制的……”

　　“去地府？你们俩怎么想的……”前任妖王冷笑了一声之后，继续森然说道：“我刚才说的话你们都听懂了吗？我的魂魄控制不住这副皮囊。道理上魂魄是离体的，我是妖物的魂魄，怎么到你们的地府去？让我魂飞魄散吗？”

　　两位鬼将听到之后，转回身去交换了一下眼神。这就片刻的功夫已经有了结论，中天将回身对着前任妖王的魂魄说道：“既然这样，那我就回去请主人定夺如何处置。请陛下稍后……”

　　说话的时候，中天将的脚下再次出现了黑色的光影，随后它的身体一沉，直接去了地府。留下了另外一名鬼将在这里陪伴前任妖王。

　　差不多过了一个多时辰之后，中天将再次出现。它冲着前任妖王笑了一下，随后继续说道：“陛下，我家主人被阎君请去，大概要半天之后才能回来。您在这里稍等一下，少安毋躁……”

　　“既然你家主人都不着急，那我有什么可急的？”前任妖王点了点头之后，继续对着自己的十几位妖物手下说道：“匈泽，我现在要回到皮囊当中休息，你在这里看好我的皮囊。等到独孤狐老先生到了，你们只管迎接就好，它自有将我唤醒的办法……”

　　说完之后，那团烟雾连同高大的人影一起再次渗入到了妖神的皮囊当中。众妖物将它紧紧的包围了起来，不让两为鬼将轻易的靠近。

　　妖物头目的本事和两位鬼将相仿，两位鬼将也没有把握能打败这些妖物们，将妖神的皮囊带到地府。只能在这里等着自己的主人从阎君那里回来之后，到这里处理妖神的皮囊……

　　不过足足等了五六个时辰，也没有见到独孤狐赶过来。当中前任妖王清醒过来一次，询问了那个比归不归还要苍老独孤狐是不是来到过这里。等到听到了否定的回答之后，前任妖王皱了皱眉头，看了一眼也有些焦急的两位鬼将。并没有说出来什么，当下又回到了皮囊当中休息。

　　最后还是中天将心里沉不住气，当下它再次回到了地府当中。过了一个多时辰之后，中天将再次出现的时候终于带上了那位传说当中的方士——独孤狐。

　　“老鬼头我身边都是阎君的密探，你们这样一次又一次催我，是在给阎君报信吗？……”独孤狐出现之后，直接走到了妖神皮囊所在的石床上。此时前任妖王的魂魄还在熟睡，并没有因为独孤狐的到来而清醒。

　　“禁制融化在肉身当中了……”在中天将的搀扶之下，独孤狐围着石床转了一圈之后，皱着眉头说道：“还真是这样？妖神的皮囊这样的与众不同吗……当初试了几次的，可是从来没有出现过这样的事情……”

　　“主人，是不是将妖王的魂魄唤醒，您亲自问问它？”中天将看了一眼一动不动的皮囊，随后继续说道：“大事在即，不能因为妖王，耽误了我们的大事……”

　　独孤狐点了点头，动手唤醒前任妖王魂魄之前，对着两位鬼将说道：“吴勉、归不归他们那边如何了？知道妖神的皮囊丢失之后反应如何？”

　　两位鬼将愣了一下，它们俩相互看了一眼之后，还是中天将开扣说道：“末将还没有去王城查看，不过这次我们占了工匠们的光。他们应该已经知道了妖神的皮囊失踪，不过绝对不会找到这里来的。”

　　“还是去打探一下他们那边的行踪吧……”独孤狐说话的时候，已经走到了皮囊的身边。嘴里继续说道：“老鬼头我清理皮囊里面的禁制还需要一点事情，中天你去打探一下王宫的消息。大事在即，容不得一点偏差……”

　　中天将听到之后，对着独孤狐行礼，随后施展遁法在众鬼、妖的面前消失的无影无踪。看着它离开之后，独孤狐对着前任妖王的手下说道：“老鬼头我这就将你们妖王的魂魄唤醒，你们……”

　　这位老鬼物的话还没有说完，就见躺在石床上面的妖神皮囊突然睁开了眼睛，随后猛地伸手，抓住了独孤狐的手腕。对着它说道：“你让我等了这么久，终于舍得来见我了吗？”


第163章 独孤狐的故事

　　听到了这个声音之后，独孤狐的身子便是一颤，它的眼睛紧紧盯着躺在石床上面的皮囊。长长的出了口气之后，说道：“你在这里，那么刚才在地府找老鬼头喝茶的又是谁……”

　　“还是我……”此时妖神皮囊的嘴里发出了另外一‘人’的声音，它冷笑了一声之后，继续说道：“这些年我一直都在生死之间徘徊，没有这点手段的话，魂魄早就烟消云散了。”

　　“是替身……”独孤狐瞬间明白了过来，它看着死死攥着自己手腕的皮囊。继续说道：“这么说的话，上次带兵进妖山的也不是陛下你了？难怪老鬼头感觉那里出了问题，原来陛下已经开始操控替身了……”

　　现在藏匿在妖神皮囊当中的魂魄正是那位地府之主，当下旁边两位鬼将听到了它的声音之后，脸色变得惨白，想不到它们俩最忌讳的阎君就在自己的身边……两位鬼将再想逃到地府的时候，才发现山洞里面已经下了禁制。已经无法施展术法逃回地府了。

　　“你们俩还愣着做什么？我们不是一直都在谋划这个吗？”独孤狐冷冷的看了两位鬼将一眼，随后这个老鬼物反手扣住了阎君的手腕，继续说道：“我们要做的不就是了结这位陛下，重整地府吗？现在正是最好的机会……”

　　说话的时候，独孤狐对着围拢在阎君身边的妖物们笑了一下。对着它们的方向轻轻挥了挥手，在它挥手的同时，无数个火星从老鬼物的手指缝隙当中冒了出来。随后独孤狐轻轻的吹了口气，将火星吹到了这些妖物们的身上。

　　此时的妖物们也是满脸的莫名其妙，它们都是前任妖王的亲信。奉命带出妖神的皮囊之后，跟随着两位鬼将送到地府的。怎么现在自己的妖王突然变成了阎君？这里面到底是怎么一回事？还没等妖物们想明白，漫天的火星已经随风吹了过来。

　　这些妖物们躲闪不及，身体接触到了这些火星。随后火星瞬间蔓延成了大火，将它们都笼罩在了里面。只是几声哀嚎之后，所有的妖物都被大火烧成了飞灰。这些都是前任妖王千挑百选的妖物，头目的本事比那两位鬼将还要高出一筹。想不到在独孤狐的面前，竟然连换手的余地都没有。片刻的功夫，便成了飞灰散落在了地上。

　　“现在只有一位阎君陛下了，你们俩还怕什么？”老鬼物嘿嘿一笑之后，继续对着妖神的皮囊说道：“我们这位陛下和以往的阎君不同，它是文职判官出身，不是靠着武力打上来的。太弱了……”

　　看到独孤狐施展术法瞬间烧死了这些妖物之后，两位鬼将的信心又出来了。听了它的话，又觉得只有阎君自己的话，没有什么大不了的。正当它们俩准备过来帮助老鬼物了结阎君的时候，突然看到妖神皮囊古怪的笑了一下，随后它翻身从石床上面站了起来，用力将老鬼物拽到了自己的面前。同时另外一只手猛的掐住了独孤狐的脖子，将它按在了石床上面。

　　这时，阎君的脸几乎贴在老鬼物的脸上，它们俩紧紧的盯着对方。马上要冲过来的两位鬼将见势不对，马上停下了脚步。如果妖神皮囊里面真是阎君的话，那这位陛下的本事实在超乎它们俩的想象了。

　　“我的魂魄是弱了一点，不过现在有了皮囊——妖神的皮囊……”说话的时候，阎君手上用力压着独孤狐直接按碎了下面的石床。老鬼物匆忙当中撒了手，被阎君一脚踩在了地上。

　　“独孤狐，几千年前你就应该是地府之主的。如果不是你太心急了，打算谋逆阎君的话。现在地府就是你的了。”阎君居高临下看着被自己踩在脚下的老鬼物，冷笑了一声之后，它继续说道：“就是这样，后面历代阎君还是对你礼遇有加。想不到你还是不死心，你真的想要魂飞魄散吗？”

　　老鬼物虽然被阎君踩在了脚下，不过它脸上没有露出一点惊慌失措的表情来。冲着阎君微微一笑之后，说道：“陛下，历代阎君为什么对老鬼头我礼遇有加？还不是因为我知道地府的事情太多，你们离不开老鬼物吗？当年我为什么谋逆阎君？不是想要取而代之……那个时候老鬼头真的没有想过要做阎君。我只想转世轮回……”

　　说话的时候，老鬼物邪魅的笑了一下。随后它的身体瞬间陷入到了地下，阎君没有防备这一手，再想抓住它的时候，独孤狐的身体已经看不到了。不过老鬼物的声音还从地下传了出来：“当时和老鬼头说好的，我假意成为阎君的内定接班人。靠着独孤狐活着时候的威望，可以打消其他地府势力篡权之心。结果呢？那位阎君还是不相信老鬼头，以为我也会窥探它阎君的宝座……”

　　说到这里的时候，山洞的四角同时出现了四个一模一样的独孤狐。它们四个一模一样，无论是姿势动作，还是说话时候的表情，就连身上散发出来的气息都一模一样。四位独孤狐同时说道：“结果它设局封了老鬼头的术法，这么多年了，你们历代阎君一直都将我软禁在地府当中。拿老鬼头当作活典籍来用，我求过你们每一位阎君，让老鬼头去转世投胎。你们每一位阎君都答应了，结果呢？既然你们都这么想让我留在地府，那好啊……就把地府之主让给我吧……”说话的时候，四个独孤狐同时向着阎君扑了过去。

　　阎君没有想到老鬼物还有这一手，四个独孤狐当中只有一个是真的，其他三个应该都是幻体。只要找到本体制住了它，其余三个幻体自然会消失。当下，阎君仗着自己妖神的皮囊，对着左边最可疑的独孤狐抓了下去。

　　阎君瞬间便掐住了独孤狐的脖子，正当它以为自己看穿了独孤狐的术法，已经抓住了它本体的时候。其余三个独孤狐同时打在了阎君的身上，独孤狐当年也是差一点做了大方师的人，术法自然十分了得。加上在地府这么多年潜心修研，术法更加高深。就算阎君占据了妖神的皮囊，同时三个方向排山倒海的力量打过来，也是让它头晕目眩。不由自主的撒手将手里的独孤狐放掉。

　　“陛下，妖神的皮囊是件好东西。不过你却并不适用。”打中了阎君之后，四个独孤狐同时又退到了四个角落。它们异口同声的继续说道：“还记得刚才老鬼头是怎么说的了吗？陛下是判官出身，打斗本来就不是你的优势。陛下亲身临敌的经验太少，可惜了这副皮囊。如果是现在是某位大鬼将占据了妖神的皮囊，独孤狐或许已经烟消云散了。”

　　说话的时候，四个独孤狐再次慢悠悠的向着阎君的位置走了过来。它们四个边走边说道：“陛下太拖大了，自己的本事不够，再好的法器也施展不出来，这个道理陛下不懂……”

　　说话的时候，四位独孤狐做了一个一模一样的动作。它们四个同时在空气当中抓了一把，随后就见四个独孤狐分别抓出来四柄不一样的长剑来。看到了这个景象之后，阎君终于明白了过来：“你们四个都是真的，一个本体，三个神识……”

　　独孤狐嘿嘿一笑，对着阎君说道：“陛下知道的太晚了……”


第164章 托大

　　独孤狐还是方士的时候，一般的大方师比起他来也是自愧不如的。死后被阎君礼遇，之后又被设局封印了术法，将它软禁在地府当中。不过独孤狐毕竟也曾经是术法通玄的人物，经过了几百年之后，它便想办法破了自己身上的封印。不过还是一直装作术法被封印的样子，后来还是前任阎君心里对它有些愧疚，‘解开了’独孤狐身上部分的封印，让它可以施展一点粗浅的术法。

　　这些年来独孤狐身边监视它的鬼物，陆陆续续都成了老鬼物的细作。中天将和另外那位鬼将就是当年负责监视独孤狐的看守，后来知道了它的遭遇之后，对老鬼物都有了同情之心。之后看到独孤狐显露出来的术法都被吓了一跳，这样的术法听都没有听说过。这样的鬼物想要成为地府之主，靠着术法已经有了极大的胜算。

　　独孤狐许自己成为阎君之后，会大大的封赏二鬼将，便轻易将二鬼将拉拢到了自己的身边。

　　之后，二鬼将借口与老鬼物发生了争执，先后被阎君从它身边调了回来。成为了独孤狐安插在阎君身边的细作，后来归不归通过阴司贾璐来向阎君借兵，一起攻打前任妖王的事情，也是透过这二鬼将的口，告知了独孤狐。

　　老鬼物这么多年一直隐忍，便是在找这样的机会。它的术法虽然高绝，不过根基却太浅薄。凭着自己一人之力，也不可能统治整个地府，听到了这个消息之后，老鬼物便知道自己一直在等的机会终于来了。

　　独孤狐让中天将进入到了妖山，将吴勉、归不归和阎君联手的消息告知了前任妖王。听到了这个消息之后，前任妖王的面如死灰。吴勉、归不归已经不是它对付了的对手，原本还想仗着妖山上妖物数量的优势，可以勉强翼展。现在听说阎君已经和他们俩联手，自己便再无一点取胜的可能。

　　看到了妖王大惊失色之后，中天将说出来独孤狐的计划。让前任妖王诈死，然后它进入地府惹出大乱。凭着妖神的皮囊，地府的鬼将无人能敌。到时候便会再想起来它这个当年将妖神魂魄抽离出来的老鬼物，迫使阎君重新启用独孤狐，之后便是老鬼物趁机控制住阎君，等到它完全掌控阎君手下各个势力之后，独孤狐便突然发难了结阎君，自己取而代之。

　　等到独孤狐控制了地府之后，便会借兵给前任妖王打回妖山。到时候它们只要设下埋伏，用当年地府传下来的阵法困住吴勉、归不归二人。便有办法了结它们俩，没有了这两个威胁，无论是地府还是妖山，都可以高枕无忧了。

　　之后的事情几乎都是按着独孤狐设想的计划一步一步进行，吴勉、归不归带着修士们杀入了妖山。前任妖王卖了破绽之后，落入了他们的手里。这时候才发现妖神的皮囊和魂魄竟然同生同死。归不归无奈之下，请了几乎不需要出场的阎君。

　　因为中天将之前看押过独孤狐的关系，阎君让它去请了这个老鬼物上来。只是谁也不知道的是，之前独孤狐已经偷偷来过一次妖山，亲手在前任妖王的妖神皮囊里面暗藏了第二个妖物魂魄。

　　后来看到那个模模糊糊的人影从妖神皮囊当中被拽了出来，都以为它是前任妖王的魂魄无疑。想不到的是独孤狐动手的时候，暗中将真正前任妖王的魂魄封印住。让它进入昏迷的状态，抽出来的只是之前暗藏在皮囊里面的妖物魂魄。

　　之后又因为容器的问题，二鬼将带着阎君的虎符回到地府作乱，逼着阎君马上回去评定时段。无奈之下命独孤狐将‘妖王’的魂魄烟消云散，而真正的妖王魂魄一直都在妖神皮囊当中。

　　后来妖物们曾经偷出过妖神皮囊一次，不过生性谨慎的中天将以为那是吴勉、归不归设定的圈套，便放弃了那次机会。将偷运皮囊的妖物们尽数灭口之后，自己也逃回到了地府。

　　后来二鬼将亲自迷晕了来妖山的工匠，用他们作饵引来了吴勉、归不归。确定是他们俩本人之后，中天将这才让王城的妖物们动手抢出了妖神皮囊。只是它们想不到，吴勉、归不归已经看穿了破绽。老家伙已经再次透过大阴司贾璐联络了地府，告知了妖山发生的事情之后，阎君便再次到了妖山。

　　阎君是地府之主，虽然它与妖物不同种，还是仗着地府历代阎君流传下来法器的力量，占了妖神的皮囊。进到皮囊之后便发现了还在沉睡的前任妖王魂魄，看到了这魂魄以后，便证实了归不归的设想没错。

　　这段日子当中，和独孤狐频繁接触的是阎君留在地府的替身。经历了上次因为自己不在地府，而导致地府四分五裂之后。阎君便安排了和自己一模一样的替身，不管发生了什么事情，都要保证有一个和自己一模一样的阎君在地府镇守。这样也不会让窥视阎君宝座的鬼物们有可乘之机。

　　阎君这次也是拖大了，本来以为自己可以操控妖神的皮囊，便可以轻易的了断独孤狐这个老鬼物。便没有请吴勉、归不归二人帮手（也是担心独孤狐的事情被外人知道）没有想到它的术法已经到了这种地步，就算有了妖神的皮囊也占不了什么便宜。此时阎君心里开始后悔为什么不带着吴勉、归不归一起来了……

　　现在看着四个一模一样的独孤狐手握长剑向着自己走过来，阎君心里才开始害怕了起来。当下也不和四个得更好争斗了，它直接向着山洞外面跑了过去。只要能跑出去，便能找到吴勉、归不归帮忙。再加上一个百无求，四个对四个还是有胜算的……

　　不过独孤狐早已经看穿了阎君的心思，两个独孤狐已经挡在了外面的甬路之前。四个一模一样的老鬼物笑着说道：“陛下，不用动这个心思了。现在没有人还能救你……把妖神的皮囊还给我，老鬼头便放你一马。你回到地府之后，我们堂堂正正的征战一番。”

　　“好……我就信你一次。”前路被堵住之后，后面也站过来两名一模一样的独孤狐。看到自己被夹击在当中之后，阎君深深的吸了口气，随后对着独孤狐继续说道：“你先让出一条路，我从皮囊里面出来之后，要马上离开这里。”

　　“阎君陛下，你不是小孩子，以为这样的话老鬼头会信？”独孤狐微微一笑之后，继续说道：“那么你自己把皮囊给我，那么老鬼头我亲手把你拉出来。这样的事情我前后做过两次了……”

　　“拉出魂魄吗？我好像也可以……”阎君冷笑了一声，它突然动手，将手臂插进了自己胸膛当中。随后借着自己身体里面法器的力量，将皮囊当中另外一个魂魄拉了出来。魂魄出现之后，便在阎君的手里挣扎了起来。

　　这次魂魄的相貌清晰，正是和百无求一模一样的样子。它在阎君的手里不断的扭动着，对着独孤狐的方向说道：“把我救下来！我还可以帮助你得到地府，我对你还有用处……”

　　“妖王陛下，你误会了，我要得是妖神皮囊里面的你……”四个独孤狐同时轻轻的叹了口气，随后微微一笑，继续说道：“谁在这个皮囊里面，都可以帮我……”


第165章 二对四

　　说话的时候，站在阎君身后的一个独孤狐突然动手，手里的长剑对着前任妖王的魂魄斩了下去。还是阎君拽着魂魄躲开了这一剑，要不然的话，这一剑斩在魂魄身上，它便要化为虚无了……

　　“独孤狐！你敢斩我……”前任妖王的魂魄大怒，如果还是它掌控妖神皮囊的话，此时已经和独孤狐拼命了。

　　动手的独孤狐也不说话，继续挥舞着手里的长剑对着阎君手里的魂魄斩了下来。而其他三个独孤狐也没有过来帮忙的打算，它们堵在了出口的位置，看着动手的自己一步一步逼着阎君不停的后退。

　　妖神的皮囊虽好，不过阎君临敌的经验太浅。加上还要护着手里的魂魄，虽然只有一个独孤狐（或神识），也将它逼的手忙脚乱。几次险象环生还是靠着它自己的术法才侥幸脱险。

　　“两位陛下，今天一起了结你们二位，省下了后面很多事情。”动手的独孤狐将阎君逼着后退了一步之后，继续说道：“你们两位死在了这里，正好挑起来地府、妖山的争斗。现在妖山势弱，吴勉、归不归一定会帮着妖山，正好方便我设下阵法，将他们俩永远的囚禁在这里……”

　　看到自己护着魂魄实在太被动，阎君索性将前任妖王的魂魄扔到了身后。随后趁着这个独孤狐说话的空档，暴风骤雨一般向着面前老鬼物扑了过去。仗着妖神强横的身体，它直接伸手抓住了长剑的剑身，随后一拳打在独孤狐的胸口。随着一声闷响，老鬼物被远远的打飞了出去。

　　阎君张开手掌，原本以为妖神的手掌此时一定伤到了筋骨和血脉。独孤狐手里长剑也是上古时期的法器，没有直接削掉妖神的手掌已经算不错了，就算是妖神的手掌也多多少受一点伤害的。

　　没有想到的是，阎君摊开手掌之后，发现手掌只是鲜血淋漓的皮外伤，并没有上到骨头和血脉。想不到妖神的皮囊竟然已经强横到这样的地步，早知道这样的话，刚才也不用唯唯诺诺的躲避长剑了。直接硬碰硬自己也有一站之力……

　　“到底是妖神的皮囊，竟然强大到了这样的地步。”被‘自己’扶起来之后，独孤狐轻轻拍打了一下自己的身体。随后对着阎君继续说道：“难怪当时老妖王疆卞也动过歪脑筋，如果不是这副皮囊排斥它的话，恐怕现在皮囊的主人就是它了……”

　　说话的时候，身后堵着洞口的独孤狐走到它的耳边，小声嘀咕了几句。老鬼物听了之后嘿嘿一笑，对着阎君继续说道：“可惜了，当初疆卞不是这皮囊的主人。现在陛下你依然不是……”

　　“你还在打鬼主意吗？”阎君冷笑了一声之后，慢慢的向着四个独孤狐的方向走了过来。它便走边说道：“是不是刚才那一下打伤了你的脑袋？我已经这样的……”

　　阎君说到这里的时候，脸上的表情突然僵硬了一下。随后妖神的皮囊开始轻轻颤抖了起来，任凭它如何压制，颤抖还是不受控制的越来越严重。只是瞬间的功夫，阎君便完全控制不住妖神的皮囊。“扑通。”一声倒在了地上，再看那四个独孤狐的样子也开始模糊了起来。

　　阎君不知道出了什么事情，当下只能从妖神的皮囊当中逃脱了出来。魂魄出来之后，阎君惊诧的看了一眼倒在地上的皮囊，随后对着四个一模一样的独孤狐说道：“你们做了什么？把我从这皮囊里面排斥出来……”

　　“陛下误会了，我们什么都没做。”还是刚才被阎君一拳打飞的独孤狐向前一步，指了指自己的脑袋之后，继续说道：“还记得这皮囊都出过什么事情吗？它下凡的时候伤了这里……这些年来虽然自愈了一些，不过这样的伤势是不可能痊愈的。妖王陛下用了特殊的手段，加上它是对调皮囊的魂魄，比其他人要更空容易操控着皮囊。而阎君陛下你是仗着地府的法器和天才地宝辅佐，才勉强控制了妖神的皮囊。时间久了皮囊也能分辨出来你也不是它的主人，这才将陛下你推了出来。这世上能操控这皮囊的妖物也只有妖王陛下，和那位百无求了。至于陛下你嘛，这么久已经十分难得了……”

　　老鬼物说话的时候，四个独孤狐开始同时向着阎君的位置走了过来。没有了妖神的皮囊，地府之主便没有一点胜算。之前为了霸占这皮囊，没有让吴勉、归不归一起进来，阎君的肠子都快悔青了。

　　“原本你们四位还记得我……”就在阎君不知道如何是好的时候，原本倒在地上不听颤抖的妖神皮囊突然站了起来。它冷冷的看了一眼面前的四个老鬼物，随后继续说道：“我们来算算刚才那笔账吧，之前可不是这么说的……”

　　妖神皮囊里面发出了前任妖王的声音，刚才阎君从皮囊里面出来的时候。四个独孤狐注意力都在它的身上，想不到这个时候，前任妖王的魂魄竟然神不知鬼不觉回到了妖神的皮囊当中。

　　重新回到了‘自己’的皮囊当中，前任妖王终于送了口气。当着阎君和四个独孤狐的面它活动了一下身体，随后对着面前四个一模一样的老鬼物说道：“刚才你们用剑来斩我，这笔账现在要还一下了……阎君陛下，不管出去之后如何，你们现在联手怎么样？要不然的话你我谁也别想从这里出去了……”

　　“好……出去之前我与妖王陛下你结盟。”阎君现在只能指望这位前任妖王了，指着它自己的话，连一位独孤狐都不是对手，想要冲出去几乎就是天方夜谭了。不过这位阎君的本事实在太弱，就算和前任妖王联手，打败四个独孤狐的可能性也不是太大。

　　前任妖王自己也想到了这个，当下它捡起来刚刚独孤狐遗落的长剑，将它交给了阎君。随后继续说道：“阎君陛下，我撕开一道口子你趁机出去……去找吴勉、归不归帮忙，你们回来的晚了，说不定我这一身皮囊就要便宜这四个独孤狐了。”

　　阎君这才明白前任妖王找自己联手的目地了，有这四个独孤狐缠着，它自己也不可能逃出去，索性前任妖王缠住四个独孤狐，让自己出去的话，还有机会带着吴勉、归不归回来。现在的前任妖王对四个独孤狐恼怒的程度已经超过了吴勉他们几个……

　　“走出去？你们两位太高估自己了……”四个独孤狐同时冷笑了一声，随后两个老鬼物对着前任妖王扑了过来，另外一个手持长剑扑向了阎君。留着一个独孤狐继续守在洞口，作为最后一道关卡……

　　“到我身后！”前任妖王大吼了一声之后，也不理会冲着自己来的两个老鬼物。它冲着另外那个扑向阎君的独孤狐窜了过去，现在也顾不得施展妖法了。前任妖王直接用身体撞开了那个老鬼物，随后回身抓住了阎君，向着洞口的独孤狐扔了过去。

　　阎君还在半空中的时候，前任妖王的身子一闪，比阎君先一步到了洞口，它还是用自己的身体当作武器去撞独孤狐。眼看着就要撞到独孤狐的时候，它的身后一阵剧痛，身后三个老鬼物的三柄长剑已经用时刺中了前任妖王的身体。

　　它也顾不得疼痛了，中剑的同时前任妖王已经抱住了守在洞口的独孤狐，对着已经落地的阎君说道：“快出去……”


第166章 五个老渔翁

　　阎君没有丝毫的犹豫，直接冲到了甬路当中，随后直接瞬移到了外面的山洞外层。现在整个山洞都被它下了禁制，想要施展遁法只能跑到山洞之外了。就在阎君一路狂奔的同时，已经感觉到了身后多了一个‘人’的气息，不用回头也知道是某位独孤狐追出来了。

　　阎君头也不敢回，使尽了全身上下的力气嘛，直接冲到了山洞外层的洞口。这时已经出离了禁制的范围，阎君马上开始催动五行遁法，要去王城寻找吴勉、归不归。前任妖王的生死是小，一旦妖神的皮囊被独孤狐带到地府造反德德话，那麻烦就真的大了。

　　就在阎君开始催动五行遁法的时候，它眼角的余光看到洞口坐着几个人、妖。他们围绕在一个火堆旁边，为首的一个人满头白发，怎么这么眼熟……

　　“你的皮囊呢？怎么光着就出来了……”看到了阎君从山洞里面冲出来之后，白发男人不咸不淡的说了一句。看到了阎君错愕的看着自己之后，他继续说道：“不是说好了，你拖着独孤狐从里面出来嘛？是我眼瞎了吗……”

　　是吴勉、归不归和那三只妖物！见到了他们几个之后，阎君直接冲到了他们的身边。随后指着山洞的位置说道：“独孤狐就在里面！”

　　原本独孤狐的气息一直如影随形的跟在阎君身后，不过等到阎君回身的时候，空荡荡的山洞里面却看不到一个人影。看到了吴勉、归不归就守在洞口，独孤狐已经退了回去……

　　没有看到独孤狐，阎君愣了一下，随后对着吴勉、归不归和那三只妖物说道：“独孤狐就在这里，小心它进去破了禁制逃走……一定要抓住它……”

　　说到这里的时候，阎君突然想到了什么。它冲着吴勉、归不归二人说道：“等一下，你们是什么时候到这里的？为什么不进去？”

　　“阎君陛下，你这话说的可是没有良心。”这时后，归不归笑眯眯的站了起来。老家伙一边拍打着屁股上的尘土，一边继续说道：“当初谁说的让我们几个看守王城，这里的事情它自己操控妖神的皮囊也就做了。怎么现在死里逃生出来了，就不认账了？”

　　“老家伙你和它费什么话？鸽子都要烤糊了，还不涂蜜糖吗？”说话的时候，百无求将归不归手里的蜜罐抢了过来，取来刷子小心翼翼在它手里已经烤出香味的鸽子身上刷蜜糖。

　　这个时候，阎君才发现他们五个手里人头一只烤鸽子。除了归不归之外，吴勉和三只妖物的脚下已经积攒了一堆啃剩下的鸽子骨头……

　　“我在里面拼命，你们在外面烤食？”阎君几乎不敢相信自己的眼睛，它有些怒气的对着这五个人、妖继续说道：“我们还算是结盟的盟友吗？你们在这里等着我们三败俱伤之后，再进去捡现成的吗？”

　　“阎王爷，你这句臭不要脸的话应该对着镜子，和你自己说。”百无求一边嚼着鸽子肉，一边继续对着阎君说道：“当初我们家老家伙和你说了几遍，要一起对付独孤狐那个老东西的。结果你是怎么说的？这里的事情交给你。让我们不要操心……都不操心了，那你还管老子烧烤，还是逛窑子……”

　　此时阎君已经没有心思和他们几个人、妖较真了，它狠狠一跺脚，对着山洞里面说道：“现在妖王在你们独撑，在不进去解救的话，它那妖神的皮囊就要落到独孤狐的手里了……”

　　“那和我们有什么关系？”百无求将手里的鸽子吃干净之后，将油汪汪的双手在身上擦了擦，随后继续说道：“我们家老家伙都说了，当初可是你穿着妖神皮囊进去的。现在这么光着出来，谁知道你们是不是串通好了，等我们进去之后一锅端的？”

　　“来不及了……”阎君这时候急的来回直转，看到了它的模样之后，归不归的嘿嘿一笑之后，说道：“阎君陛下你放宽心，里面不管是谁，都不可能施展遁法遁走的……谁句不要脸的话，进出地府的通道已经被老人家我封死了，想要出来的话，只有这一条路了……”

　　归不归说话的时候，阎君愣了一下，随后它暗中试探了一下。发现除了自己之前摆下的禁制之外，深处还有另外一层禁制。什么时候下的禁制，它这位地府之主竟然一点察觉都没有……

　　看着阎君长大了嘴巴，不知所措的样子。归不归嘿嘿一笑，看了一眼正在给烤鸽子刷蜜糖的吴勉一眼，说道：“差不多了，我们也该进去看看那位方士名宿了。怎么说它当初也是差一点做了大方师的人物，或许还能说两句……”

　　吴勉看了归不归一眼，随后又看了看手里刚刚烤熟的鸽子。似乎在那位传说当中的方士和手里的鸽子当中选择了一下。随后他轻轻的叹了口气，拿着鸽子站了起来。看了一眼跃跃欲试的二愣子之后，白发男人开口对着老家伙说道：“那就进去说两句，百无求你们三个在这里等着……”

　　“凭什么要老子在这里等着？”听到吴勉不打算带着自己进去，百无求的眼睛便瞪了起来。它气鼓鼓地说道：“刚才让老子给你烤鸽子的时候，怎么不说等着？现在要进去干架了，就想把老子甩一边。不行！老子今天就是死也要和你们死一块……”

　　“傻小子，你要是真进去，或许能和那个百无求死一块。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“听你小爷叔的话，在这里守着吧。说不定最后就靠你守在这里，才能留下独孤狐……”

　　“再晚就来不及了……”阎君在一边急的直哆嗦，当下它也不顾自己地府之主的身份了。对着吴勉、归不归继续说道：“独孤狐在地府久居，如果放它带着妖神皮囊回去的话。地府难保周全，地府乱人世间也要跟着乱……”

　　看着阎君急的快要哭出来，归不归这才嘿嘿一笑，和吴勉对了一下眼神之后，他们二人一前一后的走进了山洞。阎君犹豫了一下，随后也跟了上去，只留下来不情愿的三只妖物看守洞口。

　　在阎君的带领之下，吴勉、归不归二人顺着甬路走了下去。在路上阎君将刚才发生的事情简短和他们二人说了一遍，说到独孤狐已经炼化出神识的时候，归不归脸上的笑容笑得多少有些勉强。这段路走的小心翼翼，这二人一鬼都在提防独孤狐在路上埋下阵法。好在一直走到了甬路尽头，也没有发现什么异常的事情发生。

　　走到了甬路尽头之后，归不归嘿嘿一笑，对着里面山洞的位置说道：“老人家什么时候再来的妖山？怎么也不通知我们一声。这什么也没有准备，徐福大方师要是知道的话，一定会在背后说我们小气……”

　　归不归的话音刚落，里面山洞位置传来了独孤狐苍老的声音：“哪有什么？老鬼头我也没有什么准备，如果娃娃你真想表表孝心的话。这样……你帮着我们四个把妖神的皮囊带下去，老鬼头们也算程情了……”

　　这声音响起来的时候，吴勉已经径自走到了山洞里面。归不归急忙跟在了他的身后，进来之后，便看到四个一模一样的独孤狐站在尽头处，两员鬼将站在它们四个的身后。在独孤狐的面前，倒着浑身是血的前任妖王……


第167章 吴勉的神识

　　看了一眼一动不动的妖王之后，吴勉用他特有的笑容笑了一下，随后对着四个独孤狐说道：“神识真是不值钱了，谁都能分几个出来。人也罢了，现在连鬼都开始分身了……”

　　“是不太值钱，不过小娃娃你应该没资格品头论足吧？”其中一个独孤狐微微一笑之后，继续说道：“起码你也要有分出神识的本事，才可以……”

　　老鬼物的话还没有说完，就见吴勉的身体里面走出来几个和他一模一样，同样看谁都不顺眼的表情。几个白发男人在独孤狐的面前转了一圈之后，又回到了吴勉的体内，随后白发男人似笑非笑的看着老鬼物，说道：“才可以什么？”

　　独孤狐这些年虽然一直被软禁在地府，不过它还是通过那些跟随自己的鬼物口中，打听清楚了人世间那些成名修士的事情。之前没有听说过吴勉炼化出来了神识，现在它心里开始惊诧起来。看来这个白发男人身上还有很多他不知道的事情。

　　“原来吴勉先生已经炼化出来了神识，那真是可喜可贺了。”独孤狐嘿嘿一笑之后，继续对着面前的两个人说道：“今天这件事是老鬼头和阎君、妖王的私怨，大家都是方士出身，你们俩不会帮着外人吧？”

　　“老前辈你这话说的，老人家我都不知道怎么接好了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“原本老人家我也不打算管的，不过你也看到了，倒在地上的皮囊是我们家孩子的。只要老前辈你把皮囊还回来，我们几个便保持中立，两不相帮……”

　　独孤狐是归不归年少之时的目标，现在老家伙身上许多动作都是在学他。想不到隔了几千年再次相见，会是现在这样。

　　“你要妖神的皮囊……怎么不早说？早说的话一早老鬼头已经将它给你们了。”独孤狐嘿嘿一笑之后，指着地上一动不动的皮囊，继续说道：“现在它就在这里，你们过来拿走吧。归不归，记得你刚才说的话，拿到了皮囊之后，你们两不相帮……”

　　说完以后，四个独孤狐开始拉着两位鬼将向着左边退了过去。拉开了二十几丈的距离之后，这才继续说道：“这个距离安全了吧？你们拿着皮囊离开妖山，归不归你放心，老鬼头要对付的只是这位妖王，不会对另外那位妖王如何的。等我一统地府之后，还要去海外见见徐福那孩子，和他结盟……”

　　虽然四个独孤狐退了下去，不过吴勉、归不归还是没有走过去的意思。后面站着的阎君担心他们俩拿到了皮囊之后，真的会置身事外，当下它向着妖神皮囊的位置走了过去。不管怎么样先把这皮囊拿到手，还可以用这个来要挟他们俩。放眼地府没有能和独孤狐抗衡的鬼物，今天无论如何也要把这两个人拉下水……

　　看到阎君向着妖神的皮囊走了过来，独孤狐脸上出现了古怪的表情。它们四个同事嘿嘿一笑之后，其中一个神识闪身挡住了这位地府之主，它对着阎君说道：“是老鬼头说的不清楚吗？这皮囊是送给吴勉、归不归的，并非是让阎君陛下你带走的……”

　　“老前辈，谁拿过来还不是一样吗？”归不归笑了一下之后，对着老鬼物继续说道：“还是说只能是我们俩走过去，亲手把这皮囊扛出来？为什么一定要我们俩走过去？是不是您老人家在路上，或者皮囊上面加了什么手段？比方说之前那个能把徐福都困在里面的阵法……”

　　独孤狐的确在皮囊的周围摆下了那道阵法，它虽然是方士一门的传奇人物，不过也没有能胜吴勉的把握。再加上白发男人身边有一个比狐狸都狡猾的归不归。他们俩联手的话，独孤狐的胜算不大。当知道了吴勉、归不归他们俩就守在唯一一条出口的时候，独孤狐马上在妖神皮囊周围摆下了阵法。只要他们俩进入到了阵法当中，那自己便没有什么后顾之忧了……

　　“归不归你的疑心还真是重……”现在被归不归两句话说破，独孤狐脸上还是没有一点异常的表情。它嘿嘿一笑之后，说道：“那阵法是有时间限制的，老鬼头用它来囚禁你们，不担心时间到了，阵法失效之后你们两位来找我的麻烦吗？”

　　“会不会失效还不是老前辈你一句话的事情吗？”归不归跟着笑了一下，随后继续说道：“就是真会失效，可是阵法当中还有别的花样，老人家我也受不了。能变阵的阵法可不是只有一两个的，还是请阎君将皮囊带出来。我们俩带着皮囊离开，然后你们和阎君的事情自己了断吧……”

　　“归不归，当年你派到地府要转世到富贵人家的方士，还有几百人没有来得及投胎……”阎君听到之后，脸色变得阴沉了起来。它回头对着吴勉、归不归二人继续说道：“只要你们今天帮我了结独孤狐，我便马上送它们投胎到王公贵胄家中。”

　　“阎君陛下你误会了，那些方士是徐福大方师的弟子，不是老人家我的弟子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“说白了，老人家我也是被那位大方师抓了壮丁。这个人情他还没有还我老人家……”

　　就在阎君左右为难，想着是不是出去开通通道，招来地府大军，准备靠着数量和独孤狐决一死战的时候。旁边的吴勉有些不耐烦了，他看了一眼还安安静静躺在地上的皮囊，随后抬手对着皮囊勾了勾手指。

　　吴勉这个动作做出来的同时，妖神的皮囊晃晃悠悠的飞了起来，随后对着白发男人的方向缓慢移动了过来。

　　独孤狐看到了皮囊自己向着吴勉飞了过去，心里暗暗吃惊。它已经想到了吴勉、归不归或许会这样操控皮囊自己过去，老鬼物已经在妖神皮囊上面下了手段。给这皮囊加了万斤的重量，想不到最后这个白发男人竟然轻轻松松的擦空着皮囊，向着他们的方向飞了过去。

　　阵法被看穿了，现在眼看着皮囊也即将不受自己的控制。没有了这个本钱，吴勉、归不归拿到了皮囊之后，恐怕就要对着自己下手了。想不到接下来的一场恶战，独孤狐深深的吸了口气，心里已经做了决定——先下手为强……

　　就在皮囊马上就要出离阵法的时候，四个独孤狐同时在原地消失，对着一阵好像暴雨落地一般的声音，吴勉、归不归的面前出现了一阵密密麻麻的火花。

　　“等不及了？”吴勉用他特有的方式笑了一笑之后，身后飞出了法器斩鲲，迎着面前的火花走了进去。

　　归不归没有吴勉的本事，见到终于动手的时候，老家伙向后退了几步。深深的吸了口气之后，身体突然消失，随后出现在还悬挂在半空中妖神皮囊的脚下，拉着这副皮囊便向着甬道的方向冲去。

　　见到老家伙得手之后，吴勉闪身到了归不归的身边，护送着它将妖神的皮囊带出了甬路。随后白发男人挡住了出口，将飞在空中的斩鲲抓在了手里。对着火花最密集的位置劈了下去……

　　一声震耳欲聋的声音响了起来，四个独孤狐同时现身，出现在了吴勉的面前。它们四个都想要追出去拦下归不归，无奈道路被白发男人挡住。这时候，其中一个独孤狐突然说道：“上当了，他根本没有炼化出来神识，是幻术……”


第168章 妖神

　　四个独孤狐都没有施展全力，它们都在提防着吴勉突然将神识放出，打自己一个措手不及。只是缠斗了一阵子之后，白发男人始终没有放出神识，反而让四个老鬼物们更加小心，都以为吴勉还有别的打算，性命攸关的时刻，神识没有道理不使用的……

　　不过时间一长，独孤狐的本体还是反应了过来。这个白发男人以神出鬼没的幻术著称，刚才那几个‘神识’根本就是幻术。当下它喊出来之后，其他三个神识也瞬间明白了过来，各自施展术法，向着白发男人猛攻了下去。

　　吴勉虽然早已经今非昔比，不过对面可是方士一门传说当中的人物。纵使他有长生不老的身体和法器斩鲲，也还是招架不住四个独孤狐的进攻。当下吴勉只能迅速的退到了甬路上，靠着甬路狭小的空间，和四个老鬼物缠斗了起来。一边阻挡独孤狐们的进攻，一边慢慢的向后退去。

　　吴勉虽然不能将四个独孤狐如何，而这四个老鬼物一样不能把白发男人怎么样。它们几乎已经施展了全部的力量，也就是逼的吴勉逐渐向后退去。白发男人身上受了大大小小几十处的伤害，就算是成名的修士也死过多时了。想不到吴勉身上的伤口竟然以肉眼能见的速度迅速愈合，这样的仗还怎么打？

　　不过吴勉还是在一阵猛攻之下，终于退出了甬路。他一直退到了外面一层山洞当中，此时，四个独孤狐已经看到洞口外妖神皮囊的身影，它们四个没有丝毫犹豫。好像提前练过多少次一样，两个独孤狐缠住了吴勉，另外两个绕过了白发男人直接向着洞外扑了过去。

　　四个独孤狐分开之后，吴勉这边的情况立即缓解。他操控着斩鲲竟然和两个独孤狐打成了平手，这也是两个老鬼物在保存实力，等着两个神识抢回妖神皮囊之后，四个独孤狐一起发力，将面前的白发男人置于死地……

　　就在两个独孤狐心里盘算着两个神识多久能将妖神皮囊带回来的时候，身后突然发出一阵巨响。随后两个人影倒着飞了进来，摔落在了它们俩的身边。原本以为两个人影是归不归和百无求，等到人影落地之后才看清，飞回来一身血的竟然是刚刚出去的两个神识……

　　刚才发生了什么事情？是徐福大方师出现，还是另外那位大术士席应真到来了？还没等两个缠住吴勉的独孤狐反应过来，便听到洞口响起来一个陌生的声音：“你们想要弑神吗？”随着说话的声音响起来，就见妖神从洞口走了进来。

　　此时的妖神和之前被‘百无求’、阎君操控的时候，好像变了个皮囊一样。眼角当中流露出来的煞气，看到都让人不寒而栗。

　　第一个反应过来的是独孤狐的本体，它退出了和吴勉的争斗。强忍着心里的寒意，对着自己的三个神识说道：“妖神归位了，没有胜算……你们保我离开这里……”

　　这时，两个一身是血的独孤狐已经站了起来。三个神识相互对了一下眼色之后，一个身上带血的神识蒙地向着妖神扑了过去。眼看它已经到了面前，挑起来就要挥剑对着妖神刺下去的时候。那个瘦瘦的妖神突然一挥手臂，在半空当中抓住了神识。就在它打算给神识来一下的时候，就见神识脸上瞬间布满了血丝。

　　对着一阵巨响，神识竟然自己爆炸，随后一股厚重的血雾弥漫在了空气当中。见到自己的神识自曝得手之后，独孤狐的本体带着剩下两名神识想着向着山洞外面逃去，只要能从这里逃出去，独孤狐休息一段时间之后，还可以在炼化出来一个神识的。

　　不过就在它们三个要穿过血雾最浓厚位置的时候，一个人影突然从血雾当中冲了出来。正是刚才面对面被神识自曝炸到的妖神，此时它的身体上下都站满了神识的鲜血，一张血脸狞笑了一声之后，直接出手抓住了三个独孤狐当中的本体。

　　三个老鬼物都没有想到神识自曝竟然没有伤到这位妖神，当下剩下两名神识急忙扑到了妖神的身体上，准备用手里的长剑刺伤它的身体，迫使妖神放下独孤狐本体的时候。妖神另外一只手瞬间抓住了一名神识，掐着它的脖子向着另外一名神识的身体甩了过去。

　　这个动作快的连那神识都没有反应过来，它只觉得眼前一花，随后便被自己的同伴砸到。两个神识摔倒在地，挣扎着爬起来的时候，见到妖神的手已经在使劲，掐住了本体的脖子，随时随地都能将这个魂魄烟消云散……

　　“我再问你们的话……你们想要弑神吗？”妖神冷冷的看了手里的独孤狐一眼，随后继续说道：“你这鬼物能有这样的修为已经算是难得了，为什么还想要弑神？我乃本部妖神，统领天下群妖，你想要对我做什么？为什么不说话！你默认了吗？”

　　“你掐着它的脖子，让它怎么说话？”这时候，吴勉的声音在妖神身后响了起来。随后这个不咸不淡的声音继续说道：“我也见过几个天上的神仙，它们和你不大一样……”

　　“你说的是你们人的神明？它们也配叫做神？”妖神回头看了白发男人一眼，随后继续说道：“一个一个好像鸡崽子一样，逢年过节还要带着贡品来拜见我！它们偷偷摸摸的开辟了一个下凡的通道，还不敢让我知道！一群废物，你们不让我知道，我就用不了吗？”

　　此时，归不归带着两个人参娃娃出现在了山洞洞口。老家伙冲着吴勉打着手势，随后施展传音执法告知吴勉，百无求的魂魄已经在妖神的体内了。只不过和老家伙想的不大一样，被逼着进入妖神身体的二愣子好像失去了和他们之间的记忆一样。它的记忆停留在了下凡受伤的时候，已经完全记不得他们这些人、妖了……

　　刚才归不归豁出性命，将妖神的皮囊抢了出去。随后便逼着百无求的魂魄进到里面，操控者妖神的皮囊来和四个独孤狐征战。原本着副皮囊已经不适合百无求使用，不过好在这几千年来，先是前妖王疆卞一直都在想办法滋养这副皮囊。后来另外一个百无求占了这幅皮囊，也起到了滋养皮囊的作用。虽然妖神的皮囊还是有伤势，不过比较当年刚刚受伤的时候，已经好的太多了。

　　之前，独孤狐是如何抽离魂魄的，归不归看的清清楚楚。后来阎君依靠地府的法器再次操控这皮囊，也被老家伙看到。他那九曲十八弯的心窍看过一遍，便知道应该如何操作。当下老家伙用他自己的性命相逼，将百无求的魂魄塞进了妖神的皮囊当中。只是没有想到，再次睁眼的妖神已经不记得他了。

　　就在妖神揪住了归不归，让老家伙去叫妖王疆卞来见它的时候，两个独孤狐的神识冲出了山洞。原本以为妖神也要费些功夫，才能了结它们俩的。没有想到只是两拳，就把两个神识原路打飞了回来。

　　归不归甚至连妖神的动作都没有看清，两个神识便已经打飞了进去。被打扰到的妖神很是气愤，在老家伙三言两句的挑拨之下，它亲自走进了山洞，来找那个叫做独孤狐的弑神之人。不过这时候，老家伙也发现事情似乎不受自己控制了……


第169章 头疼

　　此时被妖神掐住脖子的独孤狐心里已经慌乱了，它怎么也想不到归不归真的会将妖神归位。更加想不到妖神的实力会这么强大，之前它也听说过吴勉弑神的事情，不过那些妖神怎么也强大不到这种程度……

　　“我是敬神的，怎么可能弑神？”独孤狐趁着妖神掐着它的手微松的时候，急忙开口解释道：“我是方士出身，原本就是敬天地神明的。这当中有误会，是小人挑唆。尊神您不要中了弑神之人的奸计……”

　　“什么叫做弑神之人的奸计？小鬼你说刚才那个老头儿吗？我就看他不顺眼。”说话的时候，妖神回过偷去吗，对着跟在它身后进来的归不归说道：“老头儿！你们两个老家伙到底哪个是弑神者？自己说出来别让我费事……”

　　“弑神者……你在说我吗？”这时候，吴勉向前一步，用他特有的眼神看着妖神继续说道：“很多年前，我是弑过几个下凡的神明。如果你是指着那次说，那就是我了……”

　　妖神看了白发男人一眼，不知道为什么，妖神的心里对这个白发男人竟然有些怯意。自己明明是妖族唯一的正神，为什么会惧怕这个小小的凡人……

　　“你们那边的也叫神？你不算弑神……”妖神看了吴勉一眼之后，继续说道：“你们当中有谁想要对我不利吗？出来，我给你这个机会。”

　　“就是尊神您手里的这位鬼物了。”没等独孤狐开口，归不归已经直接说道：“之前它想要用尊神的神体来统治地府的，后来还是老人家我不顾生死，将尊神的神体救了出来的。尊神不信的话，除了您手里的鬼物和它三个分身之外，您随便问问。不管是人、妖还是鬼物，看看他们是怎么说的。”

　　现在现场除了独孤狐和它的神识之外，其他的都是吴勉、归不归这边的。原本还有两位鬼将算是独孤狐的人，不过现在就数它们俩弱了，现在哪里还敢出来？中天将和另外一员鬼将都躲藏在最里面山洞当中，外面的争斗没有停止，它们俩不可能出来……

　　“可不是嘛，大侄……尊神，我们人参可以作证。就是你手里的老梆子……”这时候，小任叁拉着曹石头从地下冒了出来，对着还被掐在妖神手里的独孤狐本体说道：“我们人参听的清清楚楚，你手里的老梆子亲口说的——它说要用你的皮囊来统治三届。等到三届一统的那一天，就把你的皮剥下来做成礼服。它就要穿着你的皮衣来统治三届……”

　　这个小家伙妖神看着眼熟，可就是想不清楚它的来历。虽然心里隐隐觉得这小孩子的话不怎么靠谱，不过还是顺着小任叁的话，对着独孤狐说道：“不能说这个刚断奶的孩子冤枉你了吧？刚才那俩和你一模一样的小鬼，出来二话不说就拿宝剑劈我怕，这个也不是冤枉你们的吧？”

　　“都是那个老家伙设下来的奸计！”独孤狐大叫了一声之后，对着妖神继续说道：“尊神，当年你下凡的时候伤了头颅，当时还是我将您的魂魄取出来，暂时安置在一名刚刚出生的妖物身上。百无求这个名字您来记得吗？这个名字当年也是老鬼头我取的，您是妖神，自然百无禁忌，百无可求……”

　　“百无求……”听到了这个名字的时候，妖神的脑袋便是一阵剧痛，它不由自主的叫了一声之后，将手里的独孤狐扔到了地上。随后妖神捂着脑袋继续说道：“头疼……可疼死我了……你们对我做了什么？你们想要弑神吗？”

　　说话的时候，妖神抬手对着倒在地上的独孤狐虚劈了一下。随着一阵巨响，老鬼物摔倒的位置陷出了一个深不见底的深坑。幸好独孤狐的反应够快，在妖神下手的前一瞬，已经施展瞬移之法，和自己的两名神识汇合在了一起。

　　这时候，妖神的脸色变得赤红。它脸上一道一道青筋凸起，看着好像随时就要爆开一样。对着独孤狐下手未果之后，它倒在地上翻来复去的打起滚来。嘴里不停的哀嚎道：“疼啊……可疼死我了……你们谁做做好事，帮我把这个头颅砍了……疼死我了……”

　　“尊神！你这是当年的旧伤复发……”看着妖神疼的已经翻起了白眼，百无求乍着胆子冲到了它的身边。跪在地上对着妖神继续说道：“现在和当年一样，如果你尽早将魂魄取出，暂时寄养在其他妖物体内的话，尊神您就要头颅爆开而亡了……”

　　“取出魂魄……”此时妖神的头疼欲裂，它已经控制不了自己的伤疼，大叫了一声之后，一把抓过来独孤狐，盯着它的眼睛，继续说道：“那你还等什么？快点动手把我的魂魄取出来……你想疼我吗？快点动手……”

　　此时的妖神已经顾不得什么了，现在只要能止住自己的头疼，就算让它杀光这里所有的人、妖、鬼都在所不惜。

　　“是！”说话的时候，独孤狐深深的吸了口气，随后就要将妖神的魂魄从它的身上抽离出来。这样的事情当年它做过一次，已经算是轻车熟路了。而且比起现在来，当年更加的凶险……

　　听到了妖神让它取出来自己的魂魄，独孤狐急忙向着妖神的面部抓去。准备从七窍当中将妖神的魂魄引出体外……

　　就在这个时候，独孤狐面前一道白影闪过。就见白发男人吴勉已经到了妖神的身边，与此同时，那柄闪烁着秋水光芒的长剑飞到了独孤狐的面前，剑尖抵住了老鬼物的咽喉。只要再刺进去一点点，老鬼物就要烟消云散在斩鲲之下了……

　　独孤狐急忙向后退去，避开了斩鲲之后，对着还在地上打滚的妖神说道：“尊神，看到了吗？这个人阻碍我取出尊神的魂魄，还要让你遭受非人之苦……”

　　“你活够了吗！”妖神已经疼的五官都扭曲了起来。它大叫了一声之后，跳起来对着吴勉扑了过来。嘴里疼的大喊大叫：“我撕碎了你……你竟然敢忤逆我这个正部妖神……”

　　妖神速度快的已经无法用文字来形容了，吴勉还没有作出反应，它一拳已经打在了白发男人的身上。将他打的飞了起来，身体撞塌了一面山墙之后，被倒塌的山石压在了下面。

　　看到吴勉被妖神一拳打飞，独孤狐心里窃喜。现在对它还有威胁的除了妖神之外，便只剩下这个白发男人了。这一拳结结实实打在了他的身上，不能当场打死也是身负重伤。现在只要快点抽离出来妖神的魂魄，自己还有机会可以反败为胜。

　　之前阎君靠着地府的法器才占了妖神的身体，阎君可以为什么它独孤狐就不行？现在独孤狐已经打定了主意，抽离了妖神的皮囊之后，它便要鸠占鹊巢。杀光了这里的人、妖之后，自己就操控着妖神的皮囊一统三届。

　　就在独孤狐再次将手搭在妖神脸上的时候，却冷不防被它一巴掌打掉自己的手。再看妖神的时候，它脸上的赤红之色已经退去。恢复了它原本的脸色……看着这个老鬼物要伸手扣在自己脸上，妖神冷冷的看了它一眼，说道：“你想要干什么……”

　　随后直接打掉了独孤狐的手，另外一只手握拳打过来，将独孤狐也打飞了出去。撞塌了另外一面山墙之后，被倒塌的山石掩埋在吴勉落地的位置旁边……


第170章 一物降一物

　　将独孤狐打飞之后，妖神的脸上便出现了古怪的表情。原本捂着脑袋的手也放了下来。看了一眼对面的两个碎山石堆之后，喃喃地说道：“脑袋不疼了，好像打错人了……”

　　妖神说话的同时，两个神识已经冲到了独孤狐的身边。从碎石堆里将它挖了出来，爱了妖神一拳之后，独孤狐满身是血，身上已经受了重伤。好在两个神识没有什么大碍，当下神识施展术法开始医治起来本体。

　　妖神斜着眼看了看对面三个一模一样的人，顿了一下之后说道：“你这小鬼儿还有点本事，本体救分身见的多了。分身救本体的还是第一次见到……手艺还不错嘛，看的我都想再给你一拳，让你俩弟弟继续就你了……”

　　原本归不归打算冲过去将埋在另外一边的吴勉挖出来的，不过看到了妖神的变化之后，老家伙打消了去救白发男人的念头，他一直默默的观察着妖神的一举一动。嘴角当中露出来一丝不易差距的笑意。

　　这时候，藏在老家伙身后的小任叁开口说道：“老不死的，不管你叔叔了？刚才那一下子不清，这么长的时间都没有爬起来。看看独孤狐那个老梆子都被打昏了，你叔叔没啥大事儿吧？”

　　“吴勉不是独孤狐，那个老梆子没有长生不老的本事。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这么多年了，人参你还看不明白吗？除非刚才那一下打碎了他的脑袋，要不然的话再重的伤也能自己愈合的……”

　　归不归的话刚刚说完，另外一个人参娃娃曹石头继续说道：“老家伙，你儿子到底怎么了？看它那样子好像是傻劲还没过……刚才还疼的要死要活，现在怎么就好了？”

　　归不归指了指自己的脑袋，说道：“它这里的伤势原本没有痊愈，刚才是旧伤复发……看到了吗？刚才妖神一拳打飞吴勉的时候，吴勉也抹了它的脑袋一下。他有办法能消除妖神的头疾……”

　　归不归的话还没有说完，就见另外一个乱石堆当中爬出来一个浑身上下都是泥土的白发男人。从乱石堆里爬出来之后，吴勉先是旁若无人的拍打了衣服上面的尘土，随后用他招牌一样的声音对着妖神说道：“头不疼了？那我们是不是应该算算刚才那一拳了？”

　　“你怎么还能站起来……”妖神上下打量了吴勉一番，随后看了看自己的巴掌之后，继续说道：“什么时候我连个活人都打不死了？传到天上的话，你们那些神仙还不得笑话死我……命可以不要，脸不能丢……”

　　说到这里的时候，妖神向着吴勉这边慢慢的走了过来。它边走边说道：“别说我们当神仙的欺负你一个凡人，你自杀吧……一会我把这里的人、妖和小鬼儿都灭了口。这样今天这么丢人的事情就传不到天上去了……”

　　原本妖神心里对面前的白发男人有点莫名其妙的忌讳，不过它又是个把脸面看得极重的。就好像它说的那样——命可以不要，脸不能丢，要不是那么要面子的话，当年也不会看着妖山大乱，丢了它唯一一个妖神的脸面，这才要冲下来重整妖山的。只是想不到在路上摔坏了头颅……

　　和脸面相比，心底对这个小白脸的忌讳也算不了什么。当下妖神森然一笑，继续说道：“我明白刚才可能是你治好了我的头疼，不过这事情一码归一码。治好了我的头疼，我谢谢你……可是你让我丢人的话，那还是要死……”

　　妖神的话还没有说完，吴勉脸上突然露出来一股怪异的笑容。他对着越走越近的妖神说道：“往常都是我劝别人自己了断，想不到报应来的这么快……算了，还是麻烦你动手吧。我对自己下不了手，怕疼……”

　　“看着你白白净净的，还有脸说怕疼。”妖神脸上透露出来不屑的表情，它嘲笑了吴勉一下之后，继续说道：“不就是个死吗？有什么大不了的？眼睛一闭你那宝剑往脖子上一拉，什么都有了。还要我这个妖神亲手送你一程，不是我夸你，这就是你们家祖坟冒青烟。上辈子指不定积了什么大德，这辈子才能麻烦我送你这一程……”

　　说话的时候，妖神已经走到了吴勉的面前。不知道为什么，它和这个白发男人对视了一眼，竟然不由自主的避开了这个小白脸的眼神。妖神皱了皱眉头，动手了结吴勉之前，先“啪！”的一声，给了自己一个嘴巴。随后骂道：“一个小白脸！弄死也就弄死了，有什么大不了的……”

　　说话的时候，妖神仗着这股劲抬起来拳头，准备对着吴勉的脑袋砸了下去。它心里已经看出来了名堂，这个小白脸八成是有什么自愈的本事。那我一拳打碎了你的脑袋，看你能不能再长出来一个来……

　　就在妖神挥拳的同时，吴勉突然说了一句：“是不是头又开始疼了？疼了你就说出来，百无求……”

　　听了白发男人这句话，妖神先是愣了一下，随后捂着脑袋在地上打起了滚来：“疼啊……怎么又头疼了……救命啊……疼死我了！说疼就疼……你这个小白脸对我做了什么……”

　　这时候，山洞里面所有的人都被眼前这一幕惊呆了。第一个反应过来的是刚刚苏醒过来的独孤狐本体，它看了在地上打滚的妖神一眼，随后又看了看吴勉，痴痴地说道：“种子……是种子的力量吗？它可以控制妖神的伤势……”

　　吴勉没有搭理这歌老鬼物，他对着自己刚刚所在的位置一招手。就见闪烁着秋水光芒的斩鲲飞到了吴勉面前，白发男人将斩鲲的剑柄塞在了妖神的手里，说道：“刚才你说什么来着？眼睛一闭你那宝剑往脖子上一拉，什么都有了。那你还在等什么……”

　　“我是妖神！我不干……”妖神大吼了一声之后，一把打落了那柄长剑。随后爬了起来，两只手捂着脑袋继续说道：“我是妖神！怎么可以自杀……有本事你就拿剑宰了我！只是战死的妖神，没有自杀……啊！你停手……疼死我了，有什么都好说……我不逼着你自杀了，疼死我了……”说到一半的时候，它头疼有多了几分，疼的妖神连话都说不出来了。

　　看着头上青筋暴露的妖神一眼，吴勉收起了手里的长剑。指着对面看直眼的独孤狐和两个神识，对着妖神说道：“去，废掉那两个分身，再送本体去投胎，我便再治好你的头疼……”

　　“说话算话啊……”妖神喘了口粗气之后，突然感觉到自己的头疼轻了几分。知道这也是白发男人的手段，让它趁着这个机会去了解那个鬼物和两个神识。不管怎么样，妖神的头疼总算是缓解了几分。趁着这个机会，它咬着牙向独孤狐那边走了过去，边走边说道：“都听到了吗？我给你们个机会，那俩分身你们自杀吧……你！去投胎……”

　　此时的独孤狐已经呆住了，刚刚它挨了妖神一拳，身体还没有恢复。这个时候对妖神这样的对手，没有丝毫的胜算。现在看起来，能在这里投胎，就是自己最好的命运了……

　　这时候，两个神识挡在了独孤狐的面前，它们俩看了本体一眼之后，同时说道：“还有机会，我们俩给你开出了一条路……”说话的同时，两个神识同时向着妖神扑了过去。


第171章 两条路

　　“我让你们自……”杀字还没有出口，两个神识已经同时自曝。两股巨大的爆炸力量将妖神推倒，它一屁股坐在了地上。随后，漫天的血雾在山洞当中弥漫了起来。

　　在血雾当中，所有人、妖、鬼的气息都无影无踪，这时候，空气当中传来一个带着寒气的声音：“还记得我是怎么和你说的吗？还差一个独孤狐没有去投胎，百无求……”

　　声音响起来的同时，妖神的头颅再次隐隐作痛了起来。它吓得直接跳了起来，对着身后方向的吴勉说道：“等一下！我现在就送那个小鬼儿下去投胎……等一下，它不就是鬼吗？我是妖神不是鬼神，能不能找个适合我这个妖神的活……啊！我知道了，现在就去送它轮回去……”

　　妖神说到一半的时候，它的头颅再次开始剧痛起来。无奈之下，妖神只能再次冲到了刚刚独孤狐所在的位置。不过到了这里之后，才发现此时这里已经空空如也。刚才还奄奄一息的独孤狐竟然没有了踪影。

　　在一阵头疼的催促之下，妖神在血雾当中找了几次，也没有找到那个老鬼物的下落。当下妖神施展妖法将山洞内漫天的血雾都吹到了山洞之外，这时独孤狐还是踪迹不见，妖神“咦？”了一声，围着山洞转了一圈，还是没有见到老鬼物的踪迹。

　　血雾扬起来的时候，吴勉就站在甬路入口。独孤狐没有顺着甬路下去，那就是已经趁着山洞里面的人、妖没有反应过来的时候，已经冲出山洞逃走了。妖神没有找到老鬼物，当下回头对着吴勉说道：“你可是亲眼看到的……不是我不送他去轮回，小鬼儿跑的比兔子还快……”

　　“它是不是兔子，和我说的话又一文钱的关系吗？”吴勉看了一眼妖神之后，继续说道：“再说一遍，去送独孤狐投胎，我便治好你的头疼之疾……”

　　妖神以为独孤狐逃了，这个小白脸便会放过自己。想不到他是属王八的，咬住了自己便不撒嘴。当下妖神的火气上来，忘了自己还有把柄在白发男人的手上。当下它对着吴勉大声吼道：“从来都是我不讲理，去欺负你们的神仙！你这个小白脸怎么敢这么对我这个正部妖神……信不信我现在就把……疼、疼、疼……”

　　说到一半的时候，妖神再次头疼欲裂起来。它再次倒在了地上，一边打滚一边对着吴勉继续说道：“等一下……你先缓缓手，我没说不去找它。现在疼死我你也找不到那个小鬼儿，不就是一个小鬼儿嘛，我去送它转世轮回不就得了吗？”

　　妖神说话的时候，头疼缓解了不少。它这才从地上窜了起来，随后从山洞里面跑了出去。吴勉、归不归带着两只人参娃娃叫出来还藏在里面山洞当中的阎君，那位地府之主已经制住了那两位反叛的鬼将。三个鬼物跟着吴勉、归不归他们在后面一路追赶。只留下一个空空荡荡的山洞……

　　差不多过了一刻钟之后，之前地上被两位鬼将虐杀，还没有来得及大扫出去的妖物残肢当中。一个被削掉一只手臂和腿的残尸突然睁开了眼睛，此时这具残尸已经高度腐烂，它原本想挣扎着从地上爬起来。无奈刚刚有了一点动作，腐烂的肉块便从身掉落了下来。

　　尝试了几次之后，这半具腐尸轻轻的摇了摇头。随后它的身体当中出现了一道黑影，黑影迅速的凝结成了人形，正是刚才都以为从这里逃出去的独孤狐。

　　现在的独孤狐刚刚失去了三个神识，加上之前被妖神打伤之后，元气已经大损。现在它不敢再去做什么一统地府的美梦了，老鬼物向着能逃回来地府，找个谁也找不到它的位置躲藏起来，先慢慢修养，什么时候恢复了元气之后，再说下一步要做的事情。

　　独孤狐重重的叹了口气之后，原地转了一圈，最后看了一眼周围的景物。刚才还有三个神识陪伴自己的，现在神识位了救它都已经自爆。这样的身外化身几百年才能炼化出来一个，以后恐怕再也不会有这样的机会，能炼化出来三个神识了……

　　想着自己前前后后谋划了这么久，到头来还是一场空。当下，这个老鬼物苦笑了一声，随后自言自语地说道：“这一辈子就没有什么好运气，每次都差那么一点。做方士的时候是，死了做鬼也是这样……这次也是，就差了这么一点点……”

　　说完之后，独孤狐步履蹒跚的向着山洞外面走了出去。只要能走出山洞，它便可以开启通道回到地府当中。只要回到了地府便安全了……

　　当老鬼物马上就要走出山洞的时候，突然听到了一个熟悉的声音：“老前辈你这是要去哪？难为你这样传说当中的修士，竟然会藏在那么恶气熏天的地方……”

　　归不归话音响起来的同时，那位被吴勉欺负了许久的妖神已经出现在了山洞口。它看了一眼面前的独孤狐之后，说道：“想不到你的胆子这么大，还敢藏在这里一只都没走。现在我给你两条路走，你是小鬼儿，自己投胎去不会迷路吧？要是不想去投胎的话，还有一条路，现在我就让你魂飞魄散。我亲手化了你，这就是你辈子做了天大的好事，才能积下这么大的阴德……”

　　先是听到了归不归的声音，紧接着又被妖神堵住了洞口。独孤狐也不躲藏了，它看着妖神说道：“尊神，事情已经到了这步田地，看来已经不可挽回了。既然尊神已经开出了两条路，那么我选第二条路。请尊神下手，让独孤狐魂飞魄散吧……”

　　听到独孤狐自己要魂飞魄散，妖神反而有些错愕。它实在想不到真会有人想自己魂飞魄散，愣了一下之后，对着老鬼物说道：“你听清楚了，第一条路是去转世轮回，第二条路才是……”

　　“魂飞魄散嘛，我已经听到了。”独孤狐冲着妖神笑了一下，随后继续说道：“我做人的时候已经活得太久了，后来在地府待的时间更久。不管是做人还是做鬼都腻了，下辈子再好也不可能超过这一世了。这样还不如做个彻底的了断，我在这里魂飞魄散好了……”

　　“活够了人我见的多了，像你这样这么彻底的还是第一次见到。”妖神上下打量了一番独孤狐之后，回头对着它身后当中的吴勉说道：“现在是它自己想要魂飞魄散，那这个怎么算？”

　　吴勉沉默了片刻之后，说道：“那就随它吧，这一世独孤狐也足够了。那就终结在这一世吧。”

　　站在白发男人身边的归不归听到要将独孤狐魂飞魄散，当下老家伙的脸上流露出来一丝悲伤的表情，归不归的嘴巴动了动，想要劝说吴勉和妖神。怎么说他也是传说当中的修士，还是送它去轮回的好……

　　“我一个堂堂的妖神，你们那些神仙见到我都要点头哈腰。现在倒好，我成了给你办事的杂役……”妖神对自己沦落到这种地步很是不满意，顿了一下之后，它抬手向着独孤狐的面门按了下去。嘴里继续说道：“把眼闭上，一下子就好了，疼不疼我不知道，不过这一下之后，你便在没有疼痛了……”

　　就在妖神的手要扣住独孤狐面门的时候，老鬼物突然睁开了眼睛，随后它闪电一般抬手接住了妖神要按下来的手臂。将它身上的鲜血溅到了妖神的眼睛上，趁着这个时候，独孤狐大吼了一句古怪的咒文。妖神听到之后，脸上的表情变得错愕了起来……


第172章 无声

　　听到了咒文之后，妖神突然大吼了一声，随后它好像发了狂一样的向着老鬼物冲了过去。独孤狐算好了会有这样的事情发生，在它咒文喊出来的同时，身体已经瞬移到了甬路路口，随后它掉头冲进了甬路当中。

　　看到了独孤狐冲进了甬路之后，妖神直接放弃了这个老鬼物，冲着洞口位置的吴勉和归不归这边扑了过来。

　　突然之间的变故让这两个人有些猝不及防，任凭吴勉如何用种子的力量来操控妖神头颅的伤患都无济于事。妖神现在好像疯了一样，两只眼睛一片血红，墨汁一样漆黑的口涎顺着嘴角流淌到了地上。向着距离它最近的归不归扑了过来。

　　看到妖神发生了变故之后，吴勉、归不归二人不敢硬接。他们俩瞬间散开，分别向着山洞东西两个方向撤了下去。好在原本妖神的脑筋就不灵光，加上现在发了狂反应更加慢了几分。眼看就要追到归不归的时候，被吴勉在身后惊扰。随后它便放弃了几乎要到手的老家伙，转身向着已经后退的白发男人那边扑了过去。

　　眼看着就要追上吴勉的时候，归不归再在妖神身后惊扰，引得它放弃了白发男人，回头向着自己这边扑了过来。这样反复几次虽然都化解了妖神的攻势，不过当中也是险象环生，几次如果不是吴勉出手及时，老家伙差点便被妖神抓住撕成碎片。

　　“当年独孤狐手里妖神魂魄的时候，就已经在它的身体里面做了机关……”归不归逃脱妖神的追击同时，对着另外一边的吴勉说道：“它刚刚引动了机关，这是要和我们同归于尽。这里守不住了，我们撤出去再说。”

　　“撤出去？哪有那么便宜的事情。”说话的时候，吴勉突然转身对着妖神反扑了过去。此时什么术法已经不起作用了，就连吴勉神出鬼没的幻术在发狂的妖神面前也是毫无作用。当下白发男人直接对着它挥拳，向着妖神的心口打了下去。

　　看到自己追击的白发男人突然动手，妖神条件反射一样，对着吴勉也打出了一拳。随着一阵惊天巨响，两只拳头打在了一处，吴勉的身子瞬间向后飞了出去，而妖神被一股强大的力量推着向后走了五六步，直到靠在了山墙上才算勉强止住了脚步。站定之后，才发现自己的拳头上面已经满是鲜血，这个蝼蚁一样的凡人竟然伤到了自己这个妖神……

　　好像吴勉以前计算好了这一拳的力量似的，他被直接打进了甬道当中。吴勉消失在了甬路里面的时候，还发出来他那招牌一样嘲讽的笑声。伴随着嘲笑的还有他若隐若现的一句话：“两次都打不死我，还算妖神？你是哈巴狗妖成的神吗……”

　　这句话和手指的伤患彻底激怒了疯狂当中的妖神，它也不管什么归不归了，低吼了一声之后，也跟着冲进了甬路当中。

　　看到吴勉和妖神一前一后都进入了甬道之后，归不归犹豫了一下，还是硬着头皮也跟着一起进入到了甬路当中。进入甬路之前，还不忘对着山洞外面的两只小任叁和阎君说道：“你们在这里等着，不要私自进去……”

　　话还没有说完，归不归已经冲进了甬路。洞口的两只人参娃娃相互看了一眼，曹石头对着小任叁说道：“敢不敢进去看看？”

　　“要进去你自己进去，别拖着我们人参下水。”和吴勉、归不归一起厮混了几千年的小任叁知道他们二人的本事，当下冲着曹石头做了个鬼脸，继续说道：“现在进去也是给他们俩添乱……大侄子也是，换了个皮囊怎么好像换了个人似的。皮囊伤了就伤了吧，可千万别伤了魂魄……阎王爷，你想要干什么？没听老不死的刚才怎么说的了吗？”

　　小任叁正和曹石头说话的时候，就见阎君带着已经被它抓起来的妖王魂魄向着甬路里面走去。它边走边对着小任叁说道：“不知道里面发生了什么时期，让我这个地府之主怎么安心……”

　　说到这里的时候，阎君走到了甬路入口的位置。站在这里犹豫了一下之后，又回头看了一眼那两只人参娃娃，这才小心翼翼的跟在了后面。

　　看着阎君和妖王的魂魄已经顺着甬路走下去之后，曹石头对着小任叁说道：“任仨儿，看到了吗？连那那么大的阎王爷都进去了，你还在这里看热闹，以后出门别说你是人参幻化出来的，就说你是胡萝卜变的，我们人参丢不起那个人……”

　　说完之后，曹石头也不理会小任叁，它跟着前面的阎君也进入到了甬路当中。小任叁原地转了一圈，看到只剩下它自己一个妖物之后，有些无奈的跟在了曹石头的身后，边走边说道：“老曹你给我们人参站着！你这话说的好像我们人参怕死一样……呸！今天就是今天了，大家伙都死在下面了谁也别想出来……”

　　小任叁进入到了甬路之后，曹石头已经不见了踪影。它乍着胆子一路向前走去，嘴里不停的嘀嘀咕咕：“有什么大不了的……说的好像我们人参怕死一样，你们加一起也未必有我们人参活得长。和你们说，我们人参早就活腻了……谁怕谁……老曹，你等等我们人参……”

　　小家伙顺着甬路跑到了甬路的尽头，里面是另外一个宽阔的山洞。不过刚才他们那些人、鬼、妖都冲进去了，为什么里面一点声音都没有。小任叁想象里面喊杀声震天的情形并没有出现，反而山洞里面好像没有人一样，静悄悄的让它心里直发毛……

　　“吴勉……老不死的你们哪去了？”站在山洞入口，小任叁探头探脑的向着里面说了一句之后，继续说道：“别吓唬我们人参啊……里面是不是还有个后门？你们从后门走了怎么也不说一声……老曹怎么你也哑巴了？说句话……大家都是人参，你这样人参吓唬人参就没有意思了啊……”

　　之前这样的情形，小任叁一早不是一个猛子扎进了地下，就是找个安全的地方躲了起来。极少有参与到战团的时候，虽然它的术法今非昔比了，不过这样的大场面还是应该找个地方躲起来的好。

　　等了半天之后，都没有等到有人回答，小任叁一咬牙冲进了山洞里面，正在再喊几句的时候，身后突然伸过来一只小手，紧紧的捂住了小任叁的嘴巴。随后曹石头的声音在小家伙的耳边响了起来：“任仨儿，你先别说话……你看那边……”

　　顺着曹石头手指的位置看过去，在山洞的尽头吴勉、归不归和阎君三个同时伸手按在了妖神身上三个不同的位置。白发男人的身子漂浮在半空中，他抬手按在了妖神的天灵盖上。老家伙两只手重叠放在妖神的心口，而阎君手里握着独孤狐遗落的长剑，剑尖顶在了妖神的后心。他们的位置正是洞口能看到的死角，刚才小任叁看了半天，也没有发现他们这边的情形。

　　他们几个包括妖神都一动不动，好像变成了木雕泥塑的偶像一样。小任叁眨巴眨巴眼睛，将曹石头的小手从它的嘴边拿开，低声对着它说道：“老曹，他们怎么了？都被定身法定住了吗？最早进来的老梆子呢……坏了，他们是不是进了老梆子的阵法里了……”


第173章 禁锢

　　小任叁说话的时候，几乎已经站不起来的独孤狐弓着身子从他们几个的背后走了出来。此时的老鬼物浑身上下鲜血淋漓，每走一步都有鲜血从它的身体里面渗出来。看着让人心惊肉跳……

　　“原本老鬼头还想着去上面找你们俩的，想不到你们自己下来了……”一句话说完，独孤狐停住了脚步，喘几口粗气之后，继续说道：“这样也好……看到吴勉、归不归了吗？你们如果乱动的话，他们俩的性命便不保了……”

　　说到这里的时候，老鬼物再次喘了几口粗气。缓过来之后，它擦了一把脸上的鲜血，对着两个人参娃娃继续说道：“老鬼头不瞒你们俩，这阵法只是困阵，杀不了人的。稍后我会将妖神带到地府去的，我们离开之后，阵法里面其他的人自然会恢复自如的。不过如果你们现在出去找帮手的话，老鬼头我为了自保，只能将他们一个一个都杀掉了。魂魄也不能留着，还要把它们都烟消云散……”

　　“老梆子，你这话说的自己都不信吧？”小任叁看到老鬼物走路都费事，看着应该是刚才和吴勉、妖神交过手了。现在说不定连它们俩人参娃娃都斗不过，这是怕小任叁出去找帮手。毕竟这只人参娃娃的后台太可怕了，除了还在海外钓鱼的徐福之外，谁不怕那位大术士……

　　小任叁说话的时候，拉着曹石头走到了甬道的路口。随后小家伙继续对着独孤狐说道：“老梆子，现在我们人参就出去找人帮忙。听说过大术士席应真吗？那是咱们爸爸……你就等着我们人参出去给你好好露露脸，你刚才说的疯话我们人参都给你记着呢。说我们家席应真老头是老嫖客，给不起茶围钱在娼馆卖屁股……”

　　这话说的曹石头都吓了一跳，它忍不住对着小任叁说道：“任仨儿，你这么在背后编排你们家大术士，不怕他知道了剥你的萝卜皮？你到底是不是他的干儿子？怎么什么话都敢提？”

　　“老曹你是哪头的？”小任叁骂街的本事不如百无求，不过它在背后惹是生非、添油加醋的本事可比那个二愣子要大的多。它有些不满的看了曹石头一眼之后，继续说道：“刚才那话明明是这个老梆子说的，关我们人参什么事？”

　　随后，小任叁站在了甬道口，奶声奶气的对着独孤狐继续说道：“老梆子，我们人参给你一次机会，现在就把我们家吴勉和老不死的放了。还有，把我们人参的大侄子从那皮囊里面揪出来。换了个皮囊就撒泼，出来之后我们人参要给它个大耳刮子……”

　　看着小任叁拉着曹石头一边说话一边向着甬路里面走去，看来光靠嘴皮子是留不住它们俩了。可是独孤狐自己已经是强弩之末，它现在能站着说话已经是强撑了。哪里还有本事可以过去拦住这俩人参娃娃，看着自己拼出了命，连三个神识都废掉。事情已经到了这一步，不能坏在这俩人参娃娃的身上。

　　“原来你们两个小娃娃不信我会对他们动手……”独孤狐嘿嘿一笑之后，深深的吸了口气，随后对着一动不动的那些人、妖、鬼打出去一个火球。

　　火球打在他们山上之后迅速的蔓延开来，将他们四个隆重在了一片大火当中。看着他们被大火烧得噼里啪啦的样子，老鬼物回头冲着两只人参娃娃说道：“他们当中有长生不老的，有妖神之体的，还有一个地府之主……谁都以为他们是永生不死的，我也想看看被火这样一直烧着，最后会不会把他们烧死……”

　　独孤狐说话的时候，空气当中已经弥漫出来了一股焦臭的味道。老鬼物回头看着两只人参娃娃，嘿嘿一笑以后，继续说道：“看看第一个被烧死的会是谁？我替你说一下，妖神的皮囊是神体，它会是最后一个被烧死的。别看阎君之时魂魄，它传神的王袍上面绑着避火的天才地宝。没有几年耗光不了那天才地宝的，现在只剩吴勉、归不归了。我们看看他们俩谁能熬到最后……”

　　虽然被大火烧着，不过吴勉、归不归他们俩还是一动不动。没过多久，他们俩身上的衣服已经被大火烧掉。将他们二人烧了皮开肉绽，看着两个人身上已经没有了好肉，小任叁的心也开始哆嗦了起来。

　　“老爷爷，你先把火灭了。有什么话好说，放什么火啊，我们人参偎火……”小任叁变了一副笑脸，变回了那个奶声奶气的人参娃娃，对着老鬼物继续说道：“有什么话都好商量，你先把火灭了，我们人参就过去……”

　　独孤狐嘿嘿一笑，收了自己的控火之法。看了已经不成人形的吴勉、归不归之后，回头对着小任叁和曹石头它们俩继续说道：“现在火熄灭了，你们俩也可以过来了。只要你们俩待到我带着妖神的皮囊厉害，你们做这些人、妖和鬼都可以离开了……”

　　“好！既然老爷爷你都灭了火，我们人参自然也要话付前言……”说话的时候，小任叁拍了拍曹石头的肩膀，随后奶声奶气的继续说道：“老曹，你先过去。等这个爷爷带着二愣子的皮囊走了，我们人参就过去把你带回来。别怕，你真要是有个什么三场两短的，我们人参就去给你报仇……”

　　“我是让你们俩一起过来。”听到了小任叁的话，曹石头还没说话，老鬼物已经忍不住先开了口。顿了一下之后，它继续说道：“刚才你说的……”

　　“对啊，你把火熄了，我们人参就过去。这不是马上就要过去了吗？”小任叁咯咯一笑，随后继续对着独孤狐说道：“你敢说我们家老曹不是人参吗？它是人参过去了，我们人参说的不是正好吗？”

　　虽然和两只人参费了一些口舌，不过趁着这个时候独孤狐的术法也恢复了一些。对付这两只人参娃娃应该不成问题了，当下老鬼物笑了一下，向着曹石头招了招手，说道：“也好……那你就在这里看着，稍后我抽离了魂魄之后，就带着妖神的皮囊离开……”

　　说话的同时，独孤狐突然对着甬路路口的小任叁打出去了一个火球。与此同时，它的身体消失，几乎在火球打到的同时，已经到了小任叁的面前。它算准了这只人参娃娃要躲避火球的路径，要趁它躲避的时候，拿住这两只人参娃娃……

　　就在独孤狐到了小任叁和曹石头的面前，一手一个准备抓住这两只人参娃娃的时候。小任叁突然张嘴，对着独孤狐喷出来了一个火球。独孤狐之前知道有关曹石头的事情，还只是在它有个谁也惹不起的后台，和地遁之法犀利上。想不到这一只人参娃娃竟然会施展方士才能施展的控火之法。

　　没有防备之下，独孤信被火球打在了脸上。随后火势瞬间蔓延到了它的全身，趁着这个机会，小任叁和曹石头转身向着吴勉、归不归他们的方向跑去。一个小小的火球缠不住这个老鬼物多久的，只要能在这之前将那四个人、鬼、妖随便一个唤醒，那边解决自己这边的问题了。

　　曹石头虽然术法远不如小任叁，不过它的速度要快的多。眨眼的功夫便到了吴勉、归不归的面前，就在它想要唤醒这几个人、妖、鬼的时候，它的眼前突然一花，身体还着火的独孤狐已经到了曹石头的面前。


第174章 第一杀

　　看到了独孤狐的同时，曹石头转身便向着身后逃去。不过这只人参娃娃还是慢了一步，就在它转身的同时，老鬼物已经一把掐住了曹石头的脖子。盛怒之下独孤狐全然没有了之前的风度，抓着曹石头向着脚下的地面砸了下去。

　　此时这里已经布下了阵法，就算人参娃娃这样天生遁法的妖物这样砸下去，也只会得一个脑浆迸裂的下场。就在独孤狐将曹石头砸下去的同时，一个小小的人影从独孤狐的裤裆底下窜了过来。在半空中接住了人参娃娃，不过独孤狐的力道太大，虽然已经接住了曹石头，可是它们两个小小的妖物还是被惯性摔倒了地上。

　　接着曹石头的正是小任叁，原本它已经冲到了独孤狐的身后，准备从后面给这个老鬼物一下子的。不过看到自己的同伴出了危险，当下什么都顾不的了，直接穿过了独孤狐的裤裆，在半空当中救下来曹石头。

　　看到小任叁也出现了之后，独孤狐心里的一块石头也算是落了地。如果说这俩人参娃娃距离远，那以它现在的状态还是没有办法的。现在这俩小东西既然已经到了面前，那么没有什么好说的了。

　　“老爷爷，我们人参没骗你吧？说过来就过来了……”说话的时候，小任叁已经爬了起来，拉着曹石头向着甬路的方向慢慢退去，嘴里继续说道：“现在是不是应该把二愣子的魂魄抽出来了？然后老爷爷你带着妖神的身子回到地府去改朝换代。其实我们人参早就看这个阎君不顺眼了，当年它也是判官出身。和我们家老不死的也有交情，它这边刚刚做了地府的皇上，马上就翻脸不认人了……”

　　“来都来了，别着急走……”说话的时候，独孤狐拍灭了自己身上的火焰。随后从阎君的手里将他的长剑取了下来，对着小任叁继续说道：“老鬼头这就要抽走妖神的魂魄，不过和上次不同，我需要一只妖物的肉身作引。现在这里只剩下你们俩了，看看谁可以献出肉身……”

　　小任叁原本就是个精明的小妖物，这么多年和归不归混在一起，个头虽然不大，可是心眼却是不小。小家伙咯咯一笑之后，继续边推边对着独孤狐说道：“这么大的事情，原本应该是我们人参义不容辞的。不过老爷爷你也知道，我们人参死在这里的话，怕大术士席应真那个老头儿不干。八成他能下地府找你拼命去……”

　　说到这里的时候，小任叁顿了一下，看了一眼身边的曹石头一眼之后，奶声奶气的继续说道：“老曹也不合适，之前我们家席应真老头儿还说看它顺眼，准备再收个干儿子的。这样，不就是需要个妖物献祭吗？人世间妖物是个稀罕物，可这里是妖山啊，出去之后漫山遍野都是妖物。老爷爷你等一会，我们家现在就去抓仨俩的妖物回来，怎么吃就看你的口味了……”

　　小任叁的话还没有说完，它和曹石头突然分开，从两个方向向着甬路路口的位置冲了过去。独孤狐好像算好了它们俩会有这个动作似的，在两只人参娃娃向着甬路口跑过去的同时，不独孤狐突然对着甬路上方的墙顶挥了挥手臂，随着一阵巨响，甬路上方的墙顶整个轰塌了下来，将这条唯一可以出去的路掩埋了起来。

　　两只人参娃娃已经到了甬路口，见到道路坍塌之后，只能退了回来。小任叁这时候脸上也没有什么好脸色了，对着独孤狐说道：“老梆子你这是什么意思？以为在妖山弄死我们，大术士席应真就不会知道了吗？有本事你今天就让我们人参魂飞魄散……”

　　“今天你们大家都要在这里魂飞魄散，不止只有你们两个人参娃娃。”说话的时候，独孤狐回头看了那几个一动不动的人、妖、鬼一眼。长长的出了口气之后，老鬼物继续说道：“原本今天数次我都以为败局已定了，想不到老天爷还是眷顾我这个老鬼头的。这样几次死里逃生，最后还是让我翻盘了……既然上天有如此的美意，我自然不能辜负。这是第一个……”

　　说话的时候，独孤狐手握长剑回身将阎君的头颅砍了下来。随后老鬼物将阎君的人头捡了起来，对着头颅打出来一个火球。人头瞬间着起了大火，等到这个首级完全燃烧起来之后，老鬼物将人头重新按回到了阎君的脖子上。随即整个阎君的身体都烧了起来，片刻之后便烧的干干净净，连点渣子都没有留下来……

　　“当初我求过你的，这么多年求了一百二十六次。我给了你一百二十六次机会……”看着阎君刚刚所在的位置，独孤狐谈了口气，随后继续说道：“哪怕当中有一次，你放了我去投胎，现在也不会是这副样子……现在魂飞魄散是你自己找的。”

　　此时的独孤狐已经不把两个人参娃娃放在眼里了，那两个小东西在它看来，已经是自己砧板上待宰的羔羊一般。看着阎君的魂魄彻底烧光之后，让它还有些顾忌的就剩下吴勉、归不归这来两个人了。

　　此时这两个人身上的烧伤已经开始愈合，看了一眼他们二人之后，独孤狐心里犹豫了一下，还是将手里的长剑举了起来。对着心里最忌讳的白发男人说道：“你我原本没有恩怨的，不过你牵扯进来太深。你的魂魄还在的话，早晚会被徐福、席应真那样的人物找到……那就只能对不起你了……”

　　说话的时候，独孤狐手里的长剑对着吴勉的脖子劈了下去。眼看着这一下就要将白发男人的脖子斩断的时候，独孤狐背后突然吹来一阵热风，老鬼物已经猜到出了什么事情，当下它手里的长剑在半空中变了方向，回身向着后面的热风劈了下去。

　　“呼！”的一声，斗大的火球被一劈两半，随后两个一半的火球迅速湮灭。这时候，已经冲到近前小任叁不停的对着独孤狐喷出来了火球，不过在老鬼物的长剑舞动之下，将所有飞过来的火球都斩成了两半。

　　“是方士的技法，想不到你这个人参娃娃会有这样的本事。”此时的独孤狐虽然还没有恢复过来，不过它原本就是方士出身，对这样的方术早就烂熟于心了。加上它现在已经没有什么后顾之忧，时时刻刻都在提防着这两只人参娃娃，这样的控火之法在它看来，没有丝毫饿杀伤力。

　　一连斩断了几十个火球之后，独孤狐手里的长剑突然出手。长剑对着小任叁飞了过去，剑尖直接刺穿了小家伙的脚背，随后将它钉在地上。一边的曹石头看到小任叁疼的嗷嗷大哭，它人参娃娃的脾气上来，捡起来里面上另外一柄长剑，对着独孤狐扑了过来。

　　此时的独孤狐依然虚弱之极，不过还是没将这只人参娃娃放在眼里。曹石头冲到它面前的一瞬间，老鬼物突然飞出一脚，揣在了这个人参娃娃的心口，将它远远的踢飞了出去。在曹石头飞起来的一瞬间，独孤狐已经到了它的身边，将曹石头手里的长剑抢在了自己的手里。

　　“别急，一个一个来，下一个是吴勉……”说话的时候，它走到了白发男人的面前。看着他已经恢复了九成烧毁了的皮肤，说道：“为什么我那个时候，没有长生不老的丹药……”


第175章 黑大个子

　　说话的时候，独孤狐看到面前白发男人的眼睛在眼眶里转动了一下。这个平常的不能在平常的动作吓了老鬼物一大跳，现在的吴勉不可能还有转动眼珠的能力，他只能一动不动的杵在原地，等着自己将他的脑袋砍下来。

　　之前独孤狐自己先逃到了这里，趁着上面吴勉在和妖神打斗的时候，它将之前摆在这里的阵法做了变化。改变了位置的同时，也改变了阵法当中的一些作用。

　　就在老鬼物刚刚将阵法变化好的时候，吴勉、归不归和妖神，连带着阎君前后从上面冲了下来。当下在这里乱斗了起来，独孤狐被阎君打到了要害，差一点就要魂飞魄散的时候，它这才发动了阵法，将这几个人、妖、鬼都定在了阵法当中。

　　阵法开启之后，便对再进来的两只人参娃娃失去了作用。所以那两个小东西就算是到了阵法当中，也没有向里面的人、妖、鬼一样被固定起来。

　　这是当年某位阎君为了禁锢大方师徐福的阵法变种，就算是那位大方师被定住的话，也不能好像吴勉这样能转动眼睛。看到吴勉转动眼珠的第一反应，独孤狐的心几乎提到了嗓子眼。

　　好在转动眼睛这个动作只是一瞬之间发生的事情，随后白发男人再没有异常的反应。一时之间，老鬼物还以为刚才是自己眼花了……

　　这个白发男人不能再留着了，独孤狐打定了主意之后，再次举起来手里的长剑，就要对着吴勉的脖子斩下来。此时小任叁被长剑钉在了地上，曹石头也被摔的七荤八素，挣扎了几下都没有爬起来。山洞当中已经没有谁还能搭救吴勉了……

　　眼看着独孤狐就要手起刀落的时候，甬路当中堵塞的山石堆里面突然发生了“轰隆轰隆……”的声音。独孤狐的心再次提了起来，它手里握着长剑，脸转到了甬路的方向。这个时候，会是谁来打扰自己的好事？

　　片刻之后，成堆的山石突然倒塌了下来。随后一个黑大个子从外面走了进来，看到了这个大个子之后，独孤狐和小任叁脸上露出来截然不同的两种表情。老鬼物长长的松了口气，而小任叁不由自主的叫了一声：“大侄子……你不是我们人参的大侄子，你是妖王……”

　　“说起来我才是正牌的百无求……”黑大个子正是百无求的皮囊，之前归不归逼着二愣子的魂魄进入到了妖神的皮囊当中。它自己的皮囊不能就这么空着，当下老家伙将它物归原主，把前任妖王的魂魄塞了进去。原本吴勉、归不归回到山洞的时候，前任妖王已经逃走了。不知道为了什么，它绕了一圈之后，竟然自投罗网回到了这里。

　　“独孤狐，下面是不是该算算我们俩的帐了。”黑大个子说话的时候，手里出现了一柄妖物用的砍山刀，这是它在外面山洞里妖物残尸堆里找到的。也算是一件还趁手的兵器了……

　　“算账……”老鬼物收了长剑，看了一动不动的吴勉一眼之后，这才对着前任妖王继续说道：“陛下是不是还有误会，以为老鬼头我这副样子了，你就会占什么便宜？这个你恐怕是想多了……”

　　说话的时候，老鬼物将手里的长剑对着前任妖王甩了过去。它的手法并不快，黑大个子伸直看到了长剑对着自己飞了过来。当下它没有丝毫的犹豫，举起来手里的砍山刀，对着长剑拨打了过去。

　　随着一阵金属相交的声音响了起来，黑大个子手里的砍山刀当场被长剑斩成了两半。长剑的势头部件，斩断了砍山刀之后，剑尖刺穿了前任妖王的身体，随后在它身上留下来一个透明窟窿之下便飞了出去。

　　前任妖王都不敢相信自己的眼睛，长剑穿透它身体的同时，巨大的贯穿力将它带倒，重重的摔在了地上。随后前任妖王咬着牙马上又从地上爬了起来，这时它看到长剑飞了一圈之后，再次回到了独孤狐的手里。这个老鬼物正笑盈盈地看着自己……

　　“陛下你这些年一直都在使用妖神的身体，你一直都在借助妖神的力量，可惜了你并不是妖神。”看着怒目圆睁的黑大个子，老鬼物嘿嘿一笑之后，继续说道：“而你现在的皮囊，这么多年以来已经被妖神的魂魄滋养的已经有了妖神的气息。可惜这虽然是你原本的皮囊，可是却从来没有使用过……陛下，这身体很不习惯，是吧？”

　　说话的时候，老鬼物还时不时的看向刚才会转动眼睛的吴勉一眼。看到白发男人还是好像雕塑一样，它悬着的一颗心这才稍稍稳定了一点。当下继续对着百无求的皮囊说道：“这么多年以来，你躲藏在妖神的皮囊里，用惯了的是那个皮囊。不过可惜了，从今天之后，妖神的皮囊再不属于你自己。陛下，你已经从神坛上面走下来了……”

　　“我是妖王！不是你可以信口开河胡言乱语的……”听了老鬼物的话，黑大个子大吼了一声，随后再次想着独孤狐的方向扑了过来。

　　“有时候真话是不太好听，不过真话就是真话，说的不顺耳那也是真话。”说话的时候，独孤狐再次对着黑大个子将手里的长剑甩了出来。除了斩断砍山刀那一下之外，几乎和刚才一模一样，长剑在黑大个子的身上留下了另外一个贯穿的血窟窿。长剑穿身而过的力道也再次将这位前任妖王带着，摔倒了地上。

　　看着黑大个子再次爬了起来，老鬼物轻轻的摇了摇手。伸手将长剑召唤了回来，握着长剑对前任妖王说道：“陛下既然来了，那就把性命也留在这里吧。我听说另外一个百无求曾经想要和归不归同归于尽的，现在正好可以了却他们父子二人的夙愿了。”

　　老鬼物说话的时候，心里却是在诧异。面前这个黑大个子两次被自己的长剑贯穿，第一次因为砍山刀的阻碍，长剑变向躲开了要害还能理解。可是第二次为什么还被它躲了过去？自己明明照着心口的位置下手的，为什么现在又被它躲过去了？

　　“我是妖王，不管你怎么说我都是妖王……”前任妖王大叫了一声之后，再次从地面上爬了起来，随后踉踉跄跄的向着独孤狐的位置扑了过去。

　　“陛下这又是何苦？”独孤狐微微一笑之后，手里的长剑第三次对着黑大个子甩了出去。这次老鬼物瞄着它的哽嗓将长剑甩了出去，这时黑大个子的身体有意无意的直了起来。它竟然避开了咽喉的这一下，长剑刺穿了前任妖王的胸膛。随后飞了出去。

　　黑大个子又走了几步，长剑从后面再次刺穿了它的身体。和之前几次一样，再次完美的错过了前任妖王身上所有的要害，穿过了它的身体之后，便飞了出去。

　　黑大个子的目标并不是独孤狐，它一边走一边痴痴的看着妖神的身体。心里还想着再次掌控这个皮囊，看到前任妖王越走越近，独孤狐的心里也开始不自在了起来。它终于收起了长剑，对着黑大个子打出去了一个火球……

　　眼看着前任妖王就要被大火烧到的时候，被长剑钉在地上的小任叁突然大叫了一声，随后它双手将插在自己脚面上的长剑拔了出去。看着独孤狐要对黑大个子下手，当下一个火球对着独孤狐喷了出去……


第176章 破阵

　　两个火球撞在了一起，发出了耀眼的光芒。独孤狐看着疼得眼泪直流的小任叁，说道：“原本想把你两个小东西留在最后的，既然你已经这么拼命想要先走，那我也不留你了……”

　　说到这里的时候，独孤狐将手里的长剑对着小任叁甩了出去。此时的小家伙疼的直打哆嗦，已经没有可能去躲避这一剑了。而唯一能救它的曹石头已经自身难保，除了眼睁睁看着小任叁死在长剑之下之外，其他什么也做不了……

　　就在长剑就要刺中小任叁的前一刻，一道闪烁着秋水光芒瞬间飞到了人参娃娃的面前。一声金属向击的声音响起来之后，独孤狐的长剑被斩断，随后光芒继续向着老鬼物的位置飞了过来。

　　在光芒出现的同时，老鬼物已经反应了过来。它也不理会面前的小任叁和‘百无求’了，猛的回头要对着吴勉下手。刚才光芒飞进来的时候，它看的清楚那正是斩鲲身上散发出来的光芒。白发男人不知道通过什么方法已经恢复了，现在是最后的机会，要趁着吴勉刚刚恢复的时候先下手。

　　就在独孤狐回身的同时，一个它最不想听到的声音响了起来：“干的不错，可惜了，你还是差了那么一点点……”声音响起来的同时，老鬼物的脸上已经被打了一巴掌。瞬间将它打倒在地，还没等独孤狐爬起来，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑已经到了它的近前。剑尖抵住了老鬼物的脖子，只要它再有爬起来的动作，剑尖就会向刚才刺穿‘百无求’身体那样，刺穿它的脖子。

　　这时候，独孤狐看到吴勉已经可以活动了，虽然动作还是有些僵硬，不过确确实实已经重新控制住了自己的身体。

　　“你还真是做什么都差了那么一点点，差一点做了大方师，又差一点做了阎君。最后还是差了那么一点点……”看着一动不敢乱动的独孤狐，白发男人脸上露出来它招牌一样的笑容。看了一眼另外一个‘百无求’之后，吴勉继续说道：“你也别动……那个皮囊不属于你了，看着就好……触碰一下那个皮囊你就可以陪着这个老鬼一起走了。”

　　此时，趁乱的‘百无求’已经到了妖神的皮囊前。它已经抬起了手要抚摸这个曾经属于自己的皮囊，听到了吴勉的话之后，‘百无求’犹豫了一下，还是将自己的手缩了回来。

　　看到‘百无求’不敢再动妖神的皮囊，吴勉将目光转到了独孤狐的身上。顿了一下之后，他继续说道：“现在我们该算算这笔账了……老鬼，你的阵法不错，差一点我就死在当中了。如果刚才你第一个对付我的话，现在就不是这样的局面了。你还是太贪心，先冲着阎君去了……”

　　“还以为今天是上天眷顾我，原来这次又被它耍了。就好像以前那样……”独孤狐看了一眼吴勉之后，继续说道：“每次都是这样，它先是给我一点希望，当我以为大事就在眼前的时候，再一脚把我踩在脚底下。每次都是这样，你说的对，每次就是差了那么一点点……”

　　说到这里的时候，老鬼物叹了口气，随后冲着吴勉微微一笑，说道：“我更加没有想到这阵法会失效，当初这可是为阎君了徐福大方师特制的。想不到会被你破解掉……”

　　“为了徐福特制的阵法……真是个好笑话，哈哈哈……”吴勉好像听到了好笑的笑话一样，旁若无人的笑了起来。笑了几声之后，他走到了小任叁的面前，也不顾它鲜血淋漓的脚，直接将这个小家伙抱了起来。

　　随后白发男人抱着小任叁走到了独孤狐的面前，先是用他特有的笑容笑了一下之后。随后继续说道：“是什么时候的徐福？几千年的那位大方师吗？你们以为现在在海上钓鱼的大方师，和当初你见过的徐福还是一样的存在吗？难怪你总是差了那么一点点……”

　　独孤狐明白吴勉话里的意思，这套阵法还是当初带着它前往妖山，抽离妖神魂魄的那位阎君摆出来的。而且当时还请了独孤狐来一起规划，当时它已经算是内定的阎君接班人。独孤狐已经成了鬼物，在公在私都应该帮着阎君完善这套阵法。

　　当时地府已经知道徐福炼制成了长生不老之妖，这么逆天的丹药不能让它流传在世间。阎君便打算借着请徐福大方师来地府结盟的时候，将这位大方师囚禁在这阵法当中。只是想不到后来徐福先一步去和妖山结盟，后来知道了长生不老药只是对极少人才能起到作用，加上阎君易主这个计划便在没有提起。

　　老鬼物比谁都知道阵法的威力，它心里也明白这套有些过时的阵法或许对付不了现在那位徐福大方师。不过想不到竟然这个白发男人也可以从阵法当中逃脱，看起来独孤狐有些太迷信自己的本事了……

　　“现在你赢了，你怎么说都有道理。”独孤狐有些颓废的看了一眼吴勉，随后继续说道：“动手吧，既然败了把我认命……”

　　“吴勉啊，它自己都说了，你也比别客气了。直接让它魂飞魄散吧……”被吴勉抱着的小任叁还记恨着它脚上的伤，小家伙对着白发男人继续说道：“刚才它可是想了结我们几个的，它都没有客气，你还是随了这个老梆子的心愿吧。你还要还瞎客气的话，那我们人参自己动手了……”

　　“那我就看看你的本事。”吴勉将小任叁放到了地上，小家伙站在独孤狐的面前，只要将斩鲲向前推一下，便可以刺穿老鬼物的咽喉。斩鲲原本就有炼化魂魄的效果，当场便可让独孤狐魂飞魄散……

　　不过小任叁犹豫了一下之后，还是没敢去推斩鲲那一下。小家伙只是冲着老鬼物的脸上啐了一口，说道：“等着！你别动，一会我们人参让我们家大侄子动手。它一块一块的撕碎了你……”

　　小任叁说话的时候，吴勉已经不理会它和独孤狐。白发男人转身向着雕塑一样的归不归和妖神走了过去，走到了这一人一神的身边之后，吴勉抬手抓住了老家伙的手。轻轻的拉了一下，就见归不归保持着一个姿势向着吴勉这边倒了下来。眼看着就要摔在地上的时候，他的身体突然动了一下。

　　虽然老家伙还是摔在了地上，不过他落地之后直接叫了一声，随后便有些僵硬的从地上爬了起来。归不归的身体虽然被阵法定住，不过刚才这里发生了什么事情，它还是听到的清清楚楚。

　　“想不到困住徐福那个老家伙的阵法，让老人家我先替他尝试了一下。”重新获得自由的归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，随后他也走到了独孤狐的面前。看了一眼抵在它咽喉的长剑之后，老家伙再次笑了一下，对着那位昔日传说当中的方士说道：“当初老人家我还想拜在你的门下，现在我们俩却是这个样子……你猜猜如果徐福知道了，他会怎么说？”

　　“我马上就要魂飞魄散了，他说什么我都听不到了……”独孤狐冲着归不归笑了一下，说道：“如果你还念着当年那点情分，亲手送我最后一程，能消散在你的手里，这口气我也咽下了……”

　　“这可不行……”归不归笑了一声之后，在独孤狐的身上摸索了起来。他嘴里继续说道：“老人家我身上的东西烧光了，只能在你这里找找了。”


第177章 轮回

　　此时的归不归和吴勉一样，身上的衣物已经都被大火烧尽。老家伙身上藏着的一些丹药和法器也在大火当中烧毁，现在只能在老鬼物的身上找找看，看看有没有自己能用到的法器了。

　　虽然独孤狐之前被妖神打成重伤，加上后来又被小任叁一把火烧到。好在它将大火熄灭的及时，并没有损坏身上藏着的法器。归不归很快便在当中找到了三根短小的引魂香来。

　　“就知道方士出身的魂魄，身上也要带着这样的法器。”归不归嘿嘿一笑之后，看着独孤狐继续说道：“你这是想要聚集地府的手下吧？估计你走了之后，它们也要树倒猢狲散了。现在这个你也用不到了，借老人家我用一下。”

　　说话的时候，归不归用指甲刮去了引魂香的外皮。随后又用指甲在上面划了一个古怪的符咒，随后老家伙又将这里的禁制统统消除。一切都准备好之后，他才将短香点燃，立在了山洞当中。

　　老家伙一系列的动作，吴勉看在眼里，却没有阻止的意思。小任叁在一边忍不住对着他说道：“你侄子这是什么意思？不是想要大事化小吧？那我们人参刚才挨的那一下怎么算？老不死的现在你还想做好人吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，对着小任叁说道：“难得还有人说老人家做好人，这话就要看怎么说……”

　　老家伙的话还没有说完，就见以短香为中心，出现了一个丈余的黑色光晕。随后那位刚刚被提升大阴司的贾璐从光晕当中钻了出来，露头之后，它便对着归不归说道：“老盟父，正好儿子我也有事要麻烦您老人家，知道我家阎君的下落……”

　　说到一半的时候，它已经看到了赤身裸体的吴勉和归不归，还有那个一动不动的妖神，以及被斩鲲剑尖抵住咽喉的独孤狐。这一看就是刚刚出了什么大事，当下这位大阴司急忙闭上了嘴巴。

　　“老人家让你上来的急了，可惜这招引之法传递不了复杂一点的信息。要不然的话你带几件衣服也是好的。”归不归嘿嘿一笑之后，招手将大阴司交到了自己的身边，随后指着独孤狐继续说道：“这位独孤老前辈上次你应该听说了，现在麻烦你件事，送他去投胎吧。也不要什么富贵人家，就近找户人家就好，大富大贵也好，穷困潦倒也好都看它的运气了……”

　　“你不消散了我？”听到了归不归的话，独孤狐有些意外。原本它以为老家伙招来阴司，是想押解自己回到地府，然后用它这个谋逆了阎君的罪魁祸首做交易，来和地府新君结盟。想不到这个老家伙竟然让自己去轮回，而且那个白发男人也没有阻止的意思。

　　“你们地府打打杀杀惯了，关我们阳间的人什么事？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着贾璐说道：“刚才孩子你说地府出事了？是不是找不到阎君了？你们阎君不是有替身吗？怎么这样也会被发现？”

　　“事情就是出在那个替身的身上，成事不足的东西……”贾璐骂了一句之后，继续说道：“刚刚那个替身找来了生死薄，给自己下一世投胎的对象添福添寿。一眼便被判官看穿了，假扮阎君已是大罪，现在真阎君又下落不明。这件事已经闹大了，眼看着地府就要再次乱起来……老人家，你真的不知道阎君的下落吗？”

　　“阎君……”归不归嘿嘿一笑之后，对着贾璐说道：“咱们先说点别的，孩子你一个大阴司就知足了吗？咱们要不要再上几步，比方说做个阎君什么的……”

　　贾璐是个极聪明的鬼物，马上从归不归的话里听出来不同的意思。它深深的吸了口气之后，对着自己的老干爹说道：“老盟父……阎君不在了吗？”说话的时候，它的目光在独孤狐、妖神和‘百无求’身上轮流转了一圈。

　　“难怪孩子你能做到大阴司的位置，就是和其他的人不一样。”归不归嘿嘿一笑之后，看了被斩鲲制住的独孤狐一眼，随后继续说道：“刚刚阎君已经烟消云散了，说起来它做判官的时候，老人家我和它的关系还不错。不过坐上了阎君的位置，就应该想到会有这么一天……”

　　贾璐主动打断了这个话题，没等归不归说完，它好像没有听到阎君已经烟消云散一样，掏出来自己携带的转生薄。当着吴勉、归不归的面找到了就近的一户马上就要生产的人家。说道：“老人家，妖山之外六十里，一个姓张的人家再过半个时辰要产下一个女胎。您想要它投生男胎的话……”

　　“女胎就挺好……”归不归说话的时候，冲着独孤狐做了鬼脸，随后继续对着贾璐说道：“那就麻烦孩子你了，现在就送它去投胎吧。回来之后咱们了下任阎君的事情。”

　　让归不归没有想到的事，贾璐犹豫了一下之后，还是开口说道：“老盟父，阎君什么的就算了吧。我没有那么大的造化，接下来地府又要大乱了。我还指望能在您和吴勉爷叔的庇佑之下，过了这一关……”

　　归不归点了点头，对着贾璐说道：“那也由你，到底是咬金那孩子的把兄弟。当年咬金舍了长生不老，孩子你今天舍了阎君的大位。不说了……你先送独孤前辈去投胎，剩下的话咱们之后再说……”

　　说到这里的时候，归不归再次来到了独孤狐的身边，冲着老鬼物嘿嘿一笑之后，说道：“老前辈，你身上还带着术法，就这么走了老人家我不放心贾璐那孩子。既然下辈子要托生女儿身，那慧根什么的也没用了。得罪了……”

　　说话的时候，归不归突然伸手探进了老鬼物的身体里，将它的慧根扯断。随后又封印住了独孤狐身上仅剩的那一点点术法，这才安心的将它交到了贾璐的手里。笑了一下之后，说道：“这样就可以了，老前辈下辈子也不要再闹出来这么大的动静了，长大之后找个差不多的人家嫁了，生十个八个孩子，踏踏实实的过一辈子……”

　　独孤狐虽然慧根被扯断了，那一点点术法也被封住了。不过能去转世轮回，它怎么样也想不到会有这么便宜的下场。刚才自己还惦记着将这里的人、妖、鬼都魂飞魄散的，想不到吴勉、归不归会这么便宜的放过自己。

　　“怎么说老前辈你也是当年传说当中的方士，把你烟消云散了，估计徐福那个老家伙会来找我们的麻烦。”归不归嘿嘿一笑之后，对着贾璐说道：“这里是在妖山，你不能停留太久。带着它上路吧……”

　　就在大阴司对着吴勉、归不归行礼，准备带着老鬼物离开的时候。从它出现，便一直没有怎么说话的白发男人突然开了口：“等一下，把你身上的衣服留下之后再走……”

　　贾璐愣了一下，随后看着赤身裸体的吴勉之后，这才明白了他的用意。当下这位大阴司二话不说，脱下了自己大阴司的官袍，亲手送到了白发男人的手上。

　　这时候归不归笑了一下，对着自己的干儿子说道：“里面的衣服也脱下来吧，我们这边俩人，你一件官袍谁穿谁不穿？一会再打起来……”

　　贾璐有些纠结的对着归不归说道：“老盟父，就里面这点衣服了，您总不能让我光屁股去送独孤狐投胎吧……”


第178章 恢复原状

　　最后归不归的给贾璐留下了最里面的内衣裤，可怜它那么大的一位大阴司，最后竟然最贴身的衣裤，顺着它打开的通道，将独孤狐带到了地府。

　　看着地上的光晕消失，小任叁这才忍不住对着归不归说道：“老家伙你就这么把那个老梆子放走了？刚才你们俩被定住了没有听到。那个老梆子亲口说要灭了我们几个的口，弄死不好算，还要把魂魄烟消云撒！我们和它有多大的仇？上辈子我们人参娶了他们家姑娘吗？”

　　“人参你知道什么……”归不归笑了一下之后，继续说道：“独孤狐说起来也是被这几任阎君逼的这个份上的，只是它的运气一直都不好。但凡好一点点的话，也不是现在这个结局了……再说了，真的魂飞魄散了它，日后也是麻烦。”

　　说到这里的时候，归不归走到了一动不动的妖神身边。看了一眼这位正神之后，老家伙又看了看趴在地上的‘百无求’一眼，随后他轻轻的叹了口气，对着‘百无求’说道：“现在该说说我们之间的旧账了，广义死在了你的手里，还有百疆和孙无病，就连吴夫人魂魄受损你也脱不了干系。原本老人家我打算让百无求那傻小子亲手了结你的，不过现在看见了你好像就看见了它一样……”

　　说到这里，归不归再次叹了口气，看着‘百无求’继续说道：“罢了，你去投胎转世吧……就当给死在你手里的人、妖赎罪了……”

　　“我有什么罪……”‘百无求’慢慢的站了起来，看着面前的归不归凄然一笑，随后继续说道：“我罪在生下来皮囊便给了妖神，自己的身体别人做主。我只能一直沉睡着……那个时候我不想做神，只想做百无求……”

　　说话的时候，‘百无求’深深的吸了口气，随后又将它呼出了体外。这才继续说道：“你们都欠我的，妖神欠我的……疆卞欠我的……百疆也欠我的！它们都是咎由自取……如果我以百无求的身份长大，会是现在的样子吗？”

　　说到这里，‘百无求’轻蔑的冲着归不归笑了一下，随后继续说道：“刚才你对那个老鬼物那么大方，它被软禁在地府的时候，也是我的身体被夺开始苟延残喘的时候！它被软禁在地府，还可以控制自己的魂魄。我呢？我连自己的身体都控制不了……你那么可怜它……为什么不可怜可怜我！”

　　将压在心口的几句话说出来之后，‘百无求’开始放肆的大笑了起来。笑完之后，它继续对着归不归说道：“妖神的皮囊是它补偿给我的，给了我的就是我的……把它还给我，我这就离开妖山。这里给你们了，我也不要什么建立妖国……我找个黄山老林躲藏起来，永远再不出世……”

　　“你还是再惦记这副皮囊……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不要再动这个心思了，今天你也要去轮回了……原本应该是那个傻小子送你这最后一程的，不过现在看来，只能是老人家我受受累了……”

　　“如果我不去轮回呢？”‘百无求’挑衅的看了归不归一眼，此时虽然换上了它自己的皮囊，不过用惯了妖神的身体，它如何还能看上眼自己原本的皮囊。之前也是对妖神身体的执念，才让‘百无求’回到了这里抢夺。现在虽然已经不可能成功。不过说什么这位前任妖王的魂魄还是要试试的……

　　说话的时候，‘百无求’突然向着妖神的方向扑了过去。之前它从阎君那里听出来抽离妖神魂魄的方法，现在什么也不顾了，直接伸手将里面的魂魄抓扯了出来。随后在吴勉、归不归冲过来的之前，‘百无求’自己的魂魄已经离体冲了进去。再次侵占了妖神的皮囊……

　　此时，一个人形的影子有些茫然的站在地上。它有些不知所措，看了一眼身边一动不动的妖神身体之后，又看了一眼倒在地上百无求皮囊。看样子它还在犹豫，不知道自己应该何去何从……

　　“傻小子你被赶出来了……”归不归看了一眼人影之后，急忙走了过去，拉着它的手将人影引到了百无求的身体当中。因为这魂魄是被拉扯出来的，老家伙又开始忙着将魂魄完全疏导到身体当中……

　　“老不死的，我们人参看出来了……”就在归不归忙乎的时候，小任叁突然继续说道：“刚才你是故意设的局，就是为了让它占了妖神的皮囊，然后这个傻大个的皮囊留给你儿子的。因为妖神的皮囊被定住了，它不自己动手的话，谁也拉不出来你儿子的魂魄……”

　　“别胡说，老人家我什么都没做，都是前任妖王自己选的。”说话的时候，归不归脸上的笑意更盛。见到魂魄已经完全融合之后，他轻轻的拍打了几下二愣子的脸。顿了一下之后，说道：“差不多了……应该起来了。”

　　归不归说话的时候，百无求睁开了眼睛，它看了一眼面前的归不归。眨巴眨巴眼睛之后，说道：“老子怎么在这里？疼死老子了……怎么回事，谁在老子身上捅了这么多的窟窿！老家伙啊……疼死老子了。老子是不是要死了……老子不在你身边了，你可怎么办？来吧，你陪着老子，咱们爷俩做个伴……”

　　说话的时候，百无求伸出手来就要去掐归不归的脖子。此时，老家伙心里也松了口气。它担心魂魄在妖神的身体里面的戾气还没有散干净，之前有吴勉种子的力量可以控制妖神头颅的伤势。现在回到了百无求的身体里面，再想控制它只能打到这个傻小子动弹不得了……

　　现在看到傻小子一睁眼就恢复到了之前的样子，归不归悬着的一颗心这次暗算放下。随后躲开了黑大个子的手，随后将刚才发生的事情简单的说了一句。听的百无求瞪大了眼睛，刚才这里竟然发生了这些事情，它自己竟然一点都没有印象。

　　“老家伙，那么说那个百无求又回到妖神的皮囊里了？”在归不归的搀扶之下，百无求慢慢的站了起来。看着身边一动不动的妖神皮囊，它继续说道：“你就不怕这阵法失效吗？那样的话，这个百无求出来不一样还要兴风作浪吗？老子吃点亏没事，你们还是弄死这个皮囊吧……”

　　“傻小子，这个阵法当年是阎君为了徐福准备的。这么多年虽然过时了一些，不过如果没有什么异常手段的话，阵法是不可能失效的。那个百无求进去之后便和你刚才一样，被囚禁在妖神的皮囊当中，出不来了……”归不归说到这里的时候，看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“妖神的皮囊留在这里最安全不过了，它是不可能出来的……”

　　归不归还有另外一番心思没有说出来，老家伙也担心一旦妖神的皮囊有什么损伤，会影响到他身边的百无求，思来想去之后，还是将前任妖王的魂魄重新安置在妖神的皮囊当中，这样的话一举两得，即借着妖神的皮囊囚禁了这个魂魄。妖神的皮囊有了魂魄滋养，又可以确保百无求不会因为妖神的身体损伤，而受到什么伤害。

　　说来也怪，二愣子魂魄进入到了百无求的身体里面之后，它身上的伤口便开始快速的愈合，简直快要和吴勉、归不归长生不老的身体相比了。

　　这时候，在归不归的搀扶之下，二愣子原地转了一圈。看到了自己的小爷叔一眼之后，放肆的大笑了起来：“哈哈哈……小爷叔你撒泡尿照照你自己。你什么时候给阎王爷当阴司去了……里面是不是没穿衣服？都光着吧……”


第179章 结盟

　　百无求的话还没有说完，它的脑袋上空瞬间阴云密布。随后一道闪电打了下来，吓得二愣子抱着脑袋蹲在了地上。不过直到雷电声音消失，百无求身上也没有什么异样的事情发生。

　　等到它再次站起来的时候，就见刚才还扶着它的归不归倒在了地上，刚才那一下雷电竟然打在了这个老家伙的身上。此归不归顺着嘴角不停的流着白沫，身体也开始不由自主的一下一下颤抖了起来。

　　看了一眼倒在地上的归不归，百无求这才松了口气，抬头看了吴勉一眼之后，继续说道：“吓老子一跳，小爷叔你这算是什么意思？我们家老家伙招你惹你了？你劈他干什么……”

　　“劈歪了……”吴勉用他特有的目光看了百无求一眼之后，继续说道：“你的运气好，一天之内我就劈一个人。下次你就没有这么好运了……”

　　说话的时候，吴勉再次抱起来了脚伤未愈的小任叁，随后走到了曹石头倒地的位置。牵着曹石头一起向着甬路外面走了过去，小时候，白发男人怀抱的人参娃娃咯咯笑了一声，在他的耳边开口说道：“不是我们人参说你，吴勉你也有心软的时候？知道大侄子身上的伤势未愈，就放了它一码。这次老不死的多少有点冤……”

　　看着吴勉带着两只人参娃娃顺着乱石堆的甬路走了上去，百无求看了倒在地上的归不归一眼，说道：“老家伙，这次老子连累了你。等着下次的，你再去招惹你叔叔，老子替你顶个雷……”

　　说话的时候，百无求将归不归扛在了肩上，跟在吴勉的身后，一步一步的向着山洞外面走了进去。

　　等到他们走出去山洞之后，吴勉看了一眼躺在二愣子肩头的归不归，说道：“老家伙，你还要再睡多久？要不要陪着妖神永远睡在这里……”

　　吴勉的话还没有说完，归不归已经睁开了眼睛。老家伙嘿嘿一笑之后，顺着黑大个子后背滑了下来。随后冲着吴勉笑眯眯地说道：“刚才老人家我被那一道天雷打晕了……这天怎么说变就变，我老人家也没说错话啊。这个报应有点冤了。”

　　“你重新得了个黑胖大儿子，我替你高兴一下。”吴勉看了归不归一眼之后，将目光转到了山洞上面随后继续说道：“现在我们都出来了，收尾还要你来做……”

　　“老人家我就知道，你不会平白无故的把我叫起来。”归不归嘿嘿一笑之后，冲着吴勉做了个鬼脸，随后继续说道：“这个收尾还真的应该是我老人家来做的，自己做的事情塌实。你们到山下等着老人家我……”

　　说话的时候，归不归施展了腾空之法，身子直挺挺的飞到了山头上空。吴勉见状之后，对着身边的三只妖物说道：“我们下去等这个老家伙……”说话的时候，白发男人第一个施展遁法来到了山脚下。

　　片刻之后，两只人参娃娃和百无求前后到了吴勉身边，他们四个刚刚聚齐之后，便听到山头的位置传来了一阵巨响。随后整个山头开始向下坍塌，瞬间浓烟在山顶上弥漫了起来。

　　“老家伙把山头弄塌了……”百无求看着还在浓烟当中的山头，随后对着吴勉继续说道：“小爷叔，你侄子这是什么意思？你们还在山洞里面藏了什么宝贝吗？这下子好了，一半的小妖没点本事的，想进去都费事了。”

　　“可不是有个宝贝吗？你原本的身体就在里面。”百无求的话刚刚说完，满身尘土的归不归便凭空出现在了它的身边。老家伙冲着他们嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我还在里面下了其他的阵法，如果有妖物还想打妖神主意的话，它们只要挖到了最里面的山洞，老人家我这边便会发觉的。”

　　吴勉等的有些不耐烦，等到归不归说完之后，他便开口说道：“差不多该回去了……和妖王说一下，它可以安心睡觉了。我们也该回去看看外面的仗打到了什么程度……”

　　“小爷叔，你不说老子都快忘了外面世界还在打仗了。快回去看看，老子还想着帮小皇帝打几仗……就是可惜那个半妖小娘们儿，你们说说天底下能当爹的人那么多，她怎么就选上朱棣了。”百无求说话的时候，眉头已经紧紧的皱了起来，好像有一件十分头疼的事情让它犹豫不决。

　　听到百无求说到了拖金儿，归不归看着吴勉的眼神又变得古怪了起来。看的白发男人眉头也皱了起来，转头对着老家伙说道：“现在再挨雷劈就不算冤枉了吧……”

　　归不归刚刚挨了雷劈虽然一点伤害都没有留下，不过电流穿过身体留下的酥麻感觉现在还没有消除。老家伙敢笑了一下之后，已经开始催动五行遁法，嘴里笑眯眯的继续说道：“老人家我想起来还有件事情，先走一步，咱们王宫见……”话音未落，归不归已经消失在了吴勉和三只妖物的面前。

　　“老滑头……”吴勉说了一句之后，也跟着催动五行遁法，和三只妖物前后消失在了原地。

　　片刻之后，他们已经在王宫当中相遇。此时新任的妖王已经带着人马回到了王宫当中，先走了一步的归不归正在为它讲述发生的事情。不过老家伙改变了山洞的地点，将它说成是在四方镇偏向地府的一处地下洞穴当中。

　　归不归说完之后，妖王疆断脸上已经带出了欢喜的样子。它原地转了一圈之后，涨红了脸色对着老家伙说道：“老仙长，照你这么说的话，前任妖王已经被囚禁在四方镇那边的地穴当中了……阎君也消亡了，地府已经大乱了……可惜了，如果现在本王手里有当年疆卞妖王那么多的妖兵妖将的话，带着十万妖兵妖将趁乱打到地府，岂不是快哉……”

　　“陛下要是那么做的话，那老人家我就要想办法换一位妖王执掌妖山了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续露骨地说道：“妖山什么时候最安定？疆卞妖王执掌妖山的那段时光。虽然也和地府互有摩擦。不过妖山也有百万妖物，现在呢？”

　　说话的时候，归不归已经看到了走过来的吴勉和三只妖物。他冲着白发男人点了点头之后，继续对着尴尬的妖王说道：“现在陛下想的不是如何开疆扩土，比起来当年疆卞妖王的时候，妖山已经大大的伤了元气，应该到了休养生息的时候。陛下应该趁着地府动荡之时，和人世间结下盟约，安心的休养生息……”

　　“是，老人家您说的极是。本王刚刚被喜讯冲晕了头脑，说的什么自己都不知道。”妖王陪着笑脸看了一眼走进来的吴勉和三只妖物，随后继续说道：“本王已经命宫人将当年的盟约找出来，按着那时盟约的样式，重新写一份出来，本王要与吴勉、归不归两位仙长缔结盟约……”

　　“请陛下快一些，我们还要赶回人世间去。”归不归说到这里的时候，顿了一下，随后继续说道：“原本以为三两天就可以回去，先不到竟然在妖山耽误了几个月。人世间也不知道怎么样了……这几天老人家一直有些心神不宁……”

　　“是，本王这就让它们快些。”妖王疆断笑了一下之后，继续对着归不归说道：“老人家，有件事情本王要和您说一下，刚刚有当初前任妖王派出去的妖兵回来禀告。人世间的战局似乎对着朝廷不利……”


第180章 郑军

　　小皇帝在战场上面的不顺利，归不归很早之前便预料到了。只是没有想到战局崩塌的会这么快，他们只是在妖山待了几个月，战事竟然到了一边倒的局面……

　　根据妖王疆断所说，之前朝廷的军队仗着人数上面的优势，将北平府围着来打。当时谁看到这个局面都以为胜算在朝廷这边，数个藩王已经开始想皇帝上表，想要自动削藩，不给朝廷找麻烦。

　　没有想到的是这样的局面紧紧维持了不到两个月，朝廷大军的劣势便凸显了出来。统兵将帅能力远远低于朱棣的燕军将领，在局面大好的情况下，统帅李景隆竟然接连使了几个昏招。错失了大好的局面不说，最终在郑村坝大败与燕军。最后还是监军的锦衣卫千户杨军拼死保护，才带着灰头土脸的李景隆逃回了南京城。

　　将近六十万大军围剿十万余人，最后功亏一篑。当时朝廷官员都以为小皇帝会杀了李景隆平息怒气，没有想到的是朱允文只是撤掉了他大将军的职务，继续留在京城做了一个闲置官员。

　　朱允文的心思归不归是明白的，原本当年跟随着太祖皇帝朱元璋打天下的老将，在太祖晚年差不多已经诛杀殆尽了，朱允文其实是无将可用。而朱棣本身就是当年跟随朱元璋大战陈友谅，张士诚，随后和蒙古大军决战的将领。实战经验丰富，朱元璋曾经亲口说过燕王善谋这样的话。

　　加上朱棣手下陈亨、朱能、丘福和张玉四将勇猛无比，兵卒多是与蒙古人征战多年的士兵。身后还有一个出谋划策的和尚姚广孝，就是这位和尚谋士的出谋划策，让朱棣最后反败为胜之后，大军开始向着南京城逼近。

　　当初燕王招募姚广孝，是想着借用这位和尚的术法在两军当中出奇制胜。想不到真到了两军开战的时候，这和尚竟然好像自己废了术法一样，从头到尾都没有施展过术法。只是向燕王献计献策，好在他的计策被朱棣采用之后，无不出奇制胜。最后靠着这和尚的计谋，才一次一次的反败为胜。

　　疆断当年被前任妖王派到了人世间，知道吴勉、归不归他们几个和小皇帝的关系匪浅。现在突然说出来这个，就是盼望着他们几个人、妖可以早些离开妖山。现在妖山已定，前任妖王被封印在了四方镇的附近，再没有露头的机会。那么最让这位妖王陛下心悸的，便只剩下吴勉、归不归他们这几个人、妖了。毕竟刚刚归不归这个老家伙说的这么露骨，以现在妖山的情形，归不归说换个妖王，也就是说句话的事情……

　　他们当中，百无求之前是做过一任妖王的。现在妖山当中还有不少信奉它的妖物，一旦归不归那个老家伙突然变了主意，打算让这个黑大个子复辟的话，疆断几乎没有任何力量能和他们几个人、妖抗衡。好在现在人世间的战局对朱允文不利，看在那个小皇帝的份上。他们也要赶紧回去收拾残局……

　　果然，妖王说完了人世间战场的变化之后，这几个人、妖的脸上都出现了些许紧张的表情。

　　“原本我们还想着再在妖山待几天，等到陛下的江山彻底稳定之后在回去的。现在看起来，我们几个这就要离开妖山了。”说话的时候，归不归和吴勉交换了一下眼神，随后老家伙继续说道：“至于陛下如何中兴妖山，那就要陛下自己劳心了。至于泗水号那边，他们会再派工匠前来修缮陛下的宫殿。只不过这次陛下要万分的小心，如果再出事的话，老人家我也不能再让工匠们三进妖山了……”

　　归不归说话的时候，已经有小妖物将重新整理好的盟约拿了出来。盟约是照着当初徐福和疆断的旧本盟约修改的，归不归看了一遍，看到上面没有什么不妥之处。和吴勉让了一下之后，老家伙和疆断分别在上面签下了自己的名字……

　　盟约签订之后，疆断正要说几句场面话的时候，却被身边观礼的妖将提醒，归不归这个老家伙在盟约上面没有签自己的名字，它签的是大方师徐福的名讳。

　　“老人家我签的是徐福的名字？”归不归装模作样的再次拿过来盟约看了一眼，随后它轻轻的一拍自己的脑门，笑眯眯的对着疆断说道：“你看看这话怎么说的……刚才老人家我光想着之前徐福和疆卞妖王签订盟约的事情了，怎么还签上了大方师的名字……”

　　说话的时候，归不归看到妖物正在准备第二封盟约。当下他笑着摆了摆手，对着妖王继续说道：“不用那么麻烦了，错就错着来吧……就当是陛下和徐福大方师签下的盟约。这样说出去的话，陛下脸上也有光彩。大方师那里老人家我去说，保准他知道盟约续签心里也是欢喜的……”

　　当初这盟约就是徐福和疆卞妖王签订的，虽然这些年来归不归的名头也不小。不过始终还是无法和大方师同日而语的，疆断自己也巴不得和徐福缔结盟约。如何能像归不归所说，这个老家伙能说服徐福大方师默认了盟约的话，那真是再好不过了。

　　不过疆断为了顾及归不归的面子，还是客气了几句，想要和归不归再签订一份盟约。最后看到这个老家伙说什么都不肯再签盟约，当下也只好作罢。

　　盟约签订之后，吴勉、归不归便要带着两只妖物离开妖山。原本小任叁还想带着曹石头一起离开的，不过那只人参娃娃看到小任叁已经今非昔比。担心日后会被这个老家伙欺负，当下自己提出来留在妖山上。作为疆断和吴勉、归不归之间的联络人，它和小任叁都是人参娃娃，同种之间相互寻找也更加容易一点。

　　见到曹石头执意要留在妖山，归不归也没有勉强。归不归和妖王客气了几句之后，便和吴勉、两只妖物一起，各自施展了遁法在妖王的面前消失。出了妖山之后，他们二人二妖再次施展遁法回到了南京城中。

　　这次他们这二人二妖并没有马上去往皇宫，而是先回到了自己的府上。几个月没有回来，高如柏和焦大郎二人将府中治理的井井有条。一切都好像吴勉、归不归他们还居住在府中一样。

　　他们四个凭空出现在后花园之后，吓到了正在打扫的仆人们。随后闻声赶来的高如柏迁退了下人，微笑着对吴勉、归不归和两只妖物说道：“早上的时候，宫里的郑千户还派人过来询问几位主人是否回来。想不到刚刚过午您几位就回来了，是如柏去皇宫禀告一下。还是几位主人休息一番之后，明日再去宫中拜见陛下？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“郑千户？皇帝身边只有一个杨军，什么时候又多了这个姓郑的千户大人……”

　　“就是当日的杨军杨千户，现在他已经请陛下给他改了郑姓……”顿了一下之后，高如柏继续解释道：“上个月，两军在郑村坝大败于阎君，杨千户以为是奇耻大辱。为了知耻而后勇，他请陛下给自己改了郑姓。要时时刻刻记住那次大败……”

　　说到这里的时候，高如柏又想起来一件事情，当下继续说道：“说起来改姓，燕军当中还有个姓马的太监也因为郑村坝一战，被燕王改姓了郑……”


第181章 路遇

　　当日郑村坝一站当中，燕军八万人马大败了朝廷五十余万大军。因为两军悬殊巨大，朱棣用自己作饵诱使李景隆大军进入到了圈套当中，最后以弱胜强赢了朝廷军队。

　　在两军交战当中，朱棣身边也是险象环生。朝廷的军队潮水一样，一波一波向着他这边扑了过来。最后他身边的护卫全部战死，只留下一个叫做马三宝的太监豁出性命护驾，最后才在乱军当中保住了朱棣。

　　当时如果朱棣死在了乱军当中，那现在的局面便要再次改写。大胜之后的燕王亲自给马三宝改名换姓叫做郑和，就是为了记住这次郑村坝大战自己险胜李景隆的五十万大军。

　　“这个太监也算是忠心了。”归不归笑着点了点头之后，对着高如柏继续说道：“去皇宫不忙，如柏你先说说现在战事如何了？要不然一会进宫，陛下问起计来，老人家我不知道怎么回答。”

　　高如柏叹了口气，说道：“现在战事已经一边倒了，当初将近六十万的大军已经耗尽了朝廷的本钱。现在陛下下了圣旨要各地的藩王带兵勤王，不过老人家您也知道，当初陛下削藩的事情闹的沸沸扬扬，还死了几个藩王。现在那些藩王都在隔岸观火，没有一家宣称要带兵勤王的……”

　　“那么说起来，小皇帝不是要崴了吗？”这时候，百无求忍不住说了一句，既然已经开了口，当下它索性继续说了下去：“不就是燕王十几万的人马吗？老子去冲杀一阵，保管打得他们那些人马都要管老子叫爸爸……”

　　“大侄子，话说的别那么死，听说朱棣家还有个半妖闺女叫做拖金儿的。”看着百无求拍着胸脯的样子，小任叁咯咯一笑。当下一句话让它闭上了嘴。随后小任叁继续说道：“我们人参担心你看见那个小娘们儿，直接就跟着它去了燕王那边。等到再见面的时候，你做了朱棣的姑爷，你说咱们在战场上见面应该怎么论？”

　　说到拖金儿的时候，百无求的大黑脸突然开始发紫。犹豫了一下之后，它再次说道：“谁稀罕它一个半妖的？老子什么口味你还不知道吗？老子喜欢那么身上长毛的女妖。你看看那个什么金，白白净净的除了头发哪里还有毛发？”

　　听着这两只妖物的话，归不归嘿嘿一笑，偷眼看了看身边的吴勉。想不到这个白发男人正在用他特有的眼神盯着自己，吓得老家伙哆嗦了一下。当下他不敢再招惹吴勉，只能自己主动岔开了话题：“两军交战之时，说什么半妖不半妖的……如柏你不要理会它们俩，再和老人家我说说宫里现在怎么样了。陛下有什么对策吗？”

　　高如柏说道：“这些日子以来，郑千户几乎天天都要派人来询问您几位是否回府。以我来看，陛下或许押宝在您几位的身上了。”

　　“那就对了！老子这次在妖山过的憋屈，正好出去打仗冲冲喜。”听到高如柏的话，百无求顿时来了精神。笑了一下之后，它再次说道：“老子在妖山过的糊里糊涂，这次怎么也要出去杀他个四五万人。顺便给妖山的妖子妖孙们打个样子，要不谁还能记住老子叫做百无求……”

　　“傻小子，能让你出去冲杀的话，老人家我还需用费神费力的去一趟妖山吗？”归不归说了一句让百无求莫名其妙的话之后，对着高如柏说道：“我们回来的消息，想必已经有人传到宫里了。别让郑千户再次来请了，如柏，你给我们准备几身衣服，再套上马车，我们几个换好了衣服之后，便去皇宫觐陛下……”

　　高如柏答应了一声之后，急忙下去准备。这时候，吴勉才开口说了一句：“老家伙，看起来我们还是回来的早了一点。”

　　“差不多，再晚的话就无可挽回了，我们看过了他两世为帝。这样的人总不能死在乱军当中吧。”归不归嘿嘿一笑之后，向着中堂的方向走了过去。边走边说道：“老人家我说过的，我老人家在京城一天，燕王的大军便不能进城。说过的话要认，等着吧……这几天家里就要热闹了……”

　　半晌之后，吴勉、归不归和两只妖物都换好了新的衣服。原本高如柏和焦大郎都准备了饭菜，想着让他们吃一点再去皇宫的。还没等饭菜摆上来，归不归便摆了摆手，说道：“你们俩享用吧，我们几个进宫去吃皇帝的。如柏、大郎，这几天来家里的人会越来越多。你们要小心应承……”

　　说完之后，他们二人二妖已经到了门口。上了马车之后由百无求驾车，向着皇宫的位置行驶了过去。

　　马车行驶了几十丈之后，百无求突然想到了什么。它回头对着归不归说道：“老家伙，老子有件事琢磨一路了。不就是缔结盟约吗？你就签上自己的名字怎么了？归不归三个字见不得人吗？你怎么还替徐福那个家伙签上字了……”

　　“傻小子你这一路学你小爷叔，斜着眼看老人家我，还以为出了什么事。原来为了是这个……”归不归说话的时候，苦笑了一声之后，继续说道：“和妖族签订盟约也是冒着风险的，毕竟它们不像你这么好说话。一旦日后疆断那个小家伙反悔了，撕毁了盟约带着妖兵打下妖山。知道当初我老人家签的盟约，天下人能把老人家我骂化了……”

　　说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，顿了一下之后，老家伙继续说道：“签了徐福那个老家伙的名字，一是让疆断忌惮一下还在海上钓鱼的徐福，二是真出了什么事情，盟约上签得不是老人家我的名字，凭什么要老人家我负责？到时候傻小子你帮着我老人家骂街，也可以妈的理直气壮一点。”

　　听了归不归的话，百无求有些不以为然的撇了撇嘴，随后转头继续驾驶马车，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“还以为你给徐福那个老家伙挖了个坑，敢情就是为了这个……老家伙你这个也怕，真是越活越回去了……你们看看前面的白马，上面骑马的是不是杨军那个小东西……”

　　百无求嘀嘀咕咕的时候，突然看到对面飞驰过来几匹骏马。为首的一个人身穿锦衣卫的飞鱼服，正是刚刚改了名字的锦衣卫千户大人郑军。

　　郑军早就在吴勉、归不归的宅邸当中安插了细作。听到了他们几个消失了几个月的人、妖再次出现，当下郑千户急忙骑马赶往府邸，准备请吴勉、归不归和两只妖物前往皇宫。现在北平燕军快要打到京城了，只能指望着他们这些神仙一般的人物可以施展术法退了敌军。

　　看到了吴勉、归不归的马车之后，郑军纵马飞驰了过来。到了马车五六丈远的时候，杨军从马上跳了下去。把缰绳递给了手下之后，走到了吴勉、归不归的马车前。说道：“几位仙长终于回来了……陛下在宫中等候多日了，还请几位仙长随我去宫中见驾……”

　　“要不是你拦着马头的话，我们说不定已经到了皇宫。”车厢里面的归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“听说千户大人改了名字叫做郑军了，真是可喜可贺……”

　　听到老家伙说自己改了名字，郑军的眉头皱了一下，说道：“郑军知耻改名，叛军人马不死光，绝不改回姓名……”


第182章 天意

　　跟随着改了名字的郑军到了皇宫之后，小皇帝正在接见十几位兵部的官员。一个一品武将模样的男人跪在殿上，正在向朱允文诉说前线发生的事情：“陛下，燕军一定是使用了妖法的。当时我们五十万大军强攻郑村坝，朱棣身边的护卫都死在了弩箭之下，偏偏他一个人毫发无伤。这个我全军将士都是亲眼目睹的，所有回来的兵卒都可以为景隆作证……”

　　说话的人正是那位大光了将近六十万人马的大将军李景隆，他回到京城已经有些时间了。京中的大臣都主张将他治罪，却被小皇帝朱允文拦了下来，小皇帝将兵败的责任都算在了自己的头上。只是剥夺了李景隆大将军的职位，却没有深究他兵败之罪。

　　现在燕军大兵压境，朱允文讲京中的将军都召集到了殿中，向他们询问退敌的办法。败军之将李景隆先说了几句，正题他一个字都没说，先将自己兵败之责推脱了个干净。

　　“李景隆！陛下问你退敌之策，不是问你五十七万大军是怎么败的！”在一旁新任的兵部尚书齐泰越听越怒，当下大致打断了李景隆的话。脸色涨红的对着这位罢了官的大将军说道：“打光了五十七万大军，你竟然还有脸面回到京城？我是你的话，已经在军中拼掉性命了！当初你五十万大军围困北平，那是多好的局面……结果你被八万北平军打得后退了五十里。兵败北平你说有人施展妖法，引来妖物吃了攻城的兵卒。这次郑村坝大败你又说是燕王手下术士施展妖法！你还想这样胡言乱语欺蒙陛下多久！”

　　说完之后，齐尚书狠狠的瞪了李景隆一眼，随后转头对着小皇帝说道：“陛下，李景隆征战不利，五十七万大军功亏一篑。请陛下降旨将李景隆问罪，此人不杀，三军将士难以服众……”

　　“好了……怎么又说到这里了？朕不是说了吗？大军兵败其罪在朕……”说话的时候，小皇帝正好看到了走进宫殿的吴勉、归不归和两只妖物。他们四个也不是外人，当初再机密的会议室也不瞒着他们四个。经常是小皇帝带着群臣在宫殿里面议政，吴勉、归不归他们当中谁坐在角落里，守护皇帝的安全。

　　“几位仙长终于回来了，早上的时候，朕还在和郑军说到你们几位。”见到了吴勉、归不归他们四个之后，小皇帝哈哈一笑，从龙椅上站了起来。亲自起来相迎，走到了吴勉、归不归身边之后，朱允文继续说道：“几位仙长来的正好，李景隆说在郑村坝遇到了燕王手下术士。这才导致大军兵败的，您老人家来作证，五十七万大军不是因为术士施法的话，不会输的那么干净……”

　　听到这个时候，小皇帝还在替自己说话，李景隆急忙转过身来，跪在地上说道：“当日末将率领五十余万军士，三路围剿郑村坝……”

　　“李将军不用费口舌了，老人家我刚才听到一点……”归不归没等李景隆说完，他直接打算了这位大将军的话。嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“不过老人家我说的话，恐怕李将军要失望了。以术法扰乱百十来人小股军马是有的，不过像这样在数十万大军当中施展术法，老人家我也是闻所未闻。除非是大方师徐福从海外归来，要不然的话，我老人家想不到有谁可以施展术法影响那么多的兵士……”

　　看到自己的话被归不归反驳，当下李景隆急忙要继续对着老家伙解释。却被小皇帝摆手阻止，说道：“郑村坝的事情就到这里，从此之后在朕的面前，谁都不可以再提起来……违者按着大不敬治罪。”

　　小皇帝这几句话算是下旨了，当下除了他本人和吴勉、归不归四个之外，其余的官员都跪了下去。

　　“好了，你们也都回去休息吧。”朱允文还是当初的样子，笑嘻嘻的冲着齐泰、黄子澄等人继续说道：“朱棣的檄文里面要朕治你们的罪，那你们两位就带罪去外府替朕募兵。在燕军打到京城前，你们带回来五十万兵卒勤王，不是什么难事吧……”

　　齐泰、黄子澄知道皇帝这是有意要放自己二人逃离京城，二人知道自己留在京城便是给了燕王造反的口实。当下他们二人相互看了一眼，随后一起对着小皇帝跪下磕了几个响头，还想要再说几句的时候，已经在皇帝的授意之下，郑军带着护卫将他们二位搀扶了起来。随后又将这两位大臣从宫殿当中带了出去……

　　看着其他的官员、将军也相继离开了宫殿之后，小皇帝这才冲着吴勉、归不归和两只妖物笑了一下，说道：“这些天一直都被这些人缠着，要他们说点退敌的良策吧，一个一个支支吾吾的都说不出来。如果当年跟随太祖皇帝打江山的将军还有一个两个存世，朕也不会是现在这样的局面……”

　　说到这里，朱允文再次笑了一下，继续说道：“说这些扫兴的话做什么？坏了朕与几位仙长再见的兴致。哪位仙长说说妖山的事情，之前听说那些跟随几位一同攻打妖山的修士们已经回来了。朕还派人去问，他们支支吾吾的也说不清楚。只说几位在妖山失踪了，不过出了什么事情他们就说不出来了。还有的说您几位已经遇害了，等着朕退了北平燕军，就去封了他们的门派。几位仙长进来说话，你们要好好和朕说说妖山的见闻……”

　　说话的时候，小皇帝拉着吴勉、归不归的手向着宫殿里面走去。让太监们找来几张椅子，就在宫殿当中继续向吴勉、归不归和两只妖物询问妖山的见闻。

　　“现在大敌当前，难得陛下还有这样的雅兴。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着小皇帝说道：“原本老人家我还在担心陛下，不过现在看到陛下这样的泰然自若，一定是有了退敌的计策……”

　　“朕哪有什么计策，不过是苦中作乐而已。”小皇帝苦笑了一声之后，继续说道：“朕是想开了，天若佑朕，就算燕王来了百万大军，朕一样可以克敌制胜。天若亡朕，那么朕再做什么也是徒劳。就好像这次，五十七万大军被燕军八万大军打得打败。说出去就好像是在看戏一样。”

　　“小皇上，你这么说话，老子这个做过一任妖王的可是不认。”看了朱允文一眼之后，百无求凑上前继续说道：“老子这个脑筋不灵光的都知道三分靠运气，七分靠实力。你厉害了，老天爷自然就围着你转……”

　　“傻小子，你不要乱说了，既然陛下想听，那么老人家我就和陛下说说妖山的事情……”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，对着小皇帝将妖山的见闻一五一十的说了出来。

　　开始小皇帝还饶有兴趣的听着，后来他的脸上便显出来的困意。不由自主的打了十几个哈欠之后，将脑袋靠在椅子上，随后在归不归的讲解当中，小皇帝竟然靠在椅背上，沉沉的说了过去……

　　“多谢老仙长，陛下已经三天没有合眼了。”看到小皇帝靠在椅背上睡着之后，郑军走了过来。脱下来自己的大氅披在皇帝的身上，随后蹑手蹑脚的走到了归不归的身边，低声说道：“别看陛下说的要看天意，两军开战到现在，他已经困累晕倒两次了……”


第183章 老熟人

　　自打和北平军开战以来，小皇帝每天只睡不到两个时辰。天天都要阅读大量的军报，早已经疲惫不堪。等到李景隆的大军在郑村坝大败之后，朱允文更是整晚整晚的睡不着。

　　现在看他脸色红润，实则是在后宫找了胭脂擦脸。如果将皇帝脸上的妆容卸掉的话，他现在的脸色死灰死灰的，和死人的脸色已经没有什么分别了。为了白天可以处理政务，小皇帝甚至找了可以提神的药物服下。如果不是这些药物顶着的话，他早已经倒下了。

　　在进宫的路上，郑军已经将实情告知了吴勉、归不归和两只妖物。请他们施展术法，让皇帝陛下休息一下。如果再这么硬顶着话，不等燕北平大军杀过来，他已经先一步离开人世了。

　　归不归看到了小皇帝之后，感觉到他身上气脉的变化，当下在诉说妖山见闻的同时，已经施展了催眠之法让小皇帝沉沉的睡了过去。现在就算北平燕军攻破了城门，小皇帝也不会醒过来了……

　　看在坐在椅子上，沉沉睡去的小皇帝，归不归嘿嘿一笑之后，对着蹑手蹑脚的郑军说道：“千户大人不必紧张，现在就算有人在陛下耳边敲锣打鼓，陛下也不会醒过来了。陛下有什么话，你便带他说了吧。”

　　郑军是朱允文最亲近的人，小皇帝的心思，如果只有一个人能猜到的话，那就是这位锦衣卫的千户大人了。郑千户也不客气，对着归不归施礼之后，说道：“现在燕王的大军就要打到京城，外藩的几位藩王都举兵不出，还在观望。现在能将这一场战火消与无形之中的，也只有几位仙长了……”

　　说话的时候，郑军偷眼看了几个人、妖之间的表情，看到他们都没有什么意外的神情之后。千户大人继续说道：“只要趁着燕军立足未稳之际，几位仙长去燕军的军营当中。带回来燕王朱棣的首级，只要那个人头到了，燕军必定不战自乱。到时候这场战火便可以熄灭了……”

　　“郑军，你倒是越来越不见外了。”没等归不归和两只妖物说话，吴勉难得的先开了口，说道：“你和朱允文又不是我生养的儿子，为什么要我去擦你们的屁股？”

　　吴勉这两句话无礼之极，要不是现在还要指望能救江山社稷的话，郑军已经拔出绣春刀和白发男人拼命了。就是这样，这位千户大人也是紧紧的盯着吴勉，好像随时随地都要出手一样。

　　看到了吴勉和郑军剑拔弩张的样子，归不归嘿嘿一笑，做起了和事佬。老家伙开口说道：“千户大人，老人家我要说一句了。如果可以向你说的那样，我老人家偷偷摸摸带着燕王的首级回来。那不出三天，燕军那边也会报复，派来我们都招惹不起的大修士，来带走皇帝的头颅……当初我们离开京城的时候，燕王没有趁机派人来惊扰皇宫，现在我们这几个人也不能去找他的麻烦……”

　　听着归不归说完之后，郑军脸上的表情变得难看了起来。原本以为看在燕军即将大军压境的时候，吴勉、归不归会看在小皇帝安危的份上，出手将朱棣的首级带回来。想不到这个白发男人和老家伙还是生冷不忌，只能断了这个念想……

　　看到郑军还打算说几句的时候，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“千户大人不要再说了，去取人头这样的话就当老人家我没有听到过。不过之前我老人家答应过，只要老人家我还在京城一天，就会确保燕军不能进城。这句话还是算话了。”

　　郑军还打算再说几句的时候，吴勉突然哼了一声，随后他转身向着宫殿外面走了进来。走了几步之后，白发男人在郑军的我面前凭空消失，吓了宫殿里面太监、宫女一跳。

　　“千户大人，陛下还要安睡六个时辰左右才能苏醒过来。”冲着郑军笑了一爱之后，归不归继续说道：“陛下醒过来之后，你再让人来说一下，到时候我们再奉召进宫野。”

　　说完以后，归不归带着两只妖物施展遁法也消失在了郑军的面前。看原这几个人、妖消失之后，郑千户深深的叹了口气，看了一眼还在安睡的皇帝，随后自言自语地说道：“陛下，到头来还是要靠自己。这些江湖术士，还是指望不上的……”

　　郑军正在感叹的时候，吴勉、归不归带着两只妖物已经相继回到了府宅当中。百无求让人去了皇宫外面，将马车带回来之后，对着归不归开口说道：“老家伙，还不如让老子到燕军当中冲杀一阵。老子我就不信了，老子是做过妖王的，真甩开膀子的话，那些人谁能拦得住老子？”

　　“傻小子，能冲杀的话，百无求和席应真早就冲杀了。”归不归笑着摇了摇头之后，继续说道：“他们俩都没有冲到朝廷大军当中，我们如果率然去冲杀一阵的话，那就要个席应真正面冲突了。你也是挨过他老人家一个嘴巴的……”

　　归不归说话的时候，天色已经完全黑了下来，此时高如柏和焦大郎正在忙乎准备晚饭。原本以为他们几个会在皇宫被皇帝赐宴，想不到他们不多时便回到了府里。百无求和小任叁回来就喊饿，两位管家在厨房指挥出自准备饭菜，几个月没有回来了，第回家一餐怎么也要吃好喝足。

　　此时，已经有仆人们将一些菜肴端了上来。正在和百无求说话的归不归突然古怪的笑了一下，随后对着跟着仆人们一起进到中方的焦大郎说道：“大郎啊，让这些仆人们先下去休息。稍后再把后面的菜肴送上来，没有老人家我的话，你们谁也不要再进来……”

　　焦大郎愣了一下，他的心思最重，马上从归不归的话里听出来了话里的意思。当下这个颤颤巍巍的老人将仆人们都带了下去，偌大的中堂只剩下了吴勉、归不归和两只妖物……

　　这时候，中堂中心的地面上出现了一团黑色的光晕，随后就见那位大阴司贾璐带着一个三十岁左右的男人从黑晕当中钻了出来。归不归看着男人有些眼熟，却想不起来在哪里见过了。

　　“老盟父，我又来看您老人家和吴勉仙长了。”大阴司走到了归不归的身边，行礼之后指着身边的男人继续说道：“两位老人家还记得这位韦一方吗？现在它也是阴司了，正在我手下办事……一方，还不拜见两位大修士吗？你的事情还要多靠两位帮忙……”

　　“一方？韦一方……”归不归这才想起来什么时候见过这个年轻人，他曾经做过来阎君的接班人的人选，还做过一任地府阴司在人世间的阳使。原本都快要把他忘了，想不到这位阳使一斤做了阴司。看起来这应该是燕军为它铺好的路，一旦阎君有什么意外。这个叫做韦一方的阴司便可以出来顶替阎君。

　　“难得老人家您还记得我韦一方。”男人冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“阎君的事情我们已经都知道了，现在地府已经大乱，几方势力又开始蠢蠢欲动……”

　　“几方势力蠢蠢欲动……”归不归嘿嘿一笑之后，冲着那位大阴司的干儿子贾璐说道：“那么孩子你又算是哪一方的势力？今晚带着这位阳使大人到这里来，又是什么意思……”


第184章 几方势力

　　贾璐干笑了一声之后，说道：“老人家您误会了，我一个刚刚坐上大阴司位置没两天的阴司，哪敢称什么势力。这次我是陪着一方兄过来……”

　　“等一下，老子怎么记得那个什么方的，你不是已经长生不老了吗？”没等贾璐说完，百无求突然开口说了一句。顿了一下之后，二愣子继续说道：“老子我想起了，没错……那天你是吃了长生不老药的，还……”

　　二愣子的话还没有说完，站在它身后的吴勉突然伸手捂住了二愣子的嘴巴。还没等百无求反应过来，那个带着刻薄语调的声音响了起来：“别说话……让它们说……”

　　说到当年韦一方服下长生不老药的时候，当年的那位阳使和贾璐的表情都变得紧张了起来。这一对大小阴司对视了一眼之后，贾璐再次开口对着归不归说道：“老人家您是知道的，一方兄当年是阎君内定的接班人。它既然不在了，那就应该让韦一方接任阎君之位……”

　　“贾璐你一个小小的阴司，以为手上有个韦一方，就可以争阎君之位了吗？”大阴司的话还没有说完，空气当中响起来一个阴冷的声音。这声音响起来的同时，中堂当中再次出现了三个黑色的光晕。随后十几个身穿地府官服的鬼物分别从三个光晕当中走了出来。

　　其中一个看着有几分文弱气息的年轻鬼物冲着吴勉、归不归的方向行礼，随后说道：“判官肖巍见过两位大修士，阴司贾璐、韦一方犯了地府的律法，我们几个要带着它们回去，还请两位大方师不要阻拦。”

　　“肖巍……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我听说过你，听说这些年来你是做判官做的最稳的一个了，到底是宫里出来的鬼物，就是这么会侍候主子……”

　　听到了归不归的话，这位叫做肖巍的判官脸色变得涨红。如果不是忌惮吴勉、归不归二人的术法，现在它已经撕破脸冲上去和这几个人、妖拼命了。

　　肖巍生前是宫里的太监出身，死后因为尸身不全，魂魄一直没有转世投胎的机会，在地府当中游荡。后来在机缘巧合之下，肖巍被阎君看到，随后跟随这位地府之主指派在判官手下做了一个小小的官吏。

　　肖巍也是会钻营，一个最小的官吏最后一直做到了判官的高位。这些年来阎君多疑，判官走马灯一样的轮换，只有这个肖巍最后稳坐在了判官的位置上。虽然它位高权重，不过毕竟生前是太监出身，在地府竟然被鬼物在背后议论。说它和阎君私下不清不楚，出卖色相才得了判官的位置。现在听到归不归说到自己的隐疾，这位判官脸上便多少有些挂不住。

　　“肖太监，不就是宫里太监出身吗？地府谁不知道你这一段？这么多年你早应该习惯了……”只是，另外一边的黑色光晕走出来的壮汉鬼物哈哈一笑，随后对着吴勉、归不归行礼，说道：“鬼王赵通见过两位大修士，两位别听那个卖屁股的太监瞎说。它不知道深浅，竟然敢打阎君的注意。什么犯了地府的律法，呸！肖太监，贾璐大阴司和你平起平坐，你凭什么敢抓扑它？以为还是阎君执政的时候，你卖屁股就能为所欲为吗？我赵通第一个不干！”

　　看着赵通好像百无求一样的性格，不过它破口大骂的时候，眼珠一个劲儿的乱转。时不时的瞟向吴勉、归不归他们，看看他们二人的反应。这个动作被老家伙看在眼里，归不归嘿嘿一笑，并没有什么表示。

　　肖巍被赵通骂得狗血淋头，它身边只带了几名护卫，不敢和这位一路打上来的鬼王翻脸，只能将这口气咽了下去。脸色铁青的对着赵通说道：“鬼王，你这样在大修士面前胡言乱语，不怕本人笑话吗？我们大家都是来拜望两位大修士的，你若对我有所不满，咱们回到地府再说……”

　　“本鬼王还等到回地府？现在就让你魂飞魄散了！”说话的时候，赵通就要向着肖巍这边冲过来。肖判官没有想到这个鬼王说冲就冲，当下急忙向着护卫的身后躲去。归不归笑吟吟的坐在了太师椅上看热闹，嘴里不咸不淡的劝了几句：“你们这是干什么？你们这不是自己人打自己人吗？看老人家我的面子，打两下就行了，别用法器，别下死手……”

　　眼看着鬼王和判官就要打在一起的时候，另外一个黑色光晕走出来的老人咳嗽了一声。随后慢悠悠地说道：“你们俩打吧，谁赢了便回到地府与我决战……做好准备力战我的十万冥军了吗？”

　　听到了这个老鬼物的话，鬼王这才停下了脚步。它和判官二人同时看了老人一眼，犹豫了一下之后，这位鬼王赵通还是回到了自己刚刚所在的位置，听着老人后面的话怎么说。

　　这时候老人冲着吴勉、归不归的方向笑了一下，说道：“地府中军将军恒苑邰见过两位大修士，当年四方镇一战，恒苑邰有幸见过二位。只可惜当时两位替妖山出头，恒苑邰不便上前拜见……”

　　经过上次地府大乱之后，阎君开始将分散到各地的冥军聚拢在了自己的麾下。它将这次的冥军分成左中右三路，其中最精锐的中军负责阎君的护卫。为了自己的安全，阎君特意挑了自己最信任的恒苑邰为这一路的中军将军。想不到今晚地府当中三个最有权势的鬼物，已经聚集在吴勉、归不归的府邸当中。

　　看到这位中军将军一出面，鬼王和判官也打不起来了。归不归嘿嘿一笑，说道：“对嘛，你们都是阎君麾下的重臣，说几句就好，怎么还能动手。恒大将军，当年四方镇一战的时候，老人家我就听说你也在对面的战营当中。可惜我们当时没有遇上，真是可惜了……”

　　听到归不归这样的大人物竟然知道自己的名字，这位老鬼将兴奋的笑了一下，随后陪着笑脸对着归回不归说道：“难得老人家您还记得我，当年也是幸亏没有在战场上遇到您老人家。要不然的话，那个时候我便已经烟消云散了。”

　　说到这里的时候，这位中军将军看了大阴司贾璐和韦一方一眼，随后对着它们俩继续说道：“大阴司，韦一方是阎君钦定的下一位阎君。你带着它到人世间麻烦两位大修士做什么？还不跟我回去商量一下新任阎君的登基大礼。”

　　恒苑邰说话的时候，鬼王和判官都在盯着站在归不归身边的大小阴司。三只鬼物心怀鬼胎，不管如何，今天韦一方一定要落在自己的手里。只要有了这个王牌，挟天子令诸侯便可以在幕后操控地府……

　　“恒大将军，一方兄要跟谁走，是不是也要听听他自己的意思？”有吴勉、归不归这两个大靠山，贾璐说起话来也不用顾忌的太多。拉着韦一方向着吴勉、归不归那边靠拢了几步之后，它对着韦一方继续说道：“一方兄，想要如何你自己说，要不然的话心怀叵测之人还是不死心……”

　　韦一方深深的吸了口气之后，对着面前的三方势力说道：“你们不要逼我了，阎君之位我会做的。我登基之后，你们几位的位置也不会动。你们还是判官、鬼王和大将军……”

　　韦一方的话还没有说完，一直都在冷笑的判官肖巍突然开口打断了他的话：“等一下，统治地府的阎君最起码也应该是鬼物吧？请问韦一方阴司，你到底是人还是鬼……”


第185章 生死之间

　　听到了肖巍这几句话的时候，韦一方和贾璐的脸色都变得难看了起来。那位曾经的地府阳使有些心虚的向着归不归靠拢了几步，看到了韦一方的动作之后，肖判官脸上露出来一丝阴郁的笑容。关于韦一方还是活人的事情，都是的猜测，不过现在看它的反应，应该是八九不离十了。

　　“韦一方！我在问你的话，为什么不回答……”肖巍眼睛盯着韦一方，随后笑着看了左右两侧的鬼王赵通和中军将军恒苑邰。看到它们俩脸上的表情也开始古怪起来之后，肖判官阴笑了一声，随后继续说道：“你身为阴司也有百十来年了，生前无大善也无大恶。为什么一直不去轮回……还有，之前传说有鬼差看过你白发的样子，白发……这就很有趣了……”

　　说话的时候，肖巍看了一眼另外一个白头发的男人，冲着他和归不归二人笑了一下。看它脸上的表情，好像写着‘你们的事情我都已经知道了……’这几个字。

　　肖判官脸上的笑意未减，正打算再说几句，示意自己什么都看穿的时候。它的眼前一花，自己刚才看着的白发男人已经到了它的面前，还没等肖巍反应过来，吴勉已经抬手抓住了这位判官的脖子，随后将它举了起来，之后狠狠的摔在了地上……

　　这一下几乎将肖巍摔晕了过去，这时候它还不明白这个白头发的男人为什么要对自己动手？难道他们要替韦一方出头吗？不是说这个姓吴的白发男人不喜欢管闲事吗……

　　吴勉居高临下的看了肖巍一眼，说出来了肖判官的疑惑：“你敢冲着归不归淫笑，还想染指他吗……”

　　淫笑……谁？我吗……什么时候？笑谁了……被摔蒙的肖巍还没有反应过来。自己什么时候冲着这个白发男人淫笑了，它是太监出身，原本笑意当中便带着一丝阴柔。是不是当中有什么误会……

　　跟着肖巍一起前来的几个护卫虽然不敢对吴勉怎么样，不过还是过来将判官大人搀扶了起来。

　　肖判官哪里敢得罪这个传说当中小心眼出名的白发男人，当下当年做太监的毛病又不自觉地显露了出来，冲着吴勉谄媚的笑了一声之后，说道：“大修士……”

　　“还敢冲着我淫笑……”没等肖巍说出后面的话，吴勉再次掐住它的脖子，将肖判官重重的摔在了地上。这一下的力道比刚才大了几分，肖巍足足被弹起来半尺，随后又掉落在了地上。

　　这时候，百无求到了它的身边。二愣子抓着肖判官的头发，生生的将它拽了起来。“啪啪啪啪……”正反给了它四个嘴巴之后，百无求狞笑着说道：“反了你这个卖屁股的死太监……老子管归不归叫爸爸，你占了他的便宜，这是打算给老子当妈吗？看你个死人样子，你也配……”

　　说到最后的时候，百无求抡圆了巴掌，对着肖巍的脸颊噼里啪啦的打了起来。那几个护卫想要过来劝阻，不过看着百无求呲牙咧嘴的样子，愣是没敢靠前……

　　原本看到肖巍被百无求这顿暴打，鬼王赵通和中军将军恒苑邰心里都在心灾乐祸。不过看了一会这才反应过来，肖判官挨打，压根就不是冲着吴勉、归不归淫笑。白发男人这是要替韦一方出头，看来它们最担心的事情还是发生了。这两个人掺乎进来，自己的算盘就要重新打过了……

　　几十个嘴巴打过去，肖判官的脸已经看不得了。它脸上的皮肉都被打烂，看着就是一团血肉乎在脸上一般。想到这个判官只是个由头，说一定一会就要轮到自己了。当下，它们俩再没有了心灾乐祸的心思，有些尴尬的看着吴勉和溅了一身血的百无求……

　　“妖王陛下息怒，肖巍这厮生前便是小人，如果它在您府上烟消云散的话。传出去也有辱府上的名声……”恒苑邰心里起了兔死狐悲的心思，当下陪着笑脸对着吴勉和百无求继续说道：“这样的一个阉鬼，您还是将它放了吧。它是旧君册封的判官，新君登基之后自然也就被罢免了……”

　　“这个卖屁股的死太监死在老子家里，也真是好说不好听。听着好像有什么花案一样，便宜你了……”说话的时候，百无求将手里奄奄一息的肖判官轻轻抛了起来。等到它快要落地的时候，突然抬脚将它远远的踹飞了出去。那几个护卫看到之后，这才急急忙忙的冲出去救回判官……

　　肖巍虽然已经出局，不过那位鬼王赵通还是有些不死心。它冲着吴勉、归不归哈哈一笑之后，粗声粗气的开口说道：“肖太监这就是报应，我早就看它不顺眼了……吴勉大修士您刚才就应该直接魂飞魄散了它，省得这个死太监继续丢人现眼……”

　　话说到这里的时候，鬼王突然话锋一转。看了一眼躲在归不归身后的韦一方之后，继续说道：“不过话说起来，一方兄您身上也确实有些蹊跷。就算您是前任阎君内定的继位之人，不过连一方兄您是生是死都不知道。阎君亿万鬼物又怎么能信服您继位阎君……”

　　说话的时候，鬼王赵通时不时的瞟了吴勉、归不归几眼。一直等到它说完，那二人都没有什么异常的变化之后，它这才算松了口气……想要成为地府之主，怎么说也要是个魂魄吧？这个不算咄咄逼人，怕是韦一方现在死在当场，新出的鬼物也能说的出去。一个活人统治地府，这个有些太过分了……

　　“说的好，活人不能通知地府，这个是谁说的？让它来找我……”等到鬼王说完之后，吴勉慢悠悠的开了口。顿了一下之后，白发男人转身对着韦一方说道：“卸掉你身上鬼气，白发给你丢人了吗……”

　　吴勉说出这样的话来，韦一方也不敢再遮掩。当下鬼王、中军将军和其他鬼物的面，他从怀里摸出来一块散发着鬼气的一块死人骨头递给了贾璐，随后又脱掉了外衣，将自己脸上涂的死人装和黑头发擦拭干净。露出来活人的相貌和那一头和吴勉一模一样的白发……

　　看到了韦一方卸了鬼气和其他的装扮，鬼王和中军将军同时松了口气。随后赵通继续说道：“看看……就是这个麻烦事，我赵通是绝对赞成一方兄你继任阎君宝座的。只是可是您这一身长生不老的身体了，如果早前我能有这样的奇遇……说什么也不会在地府厮混了。”

　　中军将军恒苑邰也跟着说道：“鬼王说的没错，可惜一方兄这样的身体了。人人都有一死，可是长生不老之人凤毛麟角。如果我有一方兄这样长生不老的身体，什么大将军，就是阎君我也不做了……还是长生不老逍遥自在。”

　　此时，贾璐皱着眉头将自己腰刀拔了出来。活人成为阎君的确不像话，当下它将腰刀递给了韦一方，说道：“一方兄，如果你现在了结的话，还是可以继位阎君的。天下本没有双全之法，你总是要选一样的……”

　　这些年来，韦一方不止一次想要自杀的，为继任阎君做准备。无奈长生不老药的威力太霸道，他曾经将脖子拉了一半，又累又疼之下打算喘透气的，结果刚刚休息的时候，发现已经断了一半的脖子已经好了。除了拉脖子，服毒、割腕什么的也都试过了，结果一样都没有奏效……


第186章 活人阎君

　　韦一方看着贾璐递上来的腰刀，犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“要不然的话还是劳烦一下你……大阴司你送我一程……”

　　“一方兄，我送你一程的话就是你的生前仇人……”贾璐叹了口气之后，继续说道：“阎君登基之后，生前仇人是要受十世之苦。这个是不赦大罪，阎君也无法赦免的。”

　　听了贾璐的话，韦一方一脸的纠结。它深深的吸了口气之后，还是将腰刀接在了手里。一般人只要用刀刃在自己的脖子上抹一下就成了，不过韦一方想要自杀的话，自己要把整个脑袋切下来……

　　想起来之前自己几次失手，疼得死去活来的时候，韦一方的后背便直冒冷汗。握着腰刀的手也开始颤抖了起来……

　　赵通看出来韦一方不敢死，它装模作样的叹了口气之后，再次说道：“如果我是一方兄的话，说什么也不会舍弃这长生不老的身体。这些年您也在地府当差，地府有什么好？不过是生死之间的轮回之所，就算是做了阎君又怎么样？这些年阎君更替的比妖王还快。时时刻刻的提防着下面的鬼将造反……”

　　“什么叫做时时刻刻的提防着下面的鬼将造反？”听到赵通话里话外带上了自己，中军将军恒苑邰皱着眉头打断了它的话。随后它转身对着韦一方继续说道：“虽然鬼王话中有贬损鬼将的意思，不过我这个鬼将还是要替它说一句。之前历代阎君执政当中，有九十九位鬼王，三十九位判官，五十一位大阴司谋反，和一百五十一名鬼将谋反。其中鬼王、判官和大阴司都有谋反成功，上位成了阎君的。一方兄，你当真做好了这个准备了吗？”

　　韦一方少年之时，便被阎君找到作为继任者培养的。阎君原本想等到韦一方成材之后，自己便去轮回转世，将地府交给韦一方继任的。想不到韦一方被吴勉灌下了长生不老之药，成了长生不老的身体。

　　这个难题还没有破解，阎君自己又魂飞魄散在了妖山。如果不是现在吴勉给韦一方撑腰的话，这位阎君的继任者早已经死在判官、鬼王和鬼将手里了。

　　好在韦一方是打定了主意要做阴司的，虽然鬼王和中军将军都在劝说自己放弃阎君之位，韦一方还是坚定地说道：“原本一方不敢主政地府的，不过这是前任阎君的遗愿。一方六岁便受阎君的言传身教，它老人家的话，一方不敢不从……”

　　说话的时候，韦一方走到了百无求的面前，双手将手里腰刀递了过去，嘴里继续说道：“妖王陛下，您是妖山的前任之主，我将是地府的未来阎君。您来送我这个未来阎君一程，再合适不过了……”

　　“老子好端端的，为什么要弄死你？你以为老子是你手下的鬼差，是个人命就弄死？你当老子是聋子？弄死了你还要受十辈子的苦。老子和你没有那么大的仇……”说话的时候，百无求已经不满的皱起了眉头，顿了一下之后，它继续说道：“想死的话办法多了，谁说一定要脑袋搬家？你给自己点把火，烧个十天半拉月的一定能把你自己烧死……”

　　看到百无求突然犯了脾气，韦一方苦笑了一声，正打算再说几句的时候，突然听到吴勉说了一句：“刚才我说过的，谁说活人不成为地府之主的？让它来和我说……”

　　“大修士，这个还用说吗？地府是生人禁地。统治地府之然必然要鬼物的。”听到吴勉又开了口，看似五大三粗，实则内心狡诈的鬼王赵通再次开了口。顿了一下之后，它检修说道：“有地府以来，便都是鬼物接掌地府之主，这些长的时间从来没有过例外。”

　　“现在例外不是来了吗？”吴勉用他招牌一样的笑容笑了一下之后，指着韦一笑继续说道：“他就是给你们打破关系，修改约定俗成的人。韦一方会成为第一个活人阎君的人……”

　　在鬼王、中军将军二鬼物的目瞪口呆当中，归不归笑眯眯的走了过来。老家伙拍了几下巴掌，随后开口说道：“还真是好主意。一方这孩子活人成了阎君，如果死在了反叛的手里，正好变成鬼物一样可以继承阎君的大位。不过让这孩子死一次可是不容易，他原本就是长生不老的身体。背后还有老人家我和吴勉做后台。死了不怕，如果这孩子魂飞魄散了，那正好可以接着这个机会，我们到下面和你们这些大人物们好好说说……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了一眼吴勉和百无求之后，继续说道：“这些年来妖山的事情要多，崩塌的太快。我们这些修士总不能看着地府一家独大的，如果一方烟消云散了，那正好联络徐福大方师帮忙，给地府重新洗牌了……”

　　归不归的话说的心安理得，鬼王和中军将军的脸色铁青，这已经算是赤裸裸的威胁了。不过老家伙说的也不是大话，现在地府没有谁可以和他们抗衡。真想要在地府搅合的话，谁也拦不住他们俩。

　　鬼王和中军将军虽然都没按好心，不过现在听到韦一方一个大活人要到地府做阎君，它们俩在震惊之余，也有些无可奈何。原本想着挟天子令诸侯的，现在天子身边有两个它们俩都招惹不起的靠山。它们俩开始后悔了，就不应该趟这个浑水的。

　　这时候，看到两位地府的大人物已经说不出话来，贾璐这才算松了口气，大阴司凑到了韦一方的耳边，低声了说了几句什么。

　　韦一方听完之后，点了点头对着鬼王和中军将军说道：“这次赵通鬼王和恒苑邰将军来救驾有功，如果不是你们两位的话，我可能已经被判官肖巍害了。为了表彰你们两位的功绩，我登基之后，鬼王赵通升一级，加鬼户百万。恒苑邰将军你代带左路大军，这样一来的话，地府之主的身家性命都在你们二位的手上了……”

　　听到这马上就要成为地府之主的人，非但不会削封地和官职，还会加官晋爵。赵通和恒苑邰二鬼物对视了一眼，从对方的目光当中看出来这件事只能这样，当下两鬼物对着韦一方行礼，在说话的时候，两只鬼物已经改了称呼，你个再称呼百无求的时候，已经开始称呼他陛下了……

　　搞定了这两只鬼物之后，原本贾璐还想着请吴勉、归不归他们一起下到地府的。怎么样也要亲眼看着平定了地府之后，才能让他们离开了。

　　不过现在人世间还在争斗，眼看着燕军大队人马就要赶到城外的时候，现在这样他们俩还真不敢轻易离开小皇帝朱允文的身边。上次他们离开了几个月，胜负便已经颠倒了。这次如果在离开的话，说不定会遇到什么乱子了……

　　看到吴勉、归不归他们说什么也不下到地府，当下贾璐只能作罢。当下它也召唤出来自己本部的阴司，加上无数的鬼差护卫，将白头发的韦一方带回了地府。临走之前，贾璐还和归不归商定了一个阵法，如果地府出了什么事情，吴勉、归不归便可以马上赶到……

　　看着韦一方跟随着贾璐回到了地府，吴勉、归不归对了一下眼神之后，老家伙先开口说道：“可惜了，要是人世间的事情也这么轻松就好了……”


第187章 说和

　　将韦一方和其他鬼物送走之后，吴勉、归不归和两只妖物总算可以休息一下了。当下他们回到了各自的房间当中，准备休息一下，第二天皇宫那里脱不了他们的干系。

　　想得挺好，不过吴勉、归不归二人刚刚回到各自的寝室准备休息的时候，高如柏和焦大郎二人又将两个人叫了起来。皇宫那边传来了消息，小皇帝已经醒了过来，再请他们两位前往皇宫有事相商。

　　“小皇帝醒了？老人家我准备让他熟睡六个时辰的，这才三个时辰不到，他就醒过来了？”听到了皇帝睡醒的消息，归不归微微有些吃惊。只睡了一半的时间，可见朱允文心里的事情多重。

　　别看朱允文对他们嘻嘻哈哈的，不过皇帝就是皇帝，叛军已经快打到家门口了，又怎么可能安睡……

　　归不归吩咐高如柏不要叫醒那两种妖物，它们俩去了皇宫也没有多大的用处。也不用准备马车了，吴勉、归不归二人直接催动五行遁法到了皇宫。他们二人赶到皇宫的时候，朱允文正在批阅刚刚送到宫中的军报。小皇帝专心致志的看着军报，连吴勉、归不归到了都没有察觉。

　　“扬州降了……高邮也降了，真是打到家门口了。”朱允文将手里的军报扔在了龙书案上，随后闭着眼睛继续自言自语地说道：“看来上天是不满意朕这个皇帝……是太祖皇帝看错朕了吗？”

　　这时候，郑军咳嗽了一声之后，带着吴勉、归不归二人走了过来。被惊动的小皇帝再次看到了这两个好像神仙一般的人物之后，着站了起来迎向他们俩，嘴里同时说道：“让两位仙长笑话了，朕原本还想听听妖山见闻的。怎么听着听着就睡着了？郑军也是，也不知道把朕唤醒。在两位仙长面前，怎么可能如此的失礼……”

　　“这个和陛下无关，是老人家我说的太无趣了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“年纪大了就是这样，说起来絮絮叨叨，人参和百无求那傻小子只要睡不着就来找老人家我聊聊以前的事情，说着说着它们俩就睡着了。外面就算有仙人渡劫它们都醒不了……”

　　一句话说的小皇帝哈哈大笑了起来，随后叫过来太监搬来两张椅子，请吴勉、归不归二人坐在龙椅两侧。分别坐好之后，小皇帝再次说道：“战事的变化两位仙长已经知道了，论起来起兵征战，朕不如四叔朱棣。现在眼看着北平燕军就要围困京城了，朕想请问两位仙长，当年归老仙长向朕许诺北平大军不得进城，这个还作数？”

　　“这个陛下可以放心。”归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我虽然比不了陛下一言九鼎，不过说话还是算话的。只要我们几个在京城一天，京城便在陛下手里，就算百万大军围城它们也只能围着攻不进来。”

　　听了归不归的许诺，小皇帝哈哈一笑，见到太监端过来了茶水点心，当下亲自给吴勉、归不归二人斟满了茶水。将茶壶递给了身边的太监之后，朱允文再次说道：“有了老仙长这几句话，朕也就安心了。不过只是守住京城，恐怕也于事无补……”

　　说到这里的时候，归不归冲着吴勉、归不归二人笑了一下。随后继续说道：“如果朕厚着脸皮想要请两位仙长代朕去和朱棣谈判，朕许诺永不削藩，他就此撤兵如。不知道两位仙长能不能看在朕的面子上，跑一趟……”

　　“皇帝，你这几句话有点得寸进尺了……”没等归不归说话，吴勉一句话让场面尴尬了下来。这个白发男人一句话还不算完，顿了一下之后他又继续说道：“你怎么看出来我长的像说客的？”

　　小皇帝既不生气也不尴尬，顿了一下之后，他笑呵呵的继续说道：“朕也知道有些得寸进尺了，不过不试试的话又怎么知道您两位会不会让出来这一尺？现在朕明白了，以后也不会再这样的无礼了……”

　　“现在这样的时候，换做是老人家我是陛下，就算明知道得寸进尺，那也要试试的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“话说回来，这件事也不是不可以。毕竟战事继续下去对天下黎民百姓都没有什么好吃，说一句试探一下对方的底线总是应该的。”

　　听到归不归这边松了口，小皇帝和吴勉同时看了这个老家伙一眼。白发男人皱了皱眉头，却没有再说什么。而朱允文则好像看到了希望一样，深深的吸了口气之后，说道：“如果老仙长可以代朕去和燕王谈判，那真是社稷之福……老仙长没有官职前去谈判有些不妥，这样，朕斗胆册封您一个奉圣辅国真人……”

　　“老人家我就这一身布衣前去正好，陛下还是不要册封什么真人了……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“燕军那里姚广孝也没有什么封号，他和老人家我还有点师门的缘分。我老人家就去找他说两句，也许他能看在昔日同门的份上，替陛下您向燕王说几句的。”

　　“那就多谢老仙长了。”听到了归不归的话，朱允文也不再强求，当下又要准备仪仗。毕竟这次归不归是代表他前去讲和，这个礼仪是免不了的。这次归不归也没有客气，听着小皇帝按着亲王的利益准备下了车辆和仪仗。等到午时便要出城前往燕军的大营。

　　等到皇帝安排完之后，吴勉、归不归也起身告辞，要去燕军大营说和，他们俩也要回府准备一下。小皇帝亲自将他们二人送到了宫门口，看着这两个神仙一般的人物上了皇宫的马车之后，才带着郑军向着宫内走去。又继续安排明天吴勉、归不归二人前去燕军大营谈判的事宜。

　　上了马车之后，吴勉也不避讳赶车的太监，直接对着归不归说道：“老家伙，你真的打算去替皇帝说和吗？以前都是麻烦找上门的，这样你自己主动去揽还真是少见。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“如果战事还没有糜烂到无法弥补的地步，那说说也无妨。顺便去看看广孝和尚和大术士，老人家我一直没搞清楚，这次大术士为什么要受广孝为弟子？想要气徐福那个老家伙有很多办法，没有必要用和这个最麻烦的。”

　　说到这里的时候，归不归抬头看了一眼头顶漫天的星斗，顿了一下之后，继续说道：“朱棣不是傻子，一定不会同意我们俩前去说和的。不过能拖一天是一天，也许我们在说和的时候，小皇帝已经明白了过来。既然已经不属于他的东西，放下就好……”

　　说出来这句话的时候，吴勉转头看了老家伙一眼。半晌之后，白发男人这才开口说道：“那就听你的，去燕军大营看一眼……”

　　吴勉、归不归回到府邸的时候，天色已经亮了起来。两只妖物被两位管家叫了起来，它们俩睡眼惺忪的走到了中堂的时候，看到吴勉、归不归二人已经换好了干净的新衣服。百无求揉了揉眼睛之后，对着他们俩说道：“还换上衣服了，这一大早上的，谁出殡你们俩要去吃白事吗？”

　　“傻小子，谁也不出殡。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“老人家我和你小爷叔去一趟北平大营，你们俩好好看家，连三天我们就回来。”

　　“北平大营……”听到了这四个字的时候，百无求脑海里面出现的是那个古灵精怪、又千娇百媚的半妖。它几乎脱口而出：“那老子也要去……”


第188章 信使

　　听说吴勉、归不归要去燕军大营，百无求便说什么也要跟着去了。而小任叁也想去看看大术士席应真，当下原本定好两只妖物看家的，现在看来只能都跟着去了。

　　等到紧接午时的时候，郑军带着皇帝的仪仗到了大门口。让吴勉、归不归想不到的是，这位皇帝身边最贴身的护卫这次竟然和他们几个以前前往燕军大营。只不过郑千户现在脱掉了盔甲，换上了锦衣卫的文官服。骑马跟在吴勉、归不归的马车旁边。

　　“千户大人，你跟着我们前往燕军大营，不担心陛下的安危吗？”马车出城二十几里之后，归不归透过车窗对着外面的郑军继续说道：“还是说陛下不放心我们几个，打算让千户大人你来督军？”

　　郑军在马上欠了欠身之后，说道：“老仙长多虑了，几位是代表陛下前去讲和，正军身为陛下的护卫，也应该一路跟随，确保你们四位的安全。”

　　“姓杨的你说的反了吧？谁确保谁的安全？”听了郑军的话，百无求马上就不干了，它推开了归不归，打开了车厢门之后，继续对着马背上的郑千户说道：“老子让你两只手，你也不是老子的对手。就你这样的还好意思说你确保我们的安全，呸！这么不要脸的话你怎么好意思说出口的……你回来，老子还没骂完，你往哪跑？”

　　百无求说到一半的时候，郑军已经纵马跑了队伍的前方，索性来了个眼不见心不烦。

　　看着郑军跑了，百无求还在骂骂咧咧个没完。这个时候，小任叁突然咯咯一笑，冲着归不归说道：“老不死的，我们人参怎么觉得这次说和没有那么简单。你说小皇帝不会对我们下了什么套吧？”

　　“这有什么稀奇的？”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“现在这样的形式，小皇帝有什么招数都要试试了。也许哪一招管用，可以扭转危局也说不一定。别说他这个半大小子了，就算是老人家我到了这一步，能想到的办法也都要试试看了……”

　　小任叁听到了归不归的话之后，见到自己八成可能猜中了之后。它有些兴奋的继续说道：“那我们人参就要看看他有什么本事了，不是我们人参乱说。咱们几个已经帮他到了这样的程度，如果还是不行的话，那就只能说老天爷不在他这边。我们人参要是小皇帝的话，就要想想退路了。打不过就跑吗？做皇帝能活，做平民百姓不是一样活的挺好吗？”

　　听到了小任叁的话，归不归有些意外的看了这个小家伙一眼。正想要说话的时候，突然听到队伍前面传来一阵呵斥的声音：“你们都是哪来的流民？没看到陛下的仪仗吗？还不快快把道路让出来……”

　　听到了这个声音之后，归不归将头伸出了车外，向着前方看了一眼。就见队伍最前面被数不清的流民包围着，前面的护卫们正在用鞭子驱赶这些流民。不过由于流民的数量太多，见到有车队过来以为是往来京城的客商，都围拢了过来乞要食物。虽然被护卫们用鞭子驱赶，前面的流民想要后退，无奈被后面的同伴一直挤着，挨了几鞭子也没有将道路让出来。

　　归不归看到这些流民一个一个都是面黄肌瘦，当中大部分人都拖家带口的。看样子是为了逃避兵祸准备迁移到京城的，无奈京城大门紧闭，他们只能聚集在京城周围，等着那一天开城门的时候冲进去，天子脚下谋生混个吃喝应该不成问题。

　　这些流民大多数都是这个想法，结果聚集在京城周围的人越来越多。可惜他们还不知道战场的情况，如果知道了不出几天几十万的燕军就要杀到京城的话，恐怕早就作鸟兽散了。

　　“老爷们行行好，家里的孩子两天没吃饭了……您赏口吃的，您积了大德……”看着车队富丽堂皇的样子，这些流民们都在央求着前面的护卫们能给点吃喝。除了那几个挨了鞭子的人向后躲之外，剩下的人都在一个劲的往前挤。

　　此时，在队伍最前面的郑军皱了皱眉头，对着身边的护卫们说道：“小心有此刻混在这些流民当中，有胆敢靠近马车的……格杀勿论！”

　　有了这位锦衣卫千户的话，护卫们纷纷抽出了他们的腰刀，对着到了跟前的流民们喝骂了起来。见到这些官老爷们亮出了兵刃，这些流民们才不甘心的向后撤了下去。

　　就在队伍继续前行的时候，突然在流民当中站出来一个面黄肌肉的八九岁孩子。这孩子手里拿着一封信函，对着仪仗的方向边走边大声喊道：“你们当中有没有姓吴的、姓归的？我这里有封信是给你们的……有姓吴、归的没有？你们里面有没有乌龟……”

　　小孩子最后一句惹得流民当中哄堂大笑起来，归不归笑眯眯的打开了车门，对着小孩子的方向喊道：“过来，乌龟就在这里。小娃娃你把信拿过来……”

　　归不归说话的时候，郑军已经派了护卫去小孩子那里取信。不过看到了这些护卫们之后，小孩子却向后跑去，他边跑边大声喊道：“这封信值黄金百两……那个和尚说过的，没有黄金百两，谁来也不能把信给他……”

　　说到黄金百两的时候，周围所有的流民都用火辣辣的眼神盯着小孩子手里的信函。已经有人开始向着小孩子这边走过来，伸手去抢他手里的信函。小孩子见到之后将信函捂在了怀里，大声的哭喊：“我的信……你们不能抢……这是我的……换了钱我要把我娘从堂子里赎买出来……你们不能抢啊……”

　　就在这个时候，马车的车厢大门打开，一股黑旋风冲到了小孩子那里。那些伸手去抢夺的流民好像被狂风刮了起来一样，瞬间都飞到了天上。随后又噼里啪啦的掉落在了地上，运气不好的被当场摔死，运气好点的也被摔了一个骨断筋折……

　　“你们这些畜生养的畜生！老子刚才还看你们可怜。还打算给你们点金末子的……呸！连小孩子的东西都抢，老子是妖都替你们骚的慌！”说话的时候，黑旋风百无求将小孩子扛在了肩头，大步流星的回到了马车前，将还在呜呜大哭的小孩子安置在了车上。

　　看到送信的小孩子到了马车上。郑军的眉头轻轻皱了一下。随后吩咐仪仗继续前行，等到队伍再次开拔之后，这位锦衣卫的千户大人纵马到了车厢身后，竖起来耳朵想要听听里面在说些什么。

　　这时，小任叁拿出来一个藏在身上的糖果子给了小孩子。原本还在呜呜大哭的孩子见到之后先是愣了一下，确定了这是给他的果子之后，小孩子一把抢过来了糖果子，三口两口的吃下了肚。

　　归不归看着他狼吞虎咽的样子，嘿嘿一笑，说道：“小娃娃，老人家我就姓归，信可以给我了吗？你把信给我，我老人家我给你一百两黄金……”

　　小孩子没有经历过大事，听了归不归的话，也不说先看一眼黄金，当下怯生生的将紧紧攥在手里的信函拿了出来。这时候才发现信函已经皱皱巴巴不说，因为他太用力还将信函捅出来了个窟窿。当下他吓得再次哭了起来：“这么这样了……不值钱了……把我怎么去赎我娘……”

　　“信是看的，能看就好，那么整整齐齐的有什么好？”一直没有说话的吴勉竟然说了他从来没有说话的话。随后白发男人看了归不归一眼，说道：“老家活，给钱……”


第189章 赵真元

　　“一百两黄金数目不大，不过我们出来是说和的，身上也没带那么多的钱。”说话的时候，归不归在车厢里面找出来纸笔，在上面写了句话。将这张纸交给了小男孩之后，继续说道：“知道泗水号的商铺吗？你拿着这张纸随便找一家他们的商铺，把这张纸给里面的管事看。你家里出了什么事情和他说，到时候他会带着钱去赎回来你的娘亲。还会给你们安排住的地方，等到你成人之后，再给你五百两黄金……娃娃，现在你身上哪怕是带了一两黄金，也会给你带来杀身大祸。懂吗……”

　　孩子虽然小，不过穷人家的孩子早当家。他点了点头之后，还是有些怯意饿对着归不归说道：“老爷爷……真的会把我娘赎出来吗？院子里面的人说了，要十两黄金才能赎出来我娘。那个和尚说宽限一个月，一个月之内我要带着十两黄金去赎回我娘。剩下的钱给我们安家。”

　　“和尚……”归不归笑了一下之后，继续说道：“放心吧，这件事交在老人家我的手上，不用一个月，一会看到了泗水号的商铺就把你放下去。快的话明天就能赎回你娘亲了。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经将那封皱皱巴巴，还被戳破了个窟窿的信函打开。看了一眼之后，白发男人冷笑了一声，随后将这张烂纸一样的信函递给了归不归，说道：“今天早上的事情，不到中午那和尚就知道了。真是有趣……”

　　归不归接过了信函，看到是和尚姚广孝的笔迹。上面一句话：闻归、吴二兄挟友前来，燕王殿下将亲临扬州城外相迎，僧姚广孝叩首。

　　“宫中有燕王的内应不稀奇……”说话的时候，归不归打开了车门，将手里的信纸递给了正在车厢外面偷听的郑军。冲着这位千户大人笑了一下之后，继续说道：“扬州，千户大人可以改道了……”

　　郑军接过来信纸看了一眼之后，脸色便变得涨红了起来。与燕王征战以来，宫中的太监护卫和宫女已经筛过了几遍。稍微有点嫌疑的都被扔到了锦衣卫的诏狱，他昨天还在皇帝的面前夸下海口，说宫中已经断了燕王的内应。想不到这话音还在耳边，宫里的消息已经传到燕王那里了。

　　看着郑军的样子，归不归猜到了他的心思。嘿嘿笑了一下，随后继续说道：“宫里的事情回去之后再说，先去扬州见燕王吧。千户大人，路上见到有泗水号的买卖劳烦停一下，老人家我有点事情要泗水号的人去办。”

　　原本泗水号的两位东家就在京城，不过眼看着燕军就要抵达南京城下。皇帝派了件事给了孙小川和刘喜二人，要他们俩收集粮食，起码也要够京城百姓军民五年之用。小皇帝打算坚守皇城，和燕军耗下去。直到勤王的军队赶来。江南虽然是鱼米之乡，无奈这里出产的粮食早已经被朝廷和燕军轮番征缴。现在再想要去找来粮食，这两位东家只能去中原一带了。

　　刚才归不归和小孩子说话的时候，郑千户就在车厢外面听着。他明白这是老家伙要做善事，当下答应了一声之后，便吩咐前面的仪仗和护卫改变行程，去往扬州城会见燕王朱棣。

　　看着队伍改道之后，归不归这才嘿嘿一笑。冲着怯生生的小孩子说道：“娃娃，现在说说你的事情吧。你是怎么回事？那个和尚又是怎么找到的你的？说说……”

　　刚才小任叁和百无求这一对妖物便想方设法的逗这个小孩子说话，不过他心里都是如何赎回自己的母亲，加上百无求的相貌吓人，刚才可是亲眼看见它摔死了那么多的人。这个黑大个子越是冲着他笑，小孩子心里便越是毛骨悚然。更加不敢说话了……

　　不过他对这个慈眉善目的老家伙心里便不一样了，归不归刚刚给他画了一张后半生的蓝图，现在小孩子已经将自己的全部希望都寄托在了这个老家伙的身上。当下他怯生生的说出来自己的来历。

　　小孩子叫做赵真元，原本是扬州富商人家的孩子。不过因为太祖皇帝朱元璋轻商重农，赵真元父亲的时候家道便开始中落。不过毕竟家大业大，到了他出生的时候也是使奴唤婢，直到后来北平燕军打到了扬州附近。

　　当时见到燕军大军打过来的时候，扬州城的富商基本上都带着家人到了京城逃难了。当时都以为燕军得胜只是暂时的，毕竟现在的皇帝朱允文是正统的真龙天子。朱棣一个藩王怎么可能成大事？

　　赵真元家里也做好了准备，不过就在他们准备逃到京城避难的前一晚，家里突然遭到了外地流民的抢掠。家里的金银细软被洗劫一空，他父亲也死在了匪人的刀下。最后一把火将他家的房产也烧的一干二净。

　　和大火一起烧毁的还有家里藏着的地契和田契，转眼之间，赵真元便从一个富裕人家的孩子变成了一名赤贫。母亲拉着他痛哭了一场之后，兵荒马乱之间也顾不上自家男人的尸体了。随便在烧毁的后院将赵真元之父草草掩埋之后，便想要带着小赵真元去投奔孩子的姥爷。

　　想不到的是，在路上赵真元的母亲被歹人看到。竟然抢了她卖到了扬州城的妓院当中，原本赵家大奶奶扬州人都是知道的，不过现在兵荒马乱的良心也都喂了狗。赵家已经家毁人亡的事情扬州人都传遍了，就算让她去接客也没人敢说什么。谁知道那家老爷、公子就喜欢她半老徐娘这一口。等到天下太平之后，也许在这位昔日的赵家大奶奶身上能挣到不少的银钱。

　　赵真元年纪虽小，也知道妓院是什么地方。当下他趴在妓院门口号啕大哭，结果被里面的茶壶打了一顿之后，扔到了扬州城外，打算让这个小娃娃自生自灭。现在这兵荒马乱的，他不是死在流民、乱兵的手上，就是被城外的野狼吃了。

　　就在赵真元哭的嗓子都哑了的时候，一直到今天早上，一个路过的和尚解救了他。听了赵真元的诉说之后，和尚带着他去了城里的妓院，想要出钱将赵家大奶奶赎出来。

　　昨晚赵家大奶奶被卖了五贯钱，现在不到三、四个时辰。听到了这个和尚要赎买她，当下妓院老板狮子大开口，一张嘴就是十两黄金。少了一文钱也不卖，和尚身上没有带那么多钱。当下和妓院老板商量，等赵真元一个月，凑齐十两黄金赎买回自己的母亲。这一个月之内不能让赵家大奶奶接客。

　　此时原本就是兵荒马乱的时候，也没人有心思来找姑娘。妓院老板索性答应了和尚的要求，兴许他们赵家其他地方还藏着银钱。到时候真能换来十两黄金这么一本万利的事情为什么不做。

　　说通了妓院之后，和尚又写了一封书信交给了赵真元。随后又找了一架马车，将他载到了刚才流民聚集的地方，让赵真元在这里等着，看到有车队路过的时候，就喊姓吴的和姓归的，这两个人会出一百两黄金给他。到时候赎回自己的母亲之后，剩下的金子他们娘俩后半辈也足够了。

　　听了小赵真元的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“广孝和尚倒是会做善事，自己的事情办好了，也给这孩子谋下了后半生的花销。”


第190章 两军

　　“难得广孝那个死贼秃还会发善心。”听了赵真元的诉说之后，百无求撇了撇嘴之后，继续说道：“你们说这个花和尚是不是看山这孩子他妈了？老家伙你花金子把人赎出来了，结果出来之后就便宜了这个死贼秃……”

　　“大侄子这就是你的不对了。”小任叁咯咯一笑，冲着小赵真元做了个鬼脸之后，继续说道：“不是因为咱们几个和那个和尚不对付，就不管什么屎盆子都往他的秃脑袋上面扣。我们人参凭良心说，广孝和尚除了心眼多一点，做事不择手段之外，在女色上面还真没什么。”

　　“不管怎么说广孝也是徐福那个老家伙的弟子，正统的方士不会在女色上出事的。”看了一眼插不上话的赵真元之后，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“广孝也好，广仁也罢，就算是死了的广义也是极其爱惜羽毛的。就算是老人家我看他们不顺眼，这几个人的私德也没得挑。”

　　归不归说话的时候，小赵真元趴在车厢上面，焦急的向着扬州城的方向看过去。虽然现在已经上了马车，可是他心里还是不托底。不知道为什么心里一直有一种不祥的预感，好像今天要出什么不好的事情一样。

　　现在已经在了车上，赵真元只能耐着性子继续跟着他们前行。如果到了扬州城，泗水号的管事不认这个老家伙的信，那自己应该怎么办？

　　就在赵真元胡思乱想的时候，马车外面突然再次响起来一阵嘈杂的声音。小孩子透过车窗能够看到他们的车队正穿过了一片官军聚集的营地，郑军手里有皇帝的圣旨。和军营的将军做了一番交接之后，马车穿过了重兵把守的营地，浩浩荡荡向着对面继续行进了过去。

　　他们穿过的就是朝廷守军的营地了，不过这里的官兵脸上看不到要决一死战的意思。他们三三两两的聚集在了一起，都在小声的嘀咕着什么。这些官兵已经不避讳外人了，说话的声音顺着车窗飘进了车厢当中。

　　“都记住了，等到打起来我们就脱掉身上的号堪。我已经和对面说好了，他们冲过来的时候带着燕军的号堪。到时候我们衣服一换就是燕军了，他们老朱家叔叔侄子这点破事死了多少人了……”

　　“对嘛，他们叔叔侄子的事情，凭什么我们这些当兵的去送死？我就不服了……真打起来我那边也不打，换上自己老百姓的衣服，回家种地去……”

　　“其实打起来也挺好，我可是打听好了，周财主还躲在家里。只要一打起来咱们哥几个就去找他发财去，多了没有，百八十两银子还是富富有余的。”

　　听着这些兵卒的话，他们已经做好了准备。只要两军一开战，开小差的开小差，投降的投降，还有几个准备去劫大户的。郑军听到之后，脸色已经变得铁青。如果不是他还有重任在身，这个时候早已经拔出来绣春刀，亮出来自己锦衣卫的身份，将这些兵匪抓起来治罪了。

　　这些兵卒胡说八道也就算了，带兵的将军也是一脸萎靡不振的样子。看样子两军一开战，他们这些带兵的将军会第一个撤退。

　　走出了战阵之后，车队继续前行了三十多里路。眼看着天色越来越晚，就要天黑的时候前面突然出现了一队人马。为首的一人满头的白发，看着却只有二三十岁的年纪，正是广孝和尚的弟子灌无名。

　　“是前来议和的人吗？请问吴勉、归不归两位大修士何在？”远远的看到了吴勉、归不归的车队之后，灌无名便大声喊了一句。这时候他背后的队伍已经点亮了火把、灯笼，远远的看过去也有几十号人马。

　　“两位仙长正在车中休息。”郑军回了一句之后，继续带着车队向前行进。这时候，灌无名带着人马到了车队之前，郑军拿出来皇帝的圣旨，正要请灌无名查验的时候。没想到这个白头发的年轻人看都不看圣旨，他自己骑着马溜溜达达的到了吴勉、归不归的马车旁边。

　　“这不是无名吗？好久不见了……怎么你还在广孝和尚身边？老人家我还以为你们师徒俩早就闹掰了，原来你们什么事都没有。”归不归的脑袋探出来车厢，冲着灌无名嘿嘿一笑之后，继续说道：“怎么？这次你师尊让你来带我们过去？”

　　“的确好久不见归师叔了。”灌无名冲着车厢里面的归不归笑了一下之后，继续说道：“师叔别听外面的闲言闲语，无名还在师尊驾前尽孝，怎么可能离开师尊？”

　　“到底是广孝的弟子，当年也是和火山大方师齐名的人物，就是会说话。”归不归笑了一下之后，继续说道：“上一次在京城看到无名你还是有点棱角的，今天再看怎么好像变了个人一样。如果不是你头上的白发，老人家我还以为你师尊广孝和尚到了。”

　　“你们叔侄俩说话有的是机会，先去办朱家叔侄俩的事情吧。”在车厢里面的吴勉有些不耐烦，翻了翻白眼之后，直接吩咐车夫继续驾车前行。灌无名也是熟知吴勉脾气的，当下只是笑了一下，便吩咐燕军分开一条道路，让车队先通过这里。

　　随后行进了不久，便遇到了另外一个满是兵卒的营地。这里就是燕军的大营了，在灌无名的带领之下，郑军带着车队穿过营地向着后面扬州城的位置行进。看到这里的士兵，又是另外的一番景象。

　　燕军的士兵都是满身的披挂，他们磨刀的磨刀，巡逻的巡逻。经过马车周围兵卒脸上都带着杀气，这些还不算，郑军在军营当中还看到了不少的蒙古兵卒。他们大多是燕王之前和蒙古征战之时的战俘，看着这些蒙古兵卒凶悍的样子，郑军便知道对面朝廷大军是守不住了。

　　没过多久，车队便穿过了燕军的大营。又行进了十几里之后，便看到了扬州城。此时，城门口已经聚集了几百号人，借着他们手里的灯笼、火把来看，这些人当中为首一人正是当初在京城当中，有过一面之缘的燕王朱棣。

　　看到了马车行进过来之后，朱棣便带人笑吟吟的迎了上去。这位燕王殿下走过去亲自拉住了马车的缰绳，随后笑着对车上的几个人、妖说道：“几位仙长远来辛苦，早上姚广孝还和本王说起几位，原本以为怎么也要两三天之后才能赶到。想不到晚上就看到几位仙长了……”

　　“燕王殿下客气了，我们几个一介草民，怎么好意思让殿下拉马头？”归不归笑吟吟的看了朱棣一眼之后，从马车上走了下来。随后和燕王寒暄了几句，百无求和小任叁带着赵真元也前后走下了马车，只有吴勉好像什么事情都没有发生一样，端着手里的‘冥人志’，在夜色当中一页一页的翻看着。

　　“吴勉先生好雅兴……”燕王听说过这个白发男人的脾气古怪，当下也没有再说什么。说笑了几句之后，便带着这车队向着扬州城走去。燕王众星捧月一般，在亲随的护卫之下，和归不归一起走在扬州城的大街上。他的临时王府就在距离城门不远的地方，这样和归不归以及那几只妖物一起走过去，正好显示了自己对他们的重视。眼看着就要走到王府的时候，归不归才开口问了一句：“没有看到姚广孝和尚，不知道殿下派了那和尚什么差事，竟然都看不到人。”


第191章 不欢

　　“老仙长你说少师（朱棣对姚广孝的尊称）……”燕王微微一笑之后，继续说道：“您几位来的不巧，后天是佛诞，洛阳白马寺请了少师去主持佛会。原本他还想与本王一起迎接几位仙长的，不过你们也知道的，少师一直以佛法为重，最后只能拜托本王前来迎接各位。”

　　“对啊，要不是殿下说起来，老人我都忘了后天是他们西方佛的佛诞。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼跟在朱棣身后的两位世子。又看了一眼正在向着人群当中张望的百无求一眼，随后继续说道：“在京城的时候，老人家我有幸见过拖金郡主的。前些日子我门几个去了一趟妖山，还给郡主带了一点当地的土产，不知道这次能不能有幸再见郡主？”

　　听到归不归提到了拖金儿，百无求马上来了精神。他竖起来了耳朵，走到了老家伙的身边，等着朱棣说出来那个半妖女孩的下落。

　　听着归不归提到了拖金儿，朱棣脸上便露出来尴尬的表情。那只半妖是他和女妖所生，他深以当年的荒唐事为耻。当时太子朱标死后，朱元璋曾经有意立朱棣为太子，最后被知道内情的丞相胡惟庸翻出他和女妖的旧账，密奏弹劾燕王淫乱无耻，与异族通奸产下女婴。丢了即将要到手的太子之位不说，还差点连自己的王爵都被拿掉。

　　虽然后来胡惟庸也没有什么好下场，不过毕竟这件事让燕王深以为耻。拖金儿被送到燕王府之后，他看都没看一眼，便让手下送到外宅收养。当时还有过想要溺死拖金儿的打算，又怕这件事再被太祖皇帝知道，治自己残害骨肉之罪。拖金儿就是这样爹不亲，娘不爱的活到了现在……

　　直到拖金儿长大之后，显露出来为妖的本事之后，朱棣才将她接回到自己的身边。毕竟有一层骨血的关系，有些事交给它做，总比交给那些修士们做要放心一些。不过做事归做事，朱棣除了默认了拖金儿是自己的骨肉之外，再没给它一点名分。现在听到归不归称呼这半妖为郡主，听起来是那么的突兀。

　　“老仙长您问朱拖金那个丫头啊，它一个女儿家抛头露面的不放心。本王把它留在北平了……”说到这里的时候，朱棣岔开了话题，看了跟在归不归身后的郑军一眼之后，再次开口说道：“杨大人，上次京城一别，我们也是许久未见了。听说你带了陛下的圣旨，见了本王为什么不拿出来？”

　　还没等郑军回话，有些失望的百无求突然插嘴说道：“等一下！圣旨那样鸡毛蒜皮的小事等会再说，燕王，老子问你点正事……现在知道把拖金儿藏起来了？当初你用它去京城的时候不是挺顺手吗？别拿我们几个当傻子，说吧，你是不是又派它去杀谁了？这次有没有什么危险？它那么点的本事能行不能行？”

　　听到这个黑大个子无礼，燕王身边的武将都是满面怒容。拖金儿在燕王面前本来就是个禁忌，你们提了也就提了。现在竟然还用这只半妖公然挑衅燕王殿下，现在朝廷的败局已定，明明是败军前来求和的，怎么还敢这样的冒犯燕王殿下。

　　当下，已经有几个不知道内幕的武将就等着燕王一声令下，然后对这几个奇奇怪怪的人下手了。

　　不过燕王自己却没有一点怒容，他冲着百无求笑了一下之后，原本想要拍拍这个黑大个子肩膀，无奈它高出自己太多只能作罢。当下对着二愣子开口说道：“之前的事情都是拖金儿擅作主张，本王是它的生身之父，又怎么能让它去做那么危险的事情？无求先生可以放心，本王已经严加管束小女了。朱拖金现在正在北平修习女红。它的年纪也不小了，等到天下太平之后，本王还要给它择一乘龙快婿。”

　　听到燕王要给拖金儿找婆家，百无求浑身上下便开始不自在了起来。不过它又说不出来哪里不舒服，怎么一听到那个小丫头要嫁人，自己便开始莫名的烦躁起来……

　　说话的时候，已经到了燕王的临时王府。这里是扬州城当地的知州衙门，燕军打到扬州城下的时候，没有遇到丝毫抵抗，扬州城没有丝毫破坏。朱棣索性住在了城里，而没有像往常一样住在军营当中。

　　到了这里，吴勉终于从车上走了下来。朱棣早就知道这个白发男人的底细。在手下将领不解的目光当中，将这几个古古怪怪的人让进了他的临时王府当中。

　　到了中堂之后，众人按着宾主坐好。燕王这才微笑着继续说道：“慢待几位仙长了，不过这里还是比起来军营要好的多。靖难一来，本王都是住在军营当中。这次还是托了几位仙长的福，得知几位要来，本王这才从军营当中搬到了这里来的。”

　　这时候，一直站在归不归身后的郑军走了过来，将朱允文亲笔所写的信函交给了燕王的护卫，看着护卫转呈到了燕王手上之后，这才开口说道：“燕王殿下，这是陛下给您的信函。陛下要说的话都在上面了，还请殿下过目。我门也好回去交差。”

　　“这是陛下的圣旨吗？”燕王看了一眼放在自己身前书案上面的信函，他并没有打开，只是似笑非笑的看了郑军一眼，随后继续说道：“本王要说的话在靖难檄文上面已经说的很清楚了，本王是清君侧，并非是要造反。陛下如果不能清除身边奸佞的话，那这圣旨本王还是不看的好。”

　　说话的时候，已经有护卫将信函拿起来，送还到了郑军的手里。郑千户还想要说什么，却被燕王摆手阻止：“千户大人，你护送几位仙长一路赶来扬州辛苦了，现在可以起去休息了……”

　　说话的时候，几个护卫走到了郑军的面前，不容分说便要将他带走。昔日在京城的时候，还叫做杨军的郑军便和燕王朱棣私怨。只是那个时候郑千户是皇帝身边的红人，就算是燕王朱棣也不敢将他如何。现在风水转到了燕王的身边，看在吴勉、归不归的面子上，不杀这个仇人已经是开恩了，又怎么会让他在自己的面前碍眼。

　　看着郑军满脸通红的要被护卫们拖走，归不归嘿嘿一笑之后，开口说道：“燕王殿下，我们几个布衣虽然叫做陛下的特使，不过正牌还是这位郑军大人。如果郑大人不在这里的话，那我们这几个凑热闹的也可以回去了。哎……老人家我活了这么久，这样丢面子的还是第一次……”

　　说话的时候，归不归已经从座位上面站了起来。拉起来自己身边的两只妖物，作势就要从这里离开。只留下来一个生冷不忌的白发男人还坐在原位上，不过没有了这个老家伙，燕王都不知道应该如何与吴勉说话。

　　而燕王这边也很尴尬，当着这么多属下的面，又不好下去生拉归不归。就在他犹豫应该豁出去留下这个老家伙的时候，中堂外面传来了一声笑声，随后一个熟悉的声音响了起来：“归师兄来了就走？不知道的还以为是殿下慢待了师兄……”

　　说话的时候，一个身穿黑色僧衣的和尚从外面走了进来。正是那个应该在白马寺主持佛诞的和尚姚广孝。和尚身后还跟着一个年纪轻轻的少女，百无求一见这个女人，脚底好像生根一样，站在地上一动不动……


第192章 提亲

　　“大和尚你不是去了洛阳参加法会了吗？”看到了姚广孝和尚之后，归不归便嘿嘿一笑，又看了站在和尚身后的少女一眼，随后他回头冲着痴痴呆呆的百无求做了一个鬼脸，说道：“看来郡主的女红已经修习的差不多了，也应该找个乘龙快婿嫁了……”

　　拖金儿不明白这个老家伙说什么，看了一眼端坐在座位上的吴勉一眼之后，这才魅然一笑，对着归不归说道：“别郡主郡主的叫，好像在说别人一样。你什么时候开始关心我的事情了？是不是想要给姑娘我提亲……”说话的时候，拖金儿脸色微红的又看了那个白发男人一眼。

　　百无求站在吴勉的身前，从它的角度来看，拖金儿好像是在看它一样。原本肤色黝黑的百无求，这一下脸色便成了酱紫色。这个天不怕地不怕的前任妖王竟然害羞的低下了头，扭扭捏捏的对着身前的归不归说道：“老家伙……老子我一点准备都没有……不过现在两军对战，现在就成亲是不是不太好？好像老子多着急似的……”

　　“胡闹！你还有一点天家贵胄的样子吗……”看到自己刚刚说不在扬州的两个人突然出现，燕王的脸色多少有些尴尬。加上拖金儿多少有些轻佻的话，让朱棣脸上更加挂不住。当下他已经站了起来，瞪了自己的半妖女儿一眼之后，向着姚广孝和拖金儿的位置走了过去。边走边微笑着对着姚广孝说道：“本王不是说了吗，少师尽管去主持佛诞，本王留守扬州。想不到少师还是不相信本王……”

　　姚广孝行了佛礼之后，笑吟吟地说道：“和尚我只是去挂个名字而已，主持自由其他的高僧。归师兄、吴勉仙长和两位散仙来见殿下，和尚我怎么也要赶回来相陪。”

　　说到这里的时候，和尚看了一眼身边的拖金儿，随后继续说道：“佛诞的事情交代完之后，和尚回北平见了拖金郡主。没有殿下的钧旨便请郡主娘娘来了扬州，还请殿下赎罪……”

　　“如果是朱拖金自己前来，那是犯了本王的军法。既然是少师带她前来，那又是另外的一番说法了。”冲着姚广孝笑了一下之后，朱棣办起了面孔，对着自己的半妖女儿说道：“看在大师的份上，这次本王就饶了你这一次。你是女儿家，不要如此轻佻虚浮，回到后堂去休息吧……”

　　“拖金郡主不忙走……”姚广孝打断了燕王的话，和尚微微一笑之后，看了吴勉、归不归和两只妖物一眼，随后继续说道：“和尚我带郡主前来，还有另外重要之事托付，还请殿下留下郡主。”

　　燕王看了拖金儿一眼，随后点了点头说道：“也好，那就听少师的。拖金你就陪着本王，不要多言多语。”

　　燕王说完之后，姚广孝这才笑吟吟的走到了归不归的面前，行了佛礼之后，笑着说道：“老师兄，许久不见了，早上和尚要去洛阳参加法会。不能亲自前往京城迎接，真是罪过了。对了，和尚拜托一位小施主前去送信，不只知道师兄收到了没有……”

　　“老人家我一猜那个拖人送信的和尚就是广孝你，和尚你出手倒是大方，一出手就是一百两金。好人你做了，出钱的可是老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，招手叫过来站在角落里的赵真元。指着姚广孝对着这个孩子继续说道：“娃娃你看看，是不是这个和尚？”

　　赵真元点了点头，说道：“是，就是这位大和尚。我信送到了，你们见面了……是不是可以给我钱去赎回我娘了……”

　　“还没有赎回这孩子的娘亲？”姚广孝微微的皱了皱眉头之后，继续说道：“这个怪和尚了，早上贪急走的匆忙，应该尽早解救的……殿下，请稍等和尚片刻，我去救赎这孩子的亲人就回来……”

　　“广孝你别瞎折腾了，你留下来陪着我们家老家伙说话，老子去救这孩子他妈。”此时会错了意的百无求已经羞的坐立不安，以为这是归不归要给它一个惊喜，要趁着来说和的功夫顺便向燕王朱棣提亲。也不知道提前和自己说一下，它百无求什么时候这样的尴尬过。

　　说话的时候，百无求不由分说将小孩子赵真元扛在了肩头便出了中堂。小任叁没有看到席应真也有些不耐烦了，当下跟在二愣子的身后也走了出去。边走边说道：“大侄子你走的慢点，等等我们人参……都是要娶媳妇的了，也不知道尊敬一下我们长辈……”

　　看着这一大一小两只妖物带着赵真元出了知州衙门，在场的燕军将领都面面相觑。这不是来说和的使臣吗？说走就走当燕王殿下是什么？更加怪异的是燕王殿下竟然没有一点怪罪的样子，从姚广孝那里听说了有关这个小孩子来龙去脉的事情之后，还派了二百人的军兵看护着刚才的黑大个子和两个小娃娃，下了钧旨不管他们三个做了什么都不要阻拦，还要确保他们的安全。

　　看到姚广孝到了，归不归也拉着郑军回到了座位上。经过刚才的闹剧之后，没有燕王的授意，也没有人再敢带走这位千户大人。

　　姚广孝坐好之后，看了一眼周围作陪的文臣武将，随后对着燕王说道：“殿下，和尚又几句私房话要对殿下和吴勉、归不归二位修士诉说。请各位大人们回去休息，时间不早了，还要小心南军趁着夜色偷袭我军大营。”

　　燕王明白这和尚是有什么话要私下对着自己说，当下他点了点头，对着周围作陪的文臣武将，还有自己的两位世子说道：“少师说的是，军事为重你们回到各自军中，严防对面的南军偷袭……”

　　这些大臣也到志趣，当下纷纷起身告辞。转眼之间，中堂之上只剩下了姚广孝和燕王朱棣父女俩，以及吴勉、归不归和锦衣卫千户郑军了。原本还有几个护卫想要留在燕王身边，不过朱棣还是将他们一起撵到了中堂之外。

　　看到该走的人都走了之后，姚广孝这才微微一笑，对着归不归、燕王说道：“原本现在应该商谈两军议和的大事，不过现在夜色正浓，黑暗当中商量这样的大事恐怕会引来后人非议，说我们不敢在白天商量，只敢在黑夜当中密探蝇营狗苟之事。大事应该白天正大光明来说，现在这样还是说点小事吧。殿下，归师兄和吴勉先生没有什么异议吧？”

　　“和尚你都这么说了，老人家我那敢有什么异议？”归不归笑了一下之后，笑嘻嘻得看了一眼身边的吴勉，随后继续说道：“不过你要说什么可要想好，你说错什么话，挨了雷劈可不要连累到我老人家……”

　　“和尚我说的是喜事，怎么可能引来雷劫？”姚广孝笑了一下之后，看了一眼燕王，随后他继续说道：“和尚斗胆代殿下向归不归大修士的公子，前任妖王百无求提亲……百无求公子殿下也见过多次了，它可是妖族神明的血脉。长得仪表堂堂，有万夫难挡之勇。如果殿下有了这样的乘龙快婿……”

　　“姚和尚！你在消遣姑娘吗！”没等姚广孝说完，那位半妖拖金儿坐不住了。它原本以为姚广孝要说合自己和吴勉的婚事，想不到这个和尚竟然要将自己嫁给那个黑大个子。当下它便不干了……


第193章 决裂

　　拖金儿原本以为和尚要将它许配给吴勉，想不到姚广孝一张嘴竟然要将它嫁给百无求。拖金儿以自己身上流淌着一半妖物的血为耻，又怎么可能嫁给那个黑大个子。当下怒火无法控制，大叫了一声之后，竟然将自己身边的桌子掀翻，对着姚广孝的位置砸了过去。

　　“放肆！”朱棣是战仗当中冲杀出来的，在桌子即将砸到姚广孝之前，抬手将桌子推了出去。而和尚好像什么事情都没有发生一样，既不躲闪也不阻挡。冲着怒发冲冠的女妖笑了一笑，说道：“百无求公子有什么不好吗？它可是前任妖王，论起来的话郡主也要在妖王的臣服之下……”

　　“要嫁你这个秃头和尚去嫁好了！不要消遣姑娘……”拖金儿脸色变得涨红，瞪着眼睛对和尚继续说道：“你这个和尚就没安好心！你们蝇营狗苟的勾当，凭什么要搭上姑娘我……”

　　“孽畜！让你在这里已经是恩典了！你却越来越放肆……”见到拖金儿冲着姚广孝大吼大叫，朱棣跳起来抡圆了巴掌照着拖金儿的脸庞便打了下去。没想到他女儿的妖性起来。反手打落了燕王打过来的巴掌，如果不是自己的意中人就在旁边，拖金儿此时已经和朱棣动起手来。

　　“你配打我吗？”事到如今已经不能不翻脸了，当下，拖金儿冲着愣住了的燕王说道：“我被送到你身边，便被你对待猪狗一样的扔到了外宅。连你过寿的时候都不让我回来，一直到十四岁府里府外的人都直呼其名叫我拖金儿！有谁认我是燕王朱棣殿下的女儿，叫过一声小姐的？”

　　说到这里的时候，想起来自己从小到大受到的委屈，眼泪便止不住的流了下来。它擦了一把眼泪之后，继续说道：“是不是还想说我吃了你十四年的饭？十四岁之后我便替你杀人，足够还你衣食住行之资了……从现在开始我不欠你朱棣的，朱姓还给你，记住了，我叫做拖金儿，不叫什么朱拖金……”

　　说完之后，满脸泪痕的拖金儿转身便向着中堂外面走去。姚广孝愣了一下，他也没有想到会是这样的局面，这和尚将半妖想的简单了，以为朱棣训斥几句之后，它还是要乖乖听话的，没有想到这半妖竟然会以这个为引子，和朱棣彻底的决裂。

　　半妖与燕王决裂不算什么，不过它知道的事情太多，绝对不能让这个拖金儿出去乱说。当下姚广孝的身子一闪，拦在了半妖的身前。微微一笑之后，说道：“郡主，燕王殿下是你的生身之父，你们父女之间有点误会，郡主不要冲动……”

　　“和尚！事情是你挑起来的，现在你做什么好人……”说话的时候，拖金儿也不管自己的本事和姚广孝相差悬殊了。当下挥拳向着和尚的面门打了下去。

　　看着拖金儿一拳打过来，和尚微微的叹了口气。原本他不想当着吴勉、归不归的面动粗的，现在看起来不动粗是不行了。当下姚广孝高声颂了一声佛号之后，伸手去抓拖金儿打过来的拳头。以他的本事转眼之间便能制住这个半妖。

　　不过让姚广孝没有想到的是，他去抓半妖拳头的同时，那个从头白到脚的白发男人鬼魅一样的出现了和尚的身后。白发男人也不动手，只是轻声细语的在和尚耳边说了一句：“你敢动它，我就动你……”

　　吴勉的声音让姚广孝不由自主的打了个哆嗦，这个白发男人什么时候到了他的身后，自己竟然一点察觉都没有。什么时候他们俩的实力差距已经这么大了……一瞬间他全部的精力都转到了身后，防着吴勉暗中下手……

　　这样一来，姚广孝的面前便出现了一个空档。拖金儿一拳打在他的脸上，这半妖的力气不小，直接将这和尚打倒在地。这个结果它自己都没有想到，等到看到了站在姚广孝身后的吴勉之时，半妖才明白过来刚才是这个白发男人救了自己。

　　原本拖金儿便对吴勉暗生情愫，现在看到这个白发男人又救了自己。心里又开始胡思乱想起来，犹豫了一下之后，对着吴勉说道：“多谢你相救，以后如果有机会，我拖金儿定当报答……”

　　说完之后，拖金儿再次回头向着中堂外面走去，它一边走一边心里一边胡思乱想：他会不会叫住我？这个白发男人一旦在后面抓住自己又该怎么办？跟着他走吗？他会不会心里也看上了自己？为什么他还不叫住自己……

　　拖金儿一边胡思乱想，一边从中堂当中走了出去。它一直走出了知州衙门，也没有等到吴勉叫住自己。最后走出了衙门的拖金儿只能硬着头皮施展遁法离开了扬州，临走之前它心里还在嘀咕：为什么你还不开口？是害羞吗？要不自己回去再给他一次机会？不行，刚刚和父亲决裂之后，就为了一个男人回去，穿出去像什么话……

　　拖金儿消失的时候，姚广孝已经从地上爬了起来。他冲着吴勉苦笑了一声之后，说道：“吴勉先生为了一个半妖出手……难道是和尚想多了？你对郡主也生有情愫……”

　　他的话还没有说完，吴勉突然向前一步，握住了和尚的手。还没等姚广孝把话说完，从白发男人身上闪过一道电弧，顺着他们俩紧握的手传导到了和尚的身上。

　　“嘭！”的一声巨响之后，姚广孝的身体被电弧打的飞了起来。这时候他那只手还是被吴勉紧紧的握着，在和尚飞起来的一瞬间，白发男人猛地一拉将和尚帅倒在了地上。半晌都没有爬起来……

　　被电弧击中的同时，姚广孝身上的术法被吴勉身上一股奇怪的力量暂时封住。要不然区区一道电弧也不会对他造成多大的伤害。

　　“看看，不听老人言吃亏在眼前吧？”归不归笑嘻嘻的走了过来，看了一眼身上冒出白烟，踉踉跄跄准备爬起来的姚广孝一眼。随后他继续说道：“说错了话挨雷劈了吧？这个滋味是不是不好受？没事，一会就好了……原本看着别人挨雷劈是这样的……”

　　看了一眼还在错愕当中的燕王之后，归不归嘿嘿一笑，对着朱棣说道：“殿下，既然这样了，那就是说我们家百无求没有成为殿下乘龙快婿的福分了……父女俩没有隔夜的仇，殿下放心，过不了几天郡主就会回来……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到知州衙门外面传来一阵孩子凄惨的哭声。就在老家伙差异谁三更半夜哭的时候，便听到哭声越来越近。最后看到百无求和百无求两只妖物护送着小孩子赵真元回到了这里，此时的赵真元已经哭的瘫软在地，还是被黑大个子扛在肩上才回到这里的……

　　看到了小孩子痛哭流涕的样子，归不归已经猜到了结果。老家伙轻轻的叹了口气，对着小任叁说道：“你们去晚了一步，是吧？”

　　“就差那一步……”小任叁愁眉苦脸的回答道：“我们赶到院子的时候，正巧看到赵真元他妈从楼上跳下来，脑袋先着的地……”

　　这时候，就听得赵真元一声大哭之后，眼前一黑从百无求的肩头栽落了下来。幸好小任叁一直防着他摔下来，小家伙跳起来将这个和它差不多身高的赵真元抱住，随后一起落在了地上……


第194章 孝子

　　刚才百无求、小任叁带着赵真元前往妓院去赎买（硬抢）他母亲，刚刚带着人走到妓院附近的时候，便听到一个妇人的惨叫声，小赵真元听出来这是自己娘亲的声音，便不顾一切的向着妓院的方向跑了过去。

　　结果还是慢了一步，他们几个已经看到妓院了，就见一个人影从二楼跳了下来。百无求原本还想去救的，可惜二愣子还是慢了一步，它瞬移到了妓院楼下的时候，人影已经摔在了地上。

　　赵真元赶过来的时候，见到从妓院楼上跳下来的人影正是自己的母亲。女人抱着必死的决心，脑袋摔在了地上当时便殒命。看到亲生母亲死在了自己的面前，小孩子大叫了一声，当场昏死了过去。

　　老子是来救人的，可不是来见死人的。百无求见到了女人死掉之后，当下心中大怒，直接冲到了妓院当中，不管男男女女凡是见到的都打了一顿。可能是刚刚见过拖金儿的缘故，二愣子对里面的妓女手下留情，随随便便一个小嘴巴完事。不过对里面乌龟、茶壶和妓院老板就没有那么好脾气了，只要是男人几乎都被它打断了手脚，随后一个一个的拖到了楼下的死尸旁边。

　　这是燕王派来护卫的官兵将这些人都控制了起来，询问刚才发生了什么事情，为什么这个女人会跳楼而亡。这些当兵的都知道百无求、小任叁是燕王的贵客，而且妓院逼死人命不管什么时候都让人极其厌恶。当下他们用对这些断了手脚的人用刑，没有几鞭子便问出了实话。

　　原本早上和尚带着小孩子走后，妓院老板也没打算让赵真元的娘接客。这倒不是他良心发现，而是燕军不久之后说是要接待贵客直接封了城。想要出门的百姓必须有当地的地保带着去见巡城的官兵，说明来意之后领取路引才可以出门办事。如果发现办事于路引所示不同，便以南军细作当场杀头。

　　而妓院的常客也不会因为嫖院特地去开一张路引，结果一直到现在，妓院一个客人都没有上门。

　　生意萧条，妓院的老板便借酒消愁，喝多了几杯酒之后突然想起来自己院子里还有一个当年扬州城有名的赵家大奶奶。她现在只有二十多岁，少妇的风韵正浓。白白养着有点可惜了，早上那个和尚的话也不能作数，他一个穷和尚那来的十两黄金……

　　当下妓院老板借着酒兴打算去轻薄赵家大奶奶，反正早晚都是要接客的人，今晚就当是提前下海了。都是生过孩子的人了，这个有什么大不了的。不过妓院老板还是想错了，当他醉醺醺的跑到楼上想要非礼赵家大奶奶的时候，女人竟然豁出性命的抵抗。只是二人的力量相差过于悬殊，赵家大奶奶挨了一顿毒打。眼看就要被妓院老板得手的时候，女人使出了全身的力气推开了妓院老板，随后纵身从楼上跳下而亡。

　　这时候，晕倒的赵真元正好被小任叁唤醒，听到了自己母亲惨死的经过之后又嚎啕大哭起来。哭了一阵子之后，这个不到十岁的孩子竟然趁着蹲在地上茶烟尸体的官兵不注意，抽出了他腰间的长刀，对着妓院老板的胸膛看了下去。

　　可惜他毕竟是个八九岁的孩子，虽然握刀在手可是力量太小，砍中了妓院老板的胸膛却没有致命的伤害，只是皮肉破损却并没有什么大碍。挨了一刀的妓院老板还条件反射的踹了小孩子一脚，将他踹倒在地……

　　“敢还手！谁教你的臭毛病！”看到赵真元被欺负，百无求和小任叁不干了。二愣子一巴掌将妓院老板打翻在地，它一只脚踩在了老板的胸口。对着小任叁说道：“任老三你把赵真元带过来，自己娘的仇要他自己来报！”

　　这时，小任叁跑过去将赵真元搀扶了起来，将掉落在地的腰刀捡了起来递给了这个小孩子，说道：“来，今天我们人参给你做主了。当着你娘的面弄死这个王八蛋，就当是给你娘亲报仇了……”

　　腰刀被偷走的官兵本来想要拿回自己的兵刃，却被他的长官拦住。燕王殿下已经亲口说过了他们做什么不要阻拦，更何况现在这孩子是在为母报仇。要是阻止了弄不好好会惹来燕王殿下的不快，索性睁一只眼闭一只眼。弄不好事后这个小娃娃还要被当作孝子加以表彰……

　　此时赵真元已经停止了啼哭，脸上出现了和他现在年纪不符的凶狠之色。举起来腰刀对着妓院老板的脖子就要下刀，眼看着这一刀下去妓院老板就要命丧当场的时候，却被百无求拦住。

　　二愣子伸出两根手指手夹住了刀刃，对着不明白它这是什么意思的赵真元说道：“你这样一下刀他就死了，那有什么意思？别照要害下手，砍他肉厚的地方。那么痛快的死了太便宜他了，咱们活活剁死他……”

　　赵真元这才听明白了这个黑大个子的意思，小孩子大叫了一声之后，举起来手里的腰刀对着妓院老板的胸口，大腿和屁股乱砍了下去。随后便听到男人杀猪一样的惨叫，那些杀场当中走出来的官兵看着直皱眉头。这样的杀法在沙场当中也是少见的……

　　乱砍了一通之后，刀刃还是看破了妓院老板的血脉。随后失血过多的男人终于气绝身亡，看到仇人死了之后，赵真元跪在自己母亲的尸体前再次大哭了起来。看到百无求都跟着一阵的心酸，随后二愣子给赵真元出气。让小孩子指认妓院里面欺负过他们娘俩的龟公、大茶壶，然后百无求将他们一一杀死。随后一把火烧了妓院。

　　一切处理停当之后，百无求、小任叁这才带着哭哭啼啼的赵真元回到了知州衙门这个临时的燕王王府。

　　听完了他们仨的诉说之后，归不归跟着叹了口气，将赵真元拉到了身边，对着他说道：“这事怨老人家我了，要是一进城的话就去救你的娘亲，现在也不会是这个结果。唉……娃娃，老人家我对你不起。这样，你随便说出来一个要求，只要不是要星星、月亮这样的，我老人家都能给你办到。说吧，你想要做什么……”

　　此时的赵真元多少好了一点，这一路上他跟着吴勉、归不归和两只妖物前来扬州。从他们的言谈举止当中听出来这四个都不是一般的人物，他们当中还要以那个白头发的男人为尊。现在自己的母亲死了，自己后半生便要着落在他们的身上了。

　　犹豫了一下之后，赵真元擦了一把眼泪，看着吴勉说道：“我现在父母双亡，后半生无依无靠。想要拜在您老仙长的门下为徒，从此之后将师父您当作父母来孝敬、供养，不知道可不可以……”

　　小孩子这句话让在场的众人都没有想到，原本燕王打算收这孩子当个义子，现在听到这个八九岁的小孩子竟然要拜在白发男人门下，朱棣马上拍手说道：“那本王便厚着脸皮做一个引荐之人，难得这样的孝子。日后跟着吴勉仙长修炼术法，一定也有一番经天纬地的功业。”

　　百无求也跟着凑热闹，它也跟着点头说道：“小爷叔，老子看这孩子还算是个好孩子，这样的人你不收了做徒弟，什么样的人你要收？差不多就可以了，像老子这样的，你没那个福气。这个赵真元总是没问题的……”


第195章 行刺

　　吴勉看了一眼站在自己面前小孩子之后，继续说道：“你来的不是时候，我刚刚关了门墙，不收弟子了……”

　　听了吴勉的话，百无求当场就瞪起了眼睛，看着吴勉说道：“小爷叔，你刚刚关了门墙？老子怎么不知道你什么时候开过门墙？”

　　“门墙是我的，我什么时候开关是不是还要请示你一下？”吴勉用它特有的眼神看了一眼面前的百无求之后，指着身边的归不归对着找孩子赵真元说道：“你拜错了师门，这个老家伙是正宗的方士，你拜他门下才正是正统。”

　　“老爷爷的年纪大了，他收了我做弟子没几年就走了，那我不是连师父都没有了吗？”说话的时候，赵真元想起来自己死去的父母，眼泪又止不住的流淌了下来。擦了一把眼泪之后，他直接跪在了吴勉的面前，一边磕头一边说道：“我拜在师父的门下，也不要您老人家教授我什么本事。您就把我当成儿子，我把您当成父亲。我知道家里还有个老人就知足了……”

　　这两句话说完，百无求和小任叁两只妖物的眼睛一红。它们俩帮着这孩子劝说着吴勉。

　　“小爷叔，实在不行你就收他当个儿子。反正女儿有了，现在多了一个儿子就是女儿双全了。老子都羡慕你……”

　　“这次我们人参要站在大侄子这边了，这孩子看着真心不错，要不是我们人参看着和他差不多。我们人参都想收这么一个徒弟，这么好的徒弟不是在哪都能遇到的，以后想要再找这样的弟子，只能做梦了……”

　　就连归不归也一起劝说了几句，老家伙也打心里喜欢这个孩子。原本想着吴勉要是不收的话自己就要了，没有想到赵真元嫌弃自己的年纪大，归不归又不好说破，当下只能劝着吴勉收下这个弟子。

　　不过不管怎么说，吴勉都打定了心思不收弟子和干儿子。看着赵真元刚刚失去了母亲，想要拜个师父又不得意。小孩子委屈的低下了头，吧嗒吧嗒的掉着眼泪。最后还是刚刚被雷劈过的和尚姚广孝说了话：“和尚我来出个主意，既然吴勉先生现在还没有收徒的打算，那么真元你愿不愿做个小厮鞍前马后服侍？如果哪一天他有了收徒的心思，你便是吴勉先生的大弟子了。如何？”

　　赵真元听了之后，急忙用力的点了点头，随后对着身边的人和吴勉说道：“我愿意在师父身边做个小厮，只要我能留在他老人家的身边，让我做什么都可以。”

　　吴勉原本还不想要接受，后来看着孩子实在是可怜。而且百无求和小任叁那两只妖物已经脸红脖子粗了，恐怕自己再坚持的话这俩妖物就先要翻脸。最后白发男人也不说话，默认了收下赵真元这个小厮。

　　虽然没有做弟子，不过能做个小厮陪伴在吴勉身边也好，起码知道世上还有自己亲人一样的人。让刚刚失去双亲的赵真元稍稍有点缓解了一点对父母的思念之苦。

　　这么折腾了一番之后已经到了深夜，当下燕王下令将众人送到了馆驿当中。明天早饭之后在正式开始商量议和的事情，刚刚和自己的半妖女儿决裂，朱棣的心情不好没有去亲自相送。只是请了和尚姚广孝代替自己去了相送。

　　之前明明怎么看自己的半妖女儿都不顺眼的，为什么这一闹翻了，朱棣的心里却放不下。吴勉和归不归他们离开之后，燕王又下了密令去查找拖金儿的下落。

　　虽然刚刚被吴勉用电弧劈了一下，姚广孝的脸上却没有丝毫的尴尬之色。他亲自带着这些人、妖来到了馆驿，馆驿就在知州衙门隔壁，几步便到了馆驿当中。让人服侍他们住下之后，和归不归客气了几句之后这才退出了馆驿，回到燕王府中找驻地商议明天的事情。

　　做了吴勉身边的小厮之后，赵真元便守在这个白发男人的身边。原本分给了他一间寝室的，却被这个小孩子拒绝。他只要在吴勉的寝室门后加一张床即刻，一旦半夜白发男人有个起夜、翻身这样的事情，他也好过去侍候。当年家中养着小厮就是这样服侍主人的。吴勉虽然不喜，不过也留着这个小孩子住在了自己的寝室当中。

　　众人都住进了寝室之后，过了差不多一个时辰，其中一间寝室的大门开了一道缝隙，随后一个黑衣人从缝隙当中钻了出来。趁着夜色他跳上了房顶，随后悄无声息的顺着房顶到了墙头，只要从这里跳下去，对面就是燕王居住的知州衙门。

　　眼看着黑衣人就要跳下去的时候，身后突然响起来一个熟悉的声音：“老人家我就知道千户大人你跟着来还有别的打算，不过战局真的坏到如此地步了吗？需要你这个皇帝的近身侍卫来行刺燕王？这个不是皇帝的意思吧？”

　　黑衣人正是那位锦衣卫的千户郑军，冷不丁听到了归不归的声音，吓得他差点从房上摔落下来。当下郑军一回头，便看到了笑眯眯的老家伙站在自己的身后。

　　郑军看了一眼归不归之后，低声说道：“今晚这事与陛下无关，都是郑军自己临时起意。仙长你一路过来亲眼所见，我军无论从数量和战力来说都不是燕军的对手。如果我再不做点什么的话，胜负已定，那便无可挽回了……”

　　“你确定能你自己刺杀的了燕王？”归不归笑眯眯的看着郑军，顿了一下之后，继续说道：“小心这样一来再给燕王带来口实，原本他只是要清君侧的。现在皇帝的贴身侍卫趁着议和的档口暗中行刺他，这样一来的话君不贤的罪名便有了，他再说造反的话也没有问题了。”

　　“朱棣现在不就是在造反吗？”郑军冷笑了一声之后，继续说道：“他现在哪里还有一点做臣子的样子？我今晚不管会不会刺杀燕王，他都会铁了心的造反。如果今夜燕王暴毙，他的两位世子必定争权，到时候燕军乱成一团，或许陛下还有反败为胜的可能。”

　　看了一眼已经铁下心来行刺燕王的郑军，归不归轻轻的叹了口气，随后他再次说道：“说实话吧……亲户大人，你真的是想单人匹马的行刺燕王呢？还是打算借着这个由头将我们几个一起拖下水？我们都是一起来的，你行刺燕王的话我们几个自然脱不了干系……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，老家伙似笑非笑看了一眼眼神有些慌乱的郑军，随后继续说道：“或许你根本就不是想要刺杀燕王殿下的，只是想要被他的护卫抓住，然后装作受刑不过，将刺杀的罪名都推到我们几个的头上。到时候逼得我们和朱棣翻脸，想要凭着我们几个术法，杀死这位燕王殿下的，是不是？”

　　这两句话说出来，郑军一言不发低下了头。原本这次议和的队伍当中没有他的，还是郑军自己向皇帝请示调了过来。本来他只是想要探查一下燕军的兵力部署，不过亲眼见到了两军实力悬殊的差距之后，郑军自己改了主意。要借着吴勉、归不归的手去行刺燕王，就算自己在燕军大营粉身碎骨也要拉着朱棣一起。

　　现在听到归不归说破了他的心思，郑军便低头不再言语。他心里明白这个老家伙已经不可能让他越过这面墙了……


第196章 夜访

　　看着郑军一言不发的样子，归不归嘿嘿一笑，对着墙对面说道：“和尚，不用等着了，今天晚上不会有人过去了。”

　　归不归的话音刚落，墙头的位置传来了另外一个人的声音：“归师叔刚刚上房顶的时候，家师便已经离开了。他让弟子转告师叔，今晚家师就当作没事发生，下不为例……”

　　“是无名啊。”归不归听到了对面墙头那人的声音之后，嘿嘿笑了一声，随后他继续说道：“回去和你师尊说一声，这次是老人家我欠他一个人情。就当还刚才我老人家提醒他别挨雷劈的人情了，该说的话都说了，他还是挨了雷劈这个就不能怪老人家我了。”

　　对面灌无名的声音再次响了起来：“是，这话弟子一定转告。如果再没什么事情的话，老师叔请带着千户大人回去休息吧。明天还要正是开始商量议和的事情……”

　　归不归嘿嘿一笑之后也不再说话，老家伙的身影身边在当场消失。郑军犹豫了一下之后，还是从房顶上跳了下来，随后低着头回到了自己的房间。

　　来到了馆驿之后，归不归便感觉到了广孝师徒守在了对面的墙角下。看样子两个人是在这里安置了寝室，就在老家伙笑话姚广孝师徒要空守一晚的时候，想不到郑军就在这个时候，翻到了房上准备到对面向燕王下手。

　　归不归猜出了郑军的意图，原本还想不通破这层窗户纸。最后看到这位千户大人铁了心要把自己拖下手，最后这才说破制止住了郑军。

　　回到了自己的寝室之后，归不归自己苦笑了一下，随后自言自语地说道：“这算是什么事……算了，起码他对皇帝还是忠心耿耿……”

　　他对自己的话还没有说完，房门外面突然传来了百无求那粗声粗气的声音：“老家伙，你睡了没有？没睡就起来开门……睡了就赶紧睁眼。不是老子我说你，出了这么大的事情，回来之后就一直等着老家伙你过去找老子。结果这都快天亮了你还不来，说起来你都是要当老公公的人了，怎么一点都不替老子着急……”

　　听到了百无求的声音之后，归不归苦笑了一声，随后他打开房门让还没过兴奋劲的黑大个子走了进来。

　　进来之后，满面红光的百无求轻轻打了老家伙一下。随后再次说道：“老子刚才回来的时候没看见拖金儿，就知道事情八成是成了。那小娘们儿是不是害臊不敢见它爷们儿了……快和老子说说，什么时候成亲？明天晚上是不是太快了……老家话你是过来人，你说说看我们俩第一个孩子叫什么名字……”

　　看着百无求兴奋的样子，归不归都不忍心对它说实话了。不过这样的事情瞒不住，该说还是要说的。趁着二愣子换气的空档，归不归继续说道：“傻小子你先等等……是这么回事，老人家我是去提亲了。不过燕王说它女儿太小，想要过几年再考虑婚配的事情。不过有老人家我在，傻小子你就放心吧。该是你的那就是你的，谁也拿不走……”

　　“它小个屁！放在妖山崽子都下了一窝了……”听到了归不归的话，原本喜气洋洋的百无求好像凉水浇头一般，当时就凉了下来。顿了一下之后，它继续大声叫嚷着：“老家伙你说实话吧！是不是它爸爸看老子岁数太大，心里看不上老子这个姑爷？不就是大个两三千岁吗？那有什么了不起的，老子真心疼他家丫头不就得了吗？”

　　说话的时候，百无求换身上下的毛发都竖了起来，一副怒发冲冠的样子，对着对面知州衙门的方向继续骂道：“你们有什么了不起的！不就是一个造反的亲王吗？呸！老子还是妖山的皇上呢。本来你们家姑娘是半妖，嫁给老子都是高攀了。你还不知道什么是福气，竟然看不上老子这个前妖王！等着！老子不是他们修士，回去就带来百万妖兵下山，帮着小皇帝弄死你们这些不长眼睛的……”

　　归不归算到了百无求一定会大闹一番的，它提前下了噤声之法。二愣子吵闹的虽然凶，声音却没有传到寝室外面去。

　　当下老家伙只能劝解着说道：“也没说这件事不成啊，傻小子你消消气。燕王说的是过几年再让咱们来谈，人世间的礼法你还是不懂。你以为结婚这么大的事情就这么容易？再说了，现在你老丈人正在和小皇帝开战，他也不想这个时候那女儿嫁出去。老人家我估计着孩子太小，就是暗示我们要等着战事结束之后，再来让我们提亲的……”

　　听了归不归的解释，百无求心里的怒火这才算稍微的平息了一点。它看了一眼老家伙之后，说道：“还有缓？老家伙你说说老子娶拖金儿，你有几成的把握？”

　　“傻小子你娶媳妇，问老人家我有几成把握？”归不归嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“行吧，看在你叫过老人家我几天爸爸的份上。我老人家给你吃个定心丸，拖金儿那妮子一定会嫁给你的。到时候你们俩第一个孩子——老人家我得小孙孙就叫做百无禁忌……”

　　“老家伙你会不会起名字？老子叫做百无求，老子的儿子叫做百无禁忌？”百无求哈哈一笑，说道：“这哪是老子儿子的名字，分明就是老子兄弟的名字。老家伙，老子生了儿子你也不能闲着，帮着老子看孩子吧。闲着也是闲着，老子还要和拖金儿再生几个……”

　　听了归不归的话，百无求又变的欢喜了起来。就在它憧憬着婚后和拖金儿生了一窝崽子的时候，房门外面再次响起来了敲门的声音。随后一个让百无求朝思暮想的声音在门外响了起来：“归不归你睡了吗？他在哪？你告诉姑娘，我有句话要对着他说……”

　　门外响起来的是之前和燕王闹翻，离家出去拖金儿的声音。听到了这个声音的时候，百无求的骨头都要酥了。二愣子把‘他’听成了‘它’，当下会错了意，以为这个小妖精是来找自己的。当下它欢天喜地的准备给拖金儿一个惊喜，当下蹑手蹑脚的走到了房门口。随后猛的一推门，出现在了拖金儿的面前，笑呵呵地说道：“早知道你去找老子，老子就在房间里面等你了。是不是你爸爸想通了，打算把你许配过来了？”

　　看到百无求从归不归的房间里面出来，拖金儿吓了一跳。原本它是来找吴勉的，不过去了他的寝室之后，才发现房间里面空无一人，在馆驿当中找了一圈之后也没有找到白发男人的影子。无奈之下只能来求这个老家伙，希望能从他的嘴里听到吴勉的下落。

　　没有想到会在这里见到百无求，拖金儿不由自主的向后退了一步。稳了稳心神之后，半妖向着房间里面看了一眼，确定了吴勉不在这里之后，它这才对着百无求说道：“大个子，这里没你什么事。你们家大人呢？这事和你说不清楚……归不归，你把吴勉藏哪了？”

　　“咱们俩的大事，怎么就没老子的事儿了？”百无求还是没有想到半妖会看不上自己这个妖王，它笑嘻嘻的推了半妖一把。随后继续嬉皮笑脸地说道：“这不管小爷叔的事，老子的爸爸是这个老家伙。你要谈彩礼、嫁妆什么的，也要去找他啊……”


第197章 密谈

　　拖金儿忍着百无求把话说完，随后对着黑大个子身后的归不归说道：“你是怎么和它说的？还是你压根就没说？”

　　“说了……”见到正主到了，归不归心里明白西洋镜要穿帮了。老家伙有些纠结的看了面前的一对妖物之后，继续说道：“话没说的那么全……”

　　“那就是没说……”拖金儿看了归不归一眼之后，回头又看了一眼东方蒙蒙亮的天色。知道现在是不可能找到吴勉了，当下索性要把事情说清楚，也好让百无求死心。当下，半妖冲着归不归摆了摆手，说道：“归不归你先出去一下，姑娘我有话要和你儿子说……既然你说不出口，那么姑娘亲口来说。”

　　如果话从这个半妖嘴里说出来，百无求或许会能接受一点。当下归不归无可奈何的点了点头，随后对着半妖说道：“有什么话你悠着点说……别看它五大三粗的，其实这孩子心软的很……”

　　说话的时候，归不归磨磨蹭蹭的走出了房门。百无求一头雾水的看着他和半妖，傻笑了一声之后，说道：“什么事情这么兴师动众的？它爸爸要老子倒插门？那可不行啊……老子是做过一任妖王的，老子要脸，倒插门这件事可不行。”

　　“你想多了……”看到了归不归走出了寝室之后，女妖反手将房门关上。老家伙想要趴在门上听它们再说什么，不过房子里面被自己下手噤了声。想要解除禁止要进到房子里面才能做的到，当下心中忐忑不安的老家伙在寝室门前来回踱步。担心女妖那句话没有说好，那个傻小子一时想不开再寻了短见……

　　“老不死的……”就在归不归心里焦急的时候，他的脚下钻出啦一个小脑袋瓜来，小任叁笑嘻嘻的对着他说道：“我们人参都看见了，拖金儿那个小娘们儿在馆驿里面来回乱窜。你叔叔嫌它烦刚刚使了幻术，面对面这个小娘们儿都看不见他……是不是它知道吴勉那里没戏了，它又回来吃回头草了？”

　　“人参你不要胡说八道。”归不归看了脚下的小任叁一眼之后，蹲在地上对着小家伙说道：“一会要是打起来了，人参你拉着拖金儿，老人家我去拉……”他的话还没有说完，就见自己寝室的房门打开，随后若无其事的拖金儿从里面走了出来。

　　看到半妖出现之后，归不归马上站了起来，探头探脑的向着寝室里面看过去，见到里面还是刚才那样子，没有什么打斗的痕迹，更加没有见血。百无求坐在床榻上背对着自己，看不清它脸上的表情，老家伙这才算松了口气，向着已经走到自己身边的拖金儿说道：“你都和这个傻小子说什么了？”

　　“该说什么就说什么。”拖金儿看了归不归一眼之后，继续说道：“看到了他之后，替姑娘我带个话……我会找到他的，我为了他和家里决裂，总要有个交代……”说完之后，看到天色越来越亮，拖金儿也没有心思继续留在这里，当着归不归和小任叁的面施展了遁法离开了这里。

　　这个时候，归不归也没有心思理会拖金儿的下落，他直冲冲的回到了房间之后，看到百无求好像变了个人一样。它直勾勾的看着对面，嘴里自言自语的嘀咕着什么。

　　归不归竖起来耳朵，仔细听着二愣子的话。听了半晌之后才听明白，百无求嘴里翻来覆去再嘀咕这几句话：“它没看上老子……它要做老子的奶奶。老子哪点比不上那个小白脸……它怎么就瞎了眼选了那个小白脸。它不给老子做媳妇，还要做老子的奶奶……它没看上老子……它要做老子的奶奶……”

　　“傻小子，一个女妖而已，没有什么大不了的。”归不归走进了百无求身边之后，继续说道：“它那是没有眼光……那个小白脸那里能比得上傻小子你。回去之后让人参陪你去娼馆里面转转……”

　　此时天光已经大亮，馆驿当中的仆人们陆陆续续的起来，为昨晚住进来的这些贵客们准备早餐。还有燕王那边的人等候在客厅当中，等着他们这几个人、妖吃完了早饭之后，便要带着他们去见燕王。正式开始今天议和的过程。

　　昨晚吴勉、归不归和两只妖物几乎都没有睡着，此刻白发男人也带着赵真元从他的寝室当中走了出来。看到了自己的小爷叔之后，百无求再没有往日的热情。马上将目光转到了另哇一边，故意不去看这个白发男人。

　　这时，馆驿的驿丞到了他们几个人、妖的身边，亲自带着他们去了客厅。一边享用早餐，一边去见燕王派来的官员。

　　“几位仙长用完早饭之后，便要去见燕王殿下了。有关议和的事宜，殿下要亲自和几位仙长商量。”燕王派来的官员是文官，他看了一眼最后一个进来的郑军之后，继续陪着笑脸说道：“千户大人，昨晚燕王殿下已经看了陛下的亲笔信，这是燕王殿下给陛下的回文。还请千户大人回程的时候，亲手交给陛下。”

　　“现在就给回文？这是不是早了一点？”郑军愣了一下，回文什么的不是应该临走的时候再给吗？朱棣现在就给自己是什么意思？是不是还打算不见自己，有什么要直接对这几位神仙一般的人物去说？

　　“这回文是殿下亲笔所写，上面是殿下与陛下的叔侄二人的私房话。殿下让千户大人收好，以免回程的时候遗失。”说到这里的时候，官员微微一笑。看了一眼这几个人、妖之后，继续说道：“姚广孝大师让我转告一下千户大人，昨晚的事情下不为例，如果大人还要不死心的话，那大师也只能效仿大人。千户大人在这里做的事情，他老人家也要在北平城再做一次……”

　　郑军本来没有什么胃口，官员说话的时候，他端起来一碗热汤正要喝。听了官员的话之后，这位千户大人迟愣了一下，随后将汤碗放在了桌子上。对着官员说道：“难怪郑某看阁下这么眼熟……阁下就是姚广孝大师收下的弟子萧攘吧？不知道阁下刚才那句话是广孝大师说的，还是燕王殿下亲口所说？”

　　这官员正是姚广孝在朱棣身边收下的弟子之一，他冲着郑军笑了一下之后，继续说道：“大人好眼力，下官正是姚广孝大师的亲传弟子萧攘。有关昨晚的事情，燕王殿下并不知道。还请大人稍后见到殿下的时候，谨言慎行……”

　　说到这里的时候，吴勉、归不归对了一下眼神。老家伙看了一眼这位叫做萧攘的官员之后，嘿嘿一笑，说道：“说起来姚广孝这和尚了，正好老人家我还有点事情要问问大人。广孝和尚有位师尊叫做席应真的，不知道那位老人家到了没有？”

　　“大修士您问大术士席应真啊，算起来他老人家应该算是我的师祖了。”萧攘微微一笑之后，继续说道：“前些日子他老人家还在燕王身边的，不过这几天一直没有见到大术士了。听着好像是燕王派了他老人家什么事情，不过说回来就会回来，说不定您几位去和殿下商量议和之事的时候，老人家已经到了。”

　　小任叁咯咯一笑之后，说道：“老头儿不在啊，昨晚我们人参还以为是老头故意躲着。他没躲着就好。”


第198章 剑拔弩张

　　用完了早饭之后，在这位姚广孝弟子的引领之下，吴勉、归不归带着两只妖物和赵真元到了隔壁的临时王府。此时，姚广孝带着灌无名就等候在门口。见到了他们几个出来之后，和尚便笑吟吟的迎了上去。

　　寒暄了几句之后，改由姚广孝师徒带着吴勉、归不归他们进了王府，刚刚在馆驿当中相陪的萧攘连进到临时王府的资格都没有。

　　“和尚，你真是会收弟子。刚才那个萧攘吓到老人家我了，他和当年在方士一门那时的你一模一样。”归不归说话的时候，有意无意的看了站在姚广孝身后的灌无名一眼。见到了他没有什么异样的表情之后，老家伙继续说道：“那形式作风简直就是当年的你了，要不然的话让他剃了头做和尚，你也开宗立派，让他做你的开山门大弟子……”

　　“归师兄玩笑了，就算和尚真的开了山门，大弟子也轮不到他。”姚广孝笑了一下之后，回头看了灌无名一眼，随后继续说道：“和尚我的大弟子是无名这孩子，也是他时运不济，如果当年无名投在广仁大方师门下的话，那就方士一门最后一任大方师就没有火山什么事了。”

　　“师尊您玩笑了，无名是您的弟子，又怎么可能去投在广仁大方师的门下？”灌无名轻轻的笑了一下，随后继续说道：“萧攘师弟才智机敏，有朝一日也能广大师尊的门帷……”

　　“还是你们爷俩的关系好，怎么看都不像前一阵闹着要分家的样子了。”这时候，小任叁咯咯一笑，说了一句之后，对着一路上都没说话皱眉苦脸的百无求说道：“大侄子你怎么没话了？往常这样的时候你的话最多，现在怎么哑巴了？”

　　百无求看了小任叁一眼，说了一句：“老子说不说话，要任老三你管？他们爷俩就算打起来谁打死谁，和老子又有什么关系？没事逛你的窑子去，别和老子说话……”

　　小任叁原本想着自己开个头，然后百无求冲上来骂街的。之前它们俩一直这么配合多少次了，想不到今天百无求竟然冲着自己来了。小家伙愣了一下之后，刚刚想要还嘴，却被一旁的归不归拉开。老家伙苦笑了一声之后，说道：“看老人家我的面子了，别惹这个傻小子……”

　　姚广孝、灌无名师徒俩见到之后，两个人脸上都露出一丝耐人琢磨的笑意。这时候，几个人已经来到了中堂附近，燕王朱棣站在房门口，见到了他们这些人、妖之后，笑着迎了上来：“刚才本王还说去门口迎迎几位仙长的，不巧军中来了急报。本王处理军务要紧有所慢待，还请几位仙长能多多包涵。”

　　“殿下客气了，我们几个不过是闲散的修士，怎么敢当燕王殿下出门相迎。”归不归嘿嘿一笑之后，和燕王又客气了几句随后第一个进了中堂。原本吴勉应该第二个走进去，可是就在他要迈腿走进去的时候，白发男人身后的百无求突然向前窜了一步，抢身在吴勉之前仰着头进了中堂。

　　按着吴勉之前的脾气，这时候他已经召唤雷电了。不过这次白发男人只是看了百无求的背影一眼，随后也和小任叁一起走了进去，郑军和赵真元最后跟了进去。朱棣不知道最晚的事情，他有些疑惑的看了姚广孝一眼，想要从这和尚的眼神当中知道答案。不过姚广孝只是轻轻的笑了一下，并没有给出燕王他想要知道的东西。

　　分宾主落座之后，燕王命人端来水果、差点，随后这才说道：“昨晚本王应该设宴招待几位仙长的，无奈拖金儿那个丫头闹了一下。让几位仙长看了笑话……等找到那个丫头之后，本王一定要重重的责罚她！能许配给百无求仙长，那是她几辈子修来的福气。这个生在福中不知福的东西……百无求仙长，你这是怎么了……”

　　燕王说到一半的时候，就见坐在归不归身边的黑大个子突然咧嘴哭了起来。百无求曾经做过妖王的事情，在朱棣这里不算什么新闻。也知道它火爆的脾气，可是现在怎么说哭就哭起来了？难不成拖金儿那丫头真让这前任妖王走了心？不能吧？这黑大个子以前也是做过妖王的，后宫妖妃怎么也有十个八个的，怎么就为了一个拖金儿就能变成这副样子？

　　“殿下，这傻小子早上被老人家我训斥了几句，还没回过劲儿来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这孩子生性豪爽，喜怒哀乐从来不藏着掖着。有什么不痛快的一定要哭出来才行。好了……哭两下得了，老人家我以后多顺着你点，不在对你打骂了。”

　　哭了几声之后，百无求用袖子抹了眼泪，顺手又醒了醒鼻涕，这才说道：“老子哭两句怎么了？看老子现在倒了行市，不做妖王了。你们都可以欺负老子了是吗？”

　　归不归苦笑了一声，“老人家我今天就不应该带你过来……昨晚偷着喝酒了吧？怎么青天白日的就开始耍酒疯……好了，百无求你不要再说话了。如果你再这样无理耍闹的话，那你还是回馆驿等着老人家我办完正事回去责罚与你。”

　　归不归几乎从来不直呼百无求的名字，现在听老家伙说话的语气也跟着沉了下去，黑大个子心里多少有些担心。当心它闭上了嘴巴，不过看着中堂大门口，想到了昨晚和拖金儿在哪里擦肩而过的时候，百无求闭上了嘴巴，还是在“吧哒吧哒……”的掉起来了眼泪。

　　不管怎么样，这也算是闭上了嘴。朱棣这才尴尬的笑了一下，随后将昨晚郑军交到自己手上的信函拿了出来，放在了面前的桌子上之后，板起来了面孔指对着郑军说道：“郑千户……这是昨晚你交给本王的圣旨，本王已经拜读了。不过上面的一些话本王并不认同，回帖已经给了你，劳你拿回去呈给陛下。”

　　说完这几句话之后，朱棣顿了一下，随后他继续说道：“那现在我们再说说议和的事情……当初的靖难檄文上本王说的很清楚了，这次并非藩王造反作乱。只是看到陛下身边有奸佞小人，他们掌控陛下的一言一行，将陛下好像傀儡一样的掌控在自己的手里。这样的奸佞小人不出，日后我大明早晚也要亡于这样的奸佞手上……檄文当中指出的齐泰、黄子澄二人为奸佞之首，请陛下早日诛杀此二人。为什么陛下非但没杀，反而将他们二人明降暗升送到外地去筹措兵源去了？陛下真的以为本王什么都不知道了吗？”

　　燕王的话刚刚说出来，郑军马上便从座位上站了起来。对着朱棣行礼之后，他开口说道：“殿下乃是一地藩王，在檄文当中用如此口气与陛下说话合适吗？还是为臣子之道吗？齐、黄二人杀与不杀，都在陛下的圣躬独裁之下。就算他们二人犯下了什么十恶不赦，也应该由陛下专断吧？”

　　“说得好……”燕王眯缝着眼睛看向面前这个锦衣卫千户，当初自己去京城为太祖皇帝奔丧的时候，便和他是老对头。如果这次不是吴勉、归不归一同前来的话，刚刚进了扬州城的时候，变一刀了结这个人了……

　　眼看着两个人剑拔弩张的时候，归不归突然嘿嘿一笑，插了句话说道：“郑千户，现在这样说这些话也没用了。你还是把陛下的底牌说出来。成与不成都在燕王的一念之间，不管结果如何我们也要回去交差的。”


第199章 底线

　　听到了归不归的话，郑军愣了一下。临出京的时候，皇帝的确将这次议和的底线告知了他。当时身边一个人都没有，这个老家伙是怎么知道的？

　　迟疑了一下之后，郑军开始开口说道：“出京之时，陛下的确和我说了几句……”说到这里的时候，郑千户看了一眼周围陪同的北平官员。见到燕王没有将他们遣走的打算，他轻轻的吸了口气之后，继续说道：“陛下原于殿下划江而治，只要殿下退回到长江以北，那江北的全部地区都便全部归于殿下……陛下会下旨册封您为江北王，武将由殿下任命，文官则由朝廷派遣。”

　　说到这里的时候，郑军看了一眼燕王和其他的官员们。顿了一下之后，他继续说道：“殿下继续进军的话，就算可以围困住京城，到时候各地前来勤王的军队也会陆陆续续赶到。时间久了，殿下难免会遇到粮草接济不上的事情发生。到时候军心浮动，小心这一路的战果功亏一篑。或许最后殿下连个北平城都守不住了，还是现在听从圣旨，成为江北王也好。起码还能给后世子孙带来长江以北偌大的家业……”

　　郑军说完之后，朱棣微微沉吟了片刻。随后他转头对着坐在自己身边的姚广孝说道：“少师，以你看来本王是做这个江北王呢？还是继续南下清君侧呢？”

　　燕王的北平军之所以可以一路高歌猛进，都是听从了这个和尚的计策，现在他对姚广孝言听计从。朱允文给出来的条件太过诱人，而且历史上藩王造反得取天下的绝无仅有，自己再打下去或许真的会想郑军所说。等到各地勤王的大军赶过来，最后可能真的连北平都保不住了。

　　听到了朱棣的话之后，姚广孝微微一笑。他看了一眼对面的归不归之后，对着燕王说道：“如果现在形式不是向着我们一边倒的话，陛下还会提出划江而治吗？明明是南军已经筋疲力尽想要苟延残喘，所以才提出来划江而治。等到他们补充了兵源，重新集结起来大军的话……殿下，不出两年南军便会越过长江，北伐江北……”

　　说到这里的时候，和尚冲着郑军笑了一下。又偷眼看了看吴勉、归不归他们四个之外看到他们都没有话说之后，这才继续说道：“退一步说，就算当今陛下真认了殿下这个江北王的话。陛下之后的皇帝呢？到时候江北王便是他们的心头尖刺……天下应为一主，江北不统一的话，接下来的皇帝们便寝食难安。和尚说的还有几分道理吧？归师兄……”

　　最后一句话是冲着归不归问的，老家伙嘿嘿一笑，回答道：“老人家我是皇帝的话，一定容不下这个江北王的……”

　　“归不归，你才是议和的正使吧？”没等老家伙说完，还站在燕王对面的郑军脸上便变了颜色。归不归这句话完全就是向着燕王说的，这个老家伙是什么意思？他和朱棣暗中有什么勾结吗？

　　“千户大人你插嘴可是个不好的毛病。”归不归嘿嘿一笑之后，不再理会这位锦衣卫千户。老家伙继续说道：“容不下归容不下，不过也不能对江北如何。原本皇帝是要打算削藩的，燕王殿下就是这个出头鸟。现在削藩没削成，反而惹来这么大的祸。再想削其他藩王的话，大家有样学样都起来造……清君侧的话，朝廷也没有底气再围剿。到时候不止是江北王，其他的藩王都各自为政。就算后面的皇帝再想要北伐江北的话，不担心其他的藩王沉寂攻打京城吗？”

　　说到这里的时候，归不归再次笑了一下，他看着已经有些动容的燕王，继续说道：“这次老人家我可是向着殿下你说话的，现在继续南下有很大的危险遭遇到前来勤王的各地军队。到时候殿下只要有一个不小心，一路打到扬州城的功绩便会烟消云散。如果再遇到勤王之师断了殿下的后路，能不能回到北平还在未知之间……依着老人家我来看，倒不如留着江北。起码这一趟没有算白来……”

　　“守住江北……”燕王默默的念了一遍这四个字之后，随后他再没有征求姚广孝的意见，直接对着郑军继续说道：“本王便听从陛下的旨意，划江而治那就划江而治好了。不过本王还有几个要求劳烦千户大人传话，一，既然都划江而治了，那江北官员的任命也要由本王来任命。二，江北苦寒，不如江南的富庶之地。江北所有的赋税都要交由本王分配，取之于民用之于民……”

　　说到这里，燕王看了一眼脸色越来越难看的郑军一眼。哈哈一笑之后，继续说道：“郑千户你再忍一下，本王这就说完了……其三，江北还要替陛下看守蒙古败兵，还请陛下每年发拨百万白银的军饷……”

　　郑军看了燕王一眼之后，继续说道：“燕王殿下，你这三个条件一个比一个过分，陛下不会答应的，你还是换个条件的好。”

　　“就这三个条件了……”燕王微微一笑之后，冲着郑军说道：“你不是陛下，不回去说的话，怎么知道陛下会不答应？劳烦郑大人回去之后如实禀告陛下，只要陛下准了本王的三个条件，圣旨下达之日，便是我北平大军回到江东之时……”

　　这时候，坐在广孝和尚身边的灌无名还想替自己的师尊争辩几句。不过他就要说话的时候，却看到姚广孝冲着自己摇了摇头，示意他他不要乱说话。看到自己的师尊自己都不多言，灌无名无奈之下也只能闭上了嘴巴。

　　这时候，郑军犹豫了一点之后，还是对着燕王说道：“好！那卑职这就回到京城，将殿下的三个条件禀告陛下。不过郑军空口无凭。还是请殿下在写一封书涵。由郑军转交给陛下……”

　　“这个是一定要的。”这样机密的事情才除了吴勉、归不归和北平的官员们之外，不能让其他人知道。当下燕王亲自再次写了一封书涵，将自己的要求重新写了一遍。写完之后又盖上了他燕王的王玺，随后这才交到了郑军的手上。

　　郑军拿到了书涵之后，不敢再在燕王这里逗留，当下向着燕王施礼之后，这才带着书涵急急忙忙的跑了出去。他也不管吴勉、归不归等人、妖，自己带着本部人马，风驰电掣一般骑马向着京城的位置跑去。

　　郑军这样的行为有些失礼，不过在场也没人在乎了。燕王冲着吴勉、归不归笑了一下之后，继续说道：“看来要等到郑大人回来之后，才能一起离开了。如果陛下恩准了本王的条件之后，把明天就可撤兵了。不知道几位仙长有没有兴趣去北平做几天？虽然北平比不了京城，不过还是有几处景观的。”

　　“老人家我多谢燕王殿下了，等到两军罢战之后，我们几个一定去被北平骚扰燕王殿下的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这位郑千户大人也是够可以的，自己带着人先走了。他忘了我们几个的本事了。书涵到了老人家我手里，现在皇帝陛下都看完了……”

　　燕王笑了一下之后，刚刚想要说几句话的时候，姚广孝突然站了起来，冲着朱棣高颂佛号之后，继续说道：“既然陛下都安排好了，那和尚之能会去坐等消息了……”


第200章 郑和

　　说完之后，姚广孝已经转身走出了中堂，归不归笑眯眯的看了一眼和尚的背影，说道：“广孝，多久没出海去见大方师了？不打算去看看咱们那位曾经的师尊吗？”

　　归不归说句话说完，姚广孝停下了脚步。和尚回头看了归不归一眼之后，说道：“广孝不再是方士，也已经恢复了本姓，再见大方师能说什么？多谢归师兄的好意了，事已至此就算是大方师也阻止不了……”

　　说完之后，姚广孝再次带着灌无名转头离开了中堂。燕王朱棣嘴巴动了动，想要留住这一对师徒的。不过想到他们俩回来还要对自己指手画脚，当下殿下索性闭上了嘴巴，看着姚广孝带着灌无名离开了这座临时的王府。

　　客气了几句之后，燕王笑着对吴勉、归不归说道：“昨晚本王原要宴请几位仙长的，可是被拖……那个丫头搅了。今天说什么也要请几位仙长喝一杯水酒的。本王已经请了扬州城有名的厨子，几位仙长也尝尝他们的手艺。”

　　“那真是托了燕王殿下的福了。”归不归笑了一下之后，又看了一眼自己身边左右的吴勉和百无求，心里想着借燕王的酒，或许能化解开百无求心里的疙瘩。

　　陪着燕王闲聊了半晌之后，一个年纪轻轻的太监从后堂的方向走了出来。对着朱棣行礼之后，说道：“厨下已经都准备好了，请殿下和几位仙长前往后堂入席……”

　　听了太监的话之后，朱棣点了点头，随后笑吟吟的对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“走，本王陪几位仙长去尝尝扬州厨子的手艺。有机会的话几位仙长也去北平看看，也尝尝我们北平的菜肴。”

　　朱棣说话的时候，归不归的眼神却停留在了传话太监的身上。这太监的相貌和中原汉人微有不同，他的眼窝深陷眼珠隐隐泛着蓝光，鼻子和下巴都要比一般人要高出一块来。看着似乎有些波斯、色目人的血统。

　　他嘿嘿一笑之后，看着这年轻太监对着燕王说道：“听说郑村坝一站当中，殿下身后的太监很是露脸。还被殿下赐了个郑和的名字。这位想必就是那位郑和公公了吧？想不到郑和公公竟然是个色目人。”

　　听到归不归说到了身边的太监，当下燕王回头看着他笑了一下，说道：“老仙长好眼力，这是本王当年跟随傅友德、沐英两位将军攻打云南之时抓获的色目人俘虏。看着孩子做事还算勤快，便留在身边做了太监。郑和，你的大名都传到仙长的耳朵里了，还不拜谢几位仙长吗？”

　　听了朱棣的话之后，郑和马上跪在了吴勉、归不归的面前，行礼说道：“宦官郑和见过几位仙长，郑和不过是殿下身前一个下人，想不到贱名还传到几位仙长的耳中，扰了仙长的耳根清静，郑和惶恐至极……”

　　“会说话……”归不归嘿嘿一笑之后，站起身来和吴勉一起带着两只妖物，跟随着燕王一起向着后堂的方向走去。这时候看到了原本守在门口的萧攘不知道什么时候已经到了后堂，这时候归不归才明白刚才是自己误会了，这个人也算是燕王驾前的近人了。起码能进入到后堂的人，都是燕王身边的亲近之人。之前陪同的北平官员就没有进到后堂相陪的资格……

　　此时，一些冷点和卤肉之类的凉食已经摆在了桌子上。分宾主落座之后，郑和又开始忙乎着往来厨下，指挥着下人将一道一道精美的扬州美食端到了众人的面前。随后他又开始一道一道介绍这些菜肴的来历，明明是个守在北平的色目人，却好像是个地地道道的扬州人一样。

　　只是众人都没有注意到的是，趁着这些人低头品尝美食的时候，郑和与对面的萧攘有过几次眼神的交流。他们俩连燕王都有所避讳，似乎有什么事情是朱棣都不知道的。只不过两个人的目光传递还是没有逃过归不归的眼睛，老家伙辟谷不吃饮食，正好看到了他们两个人的眼神交流。

　　“可惜大术士席应真老先生不在，这几道菜肴都是他老人家喜欢的口味。”起身敬了杯酒之后，朱棣继续笑呵呵看了小任叁一眼，随后继续说道：“他老人家曾数次提到过任叁仙长，还特意交代了本王，遇到小仙长的话，一定好好招待不可以得罪。得罪了小仙长，那就是得罪了他老人家……”

　　话说到这里的时候，燕王回头对着郑和说道：“菜肴不错，可惜这酒有点寡淡了……你去把那坛北宋的女儿红拿出来，那样的美酒当然只有这几位仙长才配饮用……”

　　看着郑哥离开之后，朱棣继续说道：“这时当年本王率军攻打元大都，也就是现在的北平之时，从蒙古人皇宫里面得到的美酒。上面标记着是从南宋人那里抢过来的，还是北宋真宗的时候，埋在地下的美酒……”

　　说话的时候，郑和已经指挥着两个小太监抱进来了一大坛的美酒。当着在场所有人、妖的面，郑和打碎了坛口的封泥。小心翼翼的清理干净之后，用酒具在当中舀出了清澈的琥珀色美酒。随后，整个后堂饭厅当中顿时都弥漫着一股女儿红的清香。

　　郑和按着在场的人数，倒满了八个酒壶。随后由其他的太监服侍着燕王、吴勉、归不归等人品尝美酒。就算是品尝过无数美酒的小任叁喝了一杯陈年女儿红之后，也赞不绝口。小家伙喝到高兴之处便开始自己给自己灌酒，不多时，一斤的酒壶已经换了四五个了。

　　“老人家我是辟谷的，不能糟蹋这么好的东西，人参你即喜欢喝，那就多喝一点。”看着小任叁喝着高兴，归不归便让身后的小太监将他的酒壶送到那个人参娃娃的身边。

　　“老家伙你又开始有偏有向了……凭什么你不喝的酒就要给任老三，就不能想着老子我吗？怎么天下所有的好东西老子都要让出去吗？老子的媳妇眼看着就要管它叫奶奶了，现在这么一壶酒都不给老子吗！”这时候，还没等小太监将酒壶送过去，百无求突然站起来将酒壶抢到了手里。

　　此时百无求已经喝的两眼通红，之前这个黑大个子已经喝了不少的酒水。郑和将女儿红端过来之后，他又喝了不少。刚才借着酒劲一个劲的盯着归不归身边另外一侧的吴勉，而白发男人好像没有看到他一样。慢悠悠的吃着菜肴，品着几百年的美酒。

　　刚才听到归不归要将他自己的酒壶送到任叁那里，联想到本来属于自己的媳妇，却看上了自己的小爷叔。百无求心里这股火再也按耐不住，它跳起来直接抢了归不归送出去的那壶酒。

　　二愣子这句醉话一出口，朱棣顿时明白过来了什么。他马上将目光转到了吴勉的身上，想着如果这个白发男人成了自己的女婿，那还谈什么划江而治？直接一统天下了，那个时候什么波斯、天竺的都要纳入大明的版图之下。有了这样神仙一般的女婿，还有什么办不到的事情。

　　这时候，昨晚拖金儿为什么会大闹一番也能说清楚了。朱棣这才设身处地的替自己女儿想了想，如果自己是拖金儿的话，有了吴勉这个小白脸，也看不上那个五大三粗的百无求。想到这里，燕王心里暗叫了一声：和尚误事……


第201章 归不归的嘴

　　百无求仗着酒意开始大吵大嚷起来，原本已经有了几分醉意的小任叁也不干了。小家伙跳到了桌子上，对着满脸通红的黑大个子说道：“百无求你还有没有点尊卑大小了……平常你管我们人参叫人老三，谁告诉你我们人参行三的？没大没小也就算了……现在你连我们人参的酒都惦记。那是你爸爸孝敬我们人参的，你赶紧还回来。要不然的话……你爸爸请求都没用，我们人参今天一定要揍你一顿，让你长长记性……”

　　“别在老子面前充大辈！老子今天不要老家伙这个当爹了的，爹老子都不要了，还要什么小爷叔，还要你这个萝卜精干什么！今天老子就看看你这个小白脸好在哪了！”说话的时候，百无求将手里一壶酒都灌进了自己的嘴巴。随后大叫了一声，将酒壶狠狠的砸在了地上。紧接着将面前的大八仙桌一把掀翻，紧接着向着还坐在座位上好像没事发生一样的吴勉那边扑了过去。

　　眼看着黑大个子就要冲到吴勉面前的时候，白发男人突然抬起了头，对着百无求说道：“你要干什么？”

　　这句话一出口，原本酒意上涌，混沌不堪的百无求顿时感觉到脑中清爽了起来。它愣了一下之后，看着被自己弄成一片狼藉的饭厅。知道今天自己惹了麻烦，当下也不在理会吴勉，他转身向着知州衙门门外跑去。

　　归不归叹了口气，冲着燕王说道：“让殿下见笑了……唉，早知道的话老人家我说什么也不带这个傻小子前来了……”说话的时候，老家伙跟在了百无求的身边，一路追赶了下去。

　　这时候，饭厅当中要多尴尬就有多尴尬。燕王干笑了一声之后，对着吴勉和小任叁说道：“家家都有本难念的经，做天本王那丫头也是大闹了一番，两位仙长也是亲眼见过的……说起来拖金儿那丫头，不是本王自夸，它的相貌两位仙长也是亲眼看到的，这些年来前来求亲的人都快踩烂门框了。本王一直没舍得送走，如果能有好像吴勉仙长这样……”

　　他的话还没有说完，就见坐在自己对面的白发男人突然古怪的笑了一下，随后他做了一个古怪的手势，紧接着便在自己面前消失的无影无踪。

　　“这么大的仙长，还害羞……”燕王自嘲的笑了一下之后，刚刚想要去找那位任叁仙长的时候，才发现它不知道什么时候也消失了。最后在郑和的提示之下，才看到那个小东西竟然倒着扎进了女儿红的大酒坛当中。

　　之前郑和将这大酒坛放在了另外一张桌子上，刚才没有摔在地上。已经喝红眼的小任叁没有理会跑出去的百无求和归不归，在黑大个子掀翻桌子的时候，它已经趁乱施展遁地之法到了酒坛下面，随后爬上了桌子一头扎进了酒坛当中……

　　看着只剩下两只小脚还露在坛子外面的小任叁一眼，燕王苦笑了一声之后，说道：“你们看好任叁仙长……早知道这样的话，昨夜本王也不会乱点鸳鸯谱了……可惜，真是可惜了……郑和，有拖金儿郡主的消息吗？”

　　郑和正在指挥小太监们收拾残局，听到了燕王叫自己，他急忙走过去说道：“昨晚已经下令在各地寻找郡主了，不过暂时还是没有消息。如果找到郡主下落的话，如何处置还请殿下示下……”

　　想起来昨晚拖金儿和自己决裂的那一幕，朱棣叹了口气，随后对着郑和继续说道：“别难为这孩子，就和它说，想要嫁谁它自己说的算，本王不在干涉，只要它早点回来的好。”

　　“是。”郑和答应了一声之后，继续说道：“我这就去办……”

　　就在燕王这里收拾残局的时候，扬州城外的官道上，归不归终于追上了百无求。老家伙一把拉住了黑大个子的衣袖，他喘了几口粗气之后，说道：“小子，你这算是什么意思？当时哪个小王八蛋说要和老人家我一起同归于尽的？现在你跑了，哪一天我老人家活够了，谁陪着一起去转世轮回？”

　　“你让任老三陪你去！”此时的百无求还没有缓过来，它瞪大了眼睛对着归不归继续说道：“这么多年了，有点什么好的都要紧着你叔叔和任老三，老子都是等他们吃饱喝足了，这才去喝点汤。老子什么都让了，你们怎么就不知道让让老子？老子不差任老三那口酒，差得是你叔叔的媳妇！你回去问问他让不让？”

　　“傻小子，你哪只眼睛看的你小爷叔看上那个女妖？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“其实你们这层关系也不复杂，就是你看上了拖金儿，拖金儿看上了你小爷叔，你小爷叔看上了他自己……当初妞儿走了之后，他还正眼看过那个大姑娘小媳妇吗？拖金儿看上了你小爷叔，那就是单相思，你小爷叔不干有个屁用……”

　　听到了归不归这几句话，百无求心里还在回过味来。吴勉好想真没给过拖金儿什么好脸色，和当初他一心一意对妞儿那会，完全就是一个天上，一个地下。要不是有昨晚那一出，说自己那小爷叔和拖金儿有意思，百无求自己都不信……

　　看着百无求的脸色缓了过来，归不归继续说道：“傻小子你还没有明白过来吗？昨晚那是姚广孝那和尚的离间计，他早就看出来你们这罗圈关系，便故意的要将拖金儿嫁给你，就是让它大闹一场，然后分崩咱们之间的关系。最后你小爷叔看穿了，老人家我看穿了，就是你没看出来……”

　　把黑锅扣在了姚广孝的头上，百无求也觉得好像真是那么回事。当下它在了地上，想了半天之后，还是愁眉苦脸的对着归不归说道：“老家伙，拖金儿就是看不上老子，那老子怎么办？总不能直接打晕了拖回家当媳妇吧？”

　　“这你急什么？”看到百无求被自己说通，归不归悬着的心也放回到了肚子里。当下拍了拍黑大个子的肩膀，随后继续说道：“你们俩都是妖，只要不出意外，它活个千八百年的不成问题。这么长的时间铁杵都磨成绣花针了，只要你去追总有瓜熟蒂落的那一天。然后你们俩生一窝崽子，老人家我哪也不去了，在家给你们带小妖崽子……”

　　“那就借老家伙你的吉言吧……”百无求被归不归说的喜笑颜开，不过转瞬之后它便又开始愁眉苦脸起来：“老家伙你好说，任老三也好说。最不好说的就是你叔叔那个小白脸了……就他那针尖大的心眼，刚才老子是不是骂过他小白脸了？以前你拐弯抹角的说两句俏皮话还挨雷劈呢？刚才老子那么骂他，你叔叔能不报复？别看老子皮糙肉厚的，你叔叔专挑软肋动手……”

　　“不过就是被雷劈下嘛，有什么大不了的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你看看老人家我，现在还好，以前哪天不被雷劈几次？我老人家有事吗？没有嘛……其实偶尔被雷劈一下也有好处，强身健体啊……不瞒傻小子你说，这几年挨雷劈挨的少了，老人家我小解都不顺畅，前几天还想着是不是招惹你小爷叔一下，让他再劈我老人家一下……”

　　就在他们爷俩越说越开的时候，突然远处走过来一对北平官军。看到了两个人蹲在官道上，二话不说，举着兵刃便冲了过来。


第202章 朱高炽

　　归不归、百无求爷俩好端端的蹲在地上，没有任何的一场动作，好端端的却引来这些官兵捕杀。黑大个子一肚子的气，正愁没有出气的地方。当下从地上窜了起来之后，一阵黑风一样的向着官军们窜了过去。

　　这些官军们连百无求的相貌都没有看清楚，都被打的骨断筋折，倒在地上哀嚎了起来。二愣子本来想要弄出来两条人命的，还是归不归拉住了它。他们还是在燕军的地盘上，能不生事还是尽量不要生事的好。毕竟还有一个没有露面的大术士不知道躲藏在了什么地方，现在小任叁不在身边，一旦引出来那位大术士的话，那一人（妖）一个嘴巴说什么都避免不了……

　　将这些官军们打到在地之后，远处突然响起来一阵鼓声，随后就见前面的官道上远处出现了密密麻麻数不清的军队。看着旗帜上面的印记应该都是北平燕军的人马，不过他们好端端的为什么会出现在距离扬州城这么近的位置。昨晚过来的时候明明没有这支队伍的……

　　“老家伙，你看看这些被老子打倒的人。老子怎么越看越不对劲……”这时候，百无求看着倒在地上呻吟的官兵，皱着眉头对着归不归继续说道：“这些人看着和你们长得不大一样，看着黑的……”

　　“蒙古人，难怪他们刚才说的什么老人家我听不懂，还以为他们说的手方言……”归不归被百无求提醒，老家伙仔细看了倒在地上呻吟的官兵们一眼，随后嘿嘿一笑，自言自语的继续说道：“之前听说过燕王的手下有朵颜三卫，不过这看着也不像是汉化了的蒙古人……”

　　就在归不归喃喃自语的时候，对面的燕军突然向着他们俩这边发动了冲锋。随着一阵战鼓声，几百名骑兵手握大刀、长枪向着这一人一妖这边冲了过来。骑兵冲过来的同时，他们身后数千弓弩手已经弯弓搭箭，对着归不归和百无求的上空瞄准。只要一声令下，羽箭便会下雨一样的落在他们俩的身上。

　　这完全就是两军交战的打法，骑兵冲锋的同时，后面的弓箭手先一步射出弩箭。箭矢已经消灭了一部分敌人，不能敌人反应过来，冲上来的骑兵会给他们毁灭性的打击。

　　不过这样的招数两军交战管用，对上归不归和百无求这样的人物，便是另外一番景象了。老家伙嘿嘿一笑，找个块大石头坐下。随后笑眯眯的对着百无求说道：“傻小子，别下死手……打个残废也就可以了，那个带兵的将军抓过来，带回去问问燕王这是什么意思。”

　　“下不下死手那可不好说。”百无求难得的笑了一下，它脸上的横肉颤了几下之后，继续说道：“真动手的话老子还管那个？看他们的命好不好了。命不好出门摔一跤都能摔死，更别说……”

　　百无求的话还没有说完，突然听到了对面大军当中传来一阵急促的鸣金之声。听到了鸣金声之后，骑兵迅速的调转马头回到了军中。那些描了半天的弓弩手也撤下了羽箭，这鸣金声也来的及时，再晚半分弓箭手便已经放箭了。

　　原本已经做好准备厮杀的百无求看到了冲到一般的骑兵突然撤退之后，它也显得有些泄气。当下对着对面的官兵们骂道：“你们什么毛病？眼看着都到跟前了，你们自己退了？怎么也要打一架吧？你们家里着急办白事吗？这么着急回去赶着上坟是吧……”

　　百无求的话还没有说完，就见对面的军队当中跑出来一匹白马。马上坐着一员有些肥胖的将军，他单人独骑的向着归不归和百无求这边走来。走近之后，黑大个子对着归不归说道：“老家伙，这胖子老子看着怎么眼熟？好想是在哪里见过……”

　　“昨晚刚刚见到的，不过傻小子你的心思不在这胖子的身上。”归不归嘿嘿一笑之后，坐在石头上对着越来越近的胖将军说道：“老人家我就说是谁来了？原来是世子殿下，听说世子殿下前些日子坚守北平城。一万老弱敌挡住了李景隆五十余万大军……”

　　此时这位胖大将军距离归不归、百无求这一人一妖甚远，老家伙的声音也不大，可是这位将军却听的清清楚楚。他哈哈大笑了起来，笑得混身上下的肥肉乱颤，看起来滑稽无比。

　　胖大将军正是燕王的世子朱高炽，昨晚他和弟弟朱高煦一起陪同在父亲朱棣的身边，不过后来他们兄弟二人中途离开。并没有和归不归说上一两句话，想不到这个时候，会在扬州城外的官道上见到这位燕王世子。

　　“晚辈朱高炽见过归不归、百无求两位仙长……”这位世子殿下不懂传音之法，只能扯着嗓子大声喊到。一句话喊出来之后，朱高炽喘了几口粗气，随后继续喊道：“刚才手下的兵丁无理，险些冲撞了两位仙长。还请两位看在家父的面子上，不要和他们一般见识……”

　　说话的时候，朱高炽指挥胯下骏马加快了脚程。飞奔到了归不归和百无求近前，远处看这位世子便十分的肥硕，想不到他到了近前之后，看着好像是肉山一样。在马上颠的他混身肥肉乱颤，看得百无求一愣一愣的。而他胯下的战马已经开始打起了哆嗦，累的全身都冒出了黏糊糊的汗水。

　　就在他们俩等着这位世子殿下下马行礼的时候，就见这位朱高炽低头看了一下马下的地面。他的脸上露出了一丝难色，随后笑着对百无求说道：“劳驾仙长您搭把手……我这分量太重，迈不开腿……就这样……这就下来了。”

　　百无求莫名其妙的到了朱高炽的马前，搭着他的手，将这个肥胖已经出了号的大胖子世子搀扶了下来。

　　下马之后，朱高炽规规矩矩的跪在地上，对着归不归和百无求行了大礼。老家伙嘿嘿一笑，正要说点什么的时候，却听到这位世子再次对着百无求说道：“劳驾……您老人家再搭把手，把我拽起来……说出来不怕丢人，我身边一直跟着俩小太监的，就是负责服侍我对着父王行礼的时候，把高炽搀扶着跪下去，再拽起来的……”

　　看着大胖子连战都站不起来。百无求哈哈大笑了一声之后，还是将这位燕王世子搀扶了起来。黑大个子边拉边说道：“胖子你这次赚到了，老子这个做过妖王的来拽你，回家和你爸爸说……等一下，你身边俩小太监？老子和老家伙可不就是俩人嘛，孙子你骂谁呢？以为老子听不懂是吧……”

　　“老仙长您息怒，我怎么敢骂您二位。高炽我身边的的确确一直跟着俩人的，这次拜见两位仙长，带着小厮多有不便，这才自己独身前来的……”朱高炽说话的时候，身上的肥肉还在乱颤。看的百无求也没有了火气。跟着哈哈大笑了起来。

　　这时候，归不归笑眯眯的走了过来，看着肥胖过度的朱高炽说道：“世子殿下，刚才这是怎么回事？也就是老人家我和这傻小子的命好，如果不是世子殿下认出我们俩来，现在我们恐怕已经送命了……”

　　“误会……都是误会。”朱高炽陪着笑脸看了倒在地上那些在还没有起来的蒙古人一眼，随后继续说道：“这些都是朵颜三卫的逃兵，父王担心他们骚扰百姓，便派了我们兄弟前来缴拿。刚才我们远远的没看清楚，以为两位仙长和这些蒙古逃兵是一伙的……”


第203章 蒙古人

　　“朵颜三卫的逃兵？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着这位世子殿下说道：“世子殿下您这么大的阵仗，都足够去进攻京城了。现在就为了抓几个逃兵？未免有点大材小用了……”

　　说话的时候，归不归亲自走到了一个还在呻吟着的蒙古人身边，捡起来掉落在地上的马刀将他的官服挑开，看到里面是蒙古样式的软甲。这样的软甲可防弓箭，却放不住刀剑。大明官军当中，就算是蒙古人编制的朵颜三卫也不会穿这种软甲。更何况现在北平的燕军一路攻城略地，穿这样的软甲遇到南军会吃很大的亏。

　　看到了蒙古软甲之后，归不归回头冲着朱高炽嘿嘿一笑，回头走到了大胖子的身边，再次说道：“难怪刚才燕王那么痛快便答应了划江而治，原来是不答应不行了……北平的燕军当中已经混进了蒙古人的军队，他们冒充朵颜三卫已经到了扬州附近……别说燕王殿下，就算是老人家我想起来也毛骨悚然。如果是在南北将军决战的时候，等到两军都筋疲力尽的时候，突然发出来万余蒙古骑兵。弄不好太祖皇帝打下来的江山又要拱手让给蒙古人了……”

　　这时候，朱高炽脸上虽然还是笑呵呵的，不过他的笑意已经有些牵强。这位燕王世子陪着笑脸说道：“老仙长您还是多想了，这些蒙古人确是朵颜三卫。昨晚我军便发现了他们的行踪，追赶了整整一晚……”

　　“那老人家我就当他们都是朵颜三卫的逃兵好了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着朱高炽说道：“那老人家我就不打扰世子殿下继续捉拿逃兵了……傻小子，我们也不用回扬州见燕王，咱们直接回京城好了。老人家我有话要和小皇帝去说……什么划江而治也可以作废了，索性和燕军决一死战。现在决战的话，胜负还在未知之间……”

　　说话的时候，归不归的泡袖一甩便要开始施展遁法。看到这一人一妖要走，朱高炽的脸色终于变了。他肥大的脸上渗出来密密麻麻的冷汗，肥胖的身体向着归不归的身边一窜，随后紧紧的抓住了老家伙施展了一半遁法的手，随后他继续说道：“老仙长您别着急走……您就打算看着大明百姓再被蒙古人蹂躏吗？是……这些蒙古人是偷偷混进军中的奸细……”

　　看到归不归说什么都要走，朱高炽最后只好承认了这些还在连连惨叫的蒙古人不是朵颜三卫的逃兵，而是混在燕军当中的蒙古细作。

　　这次朱棣能够率军几乎达到了京城脚下，也是依仗了不少蒙古血脉的朵颜三卫，和蒙古战俘的战力。当时在军中朵颜三卫的蒙古人的地位也高，他们的粮饷是其他友军的几倍甚至几十倍。而这些蒙古人的战力，就算是在漠北的蒙古人当中，也算是顶尖了的战力了。

　　不过就在吴勉、归不归来到扬州的前一天，朱棣突然接到各地的军报，说在各地陆陆续续发现了一些冒充是朵颜三卫的蒙古人。这些人被巡逻的官兵发现之后，开始盘查他们。结果这些人只有燕军的军服，却拿不出来朵颜三卫的腰牌的路引，就连燕军之间的切口也说不出来。

　　被问急了的蒙古人突然拔刀杀了巡夜的官兵，这些官兵们当中有一人侥幸逃脱了蒙古人的追杀，回到大军当中将此时禀告了官长。随后一级一级的报上去，最后报到了朱棣和姚广孝那里。

　　得知了自己的队伍当中混进来了蒙古人，朱棣也大惊失色。还是在姚广孝的计策之下，他先将蒙古的朵颜三卫和其他蒙古的官兵一起远远的指派了出去。等到他们离开之后，朱棣便开始在自己的三军当中寻找蒙古人的踪迹。已经下了王命，只要发现了混进大军当中蒙古人的踪迹，便立即格杀。

　　就在下令寻找蒙古人的同时，吴勉、归不归他们作为议和的使臣也到了扬州城。朱棣原本不想节外生枝的。不过不见这几个人显得自己心虚。而且吴勉、归不归他们几个也不是自己得罪起的，当下朱棣还是硬撑着召见了吴勉和归不归。当时姚广孝和拖金儿不在扬州，就是到处去找冒充朵颜三卫的蒙古人去了。后来担心燕王自己应付不了吴勉、归不归他们，姚广孝这才带着拖金儿回到了燕王的身边。

　　关于这些倒在地上的蒙古人，正是那些假冒朵颜三卫的人。早上的时候，朱高炽的手下来报发现了蒙古人的行踪。这位世子便带兵追缉了一早上，眼看着发现了这些蒙古人的时候，却看到了归不归、百无求这一人一妖将蒙古人打的倒在地航们站都站不起来。

　　看到这个场景的时候，朱高炽还以为这两个人是派来灭口的。他们和蒙古人之间必定有关联，世子殿下便一声令下，命大军去剿灭这二人。想不到的是，眼看着大军就要踏平这两个人的时候。突然发现了这二人就是昨晚自己亲眼见到的归不归和百无求，当下急忙叫停了骑兵和弓箭手。看到这一人一妖平安无事之后，世子殿下亲自来见归不归和百无求，希望他们不会看出来什么破绽来。想得不错，可惜他最后还是功亏一篑……

　　听朱高炽说完了蒙古人的事情之后，归不归这才再次笑了一下，随后老家伙对着燕王世子再次说道：“世子殿下，这次您可能要有些许的不如意了。回去禀告燕王殿下，这些偷偷混进来的蒙古人当中混有巫师……”

　　说话的时候，还是那具刚才归不归检查过的蒙古人。老家伙指着他腋下的一处纹身说道：“看到这里了吗？这事蒙古巫师特有的符号。当年老人家我也曾经去过大漠，见到过巫师是怎么在上面纹身的……”

　　听了归不归的话，朱高炽的脸色再次有了变化。他走到了老家伙的身边，仔仔细细的看了一眼腋下文字不文字，图画不图画的纹身之后，他对着归不归说道：“老仙长，当年我听过父王说起过蒙古巫师的事情。不过他们这些巫师来这里做什么？”

　　说完这几句话之后，朱高炽盯着蒙古巫师说道：“我知道巫师都听得懂我们的话，你现在只要说出来，到这里做什么来了。本世子便将你放了，不说的话本王便将你们都烧死在这里。”

　　巫师果然听得懂汉化，朱高炽刚刚说完，他不在喊叫，只是轻蔑的看了面前这个胖子一眼。随后用汉语对着他说道：“我们来了，就没有想过活着回去。我们都是成吉思汗的子孙，要恢复我们大元的荣光……”

　　说完这几句话之后，巫师突然大叫了几声谁也听不到的蒙古话。随后他突然抄起来手边的一块大石头，对着自己的脑门猛砸了下去。几声闷响之后，巫师的脑门已经被他自己砸得凹陷了下去。随后一个鸡蛋大小的血窟窿出现，鲜血止不住的流淌了下来……

　　这个动作吓了归不归、百无求和朱高炽一跳。等到他们在想去救人的时候，巫师已经一动不动了。这时，看到了巫师惨死之后，原本倒在地上的蒙古人纷纷捡起来自己的兵刃，对着自己的脖子抹了过去……

　　只是几个呼吸的功夫，上百名蒙古人最后竟然无一生还，看着死尸倒在地上的样子，朱高炽的身上已经被冷汗湿透了……


第204章 疫毒

　　转眼之间，百余名蒙古士兵全部自尽，一个活口都没有留下来。朱高炽肥厚的眼角不由自主的抖动了两下，缓过来之后，对着后面自己的大军招了招手。随后他的亲兵从大军当中飞奔了出来，片刻之后赶到了这位朱高炽的面前。

　　擦了一把冷汗之后，朱高炽对着自己的亲兵队长说道：“把他们的尸首运到扬州城，请燕王派仵作查验……”

　　看了一眼已经自尽而亡的蒙古人，这位亲兵队长犹豫了一下之后，开口说道：“世子殿下，我军也有仵作的。还是让我们的仵作粗验一下，燕王殿下问起来，世子殿下也可以应对……”

　　朱高炽回头冷冷看了自己的亲兵队长一眼，随后对着副队长说道：“我现在升你为千户，你来接替他做亲卫统领。把这些尸首运到扬州城，请燕王殿下派仵作前来查验……”

　　有了自己前任队长的前车之鉴，副队长不敢有丝毫犹豫，当下接令之后，便开始命自己的属下开始搬运尸体。而刚刚被削去官职的前任亲兵队长面如土色，呆呆的站在原地不敢申辩，更加不敢乱动。

　　一边百无求看的一头雾水，它对着归不归说道：“老家伙，里外都是尸首，在哪验不是验？干嘛要送回扬州城去给朱棣拿老小子添堵？”

　　归不归眼睛看着这个胖大的归不归，顿了一下之后，笑嘻嘻地说道：“傻小子，军中混进来了蒙古人原本就是大事，现在他们在世子大军面前自尽了。如果是死在乱军刀下那还说的过去。可是他们就这么自己杀死了自己，世子几万大军就眼睁睁的看着。说出去难免会有人在当中做文章。再将尸首在这里查验的话，更会有人说只是在毁灭证据了。老人家我说的对吧，世子殿下……”

　　听到了归不归的话，肥胖的朱高炽回头冲着老家伙笑了一下。说道：“老仙长说的有些夸张了，高炽我只是太懒，这么麻烦的事情还是让父王亲自下令来做的好……”

　　朱高炽说话的时候，归不归的目光却被那些被挪到一起，准备用大车拉走的尸体们吸引住。老家伙好像看到了什么有意思的东西一样，他走到了一具湿淋淋的尸首前，用马刀挑开了死尸身上的衣物，随后古怪的笑了一下，冲着朱高炽说道：“世子殿下，恐怕你要改一下了……那边的大军不用过来了。让他们顺着官道离开，越快越好……”

　　这时候，朱高炽也走到了归不归的身边。就见这具尸首的胸前、腰间已经开始溃烂，上面满是密密麻麻的水泡，一部分水泡已经破掉。流出来青黄色的脓水，散发着浓烈的恶臭。

　　朱高炽顿时明白了归不归话里的意思，他让自己的亲兵齐声大喊。让远处已经向他们这边走过来的大军掉头快速后退，退到二十里地之后，没有世子殿下的命令，谁也不可以脱离大军擅自行动。带队的将军不知道发生了什么事情，当下急忙指挥自己的大军后军改前军。随后迅速的沿着官道跑了下去……

　　看着自己的大军退走，朱高炽这才算松了口气。他回头对着归不归苦笑了一声，说道：“这些蒙古人用自己作饵，在散发疫毒……”

　　蒙古人素有投放疫毒的战法，遇到久攻不下的城池之时。蒙古人巫师便会找来因为瘟疫而死的尸体，将这些尸体斩成碎片放置在几十个，甚至上百个酒坛当中，加水放在太阳下面暴晒。等到里面的尸块被沤烂之后，再用投石机将装满了尸块的酒坛投至到对方的城里。基本上十天半个月城中便会爆发瘟疫，只是这样的城池已经不能居住了。蒙古士兵只要困住危城，有人从城里跑出来逃命的时候，直接用弓箭射杀。最后城里的人都死绝之后，他们便会直接防火烧了城池，将这里烧成废墟。

　　这疫毒虽然霸道，不过那些操控疫毒的巫师却能安然无事。传说他们都是瘟神的后代，由自己祖先的庇佑，这才不畏瘟疫。

　　听到了朱高炽的话，他那些亲兵都愣了一下，随后纷纷的远离这些尸首。他们脸上都露出来惶恐的表情，取出来身上带着的清水开始洗涤和死尸接触过的位置。

　　“没用的，站在这里便已经沾染到了疫毒，这样是清洗不掉的。就算是本世子这时恐怕也沾染了不少的疫毒。”朱高炽看到自己的亲兵们不得其法，当下提醒了他们几句。随后继续说道：“不过你们也不用怕，我们大家的运气好。两位仙长就在眼前。仙长慈悲是不会看着我们沾染到了疫毒身亡的……”

　　归不归听到了朱高炽的话，当下老家伙嘿嘿一笑，说道：“难怪世子殿下如此的处变不惊，原来早就再打老人家我的主意……”

　　说话的时候，归不归从怀里面摸出来一枚丹药来。犹豫了一下之后，他还是将丹药的蜡皮捏碎，随后将它一分为二，将一半丹药送到了朱高炽的手里，说道：“用水将丹药化开，世子殿下这些人每人泯一口今生都可以避开疫毒、瘴气……”

　　此时朱高炽已经顾不上什么礼节了，他直接伸手将丹药接了过来。随后刚刚提拔上来的亲兵队长将自己的水葫芦送了过来，这位燕王世子亲手捏碎了丹药之后倒进了水葫芦里面。晃匀之后交给了亲兵队长说道：“你让大家轮流喝，最后一口留给我……”

　　亲兵队长愣了一下，没敢身后去接送上来的水葫芦。当下冲着朱高炽说道：“还是世子殿下先喝解药，殿下不喝，我们又怎么敢动这水葫芦……”

　　“只有一葫芦水一百多人，我先喝了，你敢保最后一个人能喝上吗？”朱高炽伸出来他蒲扇一样的手掌，轻轻给了亲兵队长一个小嘴巴，随后继续说道：“你还在磨蹭什么？是在等着我身上的疫毒发作吗？”

　　这名亲兵队长这才含着眼泪将水葫芦接到了手里，他先摘下一枚树叶，用树叶做碗倒出来小杯水。这才将水葫芦传递了下去，看着手下的亲兵们没人都轻轻的抿上了一小口。就这样他还在训斥个不停：“你这一口有二两了！你都喝了别人喝什么？吐出来一点……快点，你还等着就菜吗……该你了，谁让你张这么大的嘴？抿着嘴喝，就一口，行了下一个……”

　　一葫芦水都分下去之后，最后一口这位亲兵队长喝下了下去。随后这才将事先留下来的水送到了这位世子殿下的手里，看着他最后一个喝完之后，这位亲兵队长带着手下们对着朱高炽跪下磕头，边磕头边说道：“我们这样蝼蚁一样的人，还让殿下您这样的千金贵体担着风险……”

　　“你在笑话我身宽体胖，重一千斤是吧？别拍马屁了，都起来吧。”没等这位队长说话，朱高炽哈哈一笑，轻轻的踢了这位队长一脚，随后收敛了脸上的笑容，继续说道：“你让人把这些尸骸都放火烧了，烧完的骨灰残骸要深埋地下。你自己跑一趟，拿上我的牌子去扬州城，将这里的事情禀告燕王殿下。说混进来的蒙古人身上都带着疫毒，请殿下小心应对……”

　　这时候，归不归和百无求爷俩看着朱高炽有条不紊的交代手下做这做那，老家伙嘿嘿一笑之后，自言自语地说道：“你可是比那个人会做皇帝……”


第205章 兄弟

　　既然已经从扬州城里面出来，那就不着急回去了，归不归带着百无求守在朱高炽的身边，看着这个足有四百来斤的大胖子接连下了几十刀命令，除了严查蒙古人的踪迹之外，还有征调治疗瘟疫的药才和石灰。以及再各个路口，以及所有军营前设卡，只要发现有疑似蒙古人的，回答不出切口的不需要继续盘问，直接弓箭射杀即可等等……

　　朱高炽几十道命令下达出去之后，身边的护卫只剩下了一半人。他想来想去再没有什么遗漏之后，这才笑呵呵的到了归不归的面前，行礼说道：“这次如果不是老仙长在的话，我们这些人恐怕已经沾染到了瘟疫。说不定着疫毒还要流传多久……”

　　“世子殿下客气了，就算没有老人家我，殿下也总能找到自救的法子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“在京城的时候，我老人家听说燕王殿下的二子朱高煦是个人材。想不到世子殿下竟然如此的临危不乱，解药能最后一个服用，这个别说世子殿下这样的人，就算是古今自称是圣贤的人都没有几个可能办到……”

　　“老仙长您谬赞了，高炽看到您还有半颗丹药，这才胆子这么大的。”听了归不归夸奖自己，大胖子朱高炽哈哈一笑。随后冲着老家伙的怀里眨了眨眼睛，随后继续说道：“就算那葫芦水喝光，您老人家总不能看着我疫毒发身亡吧？有您这半颗丹药垫底，那我还怕什么？”

　　这几句话说的归不归大笑了起来，正要再说几句的时候。突然看到扬州城的方向快马跑来一队人马，为首的一个人是个身穿华服的年轻人。这年轻人正是昨晚归不归亲眼见过朱棣的儿子朱高煦，他和自己的大哥朱高炽完全就是两个样子。朱高煦满脸的英武之气，看着颇有燕王朱棣的几分神韵。

　　这对人马赶到归不归面前之后，朱高煦却并没有下马。他坐在马上居高临下的对着自己的兄长说道：“世子，父王差我来问你……嗯？两位仙长也在这里，朱高煦失礼了……”

　　看到了归不归和百无求之后，朱高煦的脸上一变。随后从马上跳了下来，重新对着他们俩行礼之后，陪着笑脸说道：“父王刚才还在念叨您两位仙长，中午的酒宴失了几位仙长的雅兴，晚上父王还要再宴请您几位……”

　　“燕王殿下这是不把我们四个搅合黄不算完啊。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我和百无求在城里待得闷了，出来散散心，想不到遇到了这么一件事情。也巧遇了世子殿下……”

　　听归不归说到了朱高炽的时候，这位燕王的次子看了自己的哥哥一眼。随后不冷不热地说道：“世子让人传的好消息，什么都传了就是忘了这两位仙长。世子殿下知道父王会派我来，这才故意隐瞒两位仙长就在这里的事情，想让朱高煦在仙长面前出丑吗？”

　　“二弟，看看你这话说的。”朱高炽笑了一下之后，看着自己的弟弟继续说道：“刚才我让手下去传递消息，明明告诉他将这里的事情据实禀告父王的，谁能想到手下人不会办事。再说了，父王会派谁前来，我又怎么会知道？”

　　“知不知道世子你心里明白。”朱高煦冷笑了一声之后，转身换了一副笑模样继续对着归不归说道：“两位仙长，父王还派了我其他的差事。高煦不便久留就此别过，等到差事办完之后，高煦再到两位仙长面前请安……”

　　说完之后，这位燕王朱棣的第二个儿子带着人重新上马，随后向着官路的尽头奔驰了过来。看着自己的弟弟远去之后，朱高炽苦笑了一声之后，继续说道：“让仙长见笑了，我这弟弟从小就对高炽有误会。他一直想做世子的位置，可惜高炽这世子是太祖皇帝亲封的，要不然的话，就算让给了二弟也没有什么……”

　　归不归嘿嘿一笑，看着朱高炽说道：“世子殿下，刚才老人家我听到你的命令。好像真的没有说过老人家我和这傻小子就在世子殿下身边，而且二王子赶到的时候，殿下的手下骑马围拢在我们俩的面前，挡住了二王子的视线。这个也真是巧合了……”

　　“有吗？”朱高炽哈哈一笑，继续说道：“那就是高炽我疏忽了，忘了向手下说一句了。他们也是，怎么敢纵马拦在您二位仙长的面前。回去之后我一定重重的责罚他们，给老仙长您出气。”

　　“责罚就不用了，反正老人家我也看你这弟弟不顺眼。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“世子殿下放心，你这弟弟的相貌虽好，不过比起来世子殿下来差的太多。既然世子名份已定，那谁都不会影响到世子殿下的。其实你不用动这个小心思的，这位朱高煦殿下影响不到世子殿下的。”

　　看出来老家伙看穿了自己的心思，朱高炽终于有些尴尬的笑了一下。他正要解释几句的时候，却见归不归笑了一下，老家伙对着百无求说道：“傻小子，我们回扬州城吧。差不多傍晚的时候，郑千户就要回来了。他回来我们的差事也就算到头了……”

　　说完之后，归不归也不再理会朱高炽，他和百无求一起开始催动各自的遁法，随后在这位世子殿下面前消失的无影无踪。朱高煦愣了一下之后，这才反应过来。他缓了一下之后，对着自己的亲兵说道：“你们跟过去，看看朱高煦想要做什么？然后马上报给我知……”

　　世子亲兵去跟踪朱高煦的时候，归不归和百无求已经回到了扬州城。刚才的那一场大闹之后，百无求再见吴勉有些尴尬，当下黑大个子绕过了白发男人的寝室。跟着归不归一起来到了老家伙的寝室。

　　“老家伙，现在蒙古人的计划被看穿了，他们是不是也应该消停一会了？”百无求原本想说一会见到吴勉应该怎么说话的，不过话到了嘴边还是不好意思出口，结果换了这么一句它从来不会问的话说了出来。

　　归不归笑眯眯的看了百无求一眼，随后老家伙开口说道：“虽然被看穿了破绽，不过这一招不容易化解。只要有一两个蒙古人能混到燕军的军中，便可以引发出来一场瘟疫来。朱高炽虽然已经在掉配治疗瘟疫的妖物了，不过远水救不了近火。一旦瘟疫在军中蔓延开，那就什么都晚了。”

　　说完之后，归不归冲着百无求嘿嘿一笑，说道：“正事说完了，现在说点不正经的事情。傻小子，你也不用去多。你小爷叔的心眼不大，不过刚才的事情他不会往心里去的。你惦记的又既不是妞儿赵文君，也不是那姓邵的母女俩。他干嘛要和你一般见识？听老人家我一句，过去见一面，老人家我说两句……”

　　听归不归说到这里，百无求却有些扭捏起来。它低着头看向地板，说道：“老子有什么可怕的，老子没惦记妞儿，你叔叔也不惦记拖金儿。那不就是没事了吗？那好端端的老子去看他做什么？老家伙，老子听说你们人有个规矩，晚辈不能突然去看长辈，弄不好会误会的，以为老子盼着他早死……”

　　“呸！什么时候有了这样的狗屁规矩。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们天天见面，他兴许活得比你都长，还不知道最后谁送谁……”


第206章 身份调转

　　就在百无求扭扭捏捏的时候，门外突然响起来了一阵敲门之声。随后一个还算熟悉的声音响了起来：“归老仙长在吗？燕王殿下有请……归老仙长在吗？”

　　外面说话的人正是早上见过一面的萧攘，听他说话声音不急不躁，应该是从馆驿下人的口中知道他们俩已经回来了。既然你已经知道那就没有什么好隐瞒的了，当下归不归嘿嘿一笑，回答道：“萧大人真是耳聪目明，老人家前脚回来，你后脚就知道了。进来吧，有什么事情进来说话……”

　　归不归的话音刚落，就见那位萧攘推门走了进来。看到了面前的一人一妖之后，他笑了一下，说道：“燕王殿下突然急召您老人家和吴勉仙长，只是吴勉仙长那里我去过几次，他的寝室当中都无人回应。这才过来碰碰运气，想不到还真的被我蒙对了。”

　　“那真是天意让你找到老人家我和这傻小子了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那就去看看燕王殿下有什么急事，这么着急召见我们几个。是找到了那些消失了的蒙古人吗？”

　　“这个我就不得而知了，还是两位仙长去一趟燕王那里，便什么都清楚了。”萧攘微微一笑之后，继续说道：“不过之前世子殿下那边传来的消息，似乎没有什么好消息。”

　　朱高炽传来的消息并没有提及归不归和百无求他们俩，故而就连燕王现在也不知道他们俩知道了这件事。萧攘也只是以为是归不归在小皇帝那里听说，有关蒙古人混进燕军当中的消息。

　　“老家伙，那我们就过去看看。在哪待着不是待着，兴许是拖金儿找到了，让我们赶紧过去。”百无求心里也不大相信拖金儿会回来，不过现在只要能让它离吴勉远一点，刀山火海也要去转一圈了。更别说也有拖金儿气消了，自己回来的可能。一旦这小娘们儿想通了，也省下了不少的麻烦。

　　听到了百无求的话，归不归嘿嘿一笑之后，对着这个黑大个子说道：“难道傻小子你这么上心，那就过去看看，兴许这会扬州城真出了什么事情也说不一定。”

　　当下，归不归和百无求跟着萧攘去了隔壁的知州衙门。这座临时的王府此时已经戒备森严，整个扬州城都开始戒严了起来。衙门四周的街道也都重兵布防。燕王下了王旨，又调了两千官兵将这里重重包围了起来。任何人想要进入知州衙门，都要先脱衣让大夫检查一遍，确认了身体没有染上疫毒之后，这才可以进入到王府之内。

　　衙门的房上也站了几十个弓箭手，燕王下令但凡看到可以的人想要靠近王府，这些弓箭手都可以不经询问，先发制人射死可以之人。就算误杀、射死了人也判其无罪……

　　好在归不归和百无求的身份尊贵，他们俩没有和其他那样搜身，便被萧攘带到了衙门当中。随后将归不归、百无求交到了守在院子里的郑和手上，随后他转身离开。由郑和太监带着他们俩穿过了中堂，来到了后院的花园当中。

　　此时，朱棣正坐在花园的通风处听着手下将官的禀告。其中一个三绺长髯的白脸将军正在说道：“现在后军已经开始自查，朵颜三卫也换了驻地，也换了新的号坎和切口。就算有蒙古人冒充他们，一眼便可以知道真假了。”

　　白脸将军说话的时候，朱棣正在查看手里的布防扬州的军官花名册。听着手下将军说完之后，他也将花名册合上，说道：“再掉三千弓箭手巡街，只要看到相貌像蒙古人的便立即射杀。尸体用石灰裹上送到了城外验尸，发现有中了疫毒的迹象，马上便放火烧尸……”

　　说话的时候，朱棣看到了被整合带过来的归不归和百无求，当下他便散了面前的官员。随后微笑着走到了他们俩的面前，说道：“两位仙长去哪里了？现在扬州城出了大事，数万扬州百姓或许就要受到灭顶之灾。本王的世子朱高炽在扬州城外发现了中了疫毒的蒙古……”

　　“一百一十三名蒙古人，身穿殿下兵士的号坎。当中为首的一个是巫师，他们人人都沾染了疫毒。现在都以为死在距离扬州城二十里外的官道上，还有不知道多少的蒙古人已经混进了殿下的兵士当中……”归不归打断了燕王的话，看了一眼目瞪口呆的朱棣之后，老家伙继续笑着说道：“殿下不要责怪世子殿下，是老人家我嘱咐世子，不要把我老人家说出来的。”

　　“本王就说高炽那孩子怎么平息蒙古人的疫毒，原来是两位仙长出手相助。”朱棣哈哈一笑之后，继续说道：“既然两位仙长都知道了，那剩下的事情就好说了。本王在漠北的探子刚刚传来的消息，这次一共有五千有余的蒙古人饶过了北平到了江南。其中有两千蒙古死士，当中还有二十多名巫师。现在这么多的蒙古人竟然好像消失的无影无踪一样，除了刚才那一百多的死士之外，其余的人都没有着落……”

　　说到这里的时候，朱棣顿了一下。他叹了口气之后，继续说道：“现在少师师徒已经出去寻找这些蒙古人的下落了，少师临走的时候，让本王务必请几位仙长帮忙……毕竟这里就在京城附近，一旦蒙古人的疫毒蔓延开来，就算是住在京城的陛下和百姓们难免也会受到流毒侵害。”

　　“姚广孝师徒也出去寻找蒙古人了，看起来这件事真是十万火急了。”归不归看了燕王一眼之后，继续说道：“那和尚师徒这是将殿下的安危交在我们几个的手上了，这和尚还是没改以前的老毛病。把老人家我当自己人用……”

　　两句话说完，归不归又变了一副表情。老家伙笑眯眯的看了燕王一眼之后，继续说道：“姚广孝那和尚带着弟子去找蒙古人了，那他的老师尊大方师席应真老先生呢？他老人家没露露脸吗？不是老人家替他吹嘘，有那位大术士帮忙，就算五千蒙古人都到了殿下的面前，也不会伤了殿下分毫。”

　　听到归不归提起了那位传说当中的大术士，燕王朱棣便苦笑了一声，说道：“大术士也是神仙一般的人物，他老人家神龙见首不见尾。平素是看不到应真先生的，只要本王这里出了什么事情，老人家便会突然出现。本王也想可以请应真先生在身边多留几天的，不过他老人家受不得拘束，没有几天便自己消失了。”

　　燕王说的倒也是大术士的性格，归不归笑了一下，原本想要让朱棣派人去妓院、娼馆里面找找的。不过话到嘴边还是咽了回去，那位大术士真到了自己身边的话，一个不顺眼再来一个嘴巴也不是闹着玩的事情。

　　除了席应真之外，吴勉也消失不见了。得知蒙古人的消息之后，燕王派恶人几次到了馆驿寻找吴勉、归不归等人。不过老家伙没有找到也就算了，白发男人吴敏也消失的无影无踪。现在姚广孝师徒外出寻找蒙古人的下落，朱棣的安全交到了归不归的手里。

　　答应了燕王确保他的安全之后，归不归心里也开始嘀咕了起来：如果那位锦衣卫千户郑军知道差一点就有这么近距离的机会可以接触到燕王的话，估计他后悔的能从睡梦当中哭醒……


第207章 哑谜

　　答应了燕王之后，归不归便带着百无求留在了朱棣的身边。就和当初守卫小皇帝朱允文一样，他们爷俩找了两张椅子远远的坐着。

　　此时朱棣已经回到了中堂当中办公，有了归不归和百无求这样神仙一般的人物在身边，朱棣悬着的一颗心也终于放回到了肚子里。之前因为姚广孝带着灌无名去寻找蒙古人的下落，他的身边只有几个和尚新收的弟子护卫。燕王不放心这些人，又担心蒙古人会趁着这个功夫闯进来这座临时王府，无奈之下才选在后花园办理公事。一旦蒙古人冲进来散发疫毒，他还可以从前后两个大门逃走。而且花园的空气流通，遇到疫毒只要找到上风口便不容易被疫毒所伤。

　　现在归不归和百无求已经到了，朱棣便又不一样了，这才敢放心回到中堂处理公务。看着他不停召见文武官员处理公事的样子，百无求嘬了嘬后槽牙，对着归不归说道：“老家伙，咱们这样算不算是吃里扒外？前几天还在皇宫守着小皇帝，现在换了燕王了。你说小皇帝知道咱们俩这样，会不会在背后骂咱们俩的街？老子我刚才觉得后脊梁一个劲的发凉，弄不好就是他在骂老子。骂老子不是人养的……”

　　“呸！是朱允文骂你，还是你在骂你爸爸？”归不归没好气的看了百无求一眼，不过想起来朱允文学着百无求的样子骂街，老家伙还是没忍住。“噗嗤。”的一声笑了出来，好容易忍住了笑意之后，归不归继续对着二愣子说道：“傻小子，论公论私咱们俩都不算吃里扒外。你我只是暂时保燕王一阵子，他刚才说的对，这里距离京城太近。如果疫毒真在这里扩散开来的话，京城的小皇帝和老百姓也没有什么好下场。所以说论公我们这样也算是保卫京畿了。”

　　说到这里的时候，归不归嘿嘿笑了一声。看了一眼百无求之后，老家伙继续说道：“论私呢，燕王是拖金儿的生身父亲。以后弄不好那就是你的丈人，也就是老人家我的亲家。帮着亲家一点忙也不算什么……”

　　“老家伙你别胡说了，拖金儿不干，别说是它爸爸了，就是它爷爷来了也没用。”想到凌晨的时候，拖金儿对自己说的话，百无求便好像霜打的茄子一样萎靡了起来。它唉声叹气的看了归不归一眼之后，继续说道：“老子就求时间长了，那小娘们儿能回心转意……”

　　看着百无求少有愁眉苦脸的样子，归不归站了起来，轻轻的拍了拍它的肩膀之后，说道：“傻小子，别想那么多了。记住老人家我的话，该是你的就是你的。谁也抢不到……”

　　就在归不归说到这里的时候，见到从大门的位置走进来一位肥胖的将军。这个人不久之前才和归不归和百无求分开，正是燕王世子朱高炽。他一边走身上的皮肉一个劲儿的颤，看着说不出来的滑稽可笑。

　　来到了燕王面前之后，在太监郑和的搀扶之下，朱高炽好容易跪在了自己父亲的面前，行礼之后，将刚才遇到了归不归、百无求之后的事情都对燕王说了一遍。最后他继续说道：“儿子回来之前，已经在派出手下兵士，去往附近能藏人的地方搜查了。现在那些蒙古人装扮我军或朵颜三卫已经行不通了，我担心它们会化成为零藏身在什么地方……”

　　看着面前肥头大耳，比猪也瘦不了多少的大儿子，朱棣忍不住皱了皱眉头，对着朱高炽说道：“归不归、百无求两位仙长助你灭了蒙古死士，为什么你没有只言片语向本王禀告？朱高炽你安的什么心？是想要贪功呢？还想要挑拨你那两个弟弟和几位仙长的关系！”

　　当着在场宫女、太监和归不归、百无求等人、妖的面将自己的世子训斥了一顿之后，朱棣继续说道：“你是本王的世子，以后是要继承本王王位的。看看你现在的样子，肥头大耳的哪里像国家的秦王了？二百斤的时候，本王就说过你不能再胖了。结果几年的功夫你现在都快四百斤了……朱高炽你再这样胖下去的话，燕王便和你无缘了。”

　　“父王说的是，儿子回去之后就控制饮食……”朱高炽陪着笑脸看了看自己的父亲，顿了一下之后，他继续说道：“不过儿子这边还有件事想要和父王商量……蒙古人有成千上万人已经潜入到了扬州的附近，儿子想不明白，为什么只有那一百来蒙古士兵出现？剩下的蒙古人到哪里去了？”

　　说到这里的时候，朱高炽偷眼看了看对面坐着的燕王朱棣。随后他继续开口说道：“儿子怀疑这些蒙古人或者找了安全藏身，或者已经离开了京城。他们这次不过借道而行，目标也未必就是父王您老人家……”

　　“你说这些蒙古人不是冲着本王来的？”朱棣讥讽的笑了一下之后，继续对着这个猪一样的亲生儿子继续说道：“那么是冲着谁来的？是冲着皇帝来的吗？蒙古人不是傻瓜，他们这么做的话就算是帮了本王了。本王十三岁跟随太祖皇帝出征攻打蒙古人，哪头轻哪头重蒙古人会不知道吗？”

　　朱棣说话的时候，朱高炽低着头一言不发，燕王也跟着叹了口气。最后对着自己的大儿子说道：“归不归和百无求两位仙长也到了，你有什么话便去请教这两位仙长。不要妨碍本王……”

　　燕王这几句话一说，朱高炽才回头看到了归不归和百无求这对父子俩。这位世子冲着他们俩轻轻的笑了一下，随后向着燕王行礼告辞，然后来到了归不归和百无求的身边。

　　“刚刚高炽才想去见两位仙长的，想不到您二位就在王府当中。”朱高炽哈哈一笑之后，对着归不归和百无求继续说道：“高炽还要回去带兵，不能多多相陪几位了。临走之前，还有一件事情想逃请教两位仙长。依着您二位来看，剩下的蒙古人会藏在什么地方？”

　　“这个你们父子都想不到，老人家我又怎么会知道？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过依着老人家我以前的阅历，这个时候蒙古人找不到的话，或许就应该查查其他的人了……世子殿下，燕王殿下身边有老人家我和这个傻小子，你放心就好，该去做什么现在就去吧……”

　　朱高炽愣了一下，随后看了一眼这个好像能读懂自己内心的归不归一眼。顿了一下之后，大胖子脸上又出现了憨厚的笑容。对着归不归、百无求行礼之后，说道：“多谢老仙长的点拨，高炽心里有数了……”

　　说完之后，朱高炽挣扎了几下想要爬起来。无奈他实在是胖的过分。试了几次都没有站起来，随后还是在百无求的拉扯之下，勉强站立了起来。这时候，郑和看着朱高炽有些狼狈的样子，也走了过来。随后这位日后出了大名的太监搀扶着朱高炽，慢慢走出了王府。

　　看着朱高炽的背影消失之后，百无求这才对着归不归开口说道：“老家伙你这是什么意思，刚才和大胖子都说什么了？这么三两句话说完，它就走了？你们俩打什么哑谜？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“看看吧，等不了多久你就知道了。”说完之后，老家伙又是嘿嘿一笑，转头看了一眼批阅军报的燕王，自言自语道：“你有个好儿子……”


第208章 官员

　　大胖子朱高炽离开之后，满脸通红的小任叁才晃晃悠悠的从后堂的寝室里面走了出来。之前它喝醉之后，朱棣便让人将这只人参娃娃送到了自己的寝室休息。小家伙睡了几个时辰，这才刚刚清醒过来。那一大坛二三十斤的女儿红几乎都被它喝光，现在小任叁还是晕晕沉沉的，它喝醉之后发生了什么事情，竟然一点都不记得了……

　　小任叁晃晃悠悠的走到了归不归的面前之后，酒意上涌，它拼命压住了要吐出来的感觉。随后对着他们俩说道：“老不死的，大侄子……你们去哪了？刚刚我们不是在吃酒席的吗？你们把我们人参灌多就不管了？”

　　“任老三你还有脸说，谁一看见酒就连命都不要了？”百无求看了一眼从毛孔里面都散发出来酒气的小任叁，随后继续说道：“不是老子说你，也是老大不小的妖怪了，整天也没有个正经事情，不是逛窑子就是下馆子。你也学学老子这样的正经妖怪……”

　　百无求的话还没有说完，小任叁再也忍不住，晃了几下之后，一头扎进了归不归的裤裆里。随后“哇！”的一声，将肚子里面吃的东西一股脑的都吐了出来。霎那间，中堂里面一阵的腥酸恶臭。正在批阅公文的朱棣都忍不住捂着了鼻子，皱着眉头看向这边。

　　归不归也没有想到这个小家伙会吐在了自己裤裆上，当下老家伙忍着恶心揪着小任叁的衣服后领将它提了起来。随后小心翼翼将这个也被自己呕吐之物沾染了一身的小家伙放到了地上，这才冲着燕王苦笑了一声，说道：“老人家我突遭横祸，向殿下您告个假。回去清洗一下换身衣服再回来。这里有百无求这个傻小子看着，料想也不会出什么事端……”

　　“老仙长您自便。”朱棣换了一副笑脸，冲着归不归说完之后，又对着郑和说道：“拿两块杭州的香胰给老仙长送去，再找两名婢女侍奉两位仙长沐浴更衣。不得怠慢了本王的贵客……”

　　太监郑和答应了一声之后，亲自将混身污垢的归不归和小任叁带到了后堂。这时，又过来几个小太监将小任叁吐出来的污秽之物一股脑的都收拾了干净。点上了檀香去除异味之后，中堂里面的空气终于好了起来。

　　郑和带着归不归和小任叁离开之后，百无求百无聊赖的坐在太师椅上。看着燕王正在向手下的官员们布置事情，心里想着如果自己真和拖金儿成了夫妻，那日后是不是要管他叫爸爸了？归不归还到罢了，让自己管这个人叫爸爸还真有点说不出口。要不然想个办法弄死这个未来的老岳父？他一死，小皇帝那里也没事了，自己还能去个好老婆。他们人说的忠孝两全，是不是就指的这个？

　　就在归不归胡思乱想的时候，一名小校从外面走了进来。趁着燕王交代完事情的空档，说道：“殿下，早上走的那位郑军大人已经回来了。他身上带着陛下的圣旨求见殿下……”

　　“带着圣旨求见本王？”朱棣冷笑了一声之后，对着身边的人说道：“看到了吗？本王这样让郑千户进来，便是不尊圣旨。到时候他们南军又要给本王罗列一道大逆不道的罪名。本王亲自出门迎接圣旨，传出去他一个小小的锦衣卫千户智取了本王，又是一个大大的难看……穿本王的王命，圣旨供奉在门前，让锦衣卫郑军自己进来。”

　　传令的小校出门之后，燕王身边的一位谋士开口说道：“殿下，郑千户的腿脚未免有些太快了吧？算着他早上出门到现在不过四、五个时辰，就算是千里快马往来京城、扬州也未免有些太快了……”

　　这句话提醒了朱棣，燕王看了一眼中堂当中摆放的日晷，思索了片刻之后，正要对门口守卫的武士交代要搜查郑军的时候，看到刚才的小校已经带着郑军和两个身穿三品朝服的文官从外面走了进来。

　　原来郑军还带来了两个朝廷大员，刚才的门子连话都说不清楚……朱棣心里骂了一句之后，看着走到了近前的三人，说道：“千户大人还带回来两位大人，不知道二位大人怎么称呼，看着面生的很。”

　　这时候，郑军和两位官员已经跪在了朱棣的面前。按着见亲王的礼仪行礼，随后三个人爬起来之后，左边一个脸色黝黑的中年男人说道：“回燕王殿下，下官礼部尚书何其淼，殿下还在京城的时候，下官是工部侍郎，与殿下没有什么交集，故而殿下不认得下官。”

　　另外一名官员接着说道：“卑职是兵部侍郎冯渊，之前是宫里的城卫将军。原兵部尚书齐泰连同两位侍郎已经被陛下捉拿归案，陛下提携卑职做了兵部侍郎。现在兵部尚书空缺，只好卑职这个侍郎陪同何尚书和郑大人一起前来拜见燕王殿下……”

　　六部当中，朱棣确实与工部没有什么交情，而且宫中的禁卫武官不允许与藩王有所勾连。故而这两个人燕王之前都没有什么印象。

　　听了他们自己自报了家门之后，朱棣这次点了点头，说道：“难怪本王对两位大人没有什么印象，原来两位大人一位来自工部，一位是从禁军当中提拔起来的。这次陛下派了两位大人前来，是要和本王说划江而治的事情吗？”

　　那位礼部尚书何其淼首先开口说道：“是，我等二人正是受了陛下的委派，前来和燕王殿下商议划江而治的事宜。不过殿下还没有迎接圣旨，我们就这样先说了的话，未免有些对陛下不敬了吧？”

　　到底还是来给本王找毛病了……燕王心中冷笑了一声，不过他毕竟还是打着清君侧的旗号来的，之前在北平的时候见到圣旨还要装模作样的焚香沐浴一下。现在已经到了京城脚下，这个时候如果不尊圣旨，传出去被其他的藩王知道，或许就是给了他们出兵勤王的借口了。

　　不过心在燕王占着上风，自己出去迎接圣旨，又担心兵士见到会影响军心。当下朱棣推说自己在郑村坝大战的时候受了伤，现在伤势未愈行动不便，让留在身边的四子朱高燨代替自己，跟着他们三个人出门迎接圣旨。

　　看着自己十一二岁的小儿子跟着他们三个人走出了中堂，朱棣轻轻的皱了皱眉头，他心里隐隐的感觉哪里有不妥的地方。不过却又说不出来到底是哪里出了问题。

　　在一阵礼乐声当中，就见自己的小儿子朱高燨手里捧着圣旨，和郑军以及两位官员的陪同之下回到了中堂。就在何其淼要朱高燨打开圣旨的时候，百无求突然站了起来。这个黑大个子三步两步走到了燕王的身边，说道：“姓郑的，刚刚你像老子使眼色是什么意思？这圣旨里面还提到了老子吗？是不是你们家小皇帝看老子有治国之才，准备封老子一个江南王什么？不是老子拍他马屁，还是你们家小皇帝会疼人……”

　　说到郑军向百无求使眼色的时候，陪同他一起前来的两位大臣脸色同时一变。刚刚他一直防着郑千户向燕王思通消息，想不到郑军竟然暗中向百无求使眼色……

　　这时候燕王瞬间明白了过来，身子向后一倒，连人带椅子倒在了后面。随后他在护卫的搀扶之下爬了起来，冲着面前两个朝中大员说道：“他们俩是假的！杀……”


第209章 两手准备

　　听到了燕王的话之后，屋子里面的护卫纷纷拔出来腰刀，向着郑军身边的两个人扑上上去。这时候礼部尚书何其淼一把将吓呆了的王子朱高燨抢了过来，他掏出藏在腰后的短刀架在朱高燨的脖子上，对着冲上来的护卫们大声吼道：“谁敢上来！他先死……”

　　这时，另外一个兵部侍郎冯渊将朱高燨手里的圣旨抢在手中。随后他将圣旨展开，露出卷在里面一个小小的白瓷瓶。冯渊将瓷瓶举在了手里，做出来一个要往地上砸去的姿势。不过眼看着就要砸下去的时候，他却突然犹豫了一下，举着瓷瓶迟迟不敢下手……

　　百无求原本要冲过去对两个人动手的，却被走过来的燕王一把拉住，对着它说道：“仙长，你守着本王就好，这里的事情让护卫们动手。你保着本王平安无事，日后拖金儿回来，本王一定撮合你们一对神仙眷侣……”听到了未来老岳父的话，百无求当下笑的脸上都开了花，当下它哈哈一笑，守着朱棣身边，一动不动。

　　“棱尔泰！你还不动手等什么！”‘何其淼’瞪着‘冯渊’大吼了一声之后，继续说道：“长生天庇佑我们，你还怕什么？死就死了有什么大不了的，我们都是长生天之子……”

　　‘冯渊’机械的点了点头，深吸了口气之后，举起来手里的瓷瓶用力向着地面砸了下去。不过让他意想不到的是，朱棣住进了这座知州衙门之后，便在中堂地面上铺下了厚厚的波斯地毯。刚才他们两个人的精神高度紧张，没有注意到脚下踩着地毯。等到瓷瓶摔到地毯上之后，并没有被摔碎……

　　看到瓷瓶完好无缺的躺在地毯上之后，‘冯渊’、‘何其淼’二人都愣了一下。‘冯渊’明白过来之后，急忙扑过去想要抢过来瓷瓶，再摔一次。就在这个时候，那些周围的武士哪里还容他再次动手，乱刀下去之后瞬间了结‘冯渊’的性命。

　　‘何其淼’手里有朱高燨做人质，护卫们将他团团围了起来，却投鼠忌器不敢轻易的动手。‘何其淼’看了一眼已经被砍死的‘冯渊’，他深深的吸了口气之后，对着朱棣说道：“朱棣，这次我们失了手，还有下次。看看你能逃过几次……”

　　“你是蒙古人？”此时，在护卫们的层层保护之下，朱棣已经退到了门口。他看着已经没有生还道理的‘何其淼’，冷笑了一声之后，继续说道：“本王原本想让你们再苟延残喘几天的，既然你们这些蒙古人这样的不知好歹。那本王也不用客气了，处理完和陛下的家事之后，本王必定亲率大军，绝了你们这一支元人……”

　　“父王救我……”此时，被‘何其淼’抓住的朱高燨已经吓的浑身上下直打哆嗦。他是燕王最小的儿子，现在只有十四岁。平素也最得燕王的欢喜，有什么好东西都要分给自己的小儿子一份。

　　这时候的朱高燨已经被吓的尿了裤子，他一边打着哆嗦，一边继续哭着说道：“有什么事情父王你先答应他，我还在他的手里……大人，燕王殿下和你玩笑呢……只要我父王得了大明的江山，一定和大元重修旧好……”

　　“小畜生……”燕王气的脸色由红变白，他一咬牙抢过来身边护卫手中的弓箭。张弓搭箭对着自己小儿子的胸膛便射了过去，朱棣自小便跟随太祖皇帝朱元璋征战南北，他射的一手好弓箭。一箭飞去直接射穿了朱高燨的胸膛，随后将他身后的‘何其淼’穿在了一起。

　　看到一支羽箭射穿了两个人，众护卫也被吓了一跳。谁也想不到朱棣会突然对自己的儿子下手，这时候，燕王看着两个穿在一起的两个人倒在了地上。随后铁青着脸，对着还在发愣的众护卫们说道：“你们在看热闹吗？还不动手了结他吗？”

　　这时候，护卫们反应了过来。冲上前去砍死了‘何其淼’，等到他们再想要救治朱高燨的时候，才发现燕王那一箭直接射穿了他的心脏。四王子已经当场身亡了。

　　听到自己四儿子已死的消息，燕王哼了一声，说道：“一个小畜生死了就死了，有什么大不了？这样的小畜生也能说是我朱棣的儿子吗……”

　　就在朱棣咒骂自己死去儿子的时候，被护卫们抓起来的郑军突然大声喊道：“他们俩都是巫师！他们身上都带着疫毒……”之前郑军被两个人胁迫，还在他嘴里施展了手段，郑千户不能说出来有关疫毒的事情。现在两个蒙古人已死，郑军又可以凭着自己的心意说话，当下急忙冲着燕王等人大声喊叫了起来。

　　这时候，正围在三具尸体旁边的护卫们脸上也露出来紧张的表情。他们也对着燕王喊道：“烂了……蒙古人的尸体烂了……”

　　燕王顺着他们的目光看了过去，就见第一个死掉的‘冯渊’身体已经快速的腐烂了起来。此时他的五官已经烂的不成形了，朱棣瞬间明白了过来，这两个蒙古人都抱着必死之心。他们做了两手的准备，先在圣旨当中做了手脚，那个小瓷瓶里面应该就是疫毒了。如果这个被发现的话，那么他们自己便想办法死在朱棣的面前，用自己身体里面的疫毒来杀掉这位燕王殿下。

　　明白过来之后的朱棣急忙向着身后的后院跑去，这时候，中堂里面已经乱成了一团。几个距离死尸最近的护卫身上已经出现了溃烂的迹象，他们急忙向着外面跑去，守在门口的其他护卫们被自己的同伴吓的连声大叫。也顾不得守卫了，纷纷向着身后退去。

　　眼看着被疫毒传染到的人越来越多，就连已经跑到后院的燕王朱棣身上也出现了密密麻麻的小水泡。朱棣眼看着小水泡连成了一片，随后水泡爆开，流出来里面青黄色的脓水……

　　就在众人几乎都被沾染到了疫毒的时候，一个熟悉的声音响了起来：“老人家我就是换件衣服的功夫，怎么就闹出这么大的事情了。都出来……到水塘里面去……傻小子，这点事情都做不好，你日后还怎么娶媳妇？老人家我都替你担心的慌……水塘，你们都到水塘里面……”

　　听到了归不归的声音，所有的人都没有丝毫的犹豫。好像发了疯一样的向着水塘的方向冲了过去，这时候，就见已经换好了衣服的归不归站在水塘旁边的浮桥上。老家伙从怀里摸出来五六枚丹药来。正在用手将丹药捏成粉末，随后洒在了水塘当中。

　　“都跳下去……”看着一个一个溃烂的不成样子的人冲过来之后，老家伙指着池水说道：“都跳下去泡澡，有老人家我在，你们死不了的……”

　　归不归的话音未落，几百号人纷纷跳下了水塘。这些人刚刚跳下去之后，便疼痛的连连大叫了起来。站在桥上的老家伙嘿嘿一笑，说道：“别怕疼，疼了才是起了药效。你们自己想想，刚才身体溃烂的时候，只是痒却感觉不到疼痛是吧？现在知道疼了，就是快要好了……傻小子，你把大门口站岗的兵士也叫过来，现在疫毒已经蔓延开了。他们也染上了疫毒……”

　　百无求去叫来那些站岗的兵丁之时，见到了小任叁站在中堂门前，正一个火球接一个火球的打了过去。将中堂一把火烧了起来……


第210章 郑军的遭遇

　　在池水里面泡了没有多久，这些人身上的溃烂便开始慢慢的消褪。他们相互看着对方的身体开始长出了新肉，看到了身边的同伴便知道了自己身体也在慢慢的恢复当中。这些人这才在惊慌当中恢复了常态……

　　这些人在泡水的同时，归不归坐在水塘口一块大石上面。老家伙手里拿着纸笔，不知道在写着什么。

　　此时水塘已经被挤得满满的，这样外面还源源不断有身体溃烂的士兵跳进水塘当中。当下，已经恢复差不多的朱棣在属下的搀扶之下从水塘当中爬了上面。看到燕王上岸，和他一起跳进池塘的官员、士兵们这才一起爬到了岸上，腾出空位来让给其他身染疫毒的士兵们。

　　想起来刚刚自己在生死关口走了一遭，朱棣的冷汗便止不住的流淌了下来。他浑身湿哒哒的走到了归不归的面前，施礼说道：“多谢归老仙长……今日如果不是归老仙长坐镇的话，本王以及这些将士，还有扬州城的百姓们恐怕都已经被荼毒。”

　　“殿下这话说的就客气了，昨晚大家差点就成了一家人的。一家人不说两家话……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“疫毒是在王府中心传播起来的，这里的毒性最猛。虽然殿下和诸位大人都已经戒了毒，不过扬州城的百姓也已经沾染到了疫毒。只是他们距离较远，不会发作的这么猛烈……”

　　说话的时候，归不归取出来自己刚刚写的药方。交给了燕王之后，老家伙继续说道：“请殿下让人找这个方子抓药去，上面都是一些寻常的药材。不需要药引，煮到浓稠的时候就可以服下了。扬州城的百姓服下了汤药之后，用不了多久便会恢复如初的。”

　　燕王道谢之后接过了方子，交给了手下的官员来做。这时候，和朱棣一起回到岸上的郑军有些不甘心的看了燕王一样。好像刚才朱棣没有死在疫毒之下，他很是失望。

　　郑军的表情被燕王无意当中看到，朱棣冷笑了一声之后，对着他说道：“千户大人，怎么本王没有死在中堂当中，你很是失望。既然如此的话，刚才你为什么那么费力提醒本王，那两个人是蒙古巫师？”

　　郑军看了燕王一眼之后，低头没有说话，不过谁都能看到他心里想的是什么：这里距离京城太近了……

　　如果不是扬州距离京城太近的话，郑军巴不得朱棣连同他的党羽都死在这里。他担心疫毒一旦在扬州城爆发，很容易便能传播到京城当中。为了小皇帝的安全，他才迫不得已说出来了。如果可以的话，郑军不介意陪上自己的性命，和朱棣同归于尽。

　　这时候，归不归笑眯眯的打起来圆场，老家伙笑了一下之后，对着朱棣说道：“燕王殿下，虽然老人家我不是个挑礼的人，不过你这样湿漉漉的站在我老人家的面前，未免有些不拘小节了。殿下还是换一身干净点的衣服吧。”

　　“是……老仙长说的是，本王有些失礼了。”燕王有些尴尬的笑了一下之后，带着郑和等属下去了后宅当中自己的寝室。燕王离开之后，其余的将领和官员带着各自的属下找个干净的地方更换衣物。只是一时之间，知州衙门当中找不到那么多干净的衣物。最后连衙役的衣服都算在内，也是只够官员们更换的。不过朱棣是对郑军说的过去，还给他找了一件燕军小校的干净衣物。郑千户犹豫了一下之后，还是撕掉了衣服上面燕军的标志，这才穿戴了起来。

　　士兵们还是湿漉漉的，一阵风吹过来，这座临时王府当中接二连三的响起来一阵喷嚏的声音。

　　半晌之后，朱棣换好了衣服。请归不归和两只妖物直接到他的寝室相见。老家伙三个赶到的时候，见到这里已经坐满了北平的文武官员。见到三位仙长到来之后，纷纷起身相应。归不归进了寝室之后，才看到郑军站在寝室的当中。

　　“今天我等还能坐在这里，多亏了归老仙长的相救。”说话的时候，朱棣整理了带着自己的文武官员对着老家伙行礼，嘴里同时说道：“救命大恩如同再造，请受朱棣一拜……”

　　看着朱棣带着官员们拜完，从地上爬起来之后，归不归这才笑眯眯地说道：“这是干什么？不过就是举手之劳嘛。殿下不要这样，老人家我都有些不好意思了……”

　　爬起来之后，朱棣又对着归不归客气了几句。随后调转回身，沉着脸对着郑军说道：“郑千户，下面你该说点什么了吧？你把人引到了本王的行营。总不能什么都不说就过去了吧？”

　　原本这样问案的事情不用燕王亲自操心，交给手下的人做就好了。不过今天这件事闹得太大，朱棣本人都在生死关前走了一圈。加上燕王生性多疑，这么大的事情他本人不亲自查个水落石出的话，等到有朝一日，身边没有归不归、姚广孝这样的奇人异士，再来这么一次的话燕王恐怕就真要交代了。

　　没有想到的是，郑军也跟着冷笑了一声，对着燕王说道：“这个我还想请教燕王殿下呢？为什么你的营地当中会有这样的蒙古巫师。除了他们之外，还有上千的蒙古士兵。他们身穿燕军的号坎不说，随身还带着假的圣旨和朝廷官服……燕王殿下，这个你也脱不了干系吧？”

　　早上的时候，听到燕王朱棣答应了小皇帝划江而治的建议。当下郑军马上骑着快马，带着几个贴身的随从一路飞驰向着京城而去。他们跑出去五十多里路的时候，遇到了燕军的关卡。郑军自以为身上带着燕王朱棣的过路腰牌，不会出什么问题。当下亮出了腰牌就要通过关卡……

　　让郑军等人没有想到的是，见到了腰牌之后，这些燕军还是没有让他们过关。而是拿纸笔来，让郑军等人写上自己的名字和出关事由。说是要登记存档，这是燕王朱棣最近的规矩，任谁也不能例外。

　　此地还是燕军的势力范围，郑军也没有多想，和手下一起接过了纸币，在马上写着自己的姓名和进出关卡的原因。就在他们的手离开了缰绳的同时，那些笑嘻嘻的燕军突然下手，跳起来将郑军的手下一个一个拉到了马下。

　　这些人的手上拿着纸笔，还没有反应过来就被这些燕军拉到了马下。就连一向机警的郑军都没有幸免，他被拉下来的时候，脑袋撞到了地面上石头上直接摔晕。

　　等到他醒过来的时候，已经被绑在一座山洞当中。除了他之外，那些跟随郑军的随从们也被五花大绑。看到郑军醒了过来，看守他的燕军出去叫来了十几个身穿大元贵族服饰的蒙古人。

　　之后，胁迫着郑军前来的两个人——‘冯渊’、‘何其淼’也在这些蒙古人当中。有余蒙古统治中原多年，这些蒙古人都能说一口流利的蒙古语。‘何其淼’询问郑军去哪里，要做什么。

　　看出来蒙古人的底细之后，这个郑千户自然不会回答。当下他只说他们都是燕王的手下军官，要去前面战场换防。不过他的谎言还是骗不了这十几个好像什么都知道的蒙古人。

　　当中这些蒙古人的首领冲着郑军笑了一下，随后开口说道：“什么时候燕王殿下的大军当中，也有锦衣卫了。我的眼睛虽然花了，不过我的脑筋还不糊涂。分的出来什么是锦衣卫的飞鱼服，什么是燕军的号坎……”


第211章 二选一

　　听蒙古人说出来自己的底细之后，郑军的心便沉入了谷底。只不过他还是想不通为什么这些蒙古人会出现在这个地方，而且蒙古人当中有很大一部分人是汉人的相貌。如果不是这些人也用蒙古语交谈，郑军都不会相信这些蒙古人会和汉人一模一样。

　　说破了郑军的身份之后，这些蒙古人继续逼问他一个锦衣卫往来燕军驻地想要做什么。这时候的郑千户紧咬牙关，任凭蒙古人怎么威逼毒打，他一个字都没有说出来。

　　郑军虽然不说，不过他的那些手下可不都是硬骨头。对郑千户的这些随从，蒙古人换了一种逼问的方式。他们当着所有随从和郑军的面，将一个瓷瓶里面的液体洒在了其中一个随从的身上，片刻之后这个人的身上便开始迅速的溃烂。最后在一阵惨叫声中，这个随从身体的皮肉完全烂掉，几乎就剩下了一个骨头架子。

　　同伴的惨死让其他的随从们都目瞪口呆，开始以为这是用同伴的死来未必利用他们。不过等到后来才知道是自己想的太简单了……

　　第一个随从死后不久，其他的随从身上也开始有了溃烂的迹象。看到地上那一摊白骨，又回想到刚刚那名同伴的惨死。不用这些蒙古人开口，已经吓破了胆的随从们争先恐后将郑军带着他们前往扬州，与燕王议和的消息告知了这些蒙古人们。

　　听到了面前这个锦衣卫竟然是小皇帝的钦使，这些蒙古人好像见到了宝一样，喜出望外的又叫又笑。在随从们的哀求一下，给他们服下了解药，终于止住了这些随从们身上溃烂的势头。随后，当中又有几个蒙古人拿来了黑褐色的药膏。将这些药膏涂抹在这些随从身上之后，刚才已经泛出青黄色脓水的皮肤也开始快速的愈合，几乎以肉眼能见到的速度长出了新的皮肉……

　　“原来是千户大人，刚刚真是失礼了……”带队的蒙古老人用一口流利的汉语对着郑军说了一句，随后笑着给郑军解开了绑在他身上的绳索。替郑千户拍打了一下身上的灰尘之后，继续说道：“如果大人早点说出来的话，我们又怎么敢难为大人？”

　　郑军看了蒙古老人一眼，说道：“你们是蒙古巫师吗？我以前听说过你们使用瘟疫之毒的手段。想不到今天开了眼……这里不是你们该来的地方，燕王已经占了上风，也不会用到你们的力量……”

　　说到这里的时候，郑军突然明白了过来。他的瞳孔瞬间扩大了几倍，盯着站在自己面前的蒙古老人说道：“你们是想趁着燕军围困京城的时候，在京城附近散发疫毒。同时用瘟疫毒杀两军的士兵……然后你们趁乱重返中原……”

　　“难怪大人年纪轻轻便能坐上锦衣卫千户的高位，原来有这么高的见识。”蒙古老人哈哈笑了一声之后，继续说道：“不过大人猜的还是有一点点的偏差，实不相瞒我们只是来报复朱棣的。当初我们约好从漠北出兵，给他造成机会可以回到藩地。作为回报，他在北平私放一道口子，放我们进到中原腹地。不过朱棣为人阴险，他故意放开了一道口子，等到我们进来之后，他的北平大军突然杀出来，我们数千同胞都死在了他们燕军的屠刀之下……”

　　说到这里的时候，蒙古老人换了口气。顿了一下之后，继续说道：“为了给朱棣一点惩戒，我们这才假扮成燕军士兵。想要混进他的身边，然后用瘟疫之毒杀死这个人。只是可惜我们进来的消息已经走漏，现在朱棣身边守卫森然，恐怕靠着这点力量还到不了他的身边便都被杀光了。原本我们正在为这个头疼，不过现在看到了千户大人，那我们复仇的重任只能着落在大人的身上了。”

　　蒙古老人说话的时候，两个和汉人一模一样的蒙古人走了过来，蒙古老人回头指着他们俩说道：“只要大人带着他们俩，就说他们二人是你们皇帝派来的议和大臣。那剩下的事情交给他们就好，朱棣现在死了的话，对我们元人也好，对你们皇帝陛下也好，都是一件极好的事情……”

　　这两个蒙古人出现的时候，已经换上了朝中二品文官和三品武官的官服。任谁看过去，都看不出来这两个人会是蒙古人。

　　看了这两个人一眼之后，郑军突然笑了一下。随后开口说道：“听说当年元顺帝撤走漠北的时候，一批汉人官员陪着一起走的。你们两位应该都是那些汉人官员的后裔吧？想不到这么多年过去了，你们不做官开始做巫师了？不对，你们算不上是巫师……如果我没有猜错的话，你们只是巫师当中的死士。蒙古人的血统那么高贵，死尸只能是汉人来做。我说的对……”

　　没等郑军说完，那个叫做‘何其淼’的蒙古人突然反手给了郑千户一个嘴巴。随后他冷冷地说道：“你还是说错了，我不是你们这样低等的汉人。我是高贵的蒙古人……死了的蒙古人也比你这样低贱的汉人高贵！”

　　随后‘何其淼’还要再教训一下郑军，却被刚才说话的蒙古老人拦住。一把拉住了‘何其淼’，随后低声在他的耳边说道：“你打死了他，谁带着你们俩去见朱棣？记住了，你们拼死了朱棣才算是蒙古人，现在你们俩和他一样，都是低贱的汉人……”

　　最后两句话说完，‘何其淼’和‘冯渊’的身体萎靡了起来。看样子虽然穿着蒙古人的服饰，不过这里真正的蒙古人并没有那他们俩当作是同伴来看。

　　止住了‘何其淼’之后，蒙古老人冲着郑军继续说道：“当然千户大人也可以拒绝，不过那样的话，我们只能换一种方法了。我们蒙古人会给燕王和朝廷大军制造出来决战的机会，然后只要等到燕王冲到京城之时，那时候在京城散下疫毒，到时候小皇帝和朱棣便都活不成了。说回来，朱允文的死活与我们蒙古人无关，我只是关心的只是朱棣的死活……”

　　听到蒙古老人提到了皇帝，郑军的脸上终于露出来一丝关切表情。看到了千户大人的表情之后，蒙古老人笑了一下，随后继续说道：“刚才的疫毒你是亲眼见到的，如果不是服下了我的解药，就算你们的皇帝陛下真是龙子，也逃不脱死在疫毒之下的命运……”

　　想到刚才惨死的随从，加上之前郑军听说过蒙古人使用疫毒已经到了神乎其技的地步。据说就是因为他们用疫毒传染伤人，害死了西洋无数的人命。想到这里，郑军已经没有选择了……

　　在这位蒙古老人的威逼利诱之下，郑军只能答应带个两个‘蒙古人’返回扬州。接下来的一幕让郑千户更加目瞪口呆，之前虽然‘何其淼’和‘冯渊’都是一身朝廷官员的打扮。不过此时已经有人在描画过朝中大员的服饰，能弄得道这样的衣服已经不算什么难事了。

　　不过接下来的东西则让郑军吓了一跳，‘何其淼’和‘冯渊’竟然从怀里拿出来一封圣旨。当下郑军的面打开，里面竟然和真的圣旨一模一样。不论是做工和里面的内衬都和真的圣旨一模一样，或许说这个就是真的圣旨……

　　这几个蒙古人也不避讳，将圣旨打开之后，将刚才泼水杀死了一名随从一模一样的瓷瓶藏在了最里面……


第212章 蒙古人

　　这时候，郑军将心里全部的希望都寄托在吴敏和归不归的身上。只要有他们俩在，这些蒙古人就算有疫毒在手，也闲不起来什么风浪。只是这道圣旨让郑军有些意外，郑军甚至还找了借口将圣旨拿在手里查验了一下。里面锦缎的暗印花十分清晰，这样的做工外面是做不出来的。看起来这件事不是自己想象的那么简单，这些蒙古人在宫中有内应……

　　当下，郑军带着‘何其淼’和‘冯渊’回到了扬州。在路上的时候，这两个‘蒙古人’用蒙古语交谈。他们俩以为这位锦衣卫的千户大人不动蒙古语，没有想到郑军还是锦衣卫总旗的时候，混迹在大将军蓝玉军中征战过捕鱼儿海的，为了询问战俘方便，他是学过蒙古语的。虽然不会说，不过听出什么意思还是不成问题的。

　　两个‘蒙古’巫师在商量如果计划失败了应该如何补救，那位叫做‘冯渊’的好像还有些胆怯。另外一个‘何其淼’正在用蒙古语为他打气：“有什么好担心的？我们注定要将生命献给长生天了。死后再次投胎就是真正的蒙古人了，这不就是你我一直想要的吗？”

　　‘冯渊’叹了口气之后，说道：“我不是怕死，只是担心如果这次失败了，我们下一世还有机会投生蒙古人吗？燕王身边一定都是护卫，要是他们铁心造反，那还管什么圣旨不圣旨的，一定要打开看看。那什么都完了……”

　　“我们带的有不止这一种疫毒……”说了这句话之后，‘何其淼’回头看了一眼端坐在马背上的郑军，见到没有什么异样之后，这才继续说道：“我们身上原本就种了疫毒，虽然不如瓶子里的猛烈。不过疫毒就是疫毒，只要能在看到朱棣的位置发散出去，他便断无生还的可能……”

　　那个时候，郑军还不明白应该如何发散那些疫毒。不过他也听懂了这两个蒙古人除了圣旨里面的瓷瓶之外，还有其他的手段。这才在‘冯渊’死后大声喊出来了他们两个人的身份，希望吴勉或者归不归听到之后出来收拾残局。

　　听完了郑军的诉说之后，朱棣急忙找出来地图，让他在地图上找出来被关押的山洞。虽然明知道那些蒙古人这时候一定全部撤退了，不过也要派兵过去查看一番。说不定还能找到什么蛛丝马迹……

　　朱棣派遣兵将的时候，归不归让人找来黑布，将刚才被小任叁烧毁的中堂废墟围了起来。燕王询问他这是要做什么，归不归嘿嘿一笑，对着朱棣说道：“殿下晚上就知道了，今晚老人家给殿下变个戏法，或许能知道一点活人不知掉的秘闻……”

　　折腾了这大半天之后，现在已经是夕阳西下。燕王派出去查看山洞的人马没过多久就传回来消息，他们去晚了一步，郑军指出来的山洞已经倒塌。山上到处都是硝石、硫磺的味道，应该是那些蒙古人用炸药杀塌了山洞……

　　燕王听到之后又准备召集民夫，一定要将山洞里面清理出来。这些蒙古人既然会炸毁山洞，那一定是山洞里面还留下了什么东西。

　　不过就在燕王忙乎着要找到那些蒙古人的时候，归不归抬头看了一眼天上的星斗，随后带着两只妖物来到了被黑布围起来的废墟前。围着这里转了一圈之后，归不归从怀里摸出来一支长香，点燃之后插在了西北角的角落里。

　　长香点燃之后冒出来的烟雾不曾消散，烟雾很快便将整个被黑布围起来的废墟填满。随后在废墟的中央形成了几个模模糊糊的人影，看着人影的形状应该就是白天惨死在这里的‘何其淼’、‘冯渊’还有朱棣四子以及几个没有来得及撤走，死在这里士兵的魂魄。

　　看到了这些影子之后，归不归嘿嘿笑了一声，随后开口说道：“你们谁是‘何其淼’和‘冯渊’？老人家我有件好消息要告诉你们俩……”

　　归不归的话刚刚说完，站在中央的一个魂魄说道：“这里没有什么‘何其淼’和‘冯渊’，只有蒙古人苏合和棱尔泰。老家伙你把我们围在这里，不让我们离开是什么意思？”

　　“原本你们是蒙古人。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不管是何其淼，还是苏合，你们都要听一下了……一会老人家就要送你们俩去投胎了，刚才我老人家已经去地府看过你们的生死薄了。下一世你们俩是亲姐妹，就投生在扬州城的妓院。你们俩生下来就是妓女，不过寿命倒是极长，你们俩要活到八十六岁才无疾而终……”

　　“你胡说！”听到了归不归的话之后，两个魂魄都大怒了起来。其中一个冲着老家伙扑了过来，想要伸手掐死这个老成不像样子的老家伙。不过还没等它冲到归不归的脚下，二愣子百无求一巴掌便将这魂魄打翻在地，随后抬脚踩在了它的身上，说道：“你混的连肉身都没有了，还敢过来动手？要不是任老三还要等着你们俩投生之后，去照顾你们的生意，老子现在就魂飞魄散了你们俩……”

　　“你胡说……我们投生之后是蒙古人！是高贵的蒙古人。怎么可能会是那种低贱的汉人妓女！”被百无求踩在脚下的魂魄还在激烈的挣扎着。另外一个魂魄也打算过来拼命的，不过看到了自己同伴被这个黑大个子踩在了脚下。当下它犹豫了片刻，还是尴尬的待在原地，一动不敢乱动……

　　“老人家我胡说？”归不归嘿嘿一笑之后，掏出来另外一根长香点燃。这次只是过了片刻，黑布外面便响起来有人说话的声音：“老盟父您再唤我吗？贾璐到了……”

　　“我的儿，你进来吧，老人家我给你引荐几个朋友。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“顺便你给老人家我做个证，老人家我安排了几个人去投胎，你告诉他们，我老人家的话管不管用……”

　　归不归说话的时候，身穿大阴司官服的贾璐挑开了黑布帘，从外面走了进来。虽然两个‘蒙古人’的魂魄从来没有见过大阴司，不过魂魄对大阴司惧怕的天性，还是让它们俩隐隐知道了出现的鬼物大有来头。

　　贾璐进来之后，看到了被归不归围困在里面的几个魂魄。大阴司心里便明白了老家伙召唤自己来的目地，当下它跪在了归不归的面前，行了大礼之后这才站了起来。这时候的大阴司又换了一副嘴脸，它板起来面孔之后，对着那几个魂魄说道：“你们这几个小小的鬼物！竟然来质疑他老人家的话……贱骨头！都给本大阴司跪下……”

　　说话的时候，贾璐手里变戏法一样的出现了一条长鞭。它挥舞着长鞭打在这几个鬼物的身上，一阵鞭响之后，魂魄们被打的鬼哭狼嚎。一个一个都归在地上，一动不敢乱动……

　　看着两个‘蒙古人’的魂魄也跪了起来，归不归嘿嘿一笑之后，对着它们俩说道：“现在是不是相信了老人家我说的话了？你们俩都被人骗了……你们俩投胎在什么地方，他们都做不了主。不过老人家我还是知道一点点的……”

　　说到这里的时候，两个魂魄突然趴在了地上，开始放声大哭了起来。归不归笑眯眯的看着他们俩，一直等到他们俩哭的差不多了之后，这才继续说道：“你们俩生在蒙古人当中，自小就是被他们当作低人一等的下人来看。这世上原本没有谁高谁低的……你们俩一生下来就被人骗了……”


第213章 狡兔

　　和归不归说的一样，这两个人出生在蒙古人的聚集之地。从小到大都被当作低人一等的下人来使用，两个人从小被灌输的思想也是汉人天生就不如蒙古人，只配做下人和奴隶的。

　　两个人虽然不是蒙古人，不过在巫师一道却有很大的天赋。他们俩很小的时候，便被当时漠北最大的巫师收做弟子。虽然名义上是弟子，不过也是被当作下人使用的。什么脏活累活都是他们这样的汉人弟子来做。就连一些比较危险的事情也是他们在做，而且他们出徒成为正式巫师也比蒙古人要晚上许多。

　　一般的蒙古人十年左右便可以出师，自己顶着巫师的旗号被人供奉了。可是这些汉人基本上要二十多年才可以出师，而且漠北的蒙古人根本就不相信这些汉人巫师。就算他们出师了也很难找到可以供奉他们的人，不过这一切他们这些生长在漠北的汉人们都已经习惯了，他们甚至认为这就是自己身为汉人应该有的下场。唯一支撑他们的就是以为死后可以转生成为蒙古人，不用再受汉人之苦了。

　　差不多三个月之前，这些汉人巫师们突然被召集到了一起。一名在漠北久负盛名的蒙古巫师告诉他们，长生天给了他启示，他们这些汉人可以以蒙古人的身份去做一件事。只要事情成了便可以立即投胎成为高贵的蒙古人，不会再受汉人之苦。

　　这些汉人巫师听到之后，想都没有多想，甚至连要他们去做什么事情都没有打听清楚，便异口同声的答应了蒙古巫师的话。当下他们和其他的蒙古巫师们都聚集在了一起，那位将他们召集来蒙古巫师在每个人的身上都种下了疫毒。这些巫师长年和疫毒打交道，知道如何控制。除非是他们自己将这些疫毒散发出来，或者是巫师们突然死亡，疫毒也会散发出来。除了这两种情况之外，这种瘟疫之毒是不会自己散发出来的。

　　几十名巫师都被种下疫毒之后，当地的蒙古官员有征调了数千名蒙古官兵来。在这些蒙古官兵不知情的情况下，也跟他们种下了疫毒。这些蒙古官兵的疫毒分由几十名巫师操控，给他们的任务是潜到燕军和大明京城附近，趁着他们两军打的不可开交的时候，散播疫毒，将这些汉人杀死。

　　随后，他们这些人马都换上了燕军的号坎。装作是刚刚征兵上来的新兵，补充到战场上去。当时，朱棣也用了不少类似朵颜三卫这样蒙古兵将，这些队伍当中有大半蒙古人的面孔，其他的燕军看着也没有觉得如何稀奇。

　　不过就在前几天，因为几个蒙古人喝酒的时候，无意当中说出来自己这些人的图谋，被其他燕军当中能听懂蒙古语的军官听到，立即将此时禀告给了燕王。当天晚上便有燕军前来围剿，好在带队的蒙古将军够机警。见事不对之后马上化整为零，将大队分散成十几个小队，分别赶往约好集合的山洞。

　　归不归和百无求上午九时无意当中遇到了其中的一个小队。他们找不到山洞的位置，见到突然出现的两个人，以为归不归和百无求都是当地人。便想要抓住他们俩，拷问出来山洞的地址。想不到百无求一出手便将他们都制服了，带队的蒙古巫师以为这两个人是来捉拿他们的，当下便命整个小队的蒙古死士自杀，原本想着散发出来疫毒和这两个人，以及朱高炽的大军同归于尽的。想不到他们这些人的死什么都没有换来……

　　当下，已经醒悟过来的两个魂魄，将自己知道的事情一股脑的都说了出来。

　　归不归听完之后，对着黑布帘外面说道：“燕王殿下，都听清楚了吗？这些蒙古人就是为了杀光汉人来的。现在你和朝廷两军交战，正好被他们钻了这个空子……还有什么要问的吗？用不用进来亲自问一下？”

　　此时，燕王朱棣正带着几十个护卫站在黑布外面。刚刚他交代完事情之后，突然发现归不归和那两只妖物找不到了。经历了白天的事情之后，见不到归不归，他的心里就没底。当下燕王殿下命人四处去找归不归的下落，最后有人看到归不归带着两只妖物进了黑布里面，再没有出来。

　　当下朱棣亲自带人来找归不归，在黑布外面听到了里面有人说话的声音。随后他便听到两个汉人巫师的魂魄将事情的始末缘由说了一遍，这时，听到归不归在叫自己，朱棣笑了一声，隔着黑布帘说道：“本王还是不见的好，劳烦老仙长问一下，除了山洞之外，他们还有什么藏身之地吗？这么多的蒙古人不可能说没有就没有了……”

　　没等归不归开口去问，其中一个魂魄已经直接回答道：“我们知道的只有这一个所在，不过应该是还有其他的所在，只是那个带队的蒙古巫师不相信我们汉人。我问过几次有没有其他藏身的所在，他总是不说……”

　　这时，另外一个魂魄也跟着说道：“虽然我们不知道其他的藏身地点，不过这里应该还有其他的内应。那个带队的蒙古巫师带着几十个蒙古士兵昨晚出去了一趟，结果回来的时候，就带回来各种各样你们两军当中的物品。有南军、燕军当中文物官员的官服，还有可以往来皇宫，以及这里的腰牌。甚至还弄来了空白南军的圣旨，和燕王殿下你的王命诏书……”

　　听到了最后一句话的时候，燕王的脸色大变，随后他也顾不得什么了，直接挑开了黑布帘走了进去。看着面前那几个模模糊糊的人影，其中一个正是被自己亲手射杀的四子朱高燧。

　　燕王并没有理会自己儿子的魂魄，他对着归不归身边那两个迷迷糊糊的人影说道：“你说他们弄到了空白朝廷的圣旨，和本王的王命诏书？你们有了这样的东西，加上腰牌为什么不直接混到本王身边？”

　　其中一个魂魄说道：“原本这些蒙古人是要那么做的，我们连燕军的官服都换好了。另外一队巫师也带着蒙古士兵换上了南军军官的服饰，不过上午的时候，那个带队的蒙古巫师突然让我们脱下了衣服，他说有两队蒙古巫师同时在扬州和京城失踪。他担心事情出了纰漏，这才让我们再观望一下，不要轻举妄动。事情就是那么巧，这个时候，那位千户大人带人在我们附近路过……”

　　“有两队蒙古巫师同时在扬州和京城失踪……”燕王皱了皱眉头之后，继续说道：“那么说起来的话，皇帝陛下那边也发现了你们的行踪了……幸好……”

　　随后燕王又问了几句其他的事情，想要从中找到失踪蒙古人的下落。不过这两个都是汉人巫师，已经深受排挤，有什么事情都是最后一个才知道的。朱棣想要知道的事情，他们俩也是一无所知。

　　就在这个时候，一直没有言语的朱高燧魂魄突然哭了起来。它向着朱棣这边扑了过来，嘴里哭喊着说道：“父王……你怎么不忍心杀了我……我被它们俩挟持，你不救我，还要亲手用弓箭射杀了我……”

　　“不要过来！”朱棣被突然冲过来的魂魄吓了一跳。在他的眼里，这个魂魄早已经不是那个自己疼爱的小儿子。当下急忙躲到了归不归的身后，继续说道：“你是咎由自取！那么贪生怕死不配做我的儿子……”


第214章 梦想成真

　　听到了朱棣的话之后，朱高燧的魂魄好像受了天大的委屈一样，站姿原地号啕大哭了起来。看的归不归都忍不住摇了摇头，这位燕王殿下几个儿子，几乎没有相同的。大智若愚好像朱高炽的，六亲不认好像朱高煦的，还有这个窝窝囊囊死在自己亲生父亲手下的朱高燧。朱棣是怎么把这几个儿子都凑到自己家的……

　　看着朱高燧还在哇哇大哭，归不归对着大阴司贾璐苦笑了一声，说道：“老人家我最听不得男娃娃哭了，把它们带下去吧，该问的也差不多都问完了。”说完之后，老家伙看了一眼自己身后的朱棣，随后自言自语地说道：“看着人模人样的，可惜是个绣花枕头，比起来那位世子来差的太远了……”

　　此时，大阴司贾璐也皱起了眉头。如果是一般的鬼物敢在它面前这样的鬼哭狼嚎，贾璐早就命手下的阴司、鬼差一顿鞭子打的它连哭都哭不出来了。只不过归不归不说话，它也不敢对这些魂魄们下手。

　　听到要带着自己下到地府，‘何其淼’和‘冯渊’相互看了一眼，随后‘何其淼’冲着归不归说道：“老仙长，看在我们俩已经把知道的都说出来的份上，您请大阴司法外开恩。给我们俩换一个投胎之所……或者让我们少受几十年的罪……”

　　“现在不指望你们的长生天了？”归不归嘿嘿一笑之后，看着已经呼唤出来十几个手拿锁链的鬼差，准备锁拿魂魄回到地府的贾璐，说道：“看在老人家我的份上，它们俩罪减一等的话，会安排到那里投胎？”

　　“罪减一等……”贾璐皱了皱眉头之后，取出来随身携带的生死簿。它猜到归不归找自己或许会用到生死簿，当下将这里附近的死亡魂魄的生死薄带在了身上。

　　翻找了一通之后，大阴司开口说道：“看在您老人家的份上，罪减一等会判罚这两个魂魄投胎到漠北蒙古人的部落。其中苏合十六岁之时饥饿而死，棱尔泰活到了三十六岁之时，随着部落迁移之时落入沼泽而亡……”

　　两个魂魄听了大阴司的话，当下惊愕的连嘴巴都闭不上了。之前它们俩下辈子要做一辈子的妓女，想不到罪减一等，最后也只是落得一个转世成为蒙古人的下场。怎么蒙古人就这么不值钱吗？不是说蒙古人才是最高贵的吗？

　　看着两个魂魄惊愕的样子，归不归猜出了它们俩的心思。当下嘿嘿一笑之后，对着贾璐说道：“孩子你是不是听错了，老人家我是让你将它们俩罪减一等，怎么就投胎去做蒙古人了？”

　　“老人家，您信不过我，还信不过这生死簿吗？”贾璐冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“现在蒙古人不是大元的时候了，他们从中原转到了漠北。现在吃不得吃，喝不得喝的。还要时刻提防着中原明军的伐元，生下幼子早亡的居多，就算成活的也要时时刻刻为了吃喝发愁。转世身在漠北蒙古，已经是下等当中的下等了……”

　　这个景象‘何其淼’和‘冯渊’两个人这些年倒是经历过的，不过它们俩以为就是因为自己是汉人血统的缘故，这才时时刻刻要为吃喝发愁。想不到就是正统的蒙古人其实也和他们差不多，两个魂魄这才回想起来刚刚被明军赶到漠北的时候，那会还时常可以看到蒙古人宰牛羊果腹。

　　后来经过明军多次突袭漠北，将他们赶到了沙漠的尽头。这些年来，就是蒙古人也基本上吃不到牛羊了。只是靠着从漠北各部落劫掠来粮食果腹，现在好像连粮食都吃不上了。因为它们俩都是巫师的缘故，蒙古贵族还能接济一些麦饼之类的食物。其他一般的蒙古人好像还不如自己……

　　现在他们俩对高贵蒙古人这一说已经彻底的死了心，想到之前被这个说法蒙骗了这么多年，结果还是死在这句话上，两个魂魄的心里便酸楚不已——想不到死后成为蒙古人这件事就真的这么成了……

　　看着鬼差将所有的魂魄都用锁链绑好，随后就要押解到地府的时候。贾璐看了一眼燕王朱棣，随后对着归不归说道：“老人家，朱高燧的魂魄如何处置？您说一句话，儿子我总有办法办到的。”

　　归不归嘿嘿一笑，转头看了朱棣一眼。见到这位燕王殿下已经转身走出了黑布帘，当下他苦笑了一声，对着贾璐说道：“该怎么办就怎么办吧，它爸爸都不着急，我们不用操这个心……”

　　贾璐答应了一声之后，便开始忙碌着命这些鬼差们一个一个将魂魄带到了地府。看着这些魂魄已经差不多都被鬼差门带走的时候，归不归嘿嘿一笑之后，对着自己这干儿子继续说道：“这次老人家我又麻烦你了……对了，你们那位活人阎君现在如何了？那些鬼王、判官和鬼将没有造反的吧？”

　　“现在地府还算风平浪静。”贾璐冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“地府的几方势力都忌惮您老人家和小爷叔，而且他们势力之间也需要一个平衡。阎君殿下虽然是个活人，不过没有比它在合适平衡地府的几方势力了。老人家您放心，如果地府再有什么风吹草动的话，儿子我一定上来请您老人家和小爷叔帮忙……”

　　“能这么说，老人家我也就放心了。”归不归笑了一下之后，看着贾璐对着自己行礼，随后和那些鬼差一起回到了地府。最后老家伙这才带着两只妖物从黑布帘当中走了出来。

　　归不归走出来的时候，知州衙门已经灯火通明。经历了白天的事情之后，朱棣已经重新招来了数千燕军。而且他还下了王命，命令驻守在北平的燕军开始做伐元的准备。今天这件事不能就这样完了……

　　就在这座临时王府忙乎不可开交的时候，守门的燕军小校进来禀告，上午外出寻找蒙古人的姚广孝、灌无名师徒俩已经回来了。而且他们俩还不是空手的回来的，带回来一车箱子，不知道箱子里面装的是什么……

　　“少师回来了？”燕王听到姚广孝师徒回来之后，他忍不住再次松了口气。吴勉、归不归这样神仙一般的人物虽然术法高深，不过毕竟不是他朱棣的人，燕王殿下的心里还是盼望着姚广孝师徒能早点回来收拾残局。

　　“本王什么时候说过少师回来还需要通秉的？王府大门打开，本王要亲自去迎少师……”朱棣瞪了小校一眼，随后对着归不归和两只妖物说道：“三位仙长在这里稍等，本王去迎接少师，稍后回来再谢几位仙长……”

　　说完之后，燕王便带着自己的身边的官员，浩浩荡荡的向着大门口走去。半晌之后，就见朱棣和姚广孝二人手挽手的走了回来。看着他们二人喜笑颜开的样子，小任叁嘬了嘬牙花子之后，对着归不归说道：“老家伙，不是我们人参说他们的小话，我们人参怎么觉得朱棣对这个和尚，要比对自己的亲儿子还要亲？他们俩是不是还有什么咱们不知道的事情……”说完之后，小家伙还不忘冲着归不归抖动了几下眉毛……

　　“这可不好说……”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我更好奇的是，这个和尚带来那车上装着什么东西……”


第215章 姚广孝的礼物

　　归不归说话的时候，几个兵丁已经带着几口大箱子跟着一起走进了花园里。看到了老家伙和两只妖物之后，姚广孝笑着走了过来，对着归不归行礼之后，说道：“和尚不在的时候，多谢归师兄您带着两个孩子保燕王殿下的周全……”

　　“看看和尚你这话说的，郑千户就在这边。他听到还以为老人家我成了燕王殿下的护卫了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“和尚你一大早就出去了，跑了这整整一天，那些箱子应该就是收获了吧？”

　　“归师兄到底是归师兄，不管什么一眼就能看穿。”姚广孝微微一笑之后，吩咐那些兵丁将箱子打开。露出来里面满满的人头……

　　“一共是四十八个人头，其中巫师九个，剩下四十个人头都是蒙古人的军官。”姚广孝微微一笑之后，又从怀里摸出来一个长条的木匣。当着燕王朱棣的面，和尚小心翼翼的将木匣打开。就见里面是码放了一排，整整齐齐的一排小瓷瓶。

　　“这里是八个疫毒瓶子，已经被和尚收了回来。”将瓷瓶交给了燕王之后，姚广孝继续说道：“动手的时候，这些巫师身上的疫毒都发作了出来。好在借了燕王殿下的福气，和尚已经将疫毒都化解掉，不会再有什么危害。剩下千余蒙古人和尚已经放生了，他们身上的疫毒已经都被和尚师徒拔掉了，他们只剩下千把人没有什么藏身之处，和尚让他们回漠北去了……”

　　姚广孝说完之后，朱棣冲着郑和使了个眼色。随后这个燕王的贴身太监便去安排设卡追杀这些蒙古官兵，闹出这么大的事情，还想全身而退，已经是不可能的事情了。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着姚广孝说道：“还是广孝和尚有手段，燕王殿下找遍了这附近，都没有找到这些蒙古人，想不到大师你一出马，直接带回来了一车人头，如果遇到个不知道和尚和殿下关系的，保不准就会以为是和尚你私通了蒙古人。要不你怎么会知道他们藏身在哪里的……”

　　姚广孝嘿嘿一笑之后，说道：“归师兄又在玩笑了，当年太祖皇帝将蒙古鞑子赶到了漠北，和尚我也是出了力的。那是进攻大都，三面合围元顺帝也是和尚我的计策。这些蒙古鞑子恨和尚入骨，又怎么可能和我勾结？”

　　这时候。百无求看了一眼姚广孝之后，继续说道：“秃子！说这些的都没用。老子就问问你，为什么谁都找不到这些蒙古人的，凭什么只有你这个和尚能找到？”

　　“因为其他的人都找错方向了。”说话的之后，姚广孝冲着燕王笑了一下，随后他继续说道：“和尚上午看过燕王殿下寻找蒙古鞑子的路线，都是扬州附近那些能藏人的地方。不过和尚去找的并不是这些地方，和尚带着无名去了军营——最靠近京城的军营……”

　　姚广孝带着灌无名也找了一圈都没有什么结果，下午的时候，还遇到了前往山洞寻找蒙古巫师蛛丝马迹的官兵。这才知道自己不在的时候，王府当中竟然发生了这么大的事情。辛亏归不归那个老家伙收拾了惨剧，如果这个时候那个老家伙不在燕王身边的话，那后果便不可以想象了……

　　除了知道这件大事之外，姚广孝还想这些带队的将官们打听燕王都派兵搜查过什么地方。他们几乎将扬州城周围大大小小的位置都搜查了一遍，不过还是没有找到那些蒙古人的踪迹。

　　现在还有几千蒙古人下落不明，现在看起来他们已经藏在了燕军那一寻找的位置。不过实在让人难以想象，这么多的大活人能藏在什么地方？姚广孝思来想去之后，突然发现燕军有一个地方没有搜查，就是燕军自己的军营。毕竟低头不见抬头见的，自己身边突然出现了几千个蒙古大活人，一眼便能看到。

　　当下，姚广孝和灌无名分兵两路，分别去了在打头阵的两处军营。和尚去的军营什么都没有发现。而灌无名去的军营便发现了一些可疑的迹象，弄不好那几千的蒙古人就藏在燕军前线的军营当中。

　　灌无名发现从今天下午开始，军营突然分出来十座大帐篷，搭建在了军营后门的旁边。这十座帐篷足足可以容纳数千士兵，好像里面已经住进了不少穿着燕军号坎的士兵。将帐篷搭好之后，这里的将军便下了一道命令，军营当中所有人都不得靠近这些帐篷。违令者斩……

　　因为事关重大，灌无名隐住了身型，去了那十座戒备森然的帐篷当中。进来之后，果然发现里面都是一些蒙古人。为首的巫师正在和军营当中的将军马顺说话。这位巫师代表了他们家大汗，向马顺将军表示感谢。多谢他在军营当中给了它们一个可以藏身的场所……

　　“这个不用谢，马顺受了大汗那么多金子，这件事不过就是举手之劳。”马顺哈哈笑了一下之后，继续对着巫师说道：“现在军营当中我最大，眼看着就要和南军决战了，谁也不会来军营找麻烦。只要你们老老实实的待在这里不要出去，那什么事情都不会发生……”

　　听了马顺的话，巫师也跟着笑了一声。随后他又继续说道：“我们出门的时候，大汗亲自交代的，一旦疫情开始，万万不能伤到马大人和他的家眷。”说话的时候，巫师从怀里面摸出来一个小小的黑色瓷瓶。

　　亲手交到了马顺的手上之后，巫师笑着继续说道：“这里面是疫毒的解药，一旦疫情蔓延开来，只要喝上一滴解药，便不会受疫毒的侵害……”

　　看着马顺笑吟吟的将解药收下之后，灌无名已经明白出了什么事情。当下他施展传音之法将这里发生的事情告知了姚广孝，片刻之后，这和尚也来到了军营当中。当下他也没有废话，直接施展了术法将这里的几个带队的蒙古人打到。老家伙动手之前已经在这军营当中下了禁制，别看军营里面打得天翻地覆。外面路过的人都感觉不到里面正在争斗……

　　吴勉、归不归起来之后，姚广孝的实力排名便被远远的排在了后面。不过对付这些蒙古巫师则没有一点点的问题，好像老叟戏顽童一样。一出手很是轻松的将这里的巫师全部打倒。当场便打死了几个蒙古巫师。

　　这时，一些失去了巫师控制的蒙古人身上的疫毒开始爆发。好在和尚认出来这疫毒的特性，急忙施展控风之法将充斥在军营当中的疫毒向着天空卷了上去。疫毒迎着太阳飞了过去，在强烈的阳光照射之下，这点疫毒消散的干干净净。

　　姚广孝、灌无名师徒俩原本还想抓个蒙古巫师，想要打听这件事的始末缘由。不过这些巫师都不畏生死，见到和这和尚的实力相差太过悬殊之后，它们纷纷选择了自杀，也没有一个巫师被姚广孝生擒。和巫师们一起自尽的，还有这些蒙古人的几十个头目，见到好像神仙一般的巫师们都死绝了。他们知道大势已去之后，也跟着巫师们一起自杀了……

　　看着所有的巫师都死绝之后，姚广孝再次用阵法困住了其他的蒙古人，这才对着早已经吓呆的马顺说道：“马大人，你还记得和尚我吗？原本你犯的就是十恶不赦的罪。不过燕王殿下没有下令，你的脑袋还寄存在你的脖子上……”


第216章 源头

　　姚广孝毕竟还是和尚的身份，杀了巫师和带头的蒙古人之后，和尚将剩下的蒙古人放走，这些人长着明显草原人的相貌，除了今早赶回漠北大营之外，再没有其他的出路。

　　看着这些蒙古人离开了军营之后，姚广孝施展术法，将刚死的巫师和蒙古首领的魂魄都招了出来。向它们询问这次前来江南内陆想要做什么，在姚广孝、灌无名师徒俩的手段之下，这些魂魄将自己的目地说了出来。他们说的和‘何其淼’、‘冯渊’说的一样，就是趁着战乱来散发疫毒。好像当年元人用瘟疫害死无数西洋人一样，将中原搅得疲惫不堪之时，蒙古大军从漠北发兵，收拾残局。

　　还有一个消息让姚广孝有些意外，这些蒙古巫师的头目压根就不在这军营当中，而且这些蒙古人也不是全部的人马。头目将他们送到军营之后，便带着另外三分之一的蒙古巫师和人马去了对面的京城方向。他好像还有什么其他人都不知道的事情要做……

　　最后，灌无名将这些死掉的蒙古人首级砍下。二人在军中亮明了身份，让副将在军营当中找了马车拉了回来。他们临走的时候，那个蒙古人的内应马顺已经自缢身亡。

　　听到姚广孝说到这里的时候，那位陪同吴勉、归不归前来的锦衣卫千户郑军便火急火燎了起来。他冲到了归不归的面前，脸上煞白的对着老家伙说道：“那些蒙古人的目标是陛下！赶快回去……耽误了这么久，再晚就来不及了……”

　　看着郑军着急的样子，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我理解千户大人位陛下担心的心思，大人请放心……陛下是天上的紫薇星转世，自然有上天的庇佑，不会出事的。”看着郑军还是冷汗直流的样子，老家伙对着他做了一个鬼脸，随后继续说道：“你猜猜这个时候吴勉去哪了？”

　　“吴……他回到皇宫了？是吴勉先生亲口对老仙长说的吗？”听到这里之后，郑军的心这才稍微安稳了一点。缓了口气之后，他继续说道：“皇宫那边有消息了吗？抓到那个巫师头目……”

　　看着郑军连珠炮一样的发问，归不归苦笑了一声之后，刚刚想要说话的时候，突然看到面前人影一闪。随后就见一个从头白到脚的白发男人凭空出现在了众人的面前。正是刚刚郑军还在说到的吴勉……

　　吴勉不是一个人出现的，他手里还拽着一个披头散发的蒙古人。白发男人揪着这个人的头发，顺手一甩将他扔到了燕王朱棣和归不归的面前。随后用他招牌一样的眼神扫了一眼在场的这些人，说道：“谁叫安冉的，出来……”

　　这句带着棱角的话一出口，在场大多数人的目光都转到了朱棣身边一个太监的身上。说到这个安冉太监还是郑和的顶头上司，燕王府的太监总管，自打燕王靖难以来，他一直负责监管后勤军务。因为差事办得好，时常受到燕王的夸奖。突然被吴勉直呼其名，众人心里已经隐隐猜到发生了什么事情。

　　安冉尽力的稳了稳心神，随后一串小碎步来到了吴勉的面前，陪着笑脸说道：“我正是安冉，不知道仙长唤安冉何事？”

　　吴勉叫出来的安冉，他自己却看都不看一眼。白发男人扭过头去，对着朱棣说道：“此人是蒙古人的内应，杀了吧……”

　　“冤枉！老仙长不要听蒙古人的一面之词，他们有意混淆视听，想要用我来蒙混过去，来掩护真正的内应之人……”听到了吴勉的话之后，安冉转身跪在了朱棣的面前。

　　他痛哭流涕的继续对着燕王说道：“殿下您是知道我的，当年我跟随您三征漠北，我手上也是有蒙古人命的……我怎么可能会是他们的内应，再说了我在您的身边已经做到了总管太监，六根不全之人已经做到了极致。给他们蒙古人做内应有什么好处，等到日后殿下得了大统……”

　　“胡说！本王是清君侧……你还敢这么胡说，蒙古人的细作便没有冤枉了你……”听到安冉后面的话越说越不像话，当下朱棣直接打断了他的话，随后一脚将这个太监总管踹翻。随后燕王殿下冷笑着继续说道：“洪武二十二年，你在漠北被元人俘虏过，跟着你一起被抓走的有六个人，只有你一个人‘逃’了出来……安冉，就是那个时候，你做了他们的内应，是吧？”

　　“冤枉……”安冉不停的对着朱棣磕着响头，随后继续说道：“那是他们蒙古人看中我是个太监，他们也想享受被太监侍候。便让我鞍前马后的侍候，我看中时机，这才逃了出来……”

　　“安冉……晚了，我已经都说了……”这时候，那个蒙古巫师喘了口粗气，随后他从地上爬了起来，对着还在争辩的安冉说道：“你和皇宫里面的李先儿都是安排在两地的细作，你们俩的宝贝都被偷到了漠北。你们想要死后留全尸，下一世做个全人，这才答应做了细作的。瞒不住的……那些燕军的号坎，官服和王命都是你弄出来的，李先儿偷出来了圣旨和关防……我都说了，你们也不要在瞒了……”

　　听到了这个蒙古老人的话，原来脸色就很苍白的安然脸上瞬间看不到一丝血色。他的身子直接瘫软到了地上，嘴里还在喃喃地说道：“你们不守信用……说好事发之后，将一切都推到郑和身上的……”

　　听到了安冉这句话，站在燕王身后的太监郑和倒吸了口凉气。这是幸亏吴勉抓到了蒙古人，要不然的话自己或许就要不明不白的枉死了。

　　“现在说实话了吗？”朱棣冷笑了一声之后，对着身边的护卫说道：“拿了……送到军法司严加拷问，他身边一定还有同党来传递消息。一定要把这些人全部拷问清楚……”

　　护卫们答应了一声之后，将已经瘫软的安冉架了起来，向着王府外面走去。

　　这时候，郑军几步到了吴勉面前，对着这个白发男人说道：“陛下没事吧？除了这个巫师之外，还有不少蒙古人混进了京城。他们都抓到没有？”

　　吴勉看都没看这位千户大人，他转头对着归不归说道：“不用再议和了，燕军已经到了京城之下。我们都被戏耍了……”

　　“是那位朱高煦王子吧？”归不归并不感到意外，他嘿嘿笑了一声之后，转头对着燕王朱棣说道：“殿下好计谋，这边答应了陛下的划江而治，那边又派朱高煦殿下领兵攻打京城。这样一来，我们几个被你调了出来，而且打了陛下一个错手不及……”

　　朱棣愣了一下，等到归不归说完之后，他才苦笑着说道：“老仙长误会了，本王就不担心你们几位吗？几位老仙长就在身边，本王又怎么敢做出来这样的小动作。真不怕你们现在就了结本王吗？都是朱高煦那个畜小生，他一定是假传了本王的王旨……”

　　“是怎么回事，殿下心里清楚……”归不归说话的时候，嘿嘿笑了一声，随后继续说道：“数千蒙古人没有殿下的意思，他们会一路赶到江南腹地吗？蒙古人能在殿下身边安插安冉，殿下就不会在漠北大营安插几个细作吗？而且那位马顺将军是前线的将军，没有殿下的授意，他敢私藏这么多的蒙古人？从头到尾一切都在殿下的掌控当中，这次殿下连姚广孝都骗了，这个我老人家便多少想象不到了……”


第217章 源委

　　归不归说话的时候，灌无名的脸色已经阴沉了下来，他冷冷盯着脸色有些发白的燕王。不过他的师尊姚广孝好像没有听到老家伙的话一样，还是微笑着看向那位蒙古巫师。放佛刚刚归不归最后没有提到自己似的……

　　“老仙长误会了，本王大军已经胜券在握，有这么会做这样的事情？”燕王笑着摇了摇头，随后他继续说道：“如果本王真的想要拿下京城的话，三天之前，京城便已经易主了。不用等到现在……这个时候蒙古人出现，主要针对的还是本王。而且下午老仙长也是亲眼见到的，本王也是差一点就死在了巫师的疫毒之下……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这就是老人家我佩服殿下的地方了，他人成就大事都是不顾别人的死活，殿下就更加厉害了，连自己的死活都不放在眼里。这样还不得天下的话，老人家我都替殿下不值……”

　　说到这里的时候，老家伙有意无意的看了一眼姚广孝。见到这个和尚还是好像什么都没有发生一样，归不归笑了一下之后，继续说道：“和尚你这次没有选错东家，成大事者一切条件燕王殿下身上都能看到。看起来这次你有大胜算了……”

　　“归师兄客气了，和尚我这次运气好了一点点。”姚广孝完全不在意燕王朱棣蒙骗过自己，他笑吟吟的对着归不归继续说道：“燕王殿下为人或有千般不好，不过论起来雄才大略，和刚毅果断来说，是皇宫里面那位小皇帝远远比不上的……归师兄，看来这次的胜负已经定了……”

　　“未必，你们还有我这一关……”没等姚广孝说完，一旁的吴勉突然说了一句，随后他看着面前的燕王，以及他的文武官员们，说道：“想要入住京城，我是最后一道关卡，有本事就来破掉我这一关。和尚，我在京城等你，想要保朱棣坐上皇位，看你的本事了……”

　　说完之后，吴勉当着在场所有人的面，施展了五行遁法当众消失的无影无踪。看着白发男人消失之后，归不归笑了一下，随后对着脸色有些发白的朱棣说道：“殿下，吴勉的话说得没错，你们还有最后一道关卡。京城由我们四个守卫，如何攻占那就要看殿下和姚广孝和尚的本事了……如果再有类似今天这样的小动作，那就不要怪老人家我了……到时候那个疫毒，我老人家会原封不动的倒在殿下的嘴里……”

　　说完之后，归不归一手抓住了郑军，另外一只手开始催动五行遁法，和两只妖物一起消失在了燕王众人的面前……

　　这时候，郑和看到燕王会有话要和姚广孝师徒交代。当下他将所有的官员都谴了出去，只留下几个燕王贴身的护卫。最后他自己也远远的走开，不去探听稍后朱棣和姚广孝师徒的对话。

　　看着这几个人、妖彻底消失之后，燕王急忙来到了姚广孝的身边，对着和善说道：“少师不要相信他们这些人的挑拨，本王确实不知道蒙古人是如何进到江南腹地的。现在我军只要一鼓作气便可以拿下京城，本王又怎么会做这样的事情？弄出一群蒙古巫师来生事？他们释放的疫毒，一个不小心或许连本王的大军都要遭殃……”

　　“会那么不小心吗？”姚广孝直接打断了燕王的话，随后这个始终保持微笑的和尚向前一步，在朱棣的耳边压低了声音继续说道：“殿下的戏已经做足了，和尚我心里明白……这个巫师头目就是殿下的细作，要不然的话他们一直混迹在大军当中。为什么迟迟不散发疫毒？几次都是他故意的露出破绽……”

　　看着朱棣的脸上开始继续惨白，和尚微微一笑之后，继续说道：“知道殿下的身边有和尚师徒，最近又来了吴勉、归不归这样的大人物，什么样的疫毒都会被我们几个化解……就算冒点险也不会出什么大事的。他们的目标本来就不是陛下，是皇宫里面的皇帝……要不然的话，和尚实在想不通，为什么要把蒙古人隐藏在军营当中。他们却迟迟不下手散发疫毒……至于殿下所说的胜券在握，不需要蒙古巫师的外力。那是我军打的太顺利了，几个月前我军还被南军围在北平城外狂攻的时候，殿下想不到会有这么顺利的局面吧？那个时候殿下便想到了用蒙古巫师在京城散播疫毒，可以缓解北平的压力。殿下自己都想不到几个月的时间，战局发生了这样的逆转，不过蒙古人已经出来了，索性就让他们去京城发散疫毒。到时候京城瘟疫四起，我军只要困住京城，不让里面的人出来，便可以不战而胜了……”

　　说到最后的时候，燕王已经顺着额头、鬓角滴滴答答的流淌下来冷汗。看着朱棣失态的样子，姚广孝再次笑了一下，对着他继续说道：“殿下不要误会，和尚并不是想和殿下争论什么。在和尚来看殿下做的没错，就好像刚才归不归说的那样，成大事者一切条件燕王殿下身上都能看到，和尚高兴还来不及，又怎么会责怪殿下？”

　　听到了姚广孝的话，燕王擦了擦冷汗。看着这个好像无欲无求一般的和尚，低声说道：“本王也有一件事搞不清楚，少师你这样帮助本王夺得天下，又有什么图谋？本王几次和少师相商还俗的事情，只要少师还俗，日后得了江山本王可以给少师封王拜相……可是少师也没有还俗的打算，那么本王就搞不清楚了，少师到底想要什么……”

　　“和尚想看着殿下在我的助力之下，成为天下之主……”此时姚广孝也收敛了笑容，顿了一下之后，看着朱棣继续说道：“当年我还是方士的时候，都说广孝纵横捭阖，在列国当中左右逢缘都是在大方师的庇护之下，行的都是大方师的意图。后来我又做了和尚，也曾经有过指点天下的事情。不过每次都是差了一点点，最后功亏一篑……”

　　说到这里，姚广孝深深的吸了口气。随后继续说道：“和尚没有自己执掌天下的野心，要做皇帝的话早就做了……我只是想好像当年方士广孝那时的样子，凭和尚一己之力，助殿下夺取天下，坐上天子之位……”

　　朱棣心里虽然还是不大相信姚广孝的话，不过他还是点了点头。随后继续说道：“本王明白少师的苦心了，不过刚才吴勉、归不归二人的话少师也听到了。他们回到了京城，本王就算亲率千军万马也没有胜算能从他们的手里拿下京城。京城不在本王的手里，等到各地的勤王之师赶到，少师，这次靖难或许就要无疾而终。我们或许连北平都回不去了……”

　　听了朱棣的话，姚广孝微微一笑，随后他继续说道：“殿下放心，他们也不是铁板一块，还是能找到一些破绽的……”

　　和尚的话刚刚说完，天空当中突然划过一道闪电。伴随着“隆隆”的雷声，倾盆大雨倾泻而下。雷声、雨声将和尚后面的话掩盖了下去，除了朱棣之外，谁也听不到姚广孝再说些什么……

　　与此同时，吴勉、归不归四个带着郑军回到了皇宫。千户大人不适应这样的遁法，当下趴在地上哇哇大吐了起来。趁着他吐的时候，百无求对着吴勉、归不归说道：“老子就不明白了，刚才为什么不直接弄死那个姓朱的……”


第218章 内应

　　“姓朱的？百无求仙长要了结那位姓朱之人，说起来自大太祖皇帝建立大明一来，一共也有几名朱姓的子孙了。”没等吴勉、归不归说话，小皇帝从旁边的宫殿里面走了出来。看到朱允文出现，百无求只能闭上了嘴巴。

　　郑军看到皇帝走了过来，当下强忍着翻江倒海的恶心。爬起来向着皇帝行礼，说道：“臣办事不力，辜负了陛下……呕……”话没说完，他已经转头再次吐了出来。

　　“你都这样子了，就不要行礼了。你们过去两个人扶着郑千户回去休息，等他缓过来之后，再来见朕……”朱允文也不嫌他身上散发出来的恶臭，叹了口气之后，叫过来身边的太监，将郑军扶回去休息。

　　看着郑军被扶走之后，小皇帝苦笑了一声，对着吴勉、归不归和两只妖物说道：“这次也麻烦几位仙长了，虽然没有议和成功。不过也看穿了燕王的诡计，要不然的话朕丢了京城是小，连累到了京城的百姓是大……疫毒一旦散播开，京城的数十万百姓便性命难保了。说起来朕还要多谢吴勉先生……”

　　“这个有什么好客气的？”百无求大大咧咧的说了一句之后，它有些心虚的看了吴勉一眼。想起来自己对他五礼的时候，二愣子便越发的心虚起来。当下它竟然也会捧着自己的小爷叔说道：“小皇上你的命好，遇到了老子的小爷叔。也就是他向着你，换做一般人好像广仁、广孝那几个老小子早就摘干净了。谁能像小爷叔这么好说话，那也就是老子了。话说回来，小爷叔你是怎么知道的燕王和蒙古人混在一起的，对了，不是说还有那个叫做朱高什么什么的，就是朱棣的儿子带兵攻打京城吗？他是不是还在城外面？小皇帝你让人把城门打开，老子现在就去揍他，不揍得它管你叫爸爸，老子……”

　　朱文玉实在忍不住，还是打断了百无求的话。他笑着对着这个黑大个子说道：“百仙长不用费心了，朱高煦已经撤兵了，这还是多亏了吴勉仙长，让京城免遭劫难……”

　　上午在扬州酒宴上，被百无求闹了一下之后，吴勉便找了一架马车，施展了术法一路迷幻住了燕军的耳目，带着他的小厮赵真元一起回到了京城。在路上的时候见到了一队古怪的燕军，他们的相貌不像是汉人，说话也是蒙古元人的口音。

　　虽然看着古怪，不过吴勉听说过燕王的军队里有蒙古人的朵颜三卫，当下也没有多想，他依旧驾车带着赵真元回到了京城。扬州距离京城也有一百多里的路程，如果不是因为赵真元不能适应五行遁法，他回来京城也不过就是一瞬间的事情。他驾车回来到京城的时候，天色已经擦黑了。

　　眼看着还有十几里路便到了京城的时候，吴勉身后突然冲出来几百人的骑兵队伍。为首的一个人身穿朝廷的官服，因为吴勉施展了幻术的缘故，这些人都没有看到面前还有一架马车再向着京城驶去。

　　原本现在正是战乱的时候，看到有军队调动也不是什么问题。不过吴勉看到身后带队之人相貌，竟然是白天的时候，从身边擦肩而过的那个蒙古老人。白天的时候，他还身穿着燕军的号坎，为什么现在又变成了这副样子？

　　这时候的吴勉多了一个心眼，他驾驶着马车一路跟随在这支队伍的后面，要去看看他们这支队伍想要做什么。开始吴勉还以为这些人是要进入京城的，没有想到这支队伍已经看到了京城，却拐进了京城之外的一座密林当中。

　　林子里面已经有几个人在等候他们了，虽然这几个人身上都穿着老百姓的衣服。不过吴勉还是从他们光秃秃的下巴上，认出来这几个人都是皇宫里面的太监。为首的一个太监竟然是小皇帝的掌印太监，平素国玺和圣旨都是他来保管的。只是这个人的姓名吴勉懒得去记，也不知道他叫什么。

　　当下，这支队伍在密林外面下马。那个说着蒙古话的老人带着两名亲兵走了进去，吴勉也带着赵真元跟在了后面。

　　那几名太监原本等的已经很焦急，看到了蒙古人到了之后，他们也不顾自己的身份，直接迎了上去，对着蒙古老人说道：“不是让你们天黑之前务必赶到的吗？你们看看现在都说什么时候了？我们几个都是在宫里侍奉皇帝的，一旦皇帝有事找不到我们，怀疑到了我们几个人的头上，在因为这件事丢了性命……”

　　“不要废话了！今晚之后你们几个还想陪着汉狗皇帝一起死吗？”蒙古老人用一口非常流利的汉语打断了太监的话，当下伸出来手掌对着他们几个人继续说道：“我要的东西呢？拿来……”

　　“你的东西就在这里，我要的东西呢？”为首的太监被人恭维惯了，现在听到蒙古老人对自己这么不客气。当下皱了皱眉头，也伸出来他白嫩嫩的手掌，继续说道：“我的宝贝呢？你先把我的宝贝拿出来。见到了宝贝，宫中的地图马上就到你们的手了……”

　　跟在蒙古老人身后的亲兵见到这几个男不男、女不女的人这么和大巫师说话，当下就要拔刀砍翻这几个太监。吓得太监们连连尖叫，不过为首的太监铁了心要拿到自己的宝贝。他虽然被吓的直打哆嗦，也还是嘴硬地说道：“你们要是杀了我们，那就拿不到宫中的地图，和城中官军巡夜的切口了……”

　　蒙古老人这才拦住了要动手的亲兵，冲着大太监笑了一下之后，说道：“他们都是在漠北鲁莽惯了的，公公你不要和这些粗人一般见识。你的宝贝就在这里……来，把宝贝还给公公……”

　　蒙古老人说完之后，刚刚还在把刀的蒙古人从怀里摸出来一个油纸包。一脸嫌弃的将油纸包扔给了大太监，随后也用一口流利的汉语说道：“你的卵蛋就在这里了，我们要的东西呢？如果你敢骗我们小心军爷将你砍成肉泥……”

　　看到了手里的油纸包，为首的大太监这才将悬着的一颗心放了回去。不过他并没有直接去取蒙古人要的东西。先是小心翼翼的打开油纸包，想要查验里面的东西是不是自己的宝贝。

　　看着大太监还在磨蹭时间，蒙古老人终于有些不耐烦地说道：“你的宝贝已经还你了……你先把我要的东西给我，东西就在你的手里，还怕你这宝贝长上翅膀飞走了吗？”

　　大太监完全不理会蒙古老人的话，他一边小心翼翼的察看着层层包裹的油纸包，嘴里一边说个不停：“这是我的宝贝，在你们手里这么长的时间，我怎么知道它会不会有什么损伤……当初你们偷走的是完好无求——不对！这不是我的宝贝！你们竟然敢连这个都骗我……不活了，我和你们拼了……”

　　说话的时候，几个太监手里都出现了短刀和匕首，向着几个蒙古人冲了过去。这时候，蒙古老人不在阻止几个蒙古亲兵。这几个蒙古人都是战场了冲杀过的，这几个太监怎么能比，眨眼的功夫，除了那个大太监之外，剩下的人都被蒙古人砍死在了面前。

　　“假的又怎么样？反正都是卵蛋，你下辈子凑合着用就是了！”刚才将油纸包扔给大太监的蒙古亲兵狞笑了一下之后，继续说道：“实话和你说，你的卵蛋早就喂了狗，你手里的是狗的卵蛋，便宜你了……”


第219章 自杀的机会

　　听了蒙古人的话，太监跪在地上呜呜大哭了起来。就是为了这个东西，他豁出性命引了蒙古人进来。想不到到头来还是一场空……

　　这时，蒙古老人一把拉开了自己的亲兵。他蹲在地上对着太监说道：“李先儿，现在你把地图和切口告诉我。虽然宝贝你是拿不到了，不过我还是能保你这一世无忧的……你六根不全，不过也有家人朋友吧？你也想他们都是死在疫毒之下吗？”

　　“你们要投放疫毒……”这个叫做李先儿的太监这才明白过来，原本以为这些蒙古人就是想要在京城当中洗劫一番的，他甚至都不相信这些粗人有本事进入到皇宫。这些人只是趁着朝廷军队马上要和燕军决战的空档，冲入兵力空虚的京城发笔财的，想不到这些人竟然是想在京城里面散发瘟疫之毒。

　　当下，李先儿也顾不上手里那个不知道是人还是狗的卵蛋了。这名宫中数一数二的大太监大叫了一声：“你们这群元狗！我做鬼也不会放过你们的！”说完最后一句话，他心一狠直接将自己的舌头咬碎，随后身体开始猛烈的颤抖了起来。挣扎了半晌之后，这才气绝身亡……

　　看到这名大太监宁可咬舌自尽，也不将京城的地图和切口告知自己。当下那位蒙古老人深深的吸了口气，对着倒在地上的李先儿说道：“想不到一个太监，竟然会这么硬气……不过你以为进不到城里，我们就动不了手……”

　　“是啊，一个太监死的也是硬气……”没等蒙古人说完，突然一个带着刻薄语气的声音在他们的背后响了起来。蒙古老人吓了一跳，和他手下的亲兵聚拢到了一起，纷纷将自己佩戴的腰刀拔了出来……

　　回头过来，看到一个从上到下一身白的白发男人，牵着一个小孩子向着他们这边走了过来。白发男人边走边继续说道：“今天我杀的人太多，懒得动手了……给你们个机会，自杀吧……”

　　“那里来的疯了！”刚刚掏出假宝贝戏耍李先儿的蒙古兵被吴勉吓了一跳，回头看到这有这一个人之后，他以为这是路过的傻大胆，当下挥舞着手里的腰刀就要过去砍杀吴勉。另外一个亲兵看到同伴出手，当下也举起来了腰刀一起冲了上去。只有那个蒙古老人心里感觉到了一点不对劲，树林外面明明还有几个巫师和数百的蒙古武士，这一大一小两个人的身份是怎么进来的……

　　还没等蒙古老人想明白，那个白发男人向着冲过来的两个蒙古武士嘲弄的笑了一下。随后对着手里牵着的小孩子说道：“闭上眼，不要偷看……”

　　听到了吴勉的话，赵真元急忙用力的闭上了眼睛，担心白发男人不相信，他还用手握住了自己的眼睛。

　　就在小孩子闭眼的同时，冲到吴勉近前的两名蒙古武士突然无声无息的化成了两团血雾。看到血雾向着自己这边蔓延过来，白发男人轻轻的皱了皱眉，冲着血雾的方向吹了口气，将面前的血雾吹散到无影无踪……

　　血雾消散之后，吴勉才发现原本在血雾后面的蒙古老人已经消失的无影无踪。现场没有施展过五行遁法的迹象，远处还能听到一阵奔跑的声音。看来这个人不会五行遁法，现在那个人去找自己的同伴，以为找到了几百个蒙古人，还是有希望可以干掉这个白发男人的……

　　看着远处蒙古老人即将消失的背影，吴勉拉着已经睁开眼睛的小孩子说道：“你去追他，能追到他，我就手你为徒……”

　　听到了白发男人的话，赵真元的眼睛一亮，随后他用尽了全身上下的力气，向着前面那个蒙古老人的身影。无奈之下，赵真元的年纪太小，就算他用尽了气力，也追不上在漠北行走的蒙古老人。

　　赵真元为了吴勉能收他为徒，咬着牙跟在蒙古老人的身后，总算没有让老人将他甩的越来越远。绕了一大圈之后，蒙古老人冲出了密林，来到了自己几百名手下等候他的位置。出了密林之后，蒙古老人便被眼前的景象惊呆了。自己留在这里等候他的几百名蒙古武士和巫师竟然都倒在了血泊当中，这么多人怎么死的，自己竟然一点都没有察觉……

　　蒙古老人原本还有另外一个心思，将这些手下们身上的疫毒散发出来一个两个的。现在看到这一地几百具死尸，他竟然失去了和这些死尸身上疫毒的联系。无论自己如何催动，都没有散发出来疫毒的迹象。

　　“你想要做什么？想要把他们身上的疫毒散发出来吗？”就在蒙古老人惶恐的时候，身后有传来了刚才白发男人的声音。他不由自主向后看过去的时候，看到那个男人已经站在了追赶自己那小孩子的身后。

　　白发男人翻了翻白眼之后，对着已经惊慌之极的蒙古老人继续说道：“刚才你说了疫毒的，托你的福，差一点那些疫毒就要散发出来了。就差了那么一点点……”

　　刚才蒙古人戏弄李先儿的时候，吴勉已经施展斩鲲了结这些等候在密林外面的蒙古人。所以刚才他对着蒙古老人说了今天杀人杀的太多了……

　　吴勉原本没有打算杀这么多的人，不过看到几个蒙古巫师要将藏在蒙古武士身上的疫毒散发出来。吴勉之前在冥人志上面看过有关疫毒的催动办法，他一眼便看出来这些蒙古巫师想要做什么。当下他便起了杀心，瞬间将这些蒙古人全部杀死。他动手的时候，使了手段。斩鲲传过每一个蒙古人的心口，直接刺穿了他们的心脏。这样以来血液瞬间不流通了，藏在他们血脉深处的疫毒也无法消散了。

　　看到了这些同伴们的尸体，蒙古老人知道大势已去，不过还是硬着头皮向着吴勉这边冲了过来。他带着这么多同族一起出来，总不能别人都死了，他完好无损的回去……

　　这位蒙古巫师轮起来操控疫毒算是顶尖的人物了，不过轮起来其他的术法，他便远远不如面前这个白发男人了。还没等他冲过来，一道亮闪打了过来。还没等蒙古老人反应过来，他手里的腰刀已经断成了几截。

　　看到武力不是这个男人的对手，蒙古老人当下硬着头皮开始施展巫术。当下他的嘴里喷出来一团黑气，向着吴勉的方向飘散了过去……

　　“小孩子的把戏……”说话的时候，吴勉对着黑气吹了口气。随后黑气瞬间回到了蒙古老人的身边，将他笼罩在了里面。

　　这黑气有炼化骨肉的效果，蒙古老人被自己的黑气笼罩在里弥漫之后，连连发出了凄惨的叫声。随后他惊恐地从黑气里面逃了出来。只见蒙古老人的脸上已经血迹斑斑，如果不是他见事不好，拼命冲出来的话，这个时候蒙古老人已经倒在黑气当中了。

　　“晚了，你现在想死都死不了。明明我给过你机会自杀的……”看着蒙古老人狼狈的样子，吴勉继续说道：“不想拉几个垫背的吗？你把事情说出来，我或许会再给你个自杀的机会……”

　　说到这里，吴勉轻轻的吸了口气，随后对着蒙古老人继续说道：“你也可以学学那个太监，咬断了舌头也可以死的……”

　　蒙古老人看着身边几百具死尸，又想到刚刚那个大太监惨死在自己面前的样子。他深深的吸了口气之后，说道：“说好了，我说完之后，放了我……”


第220章 最后的机会

　　这个蒙古老人是漠北出名的大巫师，他的地位和蒙古大汗也差不了多少了。平时都是掌控别人的生死，现在轮到他自己了。之位大巫师竟然还是发自内心的恐惧起来死亡来。这些蒙古人混进燕军当中，所有的蒙古巫师、武士都要种上疫毒，只有他一个免除了种疫毒……

　　当下，他将自己的身份，来到这里的计划。甚至连燕军和皇宫接应自己的人名都说了出来，这里接应他的人正是大太监李先儿。而在燕军那里通风报信的则是朱棣身边另外一个大太监安冉。

　　两个太监的宝贝都被蒙古人偷走，然后用这个作为要挟。让他们向漠北的蒙古人通风报信，以及他们要趁着中原内乱的时候，来到两军交战的地方散发疫毒这样的事情一股脑的说了出来。

　　之前这位蒙古大巫师在漠北都是被人当作神明供奉起啦的，从来向这次这样游走在生死边缘的。极度的恐惧让他顾不得自己大巫师尊贵的身份，只要能保住性命他什么都能说出来。

　　就在这位大巫师说完了他们的图谋之后，远处再次响起来一阵战马冲锋的声音，吴勉向着声音发出的位置看过去，就见几千骑兵顺着官道向着京城这边冲了过来。骑兵的后面还有无数的步兵，看到了这个阵势之后，吴勉心里已经明白出了什么事情。

　　吴勉看的清楚为首的一个人正是昨晚陪同在燕王身边的朱高煦，当下冷冷一笑之后，施展了幻术，幻化出来一条百丈巨龙，凭空出现挡在了这支队伍之前。伴随着巨龙的咆哮，鹅蛋大小的冰雹从天上倾泻了下来。将冲在前面的骑兵连同战马‘砸死’了无数，要不是朱高煦头上带上厚重的头盔，这次他也要‘命丧’在冰雹阵当中。看到自己的军队无法冲破冰雹阵，无奈之下，朱高煦只能后队变前队退出了冰雹阵的范围。

　　这冰雹来的蹊跷，朱高煦心里明白这八成是哪位大修士在阻碍自己进兵。当下他不敢再轻举妄动，一边指挥着大军退到三十里之外，一边命人将这里的异像都通知给了还在扬州城中的燕王朱棣。

　　还有一件更加蹊跷的事情，等到朱高煦退回三十里外开始清点人数的时候，才发现自己竟然没有损失一个士兵。刚才自己明明看到身边的将军、士兵被冰雹砸死无数的……当时，还有将军劝说朱高煦再次进兵的，不过这位朱棣的二子还是没有敢轻举妄动。刚才巨龙和冰雹都是假的，可是谁又知道这次进兵的时候，假的会不会变成真的……

　　就在朱高煦组织撤兵的时候，吴勉已经使用传音之法让城里的高如柏出来接走赵真元。随后他再次开始催动遁法，带着已经交代了实底的蒙古大巫师回到了扬州城的知州衙门。说破了大巫师的阴谋之后，又带着归不归和两只妖物，已经那位锦衣卫千户大人回到了皇宫。

　　听了朱高煦已经撤兵，百无求便有些兴趣索然了起来。这个时候，小任叁咯咯一笑，对着它说道：“大侄子，说起来那个叫做朱高煦的也算是拖金儿的哥哥，日后你们俩真成了的话，那就是你的大舅哥。你这个做妹夫真弄死了大舅哥，以后拖金儿那一关你怎么过？”

　　百无求满不在乎的摇了摇头，对着小任叁说道：“任老三你别拿这个吓唬老子，别说哥哥弟弟了，我们家拖金儿连它爸爸都不认。估计和这个朱高什么的也就是那么回事儿。再说了，不是说它从小就是在外宅长大的吗？弄不好它这几个哥哥都欺负过我们家拖金儿，老子我弄死这几个朱高什么的，或许我们家拖金儿心里欢喜也说不一定……”

　　朱允文虽然不在现场，不过朱棣身边也有他的耳目。这两天扬州城里那座知州衙门里面发生的事情，已经有特殊的渠道送到了他的手里。当下这位小皇帝微微一笑，看着面前这个有些天真的百无求说道：“百无求仙长已经找到了仙眷了吗？那真是好极了……如果不嫌弃朕这个人世间帝王的话，朕愿亲自为百无求仙长主婚……”

　　百无求虽然愣，不过也知道古往今来皇帝赐婚的多，好像还没有听说过皇帝下场给人主婚的。二愣子当下咧嘴一笑，冲着小皇帝说道：“那敢情好了，小皇上你的宫殿借给老子大婚的时候使使……老子也让你嫂子尝尝在皇宫里面结婚是个什么滋味。那什么……咱们就说好了啊，等到退了外面的兵，你的皇宫借给老子大婚使……”

　　朕没说把皇宫借给你啊……看着百无求憧憬着拉着拖金儿在皇宫里面大婚的样子，朱允文苦笑了一声。不过如果这几位神仙一般的人物真可以将外面燕军退掉的话，别说把皇宫借给百无求大婚了，直接送给它都可以。大不了再迁都嘛……

　　这时候，归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求说道：“傻小子，又开始胡说八道了，皇宫那是帝王居住地的所在，怎么能借出去？就好像你做妖王的时候，王宫会借给一个妖物娶妻嘛？”

　　“借啊，又不是给它，干嘛不借？”百无求莫名其妙的看了归不归一眼，随后继续说道：“热闹热闹得了，要不这皇宫死气沉沉的。外面都在谣传皇宫里面闹鬼。老子给小皇上冲喜，他还能不乐意？哪有那样的傻子……”

　　归不归和朱允文都被百无求的话弄的哭笑不得，当下老家伙笑了一下。看了一边默不作声的吴勉一眼之后，对着两只妖物说道：“这两天辛苦你们俩了，傻小子你先带着人参回家休息去。老人家我和你小爷叔在这里陪陛下说说话，商量一下你大婚的时候，住在哪座宫殿里。”

　　“那么客气干什么？老子我也不是那种挑三拣四的人，这样，老子就受点委屈，小皇上的寝宫就做婚房就好。老子不嫌它旧……”看着百无求说起来没完，一边的小任叁忍不住抓住了它的胳膊，向着宫殿外面走去。小家伙边走边说道：“大侄子，还没听出来吗？他们这是有背人的话要说。咱们都是妖怪，不参合他们人的事……家走吧……”

　　看着百无求不情不愿的被小任叁带出了宫殿，随后它们俩一起施展了妖术遁法消失在了几个人人的眼前，归不归这才冲着小皇帝笑了一下，随后开口说道：“陛下，老人家我们几个人这次有负所托。现在看起来燕军攻打京城一场战火难免……不过当年老人家我答应殿下的事情，还是作数的。只要我们几个留在京城一天，便不会有燕军进入京城。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，老家伙轻轻的换了口气之后，看着小皇帝继续说道：“我们几个人能做到的也只有这个了，想要招来勤王之师讨伐燕军，或者陛下还有其他的想法，那就不能再指望我们几个了。”

　　“几位仙长能帮助朕守住京城，朕已经感激不尽了。其他的事情朕自有打算。”小皇帝冲着两个人笑了一下之后，继续说道：“朕已经下了勤王的诏书送到了各路藩王、和各镇军营当中，只要京城能守住两个月，各地的勤王之师便会赶到……”

　　小皇帝的话还没有说完，一直没有说话的吴勉突然来了一句：“真会勤王的军队吗？几个月了为什么一直不出来……”


第221章 出格

　　这句话说出来，宫殿当中便沉默了起来。当初朱允文刚刚登基的时侯，对各地的藩王削藩太猛烈。自从燕王起兵造反以来，朱棣要各地藩王出兵勤王的圣旨已经下了数道，却不见各地藩王派来一兵一卒前来勤王。

　　而且各地的军营也和藩王的关系紧密，当初为了削弱藩王们的权利，太祖皇帝晚年曾经下旨要各地藩王出钱供养各地的军营。虽然名义上他们都是朝廷的军力，不过却一直在靠藩王们出钱养活。故而各地的军营已经和藩王们串通一气，不理会小皇帝的圣旨。现在整个京城都是靠着在外地募兵的齐泰、黄子澄二人招募来的新兵守卫，这样的新兵又如何是朱棣长年和蒙古人征战锻炼出来兵士的对手？

　　现在在场的这几个人心知肚明，小皇帝已经没有什么勤王之师了。这个京城只能靠着吴勉、归不归守着，到时候如果燕王将京城团团围住之后，在出兵将各地的朝廷兵马击破，那时便会有一个古怪的局面。朱棣得了天下，却不能占领京城，只要他还打着清君侧的名义便无法登记称帝，而京城里面的朱允文还是皇帝，却失了天下……

　　沉默了片刻之后，朱允文突然笑了一下，说道：“走一步算一步吧，或许朕还有机会……只是朕不知道而已。”

　　归不归也跟着笑了一下，说道：“陛下心中有数就好，还是那句话，有我们几个看住京城，陛下便不用担心会有燕军冲进来……”

　　归不归的话音刚落，宫殿外面便有小太监进来禀告。前线传来的消息，燕军的大军已经开始全面压境。原本在前线和他们对峙的军队已经溃败，之前撕破了一道口子，率先攻打过来的准高煦部已经到了京城脚下，现在已经在东门老街摆下了阵势，随时都会攻城。

　　“来的这么快……朕的这位四叔还真是心急。原本朕还想睡最后一个安稳觉的……”小皇帝微微一笑之后，冲着太监说道：“传朕的口谕，让六部官员们都做好准备各司其职，安抚京城百姓的民心。现在开始供应京城百姓的口粮，还要每天都检查京城的地下井水，防着外面的燕军在水里投毒……”

　　小太监听完朱允文的口谕之后，却没有马上离开。当下他乍着胆子对小皇帝说道：“陛下，齐泰大人刚刚回到了京城，他想请陛下亲临四城门。安抚守城的官兵，齐泰大人还给自己打造了一副棺材，说是城破之日就要自杀成仁的……”

　　“胡闹……”小皇帝叹了口气之后，对着太监说道：“去和齐泰说，他一死求城破安的什么心？让他滚回家睡觉去！记住朕的原话，就这么传……”

　　看着传旨的太监胆战心惊的跑出了宫殿之外，小皇帝回头冲着吴勉、归不归二人苦笑了一声，随后继续说道：“两位仙长，看来你们也不得休息了。朕四叔来得急，这就要麻烦两位仙长了。”

　　“老人家我说过的，只要我们几个在，便保陛下的京城无忧……”归不归笑了一下之后，直接施展了五行遁法来到了京城东门。

　　这时候，一万多守城的官兵已经做好了准备。滚木雷石和弓箭早就运到了城上，带兵的将军好指挥手下烧了几锅的热油，只要对面的燕军敢攻到城下，这些热油便泼下去，浇他们一个皮开肉绽。

　　看着军士们紧张的样子，归不归微微一笑，他当着众人的面，施展了术法穿过了东城的城墙。在城内外两军惊讶的目光当中，归不归从城里走了出来。随后他迎着已经摆好了阵势的燕军本阵的方向走去，一边走一边继续说道：“带兵的是朱高煦王子吗？我们白天还见过的，怎么天黑就在老人家我的眼皮子当下闹出这样的阵仗……这是什么意思？”

　　小校将归不归出城的消息告知了朱高煦之后，这位燕王朱棣的二子急忙脱下了盔甲，换上了便服从军营当中走了出来。因为归不归是走着来的，他不敢骑马过来，只能一溜小跑的到了归不归的面前。见到了老家伙之后，直接跪在了他的面前。

　　朱高煦对着归不归行礼之后，站起来陪着笑脸说道：“老仙长我们又见面了……可惜现在两军交战在即，高煦不能请您到军营当中用饭。等到父王赶过来的，他老人家再亲自请老仙长在宫中饮宴……”

　　“在皇宫当中饮宴……王子殿下还真是雄心勃勃。”归不归笑了一下之后，继续对着朱高煦说道：“不过事情也是巧了，皇帝陛下刚刚说的，要将皇宫借给我们家傻小子大婚之用，那时候算是你们父子来喝喜酒呢？还是借着我们家傻小子的大婚之地，来请老人家我饮宴呢？”

　　“陛下将皇宫都借给老仙长了？”朱高煦笑了一下，他并不相信这么荒唐的事情。顿了一下之后，他继续说道：“不知道谁家的姑娘有这样的福气，会成为百无求仙长的仙眷？”

　　“这个就不用殿下操心了，老人家我这才出来，还有一件事要和王子殿下说……”说到这里的时候，归不归装模作样的咳嗽了几声，随后继续说道：“不瞒殿下，老人家我最近心绪不宁，一直受不了吵闹之声。如果因为殿下攻打京城，一旦老人家我受不了惊扰做出来什么出格的事情，那可千万不要怪罪我老人家……”

　　“出格的事情？就好像天将巨龙，突下冰雹雨吗？”虽然心中惧怕这个老家伙，不过想起来不久之前自己的遭遇，还是忍不住说了一句。这位燕王朱棣的二子心里隐隐感觉这些号称大修士的人也没有什么真实的本事，真有召唤神龙的本事，刚才自己也不会一点伤亡都没有了。什么神仙一般的人物，不过也是靠着一点障眼法而已。只不过仗着这点障眼法，取了自己的性命好像也什么问题……

　　听到朱高煦言语当中有了那么一丝不恭敬，归不归嘿嘿一笑，老家伙也不在意。看了这位王子一眼之后，转头向着京城大门的方向走去。老家伙边走边说道：“殿下想要知道什么叫做出格的事情，那就攻城试试看，马上就知道了老人家我出格来，会作出什么样的事情来……”

　　归不归走了七八步之后，身体突然腾空飞了起来。在朱高煦的眼皮子底下幻化成了一个巨大的火球，随着一声巨响，火球在半空中炸了起来。碎裂成了无数个拳头大小的火球，向着燕军大营的方向飞了过去。

　　这些火球一个一个打在了燕军士兵的身上，转眼之间便着起了火。好在火势并不猛烈，这些士兵急忙脱掉身上的衣服保全了性命。而且这火球好像只能烧毁衣服，被火球烧到的士兵除了身上感觉到强烈的灼伤之外，连个烧伤的痕迹都没有留下来。只要他们脱掉了身上所有的衣服，灼伤的感觉都消失的无影无踪。

　　等到所有人身上的火势都熄灭之后，朱高煦这才发现自己的军兵竟然又大半身上都没有了寸布遮身。一个一个光溜溜的，光着屁股手里拿着刀枪准备攻城，看着实在是有碍观瞻……

　　看了一眼刚刚归不归变成火球炸裂的位置，朱高煦无可奈何的叹了口气，随后对着自己的将士说道：“后撤三十里，等到燕王殿下亲临再做打算……”


第222章 三十六人

　　朱高煦带兵后撤的同时，归不归已经回到了京城当中。见到了老家伙的神迹之后，守城门的将士都开始欢呼了起来。原本以为这次守城必定九死一生，不过看到了归不归的化身火球，将燕军烧的一大半人光着屁股逃窜之后。这些将士又觉得守城也没有什么，有这样的老神仙保着京城，别说守城了。就是将朱棣打回北平城，甚至是讲这个反王活捉也不是什么难事。

　　当下，归不归单人退了被燕军先锋的事情从城门这边便传了出去。天亮之后，这段传奇的故事从东门传遍了全城，经过数十道添油加醋之后，说成了归不归与朱高煦大战了三百回合，随后归不归请来了东岳大帝附身，借助了神力打退了朱高煦的十万精兵。傍晚的时候，京城已经有说书艺人开始播讲这一段神话故事，听听百姓们如痴如醉，都以为京城有了神仙庇佑，必定会反败为胜的。

　　就在京城百姓以为守城无忧的时候，从东西南北四城几乎同时有快马向京城报信。燕军三十万人马已经将南京城为主，四城同时接到燕军的飞箭传书。四封信都是燕王幕僚姚广孝亲笔所写，信上的内容还是再说燕王朱棣这次靖难，是为了消除皇帝身边的奸佞小人。并非是要谋反。请皇帝将以齐泰、黄子城为首的三百余人绑缚好，开城门送到燕军的大营当中。只要燕王抓住了这些扰乱皇帝的奸佞小人，便立即撤兵北平……

　　接连看完了这四封信之后，小皇帝将四封信交给了吴勉、归不归二人。笑了一下之后，朱允文说道：“朕粗看了一下，信上的三百多人差不多就是京城握有实缺六品以上所有的官员了。把这些人交出去的话，到时候没有将领统兵守城，没有官员安抚京中百姓。这让朕自己亲自到城门上指挥将士御敌吗？”

　　说到这里的时候，小皇帝笑了一下，随后继续说道：“不过恶僧的字迹倒是不错，四封书信的笔记差不多一模一样，就好像是雕版印刷出来的一样。”

　　“这和尚当年就是写的一手好篆字，才被大方师徐福看中的。”归不归笑了一下之后，对着朱允文继续说道：“陛下不用担心，这个只是和尚的攻心计而已。还是不给外人谋反的口实，一旦陛下的定力不够，答应了书信上的条件，那就是陛下自毁长城……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后笑眯眯的看了吴勉一眼。冲着白发男人试了一个眼色之后，笑嘻嘻的继续说道：“既然燕王已经提出来了条件，那么陛下也应该讨价还价一番……”

　　说话的时候，归不归让一边侍候的小太监取来了纸笔。在上面写了几句话之后，将自己的写的内容放在了小皇帝的面前，随后继续说道：“这是老人家我替陛下还出的价钱，陛下看来这个价钱公平不公平……”

　　归不归说话的时候，小皇帝已经看到了老家伙所写的内容。就见上面以皇帝的口气说三百余人是整个京城的官吏总和，不能将他们全部交给燕王，不过还是可以将齐泰、黄子澄等三十六人交出来。如果燕王认同这三十六个人的话，那么今晚亥时，皇帝会将这三十六个人交由燕军处置。希望燕王得到了这三十六个人之后，可以话付前言撤兵……

　　看完了归不归所写的内容之后，小皇帝又看了一眼没有什么表情的吴勉。他心里明白老家伙要做什么，微微一笑之后，先是让太监在上面盖上了自己的印玺，随后叫来了守候在宫中的兵部尚书，让他派人将这封书信送到城外的燕军大营当中。

　　没过多久，西门的守军再次带来了燕军送来的书信。上面说燕王已经同意，亥时在西门接到了这三十个人朝廷大员之后。只要可以证实这三十六个人的身份，在天亮之前三十万燕军便会撤军。到时候还是以长江为界，朱棣大军撤到江北，以臣子之礼对待。

　　得到了燕军的回信之后，锦衣卫便开始在京城抓人。半天的功夫名单上的三十六个人已经都被抓获，捆绑之后都被押送到了西门附近。一直等着到了亥时，西门打开，掌握着锦衣卫实权的郑军带着五十名锦衣卫押送着三十六个走出了西城门。随后来到了西门燕军大营的所在地……

　　此时，西大营已经是灯火通明。燕王世子朱高炽带着一百名侍卫亲自在营门口接受了这三十六名官吏，亲自验明了身份之后，朱高炽对着郑军笑了一下，说道：“说起来郑军大人也是那三百人名单上的，想不到这样大人还敢亲自带队前来，高炽佩服大人的胆量……”

　　“陛下亲自指派，郑军只是奉命行事。”郑千户不卑不亢的回答了一句之后，对着朱高炽继续说道：“燕王殿下说的，只要这三十六名犯官送到这里，这三十万大军便要撤兵的。现在三十六名犯官已经送到，不知道燕王殿下什么时候带着大军拔营起宅？”

　　“这个需要燕王殿下亲自查验正身之后。”朱高炽颤着他的胖脸笑了一下之后，继续说道：“也要防备是不是有那位大修士施展幻术，迷晕了我等的耳目。让一些不相干的人替那些罪魁祸首偿命……”

　　说完之后，朱高炽冲着郑军笑了一下，露出来那一嘴和一身肥肉不相称的小白牙。冲着一边的侍卫使了个眼色，随后就见这名侍卫取出来早已经准备好的长香来。当着郑军众人的面点燃了长香，手里拿着长香围着这三十六个人来回走了几圈。

　　就见长香冒出来的烟雾笼罩在这三十六个人的身上，朱高炽眼睛紧紧的盯着面前这些人的相貌，只要有一点变化，他身边的侍卫便要抽刀砍杀。随后以皇帝被奸佞小人挟持住为借口，三十万大军同时向着四个城门猛攻。一鼓作气之下，直接拿下京城。

　　不过这些烟雾在三十六名犯官完全笼罩住，也没有发现其中有人是被幻术所变化的。朱高炽微微愣了一下，长香是姚广孝亲自给他用来破解吴勉幻术的法器。那和尚亲口说的，只要有长香法器在，任何的幻术都无所遁形。难道小皇帝朱允文这次真豁出去了，把手下这三十六个能臣发送过来，换取自己的平安？

　　就在朱高炽疑惑的时候，一边冷眼旁观的郑军开口说道：“世子殿下，现在你看哪一个是幻术所化？说出来郑军替你了结他们……”

　　“郑军大人说笑了，高炽也不过是替燕王殿下验明这三十六人的正身而已。”朱高炽笑了一下之后，让那侍卫熄灭了长香。随后他让人从锦衣卫手中接管了这三十六个人，然后亲自带着郑军，押解着这些朝中重臣向着燕王大营方向走了过去。

　　穿过了朱高炽的前营之后，朱高炽带着郑军来到了燕王的大营门口。他向着大营门口的守卫通报，随后不久便有侍卫前来搜身。将朱高炽和郑军身上的佩刀带走，随后又搜了一边这三十六名犯官。确定他们身上都没有携带兵器之后，这才换了燕王的亲兵带着这三十六名犯官，和朱高炽、郑军一起到了燕王的营帐……

　　进到了营帐之后，便看到燕王朱棣正在与和尚姚广孝，商量如何进攻京城的事情。听到了自己的世子带着名单上三十六名犯官前来领罪。朱棣冷笑了一声之后，说道：“不用看了，三十六人都是傀儡替身，都杀了吧……再过两个时辰，三军开始攻打四城门……”


第223章 巴掌

　　朱棣的话音未落，三十六名犯官当中，便有两个人冲着燕王大声咒骂道：“朱棣！太祖皇帝为什么会有你这样不忠不孝不仁不义的逆子！你欺君罔上，给陛下设下题目，现在我们三十六个人已经到了。你一句傀儡替身就要抹杀了我们三十六个人吗？你死后有脸去见太祖皇帝吗？有脸见慈孝皇太后吗……”

　　骂人的正是燕王的老冤家对头，原兵部尚书齐泰。之前因为要和朱棣议和的缘故，朱允文罢免了他的兵部尚书之职。他一直在外地替小皇帝募兵，后来听说燕军快要打到京城的时候，齐泰便冒险潜回了京城。想不到最后还是被小皇帝下旨抓了起来，送到了朱棣的手里。

　　朱棣看了一眼还在破口大骂的齐泰，随后他转回头冲着姚广孝说道：“少师，您看这人会是幻术所化吗？”

　　和尚也跟着看了齐泰一眼，随后他又看了一眼世子朱高炽。见到世子的没有什么异常的表情之后，这才笑了一下，对着燕王说道：“殿下，这人看起来不像是幻术所化。和尚之前教授给世子殿下分辨幻术的法子，既然世子殿下会亲自带着他们前来。那应该都是真人了……陛下或许真想用这三十六颗人头，换殿下一个划江而治……”

　　“那么说这就真实齐泰本人了……”听了和尚的话之后，朱棣回头冲着齐泰笑了一下。随后他从座位上站了起来。在一种护卫的簇拥之下，来到了犯官的面前。冷笑着对他说道：“齐大人，现在你已经是本王砧板上的鱼肉了。这可是陛下亲自下旨将你们送过来的……怎了，这样你还要替他说话吗？”

　　“不是你苦苦相逼，陛下又怎么会犯下如此糊涂之事！”听到朱棣提到了皇帝，齐泰的怒气上涌。冲着燕王脸上吐了一口浓痰，随后继续咒骂道：“朱棣，今日我先走一步。齐泰的魂魄不灭，看着你会受到什么样的报应！等你死后，我会陪同太祖皇帝，慈孝皇太后一起在地府等着你……”

　　这几句话没有说完，便已经被冲上来的侍卫们打倒在地。一阵拳打脚踢之下，这位齐泰大人一声不吭，挨打的时候还不忘继续咒骂燕王。

　　脸上被齐泰吐了痰，朱棣却没有勃然大怒的意思。他结过郑和递过来的手帕，擦干净的自己脸上的痰迹之后，看着已经鼻青脸肿的齐泰。燕王冷笑了一声，随后对者犯官当中另外一个人说道：“黄子澄，齐泰大人挨打你就这样的干看着吗？你们俩秤不离铊，一个挨打一个干看着可不行……”

　　身边的侍卫们听出来燕王话里的意思，当下从犯官当中，将脸色有些苍白的黄子澄揪了出来。将他扔在了齐泰的面前之后，又是一阵拳打脚踢。黄子澄一只是默默的挨打，他不像齐泰那样咒骂着朱棣，只是在挨打的时候，两只快要冒出火来的眼睛恶狠狠的盯着燕王朱棣……

　　这时候，看了一眼正在挨打的两位官员，郑军沉着脸走到了朱棣的面前，开口说道：“燕王殿下，现在这些人不算是什么傀儡替身了吧？既然殿下亲口证实了他们身份。那么燕王殿下是不是应该话付前言，带领大军撤到长江以北……”

　　“撤兵……”朱棣看了郑军一眼，随后他古怪的笑了一下之后，继续说道：“本王记得是三百一十九人，可不是现在这三十六个人……郑军，这次本王不杀你，你回去之后向陛下禀告，请陛下凑齐那三百一十九个人……只要那些人送来，本王立即回师江北……对了，郑军大人你的名字也在三百一十九人的名单当中……下次请陛下换一位将军带队……”

　　说完之后，朱棣冲着郑军笑了一下，随后对着手下的侍卫们说道：“去，带着他们三十六个人归西吧……给齐泰、黄子澄两位大人点上天灯，他们不是想要死后在地府等着本王吗？那好，让他们两着起火来，给本王作一个之路的明灯……”

　　说话的时候，十几个如狼似虎的军校将齐泰、黄子澄二人推到外面。就在军营当中的空地上，将他们两个人分别绑在两根圆柱上。随后用煤油将他们俩的浇透，一把火点了上去，在黑夜当中伴随着两阵惨叫声，两个人顿时被大火点燃……

　　此时，朱棣走到了营帐的门口，看着两个人即将被烧死的惨象。当初就是这两个人在皇帝身边出谋划策，差点害死了自己的性命。现在看着他们两个人马上就要被烧死，心里有了报了仇的感觉。

　　就在朱棣微笑看着两个人即将被烧死的时候，突然看到他们脸身上的绳索先一步被大火烧断。随后两个火人开始在军营当中横冲直撞起来，原本有不少士兵来看热闹。看到两个火人向着自己这边冲了过来，躲闪不及之下，这些士兵身上也被大火引燃。随后他们一起继续在兵营当中横冲直撞，一路将不少的军营和士兵们引燃。被风一吹，火势瞬间便连成了一片，继续快速在大营当中蔓延开来。

　　片刻之间，朱棣的大营已经变成了一片火海……

　　燕王怔怔的看向自己面前的大营，他想不通怎么就着起来了大火的？刚才自己好像办了一件不应该办的事情。这时候，看着火势已经快要延伸到了燕王的军帐这里。军帐里已经乱成了一团太监、护卫们急忙护送燕王向着军营外面跑去。

　　“假的……一定是假的。”撤到了安全的地方之后，朱棣嘴里不停的念念叨叨。

　　这时，姚广孝也到了朱棣的面前。和尚看着那两个已经被烧死，倒在地上一动不动，任由大火在自己身上噼里啪啦烧着的齐泰、黄子澄尸体之后，和尚的眉头也皱了起来。这两具尸体怎么看都不像是幻术，刚才姚广孝几次施法想要灭火，不过这火势古怪的很，和尚想尽了办法也没有灭了眼前的大火。

　　“殿下，此地不可久留，先去其他的军帐再说。”姚广孝正要带着朱棣去其他三处大营暂避的时候，身后突然发出了古怪的声响。就在荷航转头向后看的时候，就见从军帐当中冲出来几十个身上也着起大火的火人来。

　　几十个火人向着他们这边冲了过来，姚广孝见识不好，急忙开始施展术法想要将抢先了结这些火人。没有想到的是他的术法竟然也施展不出来，只能眼睁睁的看着这些火人向着自己和燕王这边扑了过来。

　　这是幻术吗？为什么我这样的人物都看不清白？现在整个军营都在一片火海当中。姚广孝除了拉着燕王离开之外，其他的什么都做不了。这还不是最糟糕的，最糟的是从大营里面冲出来的火人身型异常迅速，已经有一个火人直接冲到了姚广孝和朱棣的面前。看着火人的形应该就是那个锦衣卫千户郑军了。

　　和尚想要取出自己藏在身上的长剑，才发现自己身藏长剑的位置现在空空如也。就在他想不通发生了什么事情的时候，突然听到“啪！”的一声脆响，随后姚广孝的左脸一阵剧痛。他不由自主的一闭眼，等到和尚再睁眼的时候，面前的一切发生了翻天腹地的变化……

　　姚广孝、朱棣还有其他人都站在军营当中的空地上，一个老者正站在自己的身边，上下打量了一番和尚之后，说道：“再来一巴掌？”


第224章 旧账

　　老人正是那位许久都没有露过面的大术士席应真了，他站在和尚的面前，摇了摇头之后，说道：“明白过来了吗？”

　　此时，朱棣和军营里面所有的军官都跑到了空地上，身后的大营和周围的联营已经是一片火海。姚广孝眨巴眨巴眼睛之后，回想了刚才的场景之后，对着席应真说道：“吴勉早就埋伏在弟子的身边了……弟子在作防着他施展幻术的手段之时，已经中了他的幻术……师尊，请您老人家施展手段，消除吴勉的幻术……”

　　姚广孝说话的时候，军营当中已经是一片火海。刚才还在军帐当中和朱棣商议应该如何攻城的幕僚和将军们都眼神迷离的手里举着火把，挨个给帐篷点火。军营里面数万士兵不知道出了什么事情，想要制止又不敢。当下他们只能退出了军营，一边向其他军营当中将军禀告这里发生的异事，一边还要看着军营里面的朱棣和其他的将军，防着他们玩火再把自己烧死。

　　和尚是有本事将这些人都唤醒的，不过他不想在大术士的面前卖弄。而且让席应真破了吴勉的幻术，还可以给他们俩制造矛盾，这样的事情何乐而不为？

　　“你也是活了几千年的人了，现在还要术士爷爷我给你擦屁股。真不知道当年徐福怎么瞎了眼，收下你做弟子的……”席应真说了几句之后，对着空气说道：“白头发的，是你自己收了术法呢？还是术士爷爷我来动手？”

　　席应真说完之后，半晌都不见有人回应。大术士哼了一声之后，随便对着天空抓了一把。随后就见星大火空当中飞快的飘过来黑压压的云彩，片刻之后，倾盆大雨从天上倾泻而下。将军营里面的大火熄灭之后，原本那些痴痴迷迷的人被大雨淋到之后，也都清醒了过来。

　　“怎么回事……本王怎么会在这里……”清醒过来的燕王看着身边场景的变化，心里明白这八成还是被吴勉的幻术愚弄了。不过姚广孝明明说他已经有了完全的准备，不会被那个白发男人的幻术迷惑，可是到头来还是着了道。看起来吴勉的手段要比这个和尚高明的多……

　　还在惊诧当中的燕王终于看到了站在和尚身边的白胡子老头，朱棣揉了揉眼，确定了这就是那位自己最后的依仗大术士席应真之后，他一溜小跑的到了大术士的身前。对着席应真施礼，说道：“怎么还惊动您老人家了……原本想着拿下京城之后，本王请老人家您搬到京城居住的。想不到战事不顺，中了城中修士的幻术。如果不是大术士您……”

　　“朱棣，别拍术士爷爷的马屁。第一次见面的时候术士爷爷就说了，我不是保你，只是帮衬着自己的孩子不受别人欺负。”没等燕王说完，大术士已经十分不客气的打断了他的话。席应真对这个马上就要夺取天下的燕王颇不以为然，说话也是直接点名道姓，话语当中十分不客气。不过就是这样，朱棣也不敢露出丝毫不悦之情。还要陪着笑脸在一旁点头哈腰。

　　说完之后，席应真不再理会姚广孝和朱棣，他向前走了两步，对着空气继续说道：“白头发的……你什么时候开始躲躲藏藏了？长得丑见不得人吗？现在外面一直都在传说你是天下术法第三人，这个说法有一阵子了，你的术法有没有再精进一层？现在弄不好已经在术士爷爷之上了吧？出来让术士爷爷见识一下你的手段……”

　　“这里没有你的事……”席应真说完之后，那个吴勉独有的声音终于响了起来。顿了一下之后，那个一身白的白发男人从倒塌的军帐大营方向走了出来。他一边走一边对着大术士继续说道：“你弟子不能受别人的欺负，那么你那个不争气的弟子欺负别人呢？”

　　“那就只能怪他们活该倒霉了，谁让他们没有个好师尊呢？”看到了吴勉出现之后，大术士冲着他笑了一下，随后继续说道：“说起来当年你还欠了术士爷爷一个嘴巴，这么多年了就算不要利息，那么本金是不是也应该还了？”

　　吴勉用他招牌一样的笑容笑了一下，说道：“那么多年的事情了谁还记得？不能你说什么就是什么，也许是你欠了我一个巴掌呢……”

　　说话的时候，白发男人身后出现了闪烁着秋水一样的光芒。斩鲲飞了出来，不过‘见’到了面前的席应真之后，这件法器竟然不由自主的颤抖了起来。它几乎没有丝毫的犹豫，认出来面前的人之后，斩鲲电闪一般的转身向后面的天空直射了出去。

　　看着斩鲲化作了一道电光消失之后，大术士哈哈大笑了起来。随后他对着吴勉说道：“你这法器认得术士爷爷，它不敢招惹我。让你赤手空拳的过来又不大公平，要不要术士爷爷借你几件法器……”

　　“老头儿你又找到了什么宝贝？怎么也不知道让我们人参看看……”没等席应真说完，他脚下的地面突然冒出来一个小孩子的人头，随后那只人参娃娃从地下窜了出来。

　　小任叁露面之后，直接跳到了席应真的身上。小家伙咯咯一笑，对着大术士说道：“老头儿，昨天我们人参还去了扬州，本来想去看看你的。不过你那宝贝徒弟说老头儿你勾搭上了一个小寡妇，被人家的小叔子捉奸在床。结果你被打断了一条腿，现在藏起来养伤……看着你也不像是被打断了腿啊……”

　　听到小任叁张口就来挑拨自己和姚广孝的关系，席应真却一点都没有生气的意思。他反而哈哈大笑的抱起来了小任叁，在他粉嘟嘟的小脸上亲了一口。随后对着它说道：“我的儿，下次再想这么说的话，可不能再这么张口就来了。天底下哪个小叔子能把术士爷爷的腿打折？我又没有勾搭徐福的嫂子……”

　　被席应真说穿，小任叁也没有一点不自在的地方。小家伙咯咯一笑之后，搂着大术士的脖子说道：“我们人参这不是在夸你吗，老头儿你来这里是要看我们人参的吗？你走错地方了……我们人参住在城里，走跟我们人参回家看看。咱们家有个叫焦大郎的管家，长的和徐福那个老小子一模一样。老头儿你心里不痛快的话，就打他俩嘴巴……这里在打仗，乱七八糟的事情咱们不参合……”

　　说话的时候，小任叁从席应真身上跳了下来，随后它拉着大术士的手就要向着京城的方向走去。不过它用尽了力气，也不能将大术士拉动分毫。小任叁回头看着席应真说道：“老头儿你倒是和我们人参一起走啊，不用准备什么点心果品了，和自己儿子客气什么？”

　　席应真笑了一笑，弯腰再次将小任叁抱了起来，笑呵呵的看着它说道：“这次我都就先不去家里了，术士爷爷的弟子被吴勉欺负了。等着我算清了这笔账再和你回去……”

　　“什么账不账的，算的那么清楚做什么？”小任叁还是紧紧的抓住了大术士的手臂，不让他乱动。嘴里同时继续说道：“还不如和我们人参喝酒去，对了，京城里开了一家望春楼，里面的小娘们儿一个赛过一个。走，我们人参陪着你去逛逛……”

　　这时候，席应真终于收敛了脸上的笑容，他蹲了下来，一本正经的对着小任叁说道：“任叁我的儿，你总不能一直脚踏两条船……”


第225章 熟悉的感觉

　　小任叁愣了一下之后，还是嬉皮笑脸的拉着席应真的手，说道：“老头儿你这是怎么了？连院子里的姑娘都不去看了。是不是收了个和尚弟子，这么多年和他学坏了？你不是也要剃了光头做和尚吧？做了和尚就不大好意思嫖院了，还不能喝酒吃肉，也就是离小尼姑近点，值吗……”

　　“谁说术士爷爷我要做和尚的？这辈子术士爷爷我什么都能做，就是不做光头和尚……”席应真哈哈大笑了几声之后，继续说道：“任叁，爸爸我问过你几次的，你是要继续和吴勉、归不归他们厮混在一起呢？还是要跟着我一起？这么多年都让你昏过去了，这次不能再混了……”

　　小任叁眨巴眨巴它水灵灵的大眼睛，随后笑嘻嘻地说道：“看看老头儿你一本正经的样子，我们人参差点就认不出来了……别闹了，老头儿你喜欢待在这里就待在这里吧，记得进城的时候去看看我们人参，找不到地方就问一句，京城人人都知道那个织造局的鬼屋……”

　　说话的时候，小任叁想要从席应真的手里挣脱出来。却被大术士紧紧的攥着它的胳膊，小家伙的额头上已经见了汗珠。看起来今天得不到回答，席应真也不会放过自己的。

　　周围的燕王朱棣和姚广孝等人只能干看着，都不敢过去劝说。他们几个都看出来大术士今晚有点反常，别一会他们几个去劝说，再让席应真把这股气都撒在自己的身上。

　　“别难为它了……”这时候，已经走到了席应真近前的吴勉突然说了一句。说话的时候，小任叁好像抓住了救命稻草一样的抓住了白发男人的手臂。看的席应真当场眉头皱了起来，就在他还要继续让小任叁给个答案的时候。身后突然响起来一个苍老的声音：“术士爷爷您老人家什么时候到的？怎么也没人和我说一下，人参你还不撒手吗？看见了术士爷爷就不撒手……”

　　不用回头去看，也知道是归不归到了。当下大术士头也不回，冷哼了一声之后，继续说道：“任叁跟着你们厮混了这么多年，也应该让术士爷爷享享天伦之乐了。老家伙，这个不过分吧？”

　　“这人之常情嘛，有什么过分的？”归不归笑了一下之后，继续说道：“这些年人参尽给我们惹祸了，术士爷爷你是不知道，老人家我去妓院赎人已经不知道去了多少次了。现在全京城的人都知道我们家有个常年嫖院的小孩子，出门的时候街坊们在背后指指点点，老人家我臊的都抬不起头来。您老人家要是能把它带走，那真是再好不过了。省得人家在我们府门口戳我们的脊梁骨，说我们一家子都是嫖客，家里的门风都是骚的……”

　　说话的时候，归不归装作帮席应真去拉扯小任叁。他低头的时候冲着小家伙使了一个眼色，随后趁着席应真不注意的时候，好像去拉扯小任叁，实则在小家伙的后腰上狠狠掐了一把。

　　小任叁疼的眼泪当场流了下来，它先是不由自主的大叫了一声。随后一边哭一边说道：“老不死的你不得好死……你们让我们人参怎么选？当年事燕哀侯老头儿捡的我们人参，懂事的时候就和他们几个不要脸的混在一起了……后来席应真老头儿对我们人参好，他就是我们人参的爸爸……可是这么多年了，我们人参一直都是跟着吴勉和老不死的，后来还多了一个脑子不够用的大侄子……这些年都是我们人参在照顾他们，怕他们饿着冻着，还要嘱咐他们穿衣吃饭……我们人参要是跟着老头儿你去享福了，就怕他们活不到过年啊……手心是肉，手掌也是肉……我们人参找谁惹谁来了？不好选啊……”

　　小任叁哭了半晌之后，好像喘不过来气一样，一翻白眼竟然晕倒了过去。席应真吓了一跳，下意识的松了手准备去查看小家伙。这时，小任叁的身体突然向下一滑，随后它直接钻进了地下。

　　小任叁消失的同时，它的声音却在空气当中响了起来：“老头儿，你再让我们人参玩几年的……等着大侄子去了媳妇生了孩子的，他们几个饿不死、冻不死了，我们人参就跟着你回去。过不了几年的……”

　　席应真要个吴勉、归不归翻脸最大的障碍就是这个小家伙了，原本大术士想要趁机将小任叁带回去。安置起来之后再回来找吴勉的麻烦，要不然的话，只要有这个小家伙在场，他们几个便不可能动手。只要小任叁一哭一闹，席应真就乱了，弄不好真的会输在吴勉的手里。就好像刚才这样，自己眼看着就要强行带着小任叁走了，结果被它这样哭闹了一番之后，小家伙自己先逃了……

　　席应真心里明白真的带走了小任叁也不是件容易的事情，当下叹了口气之后，对着站在自己身边的吴勉说道：“术士爷爷没有心情算旧账了，今天就这样了……不过别以为就这样算了，下次……”

　　席应真的话还没有说完，就见吴勉一翻白眼，嘴里吐出来两个字：“啰嗦……”说话之前他便已经开始施展五行遁法，最后两个字出唇的同时，他已经消失在了大术士的面前。噎的席应真差点冲到京城里，找出来吴勉再给他一个嘴巴……

　　被吴勉憋的这口气一定要出来，当下他看着正在催动五行遁法的归不归。吴勉消失的时候，老家伙脸上便露出来了惊慌失措的表情。当下他急忙开始催动遁法，无奈之下还是慢了一拍。

　　在归不归即将消失的一瞬间，席应真突然到了他的面前。直接一巴掌打在了老家伙的脸上，就见归不归被打的一翻白眼，晕倒的同时消失在了大术士的面前。

　　等到归不归再苏醒过来的时候，已经是第二天一早了。老家伙睁眼的时候，见到自己身在皇宫的寝室当中，一个服侍他的小太监见到归不归睁眼之后，急忙跑出去禀告。片刻之后便听到一阵嘈杂的声音，随后一个破锣一样的声音响了起来：“老家伙你醒过来了？别说老子不孝顺，知道你挨打了，老子就跑出去给你报仇了……”

　　说话的时候，百无求已经跑进了寝室当中。刚刚看到二愣子的时候，老家伙便隐约感觉到这个傻小子哪里不对劲，它怎么好像胖了一点点？等到它跑近了一点之后，归不归这才看清百无求的双腮肿胀，左右脸上各自一个巴掌印。看着印记就知道出自谁的手笔了……

　　听说了归不归是被席应真打晕了之后送回来的，百无求的火气一下子就冒出来了。当下它堵在燕军军营大门口向着里面骂街，结果两句话就把席应真骂了出来。当场二愣子挨了俩嘴巴晕倒在地，还是朱棣派了人抬着它送回到了京城。只不过席应真羡慕归不归有这么一个孝顺儿子，手下留了分寸，回到了京城之后二愣子便苏醒了过来……

　　归不归听说了百无求自己送上门去挨嘴巴之后，老家伙无奈的苦笑了一声，随后对着自己的傻儿子说道：“傻小子，老人家我睡了多久？这么没睡仨俩月吧？”

　　“老家伙还想睡仨俩月？美死你得了。”挨了俩嘴巴之后，百无求说话都是瓮声瓮气的。当下它看了归不归一眼，说道：“昨天晚上你挨了嘴巴回来，早上老子去给你报仇，现在都下午了……”

　　听了百无求的话，归不归轻轻摸了一下自己肿胀的脸颊，嘴里自言自语地说道：“才一天不到……”


第226章 意外

　　当初归不归也是挨过席应真嘴巴的，那次他足足昏迷了一个多月，然后又在床上躺了一个多月，床上吃喝拉撒小一百天之后才能下地。想起来当年的巴掌，归不归到现在心里还在哆嗦。可是这次这巴掌未免有点儿戏了，就算席应真看在了小任叁的面子上没有施展全力，加上自己遁法开启又抵消了巴掌的地道。可是连一天不到便醒过来，这可不像是那位天下术法第二的本事……

　　看着归不归自己捂着脸正在自言自语，百无求以为他还在为这一巴掌生气，当下便开解着说道：“老家伙你就知足吧，你看看老子，左右开弓一边一巴掌。现在睁开眼到处都是小星星，刚刚醒过来的时候话都说不清楚。你现在口齿这么清楚真的就不错了……”

　　归不归现在脑袋还是晕晕沉沉的，在百无求的搀扶之下老家伙晃晃悠悠的走下了床，围着寝宫走了一圈之后，老家伙对着百无求再次说道：“傻小子，老人家我睡着的这段时间里，外面围城的燕军怎么样了？他们没有趁着咱们爷们儿晕倒的档口攻城吗？”

　　百无求哈哈一笑，说道：“还攻城呐？现在老子那个便宜丈人已经把队伍后撤了三十里。昨晚上你们闹了一下之后，外面的人都吓破胆了。老子出门骂街的时候，他们已经开始收拾东西撤兵了。后来撤兵的时候，那个叫做李景隆的又带着一万兵去抄他们的后路。结果被人家打得好像花瓜一样。一万兵就剩了几百保着他逃回来了……”

　　听到这个时候朝廷的军队都打不了胜仗，归不归难得的苦笑了一声，对着百无求说道：“这个李景隆都输成这个样子了，不杀头也要罢了官职吧？”

　　“这次小皇上又把屎盆子扣在自己头上了，他说都是他自己调度无方……”百无求将归不归放在了太师椅上之后，继续说道：“李景隆只是被连降了十一级，从最高的大将军现在去做了金川门的城门官……”

　　百无求的话还没有说完，寝室外面传来一阵嘈杂的声音。随后寝室大门被人从外面打开，随后小皇帝朱允文在一众侍卫的护卫之下，进到了归不归的寝室当中，微笑着对老家伙说道：“老仙长辛苦了，一人之力一夜之间便退了朱棣三十万大军。可惜朕手下没有良将，白白错失了这么好乘胜追击的机会。”

　　“陛下不要取笑老人家我了，陛下应该说老人家我挨了一个嘴巴，换了朱棣退兵三十里。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“这次老人家我让人看了笑话，被打晕之后回来的……”

　　“老人家您又玩笑了，谁不知道老仙长和大术士席应真大战了三百回合，最后两败俱伤之下，燕军这才无可奈何的退了兵？”小皇帝笑了一下之后，继续说道：“实不相瞒，昨晚老仙长和大术士大战三百回合的时候，被守城门的兵将们看的一清二楚。现在这一段已经在京城里传遍了，说书的先生说您老人家是太公姜尚转世。就是为了保朕这个万里江山下凡的……”

　　这几句话说的归不归也跟着笑了一下，昨晚燕军大营距离城门颇远。就算是他这样的大修士都未必能看清楚，别说那些肉眼凡胎的士兵了。看起来是小皇帝为了稳定城中百姓的人心，故意让人这样流传出来的。

　　反正是小皇帝再替他吹牛皮，那不妨吹的真实点。当下归不归自己主动说道：“真传我老人家和大术士大战三百回合了？这就过了……其实也就是打了二百多回合，论起来术法老人家我的确不如大术士。输在他手里也没有什么好说的，技不如人嘛……”

　　“老人家您客气了，那是吴勉仙长先走了一步，要不然您二位合战大术士的话，鹿死谁手还在两说之间。”小皇帝还想要说点什么的时候，有太监总管进来送上了最近的军报。

　　朱允文也不避讳归不归和百无求，当着他们俩的面打开了军报。看了几眼之后，小皇帝的脸色有点微变，沉吟一下之后，直接将军报还给了正在等着太监，随后冲着归不归笑了一下，说道：“有一个不是很好的消息，泗水号的两位掌柜已经被燕军抓住了。他们两位最近一直再替朕购买粮食，两位东家在湖广被燕军抓住了。现在已经押送到了燕军的大营当中……”

　　两位东家这次是押错了宝，他们原以为燕王朱棣不会成功。便想要在皇帝表现一下，以便可以取得外洋货物买卖的专许。自打他们哥俩成立了泗水号以来，虽然也是在做外洋货物买卖的生意。不过这些年来只能算是走私，如果有了朝廷的专卖专许，有了这层皮再做什么都方便了许多。而且这样以来，也不用担心皇帝或者那位大臣看中了自己的买卖，打算抢夺过来自己经营了。

　　没有想到的是后来燕军竟然转败为胜，而朝廷的军队错失了大好的局面之后，连京城都被围住了。当下两位东家打算观望一下了，他们俩待在汉阳，准备在这里等着局面清晰之后再出去。

　　让两位东家更加没有想到的是，燕王朱棣早已经盯上了他们俩。虽然湖广还不是他的地盘，不过他也派了姚广孝这些年收的十几名弟子，加上数千燕军将他们俩抓了回来。

　　这些人使了调虎离山之计，调开了两位东家贴身的修士护卫之后，抓住了他们俩送到了朱棣的面前。现在燕王已经放话，要似水号将他们才买回来的粮食送到燕军大营当中，来赎买回自己的两位东家。

　　“朱棣抓住了刘喜和孙小川？”归不归也跟着皱了皱眉头，那两位东家身边还一直跟着莫离的。莫离当年可也算是大术士席应真的弟子，而且当年席应真还在似水号的财神岛上住了多年。按着大术士的个性，会让燕王去抓人吗？

　　小皇帝点了点头，说道现：“在人就在燕王大营当中，不过探子传回来的消息，这两位东家被燕王当作上宾款待，并没有加害、虐待的意思。这个老仙长可以放心……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这个老人家我还是放心的，那俩孩子就是钱多又舍得花钱。看在钱的份上，谁也不会难为他们俩的。人参，你兄弟刘喜被燕王抓起来了，你不一点都不着急吗？”

　　老家伙的这两句话是施展了传音之法的，片刻之后，听到了声音的小任叁便施展遁地术出现在了归不归的脚下。小家伙钻出来的时候满脸惊诧的表情，它也不管小皇帝就在身边了，直接对着归不归继续说道：“老不死的！谁敢去惹那俩大财主？朱棣不知道他们俩的后台是徐福吗？不知道席应真老头儿也是他们俩的座上宾吗？不知道刘喜和我们人参的关系吗？老不死的你就别装死了，走！和我们人参一起去要人去……”

　　“人参你先别急嘛，燕王就算抓住了那俩孩子，也不敢轻易动手的。”归不归笑着拉住了小任叁，随后他继续说道：“这里面有蹊跷……大术士现在明明就在燕军的军营里面，朱棣不可能不知道大术士和他们俩的关系……没有大术士的默认，谁敢去抓他们哥俩？”

　　小任叁听出来了归不归话里的意思，它眨巴眨巴眼睛之后，说道：“老不死的，你的意思是我们席应真老头儿知道，朱棣还抓了他们哥俩？”


第227章 查探

　　“你们席应真老头儿知不知道老人家我不知道，不过刘喜、孙小川那俩孩子一定是被燕王抓去了……”说话的时候，归不归看了一眼小皇帝之后，对着小任叁继续说道：“人参，再陪着老人家我去一趟燕军大营，怎么样？”

　　听着归不归刚刚醒过来，就要再去燕军大营，当下小皇帝朱允文都拦住了他，说道：“老仙长您刚刚醒过来，还是休息几天的好。刘喜、孙小川两位东家的事情朕派细作打探，他们俩刚刚到的燕军大营，应该不会有什么危险。”

　　“陛下不明白……老人家我要知道的并不只是那俩孩子的事情。”归不归说话的时候，看了一边百无求一眼，说道：“这件事用不着你小爷叔，就咱们三个跑一趟。看看谁给胆子，还有人敢对泗水号的两位东家下手……”

　　“老不死的，早晚我们人参好不容易从老头儿那里逃出来的。现在回去不是自投罗网吗？”小任叁听到归不归要去见席应真，当下它又摇着头继续说道：“这倒不是说席应真老头不好，实在我们人参舍不得你们几个。一旦老头儿扣住我们人参，不让回来咋可怎么办？”

　　“放心吧，今天大术士是不会留下你的。”归不归冲着有些紧张的小任叁笑了一下，随后继续说道：“打不了老人家我再挨几个嘴巴，也要把人参你带回来的……”

　　看到他们一人二妖要再闯燕军大营，当下小皇帝的神色也紧张了起来。他们加上那个白头发的吴勉是自己最后的底牌，现在就靠着他们几个守住京城了。一旦归不归他们仨有什么闪失的话，那京城在朱棣的眼中便如同空城一样，说什么时候攻进来也就攻进来了……

　　好在他们还是将吴勉留了下来，当下小皇帝才算安心了一点。反复叮嘱了他们一定要加小心之后，小皇帝亲自将归不归和两只妖物送出了皇宫。随后命二百官军作为仪仗，送他们几位仙长到对面的大营里面转转……

　　当下，在官兵们的簇拥之下，归不归带着两只妖物乘坐马车一路来到了燕军大营。他们一出京城，燕军这边便得到了消息。当下，那位大腹便便的世子朱高炽带着人守在营门口，看到马车停稳之后，朱高炽亲自打开了车门，笑吟吟的迎接他们进了燕军大营。

　　朱高炽边走边对着归不归说道：“刚刚少师还在和父王说，说不定老仙长你什么时候就要到了。我父王已经准备好了酒宴，也算是为上次扬州酒宴的事情向几位仙长致歉。”

　　归不归听了之后，哈哈一笑，说道：“让燕王殿下费心了，不过一旦姚广孝那和尚猜错了的话，那不是白白糟蹋了一桌酒席吗……”

　　开了句玩笑之后，老家伙装作无意之间说了一句：“世子殿下，燕王殿下请饭，那大术士席应真应该是首席吧？昨晚老人家我走的匆忙，还有件事情要请教大术士……”

　　“那真是不巧了，今早撤兵回来之后，大术士说他想到了一件要紧的事情，已经外出办事去了。”朱高炽笑嘻嘻的回答了一句之后，看了一眼松了口气的小任叁，继续说道：“他老人家临走的时候说了，三两天之后就会回来。老仙长您有事情的话，可以两三天之后再来一次。”

　　“大术士不在军营？”归不归听到了这个消息之后，他的眼睛里面便迷成了一道缝隙。老家伙笑眯眯的看了世子殿下一眼，随后继续说道：“那真是来的不巧了，不过来都来了，那我们三个就厚着脸皮来蹭顿饭食……对了，听说燕王殿下刚刚请了泗水号的两位东家，一会两位东家会不会陪席？老人家我最近有点手头紧，还想着向两位东家借钱使使……”

　　听到了归不归提到了刘喜、孙小川哥俩，朱高炽的眉毛轻轻一挑，他也没有想到归不归会知道这个隐秘的事情。两位似水号的管家现在是燕王的摇钱树，后面的军饷和粮草已经着落在他们俩的身上了。现在两个人关在连朱高炽都不知道的所在，那这三个‘人’是怎么知道的……

　　虽然心里诧异，不过朱高炽还是陪着笑脸说道：“两位东家来大营了吗？我怎么不知道？老仙长您有所不知。高炽我看守的是另外一处大营。这里本营发生了什么事情，我也要等到看了父王的敕命之后才会知道……”

　　看着这位燕王世子将自己摘了出来，归不归嘿嘿一笑。就在老家伙还想要说点什么的时候，就见前面一队人马正向着自己这边走了过来。为首的两个人正是昨晚被吴勉施展幻术迷过去的燕王朱棣和姚广孝。现在这二人满脸堆笑，好像昨晚什么事情都没有发生一样。

　　朱棣走过来之后，对着归不归和两只妖物行礼说道：“三位仙长又见面了，上次在扬州的时候本王慢待了几位。这次说什么也要将功赎罪，一会一定要多饮几杯……”

　　昨晚被吴勉他们折腾了一下之后，朱棣无奈之下只能后撤三十里。想着昨晚自己带人防火烧了大营，燕王打心里就开始哆嗦了起来。任凭姚广孝那么小心翼翼的提防，结果还是着了吴勉的道。好在今天那个白发男人没有一起前来……

　　说话的时候，朱棣已经在军帐当中摆下了酒宴。拉着归不归做到了主位之后，燕王这才笑着说道：“这次本王请几位仙长尝尝我们北平府厨子的手艺，北平虽然不比江南，不过还是能做出来几道拿手菜的……”

　　“是北平府的厨子啊，老人家还以为是似水号的厨子……”归不归这句话一出口，燕王和姚广孝都是一愣。随后他们俩不约而同的将目光都转到了那位在陪席的世子殿下朱高炽脸上。

　　朱高炽也顾不得什么了，他开口对着自己的父亲和姚广孝说道：“刚才老仙长也问过高炽来着，不过高炽实在不知道有关似水号两位东家的事情。并不敢私自开口胡说。”

　　这时候，姚广孝嘿嘿一笑之后，对着归不归说道：“是，不瞒老师兄了，泗水号的刘喜、孙小川二人的确正在燕军大营做客。燕王殿下请了他们俩来相助我们燕军……”

　　“刘喜和孙小川他们俩还真在你们大营……”没等姚广孝说完，小任叁忍不住打断了他的话，随后继续说道：“你们不是把他们俩都弄死了吧？我可怜的兄弟啊……你年纪轻轻的怎么就死了……”

　　看着小任叁突然开始大哭大闹起来，燕王皱起来了眉头，如果不是姚广孝一个人不是他们仨的对手，朱棣这时候已经翻脸了。不过想到昨晚的那一幕，燕王还是不自主的打了个哆嗦。这时候，一边的姚广孝对着他使了个眼色，朱棣明白这是和尚不想在席应真回来之前把事情闹大。

　　无奈之下燕王对着自己的手下说道：“去，将泗水号的两位东家请过来。就说他们两位的故人到了，请两位东家出来相见……”看着手下离开之后。燕王又对着归不归他们闲聊了几句，不过这个时候老家伙的心思不在朱棣身上。两句话两句不答，酒席宴当下开始尴尬了起来……

　　半晌之后，刚才的燕王的手下带着有些萎靡的刘喜、孙小川二人走了进来……


第228章 天下第一有钱人

　　看到了归不归和两只妖物，刘喜和孙小川哥俩同时苦笑了一声，随后孙小川对着归不归说道：“让老人家您操心了，原本这次回到陆地还想着去看看您几位的。想不到最后是您几位来看了我们哥俩，让老人家为了我们俩特意跑了一趟，真是惭愧……”

　　“这有什么好惭愧的？谁这辈子还不走点背字儿，你们哥俩没事就好。”归不归笑了一下之后，转头对着燕王朱棣说道：“殿下，这俩孩子都是老人家我的晚辈，有什么做得不到的地方，看着我老人家的面子就算了吧。”

　　“如果是其他的事情，本王看在老仙长的面子上也就过去了，不过两位东家资助南军的军粮、军饷，而且泗水号还一直打探我军的军情。”说到这里的时候，朱棣看了刘喜、孙小川二人一眼之后，继续说道：“抓到这两位东家的时候，他们那里准备好的军情共达一百零八封。三十六天罡、七十二地煞都凑上了，如果本王这样轻轻松松放了两位东家的话，恐怕让三军将士不服……”

　　自从见过这位燕王殿下以来，他还是第一次这样直接拒绝了归不归。看起来这两位东家对朱棣十分重要，宁可得罪了吴勉和归不归，也要把他们俩扣留在燕军的大营当中。说话的时候，朱棣看了一眼自己身边的和尚，见到姚广孝没有阻止自己的意思之后，他继续说道：“不过归老仙长请放心，本王也不会虐待两位东家。他们两位除了不能离开军营之外，一切供给都和本王无异……”

　　“这么说起来的话，殿下是看上泗水号的买卖了……”归不归这只老狐狸一眼便看穿了朱棣的心思，北平除了是前朝废都之外，并不算事富庶的地方。朱棣这一仗打的是钱粮，之前只有十万八万人马的时候，还能勉强支撑起来大军的花费。不过现在燕军不停的扩招军马，加上抓获的南军俘虏，已经有五六十万之巨，单单靠着北平和其他州县的财力，已经无法支撑下去了。

　　之前朱棣好还想着战事快点结束，自己早一天攻进京城，占了国库便可以补上军饷这边的巨大窟窿。不过现在京城里面有吴勉、归不归守着，自己身边最大的靠山席应真又指望不上他能帮着攻城。看样子要做好持久站的准备，好不容易抓到了两个富可敌国的大财主，想着军响等一切开支就要从他们身上消耗了。现在归不归来要自己放人，那是万万做不到了。

　　看在姚广孝的份上，归不归也不想和朱棣翻脸。老家伙嘿嘿一笑之后，对着燕王继续说道：“殿下，老人家我也没说让他们哥俩就这么走了，毕竟把柄已经在殿下的手上了。这样，老人家我来做个保。让他们哥俩自己赎自己，殿下你说个数字出来，他们泗水号有的是钱，他们可以自己赎回自己嘛……”

　　“还是归师兄说话公道。”这时候，姚广孝也跟着笑了一下。随后和尚假模假样的对着燕王说道：“殿下，和尚我也来求个情。这样，让他们泗水号出钱赎买回自己的东家。只是您看要多少钱合适？”

　　“这可不能算赎买，那本王成什么人了？落草为寇的山大王绑肉票吗？”燕王摇了摇头，他对赎金两个字还是非常在意的，日后自己做了天下之后，这个或许就是后人议论自己的把柄。看了一眼两位东家，随后继续说道：“这是对刘喜、孙小川二人的罚金，以示惩戒……关于这罚金的多少吗？一千万……那一定是不行的……”

　　朱棣原本想报个一千万两白银的天价，不过刚刚说了一个数字便看到姚广孝微微的摇了摇头，当下他便知道自己要少了。马上改了口重新说道：“似水号的两位东家都是富可敌国之人，一千万两白银在他们眼中不过是九牛一毛而已，这样起不到惩戒的作用。这样，泗水号拿出来一亿两白银，就当作他们二人的罚金了……”

　　“殿下玩笑了，天底下谁能拿得出来一亿两银子？”听到了燕王的话之后，刘喜、孙小川二人脸上都是无奈的表情。两个人相互看了一眼之后，刘喜再次对着朱棣说道：“看起来殿下还是不打算放了我们二人……也罢，老人家您也不用费心了，麻烦您去一趟财神岛和莫离说一下，就说我们兄弟在燕王殿下这里。泗水号的买卖都转到您老人家的名下了，莫离那里有泗水号买卖的花名册……您也不用带我们俩出去了，当初拖您和吴勉先生的福，我和小川成了长生不老之人。活了这么久早已经知足了……”

　　说话的时候，刘喜竟然撕下来自己的衣角。当着目瞪口呆的燕王和姚广孝，这位泗水号的大东家咬破了自己的手指，在上面写上了将泗水号名下所有的商铺，产业都赠送给了归不归的文书。随后孙小川也走了过来，他在刘喜名字的后面也签上了自己的大名。

　　和尚误我……朱棣心里已经熬糟到了极致，刚才一千万两白银他们两位东家一定肯自己赎回自己的。就是因为听了这个和尚的话，一千万涨到了一亿，这让两位东家直接将泗水号送给了归不归。现在他自己都不知道该如何收场了，刘喜、孙小川二人有恩于席应真，自己对他们俩下手，大术士第一个就不干。而且还有吴勉、归不归他们，想想朱棣也不敢对这两个东家如何……

　　归不归拿到了布条之后，哈哈笑了一阵随后将布条收好。这才对着燕王和姚广孝说道：“殿下，如此一来老人家我便没什么事了。拖了你们两位的福气，现在我老人家也是富可敌国之人了……哈哈哈哈……”

　　再次笑了一阵之后，归不归对着刘喜、孙小川二人说道：“你们哥俩再等等，大术士正在办一件性命攸关的事情。等到他老人家回来，一句话便能放了你们哥俩。那什么……小川你是个实诚人，你给老人家我说说，咱们泗水号到底值不值一亿白银？”

　　“这个不瞒您老人家，岛上的存银也就不到三千万两。”说到这里的时候，孙小川脸上突然露出来了一丝古怪的笑意，顿了一下之后，他继续说道：“加上大明、波斯各地商号的存银加一起不到五千万，不过波斯那边一直流行用黄金买卖，岛上积攒了两千万两的黄金。这还不算黄金打造的饰品，刚刚小川我真担心殿下让我们用黄金自赎……”

　　这时候，脸色已经酱紫的朱棣再也坐不住。他站了起来之后直接走出了大帐，也不知道谁不长眼在大帐门口冲撞了这位燕王殿下。被朱棣用马鞭猛抽了一顿，门口一阵鬼哭狼嚎之声……

　　“这是不是打给我们看的？”这时候，正在陪着归不归傻笑的百无求听到了惨叫之声之后，百无求窜了起来。对着军帐门口的位置大声骂道：“拿你们自己人出气算什么本事？有本事你回来抽老子一鞭子，老子一早就看你不顺眼了，原本看在拖金儿的面子上，还想高看你一眼的。你给老子回来……”

　　“大侄子，难得你还能想着拖金儿……”小任叁嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“现在你爸爸成了天下第一的有钱人，你也成了有钱人家的少爷了，还想着那个半妖吗？”


第229章 钱多的负担

　　“天下人的女妖多了，拖金儿就一个！”瞪了小任叁一眼之后，百无求又冲着归不归说道：“老家伙你记住了，天底下你儿子也就剩老子一个了。你别把钱都败了，蹬腿之前记得给老子留点……”

　　“真是恭喜归师兄了……”姚广孝站了起来，微笑着对归不归继续说道：“你和吴勉先生有了这笔钱，加上泗水号的产业，日后也可以归隐起来不问天下事了。和尚我想想都是羡慕……”

　　归不归心里没有真正收下泗水号的打算，不过看着朱棣和姚广孝骑虎难下他老人家倒是饶有兴趣的。老家伙心里也是有些佩服刘喜的急智，这样一来燕王除了放了他们二人之外，再没有其他的出路。等到那位大术士回来看到朱棣扣留了这两位东家，兴许为了这件事就要和燕王翻脸。

　　“和尚你能放下执念，归隐起来潜心修佛不是更好吗？”归不归笑眯眯的看了一眼姚广孝，顿了一下之后，继续说道：“如果你能放下执念，老人家我将泗水号转送给你又如何……”

　　“那是两位东家的产业，和尚我无福消受。”和尚苦笑了一下之后，刚刚想要继续说点什么的时候。突然听到空气当中，传来了一个熟悉的声音：“广孝，听说你和朱棣殿下将刘喜、孙小川二人请来做客了？”

　　话音未落，又是一个一身白的白发方士从军帐外面走了进来。这个人竟然是大方师广仁，当年京城一别之后，他和火山便再也没有露过面，想不到竟然会在这里再次见到这位大方师。

　　广仁露面之后，坐着的左右人、妖都站了起来。谁也想不到这位大方师突然造访想要干什么，而广仁大方师见归不归的竟然也在姚广孝身边，他也微微有些吃惊。不过广仁毕竟是个城府极深的人，笑了一下之后，他抢先对着老家伙行礼，说道：“想不到归师兄也在这里，多日不见，师兄还是老样子。”

　　“老人家我这副样子几千年了，大方师客气过头了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼身边的刘喜、孙小川二人，随后继续说道：“刚才听大方师提到了他们哥俩，相比也是为了他们俩特意来的吧？”

　　“是，广仁正是为了两位东家来的。”说话的时候，广仁大方师从怀里摸出来一张绢帛。上面是徐福亲笔所写的字迹，写着的意思是泗水号两位东家已经到了陆地，所有在陆地上的方士都要确保他们两位的安全。

　　让归不归看了一眼之后，广仁将绢帛交给了姚广孝。随后笑着对着和尚说道：“广孝，现在我要带着两位东家离开，你要拦着我们吗？”

　　“和尚不敢……”姚广孝笑了一声之后，将绢帛小心翼翼的叠好，随后交还给了广仁，说道：“原本和尚就是要劝说燕王殿下放两位东家离开的，既然广仁大方师到了，那您带走他们两位正好。”

　　现在广仁将这两块鸡肋带走真是再好不过了，这样一来燕王有了台阶，那位大术士回来自己也有话说了。广孝说话的时候，对着两位东家行礼。说了一番多多得罪，往他们两位不要记恨的客气话。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，将怀里的布条掏了出来。随后将它还给了刘喜，说道：“好了，既然你们两位东家要回去了，那泗水号也可以物归原主了。拖了你们两位的福，让老人家我过了一把天下第一有钱人的瘾……”

　　让老家伙想不到的是，刘喜、孙小川二人竟然都没有接手的意思。他们两位东家对视了一眼之后，孙小川嬉皮笑脸地说道：“送出去的东西怎么能再拿回来？老人家您拿我们哥俩当什么了？泗水号给了您，那就是您的。你是留着自己经营也好，还是卖出去换了现钱也好，就算是送了百无求哥哥都和我们哥俩没有一点关系……从今天开始泗水号姓归了。”

　　归不归傻眼了，他这样的七窍玲珑心也想不到这哥俩真的会将泗水号送给自己。原本以为这就是断了燕王的念想，想不到他们俩真的这么大方，将天下第一的巨富送给了自己。

　　归不归的脸皮再厚，也不能收下这么大的一份产业。当下老家伙连连摆手，对着他们俩说道：“不行，你们俩当老人家我是什么人了？平时占你们几十万两的便宜也就厚着脸皮占了，现在这么大的一份产业我老人家可不能占。快点拿回去，不要玩笑了……”

　　“这可不是玩笑话……”这时候，刘喜笑了一下，走到了归不归的面前，将老家伙手里的布条塞回到归不归的怀里。随后这位曾经的淮南王继续对着归不归说道：“老人家，我和小川不是第一次有将泗水号送出去的想法。实不相瞒，元初的时候我们俩就送过一次。当时想将泗水号送给徐福大方师。只是大方师说他老人家是化外之人，不再沾染银钱了……”

　　说到这里的时候，刘喜顿了一下，随后继续说道：“原本这次我和小川回到陆地，就是想来拜见您和吴勉先生。要将泗水号的买卖送给你们，可惜总是没有机缘能见到二位。我们应该早就回到财神岛的，就是为了等您几位，这才一拖再拖，一直拖到被燕军抓到。好在因祸得福，还是见到了您老人家……”

　　归不归这才听明白，这两个人是真的要将天下第一的巨富送给他。不过老家伙的个性，怎么都想不通为什么他们俩要将这么一大份产业送给自己。在老家伙看来，谁会嫌自己的钱多一定要送出去？

　　刘喜看出来了归不归的疑惑，当下这位泗水号曾经的大东家解释道：“世人都说有钱好，却不知道有钱的烦恼。不瞒老人家您，自打泗水号成立伊始，总共有一百零五次被中土、波斯等等国攻打。其中还不算其他的海盗，基本上没过几十年就会有个国家派出战船来进攻财神岛。后来徐福大方师做了靠山之后，这样的情形才算好了一点……”

　　说到这里的时候，刘喜突然轻声叹了口气，随后看了一眼姚广孝之后，对着归不归继续说道：“在海上谁也惹不起徐福大方师，后来那些人就开始想办法在陆地上设伏。实不相瞒，三年前小川去波斯会见波斯王的时候，就被他们扣押，结果泗水号出资五百万两黄金和无数的珍宝才将他赎了出来。如果泗水号还是我们俩当家的话，这样的事情不会是第一次，也不会是最后一次。就好像燕王殿下这次一样，我们兄弟俩还要经历很多次……”

　　这时候，孙小川接话说道：“殿下说的是，小川我算了笔账，这么多年不加上这一次，我给抓起来当肉票也有七次了，殿下少一点也有五次了。我和殿下都烦了，既然现在钱成了祸根，那么我们哥俩也不要了，送给能压住这个祸根的人吧……”

　　归不归这才明白了两位东家的意思，不过他还是觉得这么大的火盆着实又些烫手。当下他开始摇着头继续说道：“不行，你们泗水号是做买卖的。老人家我占便宜还行，做买卖可真不是那块料。别看你们这么大的买卖，兴许一百来年就败光了。你们哥俩还是找其他的人吧……”

　　“老家伙（老不死的）你傻吗！”这时候，两只妖物异口同声的说了一句。随后百无求拍了拍自己的胸脯，说道：“你不会做买卖老子会啊！你不要就给老子……”


第230章 富僧

　　在泗水号两位前东家的坚持之前，归不归算是勉强接下了泗水号这一大摊子买卖。刘喜、孙小川哥俩跟着广仁离开了军营，他们俩要先回到财神岛，给手下们交接了手续，也算是这么多年有了一个交代。

　　离开军营的时候，姚广孝亲自将他们送到了门口。那位昔日的淮南王看了和尚一眼，说道：“大师傅，有句话麻烦转告一下燕王殿下。从古至今以天子血亲犯上者，除燕王殿下以外无一成事者。也算是顺了天意，殿下得天下之后望善待百姓，不要步其他犯上者之后尘……”

　　当初刘喜也是以藩王之份犯上的，他和朱棣前半生的轨迹十分相似。当初他坐上淮南王之位不久，还是青年天子的汉武帝削藩，刘喜一怒之下以下犯上，准备发兵攻打长安。结果事情败漏险些死在乱军当中，最后被吴勉、归不归所救，还给了他长生不老药，最后刘喜才和孙小川成立了泗水号。

　　现在看着朱棣完成了自己当年未完之事，当下刘喜心中颇有感触，忍不住对着姚广孝叮嘱了几句。

　　姚广孝微微一笑，说道：“是，和尚我一定将您的忠言转告燕王殿下。果您和小川先生还要去见徐福大方师的话，也请代和尚转告一句——多谢大方师的传艺之恩，和尚恐怕再无缘去见大方师了。请他老人家保重……”

　　听到和尚说到这里的时候，归不归、广仁不由自主的看了他一眼。此时，和尚也转脸看向他们俩，三个人的目光碰撞之后又迅速的分开。三个人脸上的表情都似乎有些不大自然，沉默了片刻之后，还是广仁借口带着两位东家离开，客气了两句之后，乘坐军中的马车离开了这里。

　　广仁他们离开之后，归不归笑眯眯的对着姚广孝说道：“和尚，老人家我刚刚得了这么一大笔钱，也要回去算算家底了……”

　　说到这里，老家伙顿了一下，随后他轻轻的叹了口气，看着姚广孝继续说道：“再见面的时候，就是你带着大军攻城了吧？攻城的时候你尽量避开我老人家，当年是老人家我带你进的方士一门，现在可不想再送你去轮回……”

　　“在谁的手上轮回都是天意，如果和尚能被归师兄你送走，心里一定不会怨恨师兄的。”说到这里的时候，姚广孝顿了一下，回头看了一眼大帐之后，他转回头来继续对着归不归说道：“只是无名那个孩子，这几年与和尚有点离析。如果师兄方便，就饶了他……放他走吧。”

　　“老家伙，咱们还回不回去？你刚刚得了那么一大笔钱，不得回去庆祝庆祝吗？”这个时候，有些不耐烦的百无求扯着它那破锣一样的嗓子，继续说道：“先说好了，老子什么都不要，就要那个财神岛……刚才老子就想好了，回去和疆断那个捡现成的商量一下，妖山什么的就不要了。管理起来也是麻烦，直接带着老子的妖子妖孙们去财神岛。那是老子的产业……”

　　归不归苦笑了一声之后，对着百无求说道：“傻小子，现在还不是你的产业，什么时候老人家我也去轮回了，那整个泗水号才是你的产业。行了，不打扰和尚了，咱们差不多也该回去了。别让陛下等的太久……”

　　说话的时候，他们一人二妖同时施展了五行遁法，当着姚广孝的面消失的无影无踪……

　　看着该离开的人都离开之后，姚广孝站在军营门口沉默了半晌。随后他来到了朱棣的军帐当中，此时的燕王已经听手下禀告了广仁已经带走了刘喜、孙小川两位东家。姚广孝拦都没有拦，甚至还将他们和归不归一起送出了军营。想到自己谋划的事情功亏一篑，最后什么都没有捞到。反而成就了归不归成为了新的泗水号之主，早知道这样的话刚才就要一千万白银了。要不五百万也行，这个月的军饷还没有着落，真到了月底这些当兵的拿不到卖命的钱，弄不好当场就能哗变……

　　看了一眼回来的姚广孝，燕王没有好气的说道？“少师把他们都送走了？我们也说点正事，这个月底之前如果不能攻下京城的话，本王从北平的家底可就要花完了。这一路上咱们攻下的府县是不少，不过朱允文那小儿早已经将存银运到京城，粮草虽然还能支撑一段日子，可是军饷已经见底了……原本想从泗水号得一笔军饷的，现在看起来……唉。”

　　“殿下，泗水号虽然你打不了注意了，不过和尚还是有办法筹措到军饷的。”说到这里的时候，姚广孝突然笑了一下，他走到了朱棣的书案前，拿起来上来的纸笔，写了几十个地名和当地寺庙的名字。

　　看了一眼自己写下的寺庙名称之后，姚广孝将这张纸交到了朱棣的面前。燕王愣了一下，他不明白和尚这是什么意思。接过来这张纸上下看了一眼之后，再看向姚广孝，说道：“少师你这是什么意思？这些庙宇的庙产富足？不过远水救不了近火……”

　　“这些寺庙都是和尚当年做过主持的，那个时候我还算风光，遇到重佛的年景便会积攒下来一笔钱，然后将这笔钱换成黄金都埋在了佛像之内。”没等燕王说完，姚广孝已经打断了他的话。随后和尚指着那张写满了庙宇名称的纸张，继续说道：“这里面一共有三十六处寺庙，前面二十五座寺庙的佛像里面各自藏了五万两黄金，后面十一座庙宇当中分别藏了二十万两黄金……”

　　听了归不归的话，朱棣惊讶的嘴巴张了起来，半晌都没有合拢。他心里面一直嘀咕：以前就听说这个和尚有钱，想不到他现在竟然有钱到了这个程度。几百万两黄金他是怎么一点一点攒出来的……

　　姚广孝好像猜出来朱棣心中所想一样，和尚微微一笑之后，继续说道：“和尚的底气殿下是知道的，姚广孝是方士出身，东汉便改投了释门。中土自从有出家人以来，我便是和尚了。这么多年以来，曾经有过不少佛教昌明的年景。有许多有钱的达官贵人为了修来生，死前将这一生积攒下来的钱财都捐给了庙里。和尚子东汉便一直在做主持和尚，每攒够了一万两黄金，便铸佛像将黄金都藏在佛像里面。后来和尚虽然不在当地出家，那里的主持也是和尚的弟子。这么多年以来，他们看守着黄金，还没有出过纰漏。”

　　听到归不归说完之后，朱棣先是在心里盘算这一共有多少金子。只是兴奋过了头几次算出来的数字都不一样，随后还是他让亲兵去找来了算盘。随后当着姚广孝的面，噼里啪啦的打了一阵算盘之后，终于算出这一共有多少黄金。

　　“一共是三百四十五万两黄金……”朱棣算清了数字之后到抽了口凉气，缓了一下之后，他看着姚广孝说道：“少师，你帮着本王出谋划策不算，还要拿出来你多年积攒下来的黄金，你这样出钱出力的，最后却是本王得了江山。那你图的什么？”

　　姚广孝笑了一下之后，说道：“和尚说过多次了，我是出家人，皇位只是过眼云烟。只是和尚心里还有一个执念，一定要保着殿下成就一番霸业……纵观天下，有资格让和尚保着的，也只有殿下一人了……”


第231章 对弈

　　这样的话姚广孝说过很多次了，之前朱棣心里并不在意。一直以为这就是和尚说的漂亮话，等到自己得了天下之后会来讨官。现在看起来似乎是自己想错了。

　　自从姚广孝扶保朱棣一来，除了献计献策之外，几乎不做其他的事情。这个和尚既不结党又不营私，为了避嫌他从不结交朱棣身边的文武官员。现在连多年积攒下来几百万两黄金都献给了燕王，朱棣都不知道姚广孝究竟是在图谋什么了。

　　看着燕王拿着手里的寺庙名单发愣，姚广孝微微一笑之后，想起来刚刚刘喜要自己转告的话，当下将那两句话原封不变的说了一遍。朱棣听了之后，点了点头，说道：“之前少师说过泗水号的刘喜是西汉的淮南王，本王还有些不信，现在看起来这位淮南王还是有心的……”

　　现在朱棣一门心思都在手里的寺庙名单上，他心不在焉的答应了一句之后。命手下的亲兵将自己的世子朱高炽和儿子朱高煦叫了过来，等到二子到了燕王的面前之后，他将手里的寺庙名单一分为二，分别交给了自己的两个儿子。让他们俩分别带上一万兵马将这些寺庙当中的藏金取出来，六成的黄金运到北平老家保存，剩下的四成运到军营当中。用来当做购买粮草和发放军饷之用。

　　这么多的黄金让一般的将领去运送，朱棣也不放心。谁知道他们会不会看见这些黄金之后，便无心替自己卖命了，弄不好带着黄金找个没人认识的地方藏起来做了富家翁。这样的事情还是要靠儿子，起码他们不会为了这点金子就不要自己的前程了。世子虽然是朱高炽的，不过日后攻下了京城得了天下之后，谁能继承自己的位子还在未知之间……

　　朱高炽、朱高煦哥俩知道有这么多的黄金之后，也是吃惊不少。现在战乱时期，一两黄金差不多能换十五两白银。这些黄金换来的银子充作军饷，将京城围上个五十年都没有问题。

　　就在朱高炽、朱高煦哥俩带着精兵去挖掘黄金的时候。京城当中，刚刚成了天下第一有钱人的归不归带着两只妖物回到了京城。他们仨先是回了一趟府邸，将高如柏和焦大郎二人叫出来，告知他们准备和泗水号的人交接，之后他们俩除了是自己的管家之外，还要去搭理泗水号的买卖。

　　高如柏和焦大郎也是吃惊不小，谁也没有想到泗水号一千多年的基业，最后便宜了归不归这个老家伙。原本归不归还打算去向吴勉报喜的，这个时候才知道白发男人已经去了皇宫。

　　回家安排了一下之后，归不归将两只妖物留在了府邸。他自己则施展了遁法来到了皇宫，老家伙出现在朱允文所在宫殿的时候，见到小皇帝竟然和吴勉正在下期对弈。

　　归不归出现的时候，恰巧是吴勉刚刚输了一局棋，小皇帝眉开眼笑的对着白发男人说道：“第六局了……现在朕明白了一个道理，老天爷还是公平的，它不会把所有的好处都赐予一个人。就好像现在这样，六局了，吴勉先生一局都没赢……”

　　“再来……”看得出来吴勉很是喜欢下棋，只不过他的棋力实在太弱。没下十几枚棋子，在后面不声不响观棋的归不归都看出来这个白发男人输定了。

　　看着吴勉露了败相之后，归不归索性直接打断了两个人的棋局。老家伙笑了一下之后，对着两个人说道：“老人家我有几句话要说，这局就当是和棋了吧……”

　　吴勉好像这才发现归不归回来了一样，他抬头冲着老家伙翻了翻白眼说道：“下得好好地，被你这个老家伙扫了下棋的雅兴……你不说话的时候，现在我已经赢了……”

　　“一局棋而已，怎么比得上老人家我的事情。”归不归嘿嘿一笑，心里却是另外一番话：老人家我的眼睛没瞎，这盘棋你能赢，我老人家就跟了你的姓。吴不归……呸呸……

　　“那就当朕输了这一局。”看着归不归回来，朱允文也没有了继续下棋的心思。他微微一笑之后，自己在棋盘上投了棋子。随后继续说道：“既然老仙长您平安回来，那就是说泗水号的刘喜、孙小川已经平安无事了吧？”

　　“刘喜、孙小川他们哥俩没事，不过陛下还是有件事说错了。他们俩不再是泗水号的东家了，老人家我才是……”说话的时候，归不归从怀里将写了赠与归不归泗水号的布条来。给小皇帝和白发男人看了一眼，随后将刚才发生的事情对着他们俩说了一遍……

　　“刘喜、孙小川会把泗水号拱手让给老仙长？”小皇帝大吃一惊，缓过来之后，对着归不归继续说道：“那么说的话，朕以后不能称呼您老人家为老仙长了，应该叫您归老东家……”

　　“叫什么不一样？老人家我还是这个样子嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过陛下放心，当初老人家我说的，不管我老人家是不是泗水号之主，都会守在陛下身边，老人家我在京城一天，便不会让一名燕军攻入京城的……”

　　“朕不是那个意思。”小皇帝微微一笑之后，继续说道：“朕是在替归老仙长高兴，朕虽然是天下之主，不过轮起来财富还是要数泗水号的。老仙长成为了泗水号之主，天下除了朕之外，就要数老仙长您了。不知道什么时候老仙长要去泗水号交接？您出海的话，吴勉先生还是留在京城的好……”

　　“交接的事情以后再说，现在要保着京城不被燕军攻下来了……”说完了这句话之后，归不归冲着已经开始收敛脸上笑意的朱允文笑了一下，随后他继续说道：“如果老人家我猜的没错，这几天燕军就要有所动作了……”

　　说到这里的时候，归不归继续说道：“现在拖到越久对他们越没有什么好处，加上老人家我成了泗水号之主，有钱有商队还有商铺，只要利用五行遁法将粮食源源不断的带到京城，或许日后朱棣就算转世去了，也不能将京城里面的人困死。如果现在他们不动手的话，后面再想要攻城已经时候不可能发生的事情了……”

　　听了归不归得话，小皇帝的脸色沉了下来。他深深的吸了口气之后，对着吴敏、归不归二人说道：“那朕的身家性命便在两位仙长的手里了，有两位在朕的身边。就算朱棣有本事请来天兵天将，朕也毫不畏惧……”

　　“陛下放心，我们几个守着京城，就算朱棣有百万大军，也不会攻进城里来的。”归不归笑了一下之后，他继续说道：“不过今天看到了广孝，他似乎还有什么一直都没有露出来的底牌……这个就有些怪异了。”

　　归不归说话的时候，吴勉已经在亲手收拾了棋盘。他一边将自己的棋子扔回来棋盒里，一边对着归不归说道：“广孝又在交代遗言了吗？这样的事情他做过几次了，老家伙能确定他们这几天就会动手……”

　　“确定不敢说，八九不离石吧……”归不归笑了一下之后，继续说道：“左右不过是三天的事情，到时候和尚要做什么事情，到时候就知道了。现在还是小心一点的好，别那个和尚手里真有什么底牌，突然打了我们一个措手不及……”


第232章 雷击

　　说话的时候，归不归看了吴勉和小皇帝对弈的棋盘一眼，嘿嘿一笑之后，说道：“什么时候你添了这样的嗜好？要不是亲眼看见，老人家我都不知道你会下棋。”

　　“你不知道的事情多了。”吴勉看了归不归一眼之后，指着面前的棋盘说道：“老家伙，来一局？”

　　看着吴勉饶有兴趣的样子，老家伙嘿嘿一笑，说道：“说起来老人家我还是在做方士的时候下过几天的棋，不过这都多少年不下了，早忘的差不多了。既然你有这个兴致，那我老人家陪你走一局……”

　　说话的时候，归不归坐在了刚刚朱允文所在的位置。一边落子，一边继续对着小皇帝说道：“殿下，如果老人家我算的没错，最迟明早燕军便会进攻京城十三道城门。您下一道圣旨，无论燕军进攻那一道城门，守城的军卒只要点起篝火就好。不用他们抵抗找安全的地方躲藏起来就好——杀大龙……”

　　归不归落子极快，吴勉也不慢。两个人好像争先恐后下子一样。老家伙两句话还没有说完，已经分别落下了二十多子。吴勉在不知不觉当中已经落入了老家伙设下的圈套当中，最后归不归竟然直接杀掉了吴勉的大龙，将他刚刚落下所有的棋子都一扫而空……

　　吴勉没有想到自己输的这么快，他皱着眉头看了看棋盘上的残局之后，伸手将残局打乱。冲着对面的归不归说道：“再来一局……”

　　“不来了，老人家我还要去城里转一圈。”归不归嘿嘿一笑之后，站起身来对着吴勉继续说道：“我老人家是天生的劳碌命，还要给广孝准备点东西……殿下，还是您先下一道圣旨，老人家我拿着圣旨好办事。”

　　看着归不归和朱允文忙忙碌碌的样子，吴勉也不好意思再让他们俩陪着自己下棋，最后还是小皇帝看着白发男人的棋瘾上来，让郑军在侍卫当中找一个会围棋的人陪着吴勉再下几局。

　　趁着这个功夫，朱允文给归不归下了便宜行事的圣旨，让老家伙带上之后，前往京城大小十三道城门。让归不归亲自前去作防备燕军攻城的准备……

　　吴勉在继续过棋瘾的时候，归不归则忙得昏天黑地。老家伙先是去了一趟生药铺，买了不少的硫磺、生硝之类药材。随后又施展遁法去了京城大小十三道城门，靠着圣旨证明了身份之后，将他自己调配的硫磺、生硝和其他妖物的粉末亲手洒在了狼烟盆里。特意叮嘱了守城门的将军只要看到燕军攻城，务必第一时间点燃狼烟。

　　归不归一连去了十二道城门，就在他赶往最后一道城门金川门的时候，老家伙突然停下了脚步，随后一脸怪异的看着天空。不知道什么时候开始，原本月朗星稀的空中已经变得乌云密布了……

　　就在归不归抬头的一瞬间，天空中突然一阵雷鸣之声，随后一道橘红色的闪电打到了皇宫里面。此时虽然已经是深夜时分，不过大街上还是有不少调配的军兵和衙役都看到了雷击皇宫的场景。所有人都吓得目瞪口呆，毕竟雷击皇宫可不是什么好兆头。

　　就在这些人还没有反应过来的时候，皇宫的方向突然发出来一阵巨响，随后一道雷电幻化而成的巨龙拔地而起，向着天空当中阴云密布的中心飞了过去。还没有从雷击皇宫走出来的人们看到了这条冲天巨龙之后，都吓得脸色苍白，嘴唇不由自主的抖了起来。

　　看到了巨龙腾空而起，归不归这才嘿嘿笑了一声，随后自言自语地说道：“撞到铁板上了吧，论起来雷劈他还没有怕过谁……”

　　这是，归不归正打算继续前往最后一个金川门的时候，突然听到在不远处有人对着他这边说道：“是归老仙长吗？想不到能在这里见到老仙长……下官李景隆见过老仙长。”说话的时候，一个全身披挂盔甲的武官带着手下向着归不归这边跑了过来。

　　来人正是那位和燕王朱棣屡战屡败的大将军李景隆，见到了归不归之后，他带着人跑到了老家伙的身边，随后直接跪在大街上，向着归不归行了大礼。

　　“这不是李大将军吗？怎么晚了还有心思出来？”归不归嘿嘿一笑，看着行礼已毕的李景隆。两个人当初在皇宫有过一面之缘，李景隆还过去向他行过大礼。虽然这个人无能了一点，不过老家伙伸手不打笑脸人，也不好对他如何。不过听说他的官职被连降了几级，已经许久没有在皇宫露过面了。

　　“什么大将军，景隆不过是个败军之将。”李景隆叹了口气之后，继续陪着笑脸对着归不归说道：“承蒙陛下不杀之恩，将下官安排在了金川门做了城门官。下官刚刚起兵部领了签票和粮草，这准备回金川门了，正巧遇到了老仙长。不知道刚才皇宫的异象有没有什么说法，我看到有巨龙升空，这应该是大吉之兆吧……”

　　“大吉大利……”归不归嘿嘿一笑之后，对着李景隆继续说道：“大将军现在是金川门的守城将军？那老人家我便省了跑一趟了……”

　　说话的时候，老家伙将身上最后一个装着调配药粉得布口袋给了李景隆。随后他继续说道：“这个是老人家我调配出来的药粉，大人回到金川门之后，将口袋里面的粉末撒在狼粪上。遇到燕军攻城的时候，点起来狼烟来就好，不要和燕军有所接触。稍后老人家我便会前来增援的。原本老人家我还要亲自跑跑一趟的，既然遇到了大人，那老人家我便可以省省力气了。”

　　李景隆急忙将布口袋收好，就在他想要继续客气的时候，归不归心里还惦记着刚才的闪电。当下他叮嘱了几句之后。便施展五行遁法在李景隆的面前消失，片刻便出现在了皇宫当中刚刚被雷击的位置。

　　此时这里已经聚集了数十名太监和侍卫，就见正和殿前的地面上已经出现了一个深坑。三个身体被严重烧伤的死尸躺在坑外，那位皇帝身边的贴身锦衣卫郑军正在带人查验死尸。

　　“史万忠，李本源和雷孝三人都是被雷电击死，身上没有其他的伤口。回去向陛下禀告吧。”郑军查验完了死尸，对着身边的太监说明死因之后，正巧看到归不归出现在了自己的面前。郑千户急忙走到了归不归的身边，说道：“老仙长回来的正是时候，刚才有雷电……”

　　“有人操控雷电击打皇宫，又被吴勉打了回去。这个老人家我都看到了……”归不归嘿嘿一笑之后，看了那三具尸体一眼，说道：“这就是那三个倒霉鬼吧？好好的在宫里当差，谁能想到会被雷劈了……”

　　“老人家您都猜对了，不过刚才的雷电怪异，正劈在他们三个人的身上。”郑军也跟着回头看了一眼三具尸体之后，压低了声音继续说道：“说到他们三个被雷劈，这件事也是怪异，他们三个人是燕王的细作……如果是燕王要术士施展术法的话，为什么要劈自己的细作？”

　　“自己人劈了自己人？”归不归笑了一下之后，走到了三具死尸的身边，随后亲自剥掉了他们身上已经发脆的衣服，随后露出来他们三具尸体身上被雷电劈中的伤口。就见三个人都是在心口出，出现了三个蓝色好像珊瑚一样的焦痕……


第233章 攻城之前

　　看到了伤口之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着郑军继续说道：“这三个太监都是作什么的，被雷击的时候他们都在什么地方？”

　　郑军回答道：“陛下知道了他们都是燕王那里派来的细作，便把这三个太监都留在了身边。故意真真假假说点消息给他们，往常这个时候他们三个应该在伴驾的。还是吴勉仙长说他们身上有股味道，让他们出来散散味，想不到刚刚走出来便被雷击了……”

　　郑军还有话没有说出来，之前吴勉正在拉着小皇帝下棋。刚刚被朱允文吃掉一条大龙之后，他突然翻了脸，说是史万忠，李本源和雷孝三个太监身上有股怪味，熏到了他才输的棋。当下吴勉让他们三个人出来走走将身上的味道散掉，想不到他们三个刚刚除了宫殿便被雷电劈死。而白发男人好像就在等着这个一样，雷电劈死三个太监的同时，他施展术法幻化出啦一条巨大得雷电飞龙，向着空中打下闪电的位置冲了上去。

　　当时郑军看的清楚，那条巨龙好像打中了什么。一个人影从乌云当中倒着栽了下来，看样子是有修士打算施法害皇帝的，结果被吴勉探明的踪迹，一个反杀将他从天空当中打了下来。

　　“那就对了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果他们三个不被撵出来的话，刚才他们仨已经带着陛下一起共赴黄泉了。千户大人，让你在燕军那边的细作探听一下，刚才应该有什么被吴勉打中了，探听一下那个人是那一路的修士。明知道老人家我和吴勉都在皇帝身边，还敢做这样的小动作……”

　　归不归交代郑军的时候，城外燕军大营当中，一具被雷电打成焦炭的尸体被运到了朱棣的军帐当中。看了一眼焦尸之后，朱棣对着手下一个五十来岁的将军说道：“宫里有消息传出来吗？朱允文如何……”

　　“殿下，宫中尚无消息传出来，不过以末将来看皇帝应该没有被雷电击中。如果真出事的话，现在吴勉、归不归等人已经出来找殿下的麻烦了。”老将军回答了一句之后，有冲着姚广孝解释道：“禅师，殿下并不是有意瞒你。只不过不知道这个江雷的底细，他只说自己的控雷之法独一无二。殿下也不相信这个人，原想着稍后将他引荐给禅师，也请禅师来查验一番他的本事。谁能想到这个江雷竟然擅自出手，险些坏了殿下的大事。”

　　说话的这人是朱棣手下名将丘福，只不过他一直负责带兵征战，现在却说出来江雷的事情未免有些古怪。现在看起来燕王也没有对姚广孝透露实底，好像江雷这样的修士应该不止这么一个。

　　姚广孝虽然看穿了把戏，却好像什么都不知道一样。当下他轻轻的笑了一下之后，对着丘福说道：“丘将军客气了，不过和尚我倒是听说过这位江雷修士的。他号称是正部雷神之子，控雷之法天下无双。现在看起来应该是吹牛了……”

　　说话的时候，姚广孝指着好像黑炭一样的焦尸说道：“这是方士的手段，应该是吴勉动的手。不是和尚涨那个白发男人的志气，看起来这还是吴勉没有施展全力。他想要将尸体留下来以便震慑我等，如果吴勉使用了全部术法的话，这位江雷修士的尸骸都不会留下来。早就化作烟尘消散了……”

　　姚广孝两句话说出来，朱棣和他们的将军们后背一个劲儿冒凉气。原本以为这个牛皮吹破天的修士就算不如吴勉，冷不丁打他一个措手不及，加上目标是小皇帝朱允文，本就不是冲着这个白发男人去了。还有史万忠，李本源和雷孝三个内应应该八九不离十了。谁能想到白发男人已经强大到了这种程度，江雷连还手的余地都没有……

　　原本朱棣是指望姚广孝能施展术法了结朱允文的，没想到后来这个和尚在吴勉、归不归面前发了誓不用这样的小手段。如果当初姚广孝能施展术法帮着自己的话，也不会有现在的事情发生。

　　看在这个和尚刚刚拿出离几百万两黄金的份上，朱棣苦笑了一声，对着姚广孝说道：“少师，江雷失手那术法一道便被堵死了。现在看起来想要拿下京城的话，只能靠着大军强攻了。等到高炽、高煦带兵回来，我军兵法十三路。同时进攻京城十三个城门……”

　　“殿下，恕和尚多言，不能等到两位王子殿下回来了。”没等燕王说完，姚广孝打断了他的话。顿了一下之后，它继续说道：“归不归刚刚接管了泗水号，他们可以从海外源源不断运来军粮守城。如果再用泗水号的钱财从波斯、天竺等地借兵，那现在大好的局面便会错失。到时北平或许都守不住了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，目光子燕王和其他众将领脸上扫了一圈之后，继续说道：“想要拿下京城，数日之内必须要有结果……”

　　“数日之内就要攻打下来京城……”朱棣慢悠悠的看了姚广孝一眼，随后继续说道：“少师，如果你能施展神通拖住吴勉、归不归二人，只要能拖住他们里一个时……半个时辰，本王便有把握攻入京城。只要进了皇宫抓住了朱允文，那就算是吴勉、归不归这样的大修士也无力回天了……”

　　“殿下，和尚只能出谋划策，不可以将术法运用到两军战场之上。这个您是知道的……”看着微微有些失望的术帝一眼之后，姚广孝继续说道：“而且殿下也太看中和尚了，就算和尚施展出来浑身解数，也不可能困住吴敏、归不归二人半个时辰。或许大军还没等京城脚下，和尚已经再入轮回了……”

　　姚广孝说完，燕王苦笑了一声，说道：“没有少师相助，大军就算到了京城脚下，也是一起去轮回了。刚才本王在军营当中看得清楚，皇宫当中可以幻化出来一条巨龙。我等都是血肉之躯，如何能与巨龙相争？”

　　“殿下起兵靖难，靠着不是和尚的术法，而是殿下运筹帷幄，大军一路征战下来和尚也只是出谋划策而已。难道到了京城脚下，殿下忘了用兵之道了吗？”这句话如果出自第二个人的口，这个时候大帐里面的将军们已经将他乱刃分尸了。可是现在姚广孝说出来这句话，朱棣便沉默了下来。

　　沉默了片刻之后，朱棣冲着姚广孝笑了一下，随后自嘲地说道：“少师说的对，到了京城脚下，本王的胆子却越发的小了。原本就应该是几十万的大军踏平京城的，现在里面不过都是一些残兵败将，还有什么好顾虑的？”

　　说到这里的时候，朱棣顿了一下。随后他向着姚广孝拜了一拜。随后这才开口继续说道：“本王一路打到京城脚下，靠的是少师神机妙算。现在还请少师为本王出谋划策，应该如何攻下京城……”

　　见到朱棣对着自己行礼，姚广孝急忙还礼，说道：“殿下如何信得过和尚，那便将和江雷一起的其他修士都交给和尚。到时候殿下亲率大军攻城之时，吴勉、归不归的等人绝对不会出现……”

　　姚广孝正在拉着朱棣商议进攻京城的时候，正在皇宫里面和小皇帝下棋的吴勉落子之时，他按在棋盘上面的棋子突然粉碎。白发男人皱了皱眉头，自言自语地说道：“这可不是什么好征兆……”


第234章 山雨欲来

　　那枚粉碎的棋子之前一直在吴勉的手里来回搓揉着，凭着白发男人手里的力道，能保存到现在已经算是奇迹了。当下朱允文微微一笑之后，对着白发男人说道：“这枚棋子能保留到现在，它也死得其所了。刚才朕一直就在等着看它什么时候碎裂……”

　　“我说的不是棋子……”吴勉慢悠悠的打断了小皇帝话，他轻轻的吸了口气之后，一口气将棋子的粉末吹散，随后指着棋盘说道：“我说的是这里……”顺着白发男人手指的方向看过去，就见在棋盘中央的天元位置已经出现了雪花晶体一样的裂痕……

　　围棋当中，天元象征着帝位，有推本天元、顺承厥意的意思。之前的北周宣帝便号称天元皇帝，臣子与皇帝对弈轻易不敢占取天元之位。现在棋盘的天元受损，联想到城外数十万大军压境，的确不是什么好意境。

　　小皇帝眨巴眨巴眼睛之后，笑着说道：“朕看这是吉兆啊，这分明就是再说，仙长去敌军营手刃了敌方的天元将军。这么算起来的话，那就是朕的四叔燕王朱棣了。吴勉仙长，您上顺天意没错，不过看在朕的面子上，可不能好像这棋子一样让他粉身碎骨。给他一个全尸吧……”

　　“皇帝你倒是会自己安慰自己……”吴勉看了朱允文一眼之后，继续说道：“皇帝，如果有一天京城兵败被燕军攻破的话，你没准备什么后路吗？”

　　“好好地您说这么丧气的话做什么？”朱允文笑了一下之后，他亲自端起来茶壶给吴勉到了一杯香茶。随后继续说道：“有您和归不归仙长，还有百无求陛下和任叁小兄弟。怎么可能会有燕军冲进京城的机会？您难得说一次笑话，冷不丁这么一说，朕还有些不大适应……”

　　“你就当我说的是笑话好了……”吴勉看了一眼天元损坏的棋盘，他终于没了继续下棋的性质。站起来之后看了一眼对面的小皇帝，随后转身向后走去。他边走边说道：“天下没有绝对的事情，如果这有那么一天的话。皇帝，有后路你要尽早准备。没有后路的话就要有转世再次为人的觉悟了……”

　　说完这句话之后，吴勉已经从宫殿这里走了进去。看着白发男人即将消失的背影，小皇帝低头再看天元有了损伤的棋盘一眼。沉默了良久之后，朱允文回头看了站在自己身后的郑军一眼，说道：“千户，我们也该做准备了……”

　　郑军迟疑了一下，回答道：“陛下，真有这个必要吗？现在我军虽然你暂时处于下风，不过还有多位藩王并未表态。而且现在还有几位仙长帮助，如果加上泗水号的财力，从外地征募新兵回来勤王。时间越久对陛下越有利……”

　　“他说的没错，这世上原本就没有绝对的事情。”小皇帝深深的吸了口气之后，继续对着郑军说道：“你先去准备吧，如果真有那么一天的话，起码朕还能保住自己的性命……”

　　这君臣二人正在做‘准备’的时候，对面的燕军大营当中，已经开始做攻城的准备了。除了那位江雷之外，燕王麾下的确网络了七八名修士。这些人都是知道自己修仙、长生无望之后，动了挣一份荣华富贵的心思。朱棣将这些修士都交到了归不归的手上，让这和尚去准备缠住吴勉、归不归。

　　与此同时，燕军也开始将攻城云梯、投石机这样的东西都准备好。几十万大军也开始向着京城十三道城门的位置集结，只要姚广孝那里准备好，燕王便一声令下，大军开始攻城……

　　看着大军有些糟乱，朱棣手下得第一大将丘福对着燕王说道：“殿下，现在攻城真的合适吗？不是末将挑拨。现在姚广孝将两位王子支走，却选择在这个时候攻打京城。这当中难免让人想不通……”

　　丘福虽然是朱棣手下的第一大将，不过像取金这样的大事，朱棣也不敢轻易对他说。军中除了姚广孝和他自己之外，再没有第三个人知道朱高炽、朱高煦哥俩的真正意图。现在丘福说到这里，朱棣不说点什么不合适。当下对着自己手下大将说道：“少师这是在替本王埋下后路……如果这次攻城不下，反而引来其他藩王出兵占便宜的话，高炽、高煦守在北平还能给我们留一个退身之阶……”

　　姚广孝在朱棣身边不结党，却能得燕王的重用。这让丘福等北平老将心里都不舒服，只要有机会便免不了说他几句坏话。虽然刚才这句话没有能将姚广孝扳倒。他还是忍不住继续说道：“殿下，就算姚广孝这是在留后路。那么他口口声声说不能施展术法，可是有大术士席应真这样的大人物，和尚那么会借力的人这次为什么没有动作了？放着席应真大术士不用，偏偏惦记殿下身边的那几个修士？”

　　听了丘福这几句户，朱棣的眉头也跟着皱了几下。这时候，看出来燕王有不满的心思之后，丘福继续说道：“和尚对殿下忠心，这个大家都是有目共睹，不过外人看来，这么做怎么看起来都是在抵消殿下身边修士的实力。到时候殿下打下来京城，得了天下之后，手里没有了修士保驾，到时候姚广孝再用大术士威胁……”

　　“大战在即，扰乱军心的话丘福你不要再说了。”朱棣看了一眼丘福之后，继续说道：“你去前线指挥攻城，少师缠住了吴勉、归不归等人之后，你的大军无比要在半个时辰之后，攻下十三道门中任何一道……如果半个时辰你攻不下来，别怪本王军法从事……”

　　丘福这才不敢继续说姚广孝的坏话，他对着燕王行礼之后，带着亲兵到了前线，做攻城之后的准备。京城大小十三道城门，只要任何一道城门被攻破，便可以长驱直入拿下这个京城。前提是和尚姚广孝缠住吴勉、归不归他们几个。如果他们几个还是自由身的话，今天大军攻城便好像羊入虎口一般。

　　眼看着大军已经准备完毕，就等着姚广孝发出信号，让大军开始攻城的时候。燕王才发现自己一直仪仗的和尚姚广孝竟然不知所踪了。当下他派出去几十名官兵去寻找，和姚广孝一起失踪的还有那几位招募来不久的那位修士。

　　根据服侍修士的几名士兵所说，刚刚姚广孝来找过这几位修士。和尚将他们和自己关在一个房间当中密谈一会攻城的事情，等到燕王的人来找的时候，怎么都敲不开那间房屋的大门。最后还是士兵打开窗户跳了进去，才发现这里已经一个人都没有了。

　　姚广孝带着修士失踪的消息传到了燕王的耳朵里，朱棣明白这个时候和尚八成已经带着修士们进到了京城。当下他下令让燕军紧紧盯着京城里面。只要和尚的信号发出来，他们这几十万大军便要涌进京城。只要抓住了小皇帝，逼着他退位将天下禅让给自己……

　　城外几十万大军正在严阵以待，准备开始攻城的时候。和燕王想象的一样，姚广孝已经出现在了京城的大街上。此时，天色已经亮了起来。虽然被燕军围城，不过京城百姓日常生活还要继续。有店铺已经开张，等着来客人准备开张……

　　姚广孝笑吟吟的看了这些小商贩们一眼，眼神当中竟然有了一丝羡慕的神情……


第235章 棋局（上）

　　和尚在大街上转了一圈之后，来到了那座京城当中曾经著名的鬼屋、现在吴勉、归不归的府邸门前。和尚正要叫门的时候，里面有人推开了房门。就见一个白发苍苍的老头子从里面走了出来……

　　“我去皇宫一趟，把替换的衣服给老爷们送去。午饭不用等我了，陛下怎么也能留着我这把老骨头在宫里吃点。你们有事就去问高管家……呀！门口怎么还站着个人，吓了我这一……大和尚您是广孝禅师……”老人一边向门外走去，一边对着身后的下人交代着什么。冷不丁看到了站在门口的姚广孝，他还被吓了一跳。

　　出门的正是府里的管家之一焦大郎，当初他和姚广孝有过数面之缘。这和尚是城外燕军的军师，这个时候为什么会出现在家门口？

　　“你是叫做焦大郎吧？我们之前应该是见过面的……”看着老头子愣在了当场，姚广孝笑了一下之后，继续说道：“我是来拜见吴勉、归不归的，不过听你刚才说的话，他们两位应该还在宫中吧？”

　　这时候，焦大郎才反应了过来，他急忙陪着笑脸说道：“我还以为看错人了，是，两位老爷还在皇宫当中没有出来……我这不正要去送几件换洗的衣服嘛，老禅师您信得过我老头子的话，有什么事情我可以转告两位老爷……”

　　听了焦大郎的话，姚广孝微微一笑，说道：“看来尊管是不打算请和尚进府坐坐了，也罢……和尚我就在府门口等着他们两位，说完要说的事便走。”

　　“看看您这话说的，老头子我的年纪大了，没有反应过来，老禅师您还挑礼了……”焦大郎轻轻的拍了一下自己的脑门，随后笑着继续说道：“怪老头子我不会办事了，知道老禅师您一直等在门口，我们家两位老爷知道还不赏我两巴掌？老禅师您别和我一般见识，府里请……如柏啊，家里来贵客了。”说话的时候，焦大郎连拉带扯的将姚广孝请到了府里。

　　原本焦大郎不想将这个和尚让进府来，现在两军交战的时候，敌方的重要人物这个时候要进自己家，一旦被路过的官员们看到了，算怎么回事？不过现在听到这个和尚要厚着脸皮等在府门口，焦大郎无奈之下只能将他请到了府里。这样总比站在大门口让来来往往的军民百姓看到要好。

　　“一大清早的，谁在这里闹闹哄哄的？还让不让人睡觉了？老子刚刚梦到和拖金儿进洞房，你们俩就把老子吵醒了，还有没有人性了……”焦大郎和高如柏二人将和尚请到了中堂的时候，便听到一阵破锣一样的声音。随后，穿着一条大裤衩光着膀子的百无求从中堂的后门走了进来。它边走边睡眼惺忪地说道：“焦大郎、高如柏你们俩给老子听着。老子现在就回去继续做梦，要是梦里拖金儿不要老子了，那你们两个小王……”

　　说话到一半的时候，百无求看到了端坐在太师椅上的姚广孝。二愣子愣了一下，这个不要脸的贼和尚怎么会出现在自己家里？犹豫了一下之后，二愣子突然给了自己一个嘴巴，它这一下力道大了点。直接把自己打的摔倒在了地上……

　　“不是做梦！”感觉到自己脸上的肿胀之后，百无求从地上窜了起来。冲到了和尚的面前之后，说道：“贼和尚！你一大清早的到我家来做什么了？是不是又来占老家伙和他叔叔便宜来了？呸！老子就知道老家伙得了那么一大笔钱，一定会有不要脸的和尚、老道来占便宜！焦大，你拿俩子儿打发了这个和尚。敢给多过一两银子，别怪老子打折你的腿！”

　　“殿下还是那么爱说笑，如果不是和尚与你们相熟，还以为殿下真的翻了脸。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“和尚是出家之人，凡尘当中的俗物已经不在和尚的眼里了。泗水号的财富虽多，还不在和尚的眼里。不瞒陛下，和尚的大限将至，想在转世之前再见一见昔日的老朋友……”

　　“和尚你要死了？”百无求歪着脑袋看了一眼这个和尚，随后对着高如柏说道：“高小个子，你看这个和尚的话可不可信？他真不是来占便宜的吗？”

　　这样的问题高如柏怎么敢回答，他笑了一下之后，说道：“百少爷您这就是难为我了，如柏一个管家，怎么能知道这样的事情？还是请两位老爷回来定夺吧。”

　　百无求瞪了高如柏一眼之后，说道：“高小个子你倒是谁也不得罪，成！你们俩看住了这个和尚。别趁着你们俩不注意，再把家里的茶壶茶碗什么顺走了。你们看住了和尚，老子我去宫里把他们俩都叫回来。”

　　说完之后，二愣子就这么光着膀子施展了妖法遁术消失在了他们三个人的面前。当下，焦大郎和高如柏两个人有一句没一句的说着客气话，他们俩都是聪明人，还想着从和尚的嘴里套出来两句。结果百无求一走，和尚只是冲着二人微笑，却不在吐露只字片语……

　　半晌之后，吴勉、归不归两个人突然凭空出现了中堂当中。看到了稳坐的姚广孝之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“刚刚那个傻小子说和尚你来了的时候，老人家我还不信。想不到这个时候，和尚你还有闲心来到京城。不怕巡街的官兵在大街上就乱刃了？”

　　“一副皮囊而已，仍在哪里都是一样的。”姚广孝笑了一下之后，继续说道：“昨天和尚我有了预感，这几天或许就要去见佛祖了。想着临走之前再见见老朋友……”

　　“和尚你要圆寂了？”归不归轻轻的皱了皱眉头之后，对着姚广孝继续说道：“就算你不在是长生不老之身了，再活个几百年总不是问题吧？怎么说走就要走了？”

　　“人生本就无常，和尚还不是一样的吗？”姚广孝轻轻笑了一下之后，继续说道：“舍弃长生不老之身的时候，和尚便已经什么都想开了。最后见了你们，再去见一眼广仁便也无憾了。只是不知道广悌还在不在了……可惜了广义，我们几个当中他是最早走的……”

　　归不归虽然大不相信这个和尚马上就要圆寂的话，不过听到他说出来这几个名字，老家伙不免还是有些伤感。他叹了口气之后，对着姚广孝说道：“既然和尚你这就要走了，那以前的恩恩怨怨老人家我也不提了。你还有什么未了的遗愿，那些不是太太过分的，能帮你一把的也就帮了……”

　　“和尚的遗愿，归师兄还是不要插手的好。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“总不能让你们二位继续保着燕王殿下造反吧？估计这样你们两位八成干不出来。”

　　说到这里的时候，姚广孝好像突然想到了什么。他看了吴勉一眼，说道：“听说吴勉先生也精通棋道，不知道和尚能不能有幸，临走之前我们俩对弈一局？分出胜败也让和尚了赢吴勉先生一次的心愿……”

　　吴勉上下打量了和尚一眼，说道：“你从燕军那里过来，就是为了见这个老家伙一眼，然后再和我下一盘棋？”

　　“一局棋而已，分出胜败即可。”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“在术法一道，和尚我与先生的距离越来越远。既然术法赢不了吴勉先生，那和尚我只有另辟蹊径了……”


第236章 棋局（下）

　　和尚说话的时候，吴勉和归不归对视了一眼，随后老家伙嘿嘿一笑，对着在一边侍候着的焦大郎和高如柏说道：“你们俩去找一副棋来，今天你们算是有福了，能看到吴老爷的绝妙棋局……”

　　焦大郎和高如柏没有想到这个和尚就是为了和吴勉下一局棋，这才大老远的跑到这里来的。不过跟着他们几个这么多年，也没听说那个白头发的男人会下棋啊。能把这个和尚勾来，看起来也是个大国手了……

　　不过归不归已经发话了，他们俩也不能不去准备。当下，焦大郎出去转了一圈之后，带回来一个小小的棋盘来。随后这个长相和归不归有一拼的老头子将棋盘摆放在吴勉、姚广孝的对面之后，又将一盒子棋子放在了棋盘旁边。随后他陪着笑脸说道：“几位老爷平时在家里也不下棋，没有什么准备。这还是老头子我和如柏平时玩的……里面丢了两只红炮，您几位不嫌弃的话就用这两块碎砖头代替一下。您二位先玩几局，老头子我再去淘换过来一幅棋……”

　　看着棋盘上面的楚河汉界，归不归便是一脸的苦笑，随后对着焦大郎说道：“围棋……你什么加过成仙得道的方士下象棋的？将来将去的像什么话……去老人家我私库去找，当年、刘喜、孙小川哥俩给过老人家我一副金棋盘，还有两匣白玉、黑角骨的棋子。一起带过来……”

　　担心几个人等着着急，高如柏施展了瞬移之法，片刻之后便带着棋盘和两盒子黑白棋子回到了这里。

　　看着高如柏将棋盘摆好之后，归不归这才笑了一下。看了吴勉一眼，说道：“老人家我不好这一口，你们对弈你们的。老人家我出去走走，谁知道城外的大军会不会趁着这个时候攻城……对了，老人家我再受累问一句，你们俩是一局定胜负吧？”

　　姚广孝冲着归不归微微一笑着之后，说道：“当然是一局分胜负了，和尚的时日无多，还要去见广仁他们，也要去找找广悌。也不好在这里耽搁的太久……”

　　“一句分胜负，那就好……”归不归笑眯眯的再次看了吴勉一眼之后，继续用说道：“一局时间长了也要几个时辰，老人家我不等你们了。想再见我老人家的话，就去皇宫找……”

　　说话的时候，归不归已经施展了五行遁法。最后一句话还没有说完，消失在了中堂当中几个人的面前。

　　看着归不归离开之后，吴勉看了一眼面前的黄金罗盘，随后他抓起来一把白玉棋子。一边把玩着手里的棋子，一边看了姚广孝一眼，说道：“和尚，这局棋素着下没有什么意思，赌一把？”

　　姚广孝没有想到吴勉会提出来赌局，他微微的怔了一下，随后马上恢复了常态。冲着吴勉轻轻一笑，说道：“带点彩头也好。佛家所忌讳的杀生、淫邪、偷盗、妄语和饮酒这五大戒当中没有戒赌。而且想必吴勉先生应该也不会赌钱那么不雅吧？”

　　“归不归已经是泗水号的老东家了，我还会缺钱吗？”吴勉看了一眼姚广孝之后，继续说道：“痛快一点，就赌二十年的寿命吧……和尚你也别说就要寿终正寝的事情，你还有多久的寿命，你知道我也知道……”

　　听了吴勉的话，姚广孝先是沉默了片刻，他的眼睛一眨不眨的盯着面前这位白发男人。顿了半晌之后，他这才继续说道：“这么说的话可是有点欺负和尚了，你长生不老的身体，二十年的寿命在你身上根本什么都显现不出……”

　　和尚的话还没有说完，突然看到吴勉另外一只手里变戏法一样的出现了一粒丹药。白发男人将丹药放在棋盘旁边，用他特有的方士笑了一下之后，继续说道：“你输了叫出来二十年的寿命，我输了的话就服下这枚丹药……这个不算欺负你了吧？”

　　吴勉手里拿出来的正是可以消除长生不老体制的丹药，不久之前姚广孝曾今亲自服下一颗。见到了这枚丹药之后，和尚的脸色变得古怪了起来。他深深的吸了口气之后，对着白发男人说道：“这个有点太大了吧？吴勉先生也看透生死了吗？”

　　“别说的我好像一定输一样。”吴勉说话的时候，已经将手里的白子点在了天元上。随后似笑非笑的看着姚广孝说道：“说好了，一句分胜负，该你了……”

　　姚广孝在皇宫里面的坐探已经传出来了消息，这个白发男人的棋力臭不可闻。与小皇帝、归不归下棋一局未赢，就连朱允文给他来陪着下棋的小太监都能从头赢到尾。就是因为知道自己的棋力在吴勉的面前，一定可以左右战局的。和尚这才想到了下棋定胜负的注意，现在看起来，这个白发男人敢用自己长生不老的身体来赌，或许之前都是故意演给自己看的……

　　不过看到吴勉第一字落在天元上，这就是刚刚会下棋的新手管用的招数。难道这个白发男人还在装着棋力不济，引诱自己进入他的圈套吗？

　　和尚盯着棋盘上面唯一一枚棋子，足足有半刻钟之后，他远远避开了吴勉的弟子，在右上方的角落里落下了棋子。随后吴勉飞快的贴着黑子又落下一子，姚广孝想了半晌之后，避开了白发男人的锋芒，远远又落下了一枚黑子。

　　当下，两个人一快一慢下了三十余手。这个时候，姚广孝看着杂乱无章的棋局，终于明白面前这个白发男人的棋力差的不能再差了。他根本就是在虚张声势，现在一条大龙已经在自己的包围之中了，只有自己再落下一子，便能将吴勉之前落下的棋子收走大半。

　　这样的棋力也敢用自己长生不老的身体做赌？姚广孝偷眼看了一眼好像已经赢定了的吴勉，随后想着自己这枚棋子应该落在哪里才算好？

　　就在这个时候，吴勉将丹药拿在了手里。看了姚广孝一眼之后，说道：“一局分出胜负，和尚你说谁会输？”

　　一句分胜负这几个字好像利剑一样，扎在了和尚的心口。他突然反应过来自己今天不是来和白发男人分出来棋力高低的，自己是拖住吴勉。只要这盘棋局没有分出胜负，白发男人便不能出去帮助官兵抵抗燕军……

　　现在虽然是把他长生不老身体消除最好的机会，不过和尚权衡利弊之后，还是忍耐着放过了那一条大龙，将自己的棋子点在了其他的地方。吴勉看到之后笑了一下，随后继续紧闭着和尚落下了棋子。

　　一局棋足足下了一个多时辰，当正面棋盘上面都摆满了棋子之后。吴勉指着棋盘说道：“现在怎么说？胜负怎么分……”

　　“数棋子就好了。”姚广孝微微一笑之后，目光在棋盘上看了半天之后。和尚哈哈笑了起来，随后对着吴谜案说了两个字：“和棋……这局没有分出胜负，吴勉先生这个又怎么算？”

　　吴勉也跟笑了一声，随后他盯着和尚的眼睛，说道：“再来，今天一定要分出胜负……”

　　就在这两个人重新分好棋子，准备再下第二局的时候。府邸旁边的一户民居当中，一个头陀趴着门缝看向对门。它身后是一根即将燃尽的长香，等到长香完全燃尽的时候，头陀喃喃自语地说道：“可以了……开始吧。”

　　说话的时候，他回身走到了院子里，随后点燃了一个巨大的炮仗。随着一声巨响之后，炮仗飞到了天空二次炸开，一股赤红色的浓烟从里面飘散了出来……


第237章 城破

　　与此同时，正在城外焦急等候的朱棣突然看到了空中的红色烟雾之后。马上明白这就是姚广孝给自己的信号。当下他没有丝毫的犹豫，命令三军开始攻城。

　　工程的命令下达之后，数十万大军潮水一样的用到了京城十三道城门的方向。当下，十三道城门的位置同时冒出了狼烟。正在皇宫里面的归不归看到之后，立即开始施展遁法，出现在了最近的城门当中。

　　之前归不归已经子大门口摆下了阵法，到了城门楼上之后，老家伙立即启动了阵法，随后城门前一阵一阵雷电火烧将已经冲到城门前，开始搭云梯的燕军士兵瞬间被雷电击到一大片，随后地面上的火势起来。将后面攻上来燕军又逼退了下去……

　　启动了阵法之后，归不归立即施展遁法来到了其他的城门前。和刚才一样，继续启动阵法。看到阵法开启之后老家伙再继续急三火四的向着其他的城门口遁了过去。

　　无奈工程的燕军实在是太多，就算归不归这样疲于奔命。最后也还是有一队燕军在归不归赶到之前攻破了三山门，当下数不清的燕军好像潮水一样的涌进了京城。

　　眼看着三山门失守，京城就要落入朱棣手中的时候。一个黑大个子好像黑旋风一样的冲到了燕军的队伍当中，这个黑大个子冲过来之后，一手一个抓住了两名燕军的胳膊。随后将他们俩当作武器，抡了起来将那些燕军抽到了一大片。

　　夹杂着朵颜三卫的燕军虽然勇猛，也没有见过用人当作武器这样的打法。没过多久，两具死尸的胳膊都被黑大个子甩断。大个子将他们俩仍到了死人堆里，随后又抓过了一名膀大腰圆，和它自己有一拼的燕军。

　　黑大个子也是有本事，它先将这个燕军扔了起来。随后在他落地的一霎那抓住了这名燕军的双脚，黑大个子两手一用力，将燕军一劈两半。当下肚子里面的下水流淌了一地，吓得周围的燕军连声惊叫。他们虽然都是战场上厮杀出来的兵士，不过好像现在这样的场景，那只有在噩梦里见过……

　　当下吓破了胆的士兵们叫喊着原路从城门又逃了出去，后面的黑大个子还在用尸体当作武器，在后面追赶着这些败兵。

　　动手的正是跟着归不归一起从皇宫出来的百无求，二愣子听了老家伙的嘱咐，它和小任叁一起协助看守城门。只要发现哪里的城门被燕军攻破，它们俩便一起杀过去。只是不完全实在太出风头，没有人注意到混在燕军脚下的小任叁，它不停的将这些燕军绊倒。协助着百无求将这些燕军都赶了出去。

　　就在这些燕军逃出京城的时候，姗姗来迟的老家伙终于到了。他冲过去将城门外的阵法开启，一阵雷鸣闪电之后，刚刚退出京城的燕军留下了一堆尸体之后，从这里退了出去。

　　看着三山门的城门重新关闭之后，归不归这才算松了口气。老家伙飞到了半空中，见到了所有十三道城门暂时守住之后，这才长长的出了口气。随后归不归落到了地上，对着百无求和小任叁说道：“行了，终于可以松口气了。你们俩陪老人家我围着十三道城门转一圈，切记不需从里面再开城门。老人家我的这些阵法只要开了城门便自己就破了……”

　　百无求答应了一声，正要和老家伙到处转转的时候。突然看到远处跑过来一个高高大大的妇人，这个女人一眼便看到了在人群当中特别显眼的黑大个子。随后她几步跑了过来，满头大汗的对着他们一人二妖说道：“归不归老仙长！快去救救我家主人吧……她刚刚被鬼迷了，我家夫人被迷之前说只有您老人家才可以帮她……”

　　“你是邵家的人！”归不归一眼便认出来女人的身份，邵家人欢呼到吴勉。老家伙不敢怠慢，当下对着百无求和小任叁说道：“你们俩先围着城内转吧……老人家我去邵家看看出了什么事情，估计是被那个孤魂野鬼迷了。老人家我去去就回来……”

　　和两只妖物分开之后，归不归急忙开始施展遁法瞬间到了邵家。此时京城到处都是一团乱，担心燕军进城之后见到她们满府的女人图谋不轨。现在府中的女人都换上了男人的衣服，还在脸上抹了厚厚的锅底灰。归不归一眼见到之后还以为自己去错了地方。

　　就在归不归打算问几句的时候，突然听到后花园传来一阵“咿咿呀呀……”的声音，随后就见一个身穿红色衣服的夫人冲了出来。她的脖子以不可思议的角度扭到了背后，随后听到夫人口齿不清地喊道：“奸夫淫妇……你们躲到哪里去了……出来，让我一刀捅死了你们……”

　　此时，邵家大大小小的女人也看到了归不归。随后就见一个小姑娘冲到了老家伙的面前，带着哭腔说道：“老仙长……您老人家慈悲……快快救救我娘……你再不动手她就要死了……救救她啊……”

　　归不归看了一眼面前的小姑娘，嘿嘿一笑之后，说道：“姑娘你不要着急，让这些婆子、丫鬟们想想，吴夫人为什么会变成这个样子。还有她变化的时间也要……”

　　这时，原本还在不停低吼着的女人突然停下了动作。随后她一动不动的看向归不归的方向。嘴里现实发出了一阵用锯条锯木头的声音，低沉着对归不归这边说道：“归不归……你来的太晚了……这些女人都在我的手里……你能怎么样……”

　　这个声音刚刚说完，归不归突然笑了一下，随后老家伙冲到了中堂里面。随后归不归一个箭步窜到了棚顶上，将一个暗藏在棚顶的高瘦男人拉车了下来。将男人狠狠摔在地上之后，归不归一脚踩在了他的胸口，说道：“这个时候京城都难保了，有还有人来邵家捣乱，没有鬼才怪……”

　　说话的时候，归不归脚上加了力道。直接踩塌了男人的胸膛。碎骨头直接扎在心脏上，将这个男人杀死……

　　男人咽气的同时，还在外面闹来闹去的女主人突然倒在地上抽搐了起来。等到下人们冲过来查看的时候，才发现女主人已经恢复到了常态。她自己都不知道发生了那么多的事情，爬起来之后，只是想不通自己为什么回到这里。

　　就在下人们七嘴八舌说话的时候，归不归从中堂里面走了出来。老家伙走到了女主人的身边之后，笑了一下，说道：“没事了，刚才有人暗中对你们下毒手。现在那个人已经不行了，在不回被他惊吓到了……”

　　这些人几乎都没有听懂归不归的话，就在两位主人惊魂稍定的时候，老家伙再次笑了一下，对着她们母女二人说道：“稍后外面不管发生了什么事情，都不要开门。如果一定要开门的话，你们先齐声大喊老人家我的名字，听到之后，自然要赶过来……”

　　说完之后，归不归不在废话，他再次向着府门外跑去。虽然不明白她们这里到底发生了什么事情，为什么会有修士藏在暗处压迫对着邵家的女人动手，这个分明就是给吴勉看的，不过是他哪位仇人干的……

　　就在归不归从邵家出来几十步，正打算到附近的城门产看一看的时候，就听见身后有女人齐声大喊：“归不归老仙长……出事了……你快点回来……”


第238章 京城三角

　　听到了女人的呼唤之后，归不归施展了瞬移之法回到了邵府。老家伙刚刚进入这里的一瞬间，便感觉到了一股浓烈尸臭味道。几个身体已经开始高度腐烂的行尸堵在大门口，其他还有十几个行尸摇摇晃晃四处追赶被吓得花枝乱颤的女人们。

　　好在这些行尸的动作缓慢，没有人受到伤害。邵家的女主人邵清淼刚刚经历过一次异事，还没有缓过来，现在被一个健硕的女人背着躲避行尸的追赶。而邵南华经过了刚才的事情之后，心里多多少少适应了一点。虽然也跟着惊慌失措的逃窜，不过总算没有像刚才那样哇哇大哭了。

　　现在城外的燕军正在攻城，邵家又出了这样的事情，如果说当中没有什么关联，恐怕就连百无求那个傻小子也不会相信。不过此时容不得归不归多想，他进来的时候已经几个邵家的下人已经被行尸逼到了角落里。当下老家伙手里打出去几个火球，打在这些行尸身上，随后这些尸体瞬间烧的干干净净。

　　看着行尸们都被烧干净之后，女人们惊吓的后劲上来，抱在一起开始哭泣起来。这时候，归不归走过来询问刚才发生了什么事情，为什么自己刚刚出门，府里就出现了这样的事情。

　　几个缓过来的女人七嘴八舌的说了刚才发生的事情，归不归这边刚刚走，家里闻到了一股臭味。就在大家寻找臭味来源的时候，突然这几个行尸被人从后院的墙外扔了进来，随后行尸们堵住了前后门，开始追赶这些女人们。好在归不归刚刚不是施展遁法离开的，当下女人们一起高喊老家伙的姓名，将他叫了回来。

　　虽然这次又是有惊无险，不过两次惊吓女人们都受不了。当下她们拦住了归不归，说什么都不让这个老家伙离开。

　　此时，城外又传来一阵喊杀声，归不归有心将这些女人都安置在皇宫当中，又担心皇帝身边还有朱棣的细作，一旦知道了这些女人和吴勉的关系，再用这母女俩要威胁的话，那还不如将她们继续留在这里。

　　自己府邸也不安全，现在已经差不多明白广孝和尚的路数了，虽然有吴勉看着和尚，不过一旦姚广孝还有后手的话，他和白发男人不会出事，可是这几个女人就不好说了。当下，想来想去之后，归不归还是觉得这里对邵家女人来说最安全……

　　别看这里前后两次发生了异事，不过这只不过是要将自己困在邵家的手段。如果幕后之人真要对这些女人下手的话，归不归赶到的时候，这里已经是一地的死尸了。

　　就在归不归想着应该如何安抚住这些女人的时候，他突然古怪的笑了一下，随后看着府中东南角落的位置说道：“你的胆子也算大了，明明有机会逃走的，现在还敢进来。真以为老人家我长得慈眉善目，就不会杀人了吗？”

　　归不归的话音刚落，他在目光所及的位置走出来一个身上散发出来恶臭的男人。男人的身后还跟着十几具摇摇晃晃的行尸，如果不是男人的脸色红润，实在不像这些活死人的话，谁看见这个场面都会以为他也是行尸的一员。

　　男人森然一笑之后，说道：“能见到传说当中的大修士，这么难得的机会，我怎么会逃走？大术士小看我……”

　　“老人家我没时间和你废话了，让下一个过来吧。”归不归打断了男人说话的同时，手里一挥，十几个火球瞬间从他的掌心当中飞了出去。随后将这个男人连同他带来的行尸一起都烧的干干净净。

　　看着地上烧剩下的灰烬，归不归嘿嘿一笑，说道：“你这是托了广孝和尚的福气，如果不是今天，你连被老人家我了结的资格都没有……”

　　归不归说话的同时，京城当中的一座早已经关闭的酒楼当中，三、三十个人悄无声息的坐在黑漆漆的大堂当中。现在虽然早已经天光大亮，不过因为门窗都被挡板挡住的缘故，没有一丝阳光照射进来。显得酒楼大堂阴气森森的……

　　当中一张桌子上摆放着一个木头架子，架子每一个隔断都贴了一张本命符纸。其中一张符纸已经化成了灰烬，旁边另外一张符纸正在燃烧着。在几十双眼睛的注视之下，也迅速的变成了灰烬。

　　“钟家老大装神弄鬼还可以，在归不归面前连口气的时间都没有熬过来，也算是个废物了。”黑暗当中一个带着几分厚重的声音说了一句，咳嗽了一声之后，继续说道：“下一个该谁了？请吧……”

　　“不着急……”另外一个声音打断了这个人说话的声音，顿了一下之后，第二个声音继续说道：“总要给归不归一个喘息的机会，就算他离开了邵府，听到那些女人们的呼救，也会回去的……”

　　说话的时候，这个人站了起来，他走到了当中的放着木头架子的圆桌前。他点燃了桌子上摆放的一支长香，瞬间火苗的亮光映在了男人脸上，照出了他的相貌。这个人正是广孝和尚的弟子——灌无名。

　　点燃了长香之后，所有人都看到了黑暗当中的那一点亮光。这时，灌无名继续说道：“现在开始，出去的人要间隔一炷香的时间。归不归的术法高绝，你们这些人就算车轮战，也浪费不了他多少功夫……”

　　这些人都知道灌无名的厉害，也没人敢还嘴。当下，大堂里面静悄悄的鸦雀无声。

　　看着香头的亮光慢慢向下走了五分之一左右，灌无名这才再次说道：“下一个是谁？可以出去了……”

　　一个年纪女人的声音回答道：“虚空洞的柳六娘去见识大修士的术法……若六娘回不来，望各位遵守约定，事成之后不要亏待了虚空洞……”说完时候，一个人影开始施展遁法，随后这个人的气息消失在了大堂当中。

　　片刻之后，之前第一个说话的声音再次响了起来：“你们猜猜看，柳六娘能坚持多久她的本名符纸才会被烧毁？她们虚空洞的惊魄三变有点名声，当年姚广孝大师还夸奖过。比起来前面两个人废物要强点，依我看弄不好能坚持半炷香的……”

　　这个人的话还没有说完，木头架子上第三道本名符纸“呼！”的一声燃烧了起来。所有人看着快速烧成灰烬的符纸，再没有人说一句话……

　　这时，灌无名再次走到了桌子前。他换上了另外一根长香点上之后，对着周围的人影说道：“谁是下一个？可以准备了……”

　　就在这个时候，吴勉、归不归府邸的中堂里面，吴勉、姚广孝又下完了一盘棋。和尚请点了棋子之后，微笑着对白发男人说道：“真是巧……这局又和棋了。吴勉先生你看怎么办？”

　　“再来，分出胜负为止……”

　　皇宫当中，燕军攻城的军报源源不断的送到了大殿之上。原本应该在这里处理军务的小皇帝却不见了踪影……

　　皇宫纵深处的一座偏殿的地下暗道尽头，小皇帝朱允文正在郑军和一众护卫的簇拥之下，来到了地下河水的岸边。这里已经停靠了十几支小舟，每艘小船上面都配备了水手……

　　郑军也是第一次来到这里，看到了小船之后，他才松了口气。随后对着小皇帝说道：“陛下，现在就离开皇宫吗？”

　　小皇帝摇了摇头，说道：“还不到时候……”


第239章 七人

　　此时，燕军正二次潮水一样的向着京城十三道城门冲过来，因为之前有归不归摆在城门前的阵法，这些燕军无法破门而入，只能架起来云梯想要翻过城墙冲进城内。

　　只不过这样以来燕军的损伤大大提升，无数的军士死在了守城官兵的滚木雷石之下。偶尔有冲到城上的燕军也死在了守城官兵的乱刃之下，攻防战打了大半天，还没有分出胜负。

　　燕军大营当中，朱棣已经掀了桌子。燕王正在对着手下的将军们打发雷霆：“你们看看多久了！我们将近六十万的人马，城里的守军最多两万！攻打了这么长的时间连一道城门都没有攻破！我和少师定好半个时辰攻下京城，现在天都快黑了……”

　　老将丘福解释道：“殿下，京城每一处城门前都有法阵，我军触碰不得。现在将士们只能靠着翻墙才能进入到城内，往常翻墙之后只要打开城门，大军便潮水一样的涌进城内，可是这次大军只能完全靠着云梯翻墙而入。”

　　朱棣手下另外一员大将朱能也跟着说道：“殿下身边原本还有几十万修士，可以请他们帮忙破掉阵法的。可是道衍和尚将修士们全部带走。现在我军攻城不顺，依着末将的意思，倒不如将大军撤下来，休整一下之后，再一鼓作气……”

　　“不用说了……”没等朱能说完，朱棣已经打断了他的话。深深的吸了口气之后，燕王继续说道：“继续攻城，少师从京城里面出来，到时候我们再做打算……传我的王命，第一个攻进皇宫的士兵，赏万金……”众将见到劝不了燕王，当下只能硬着头皮回到了前线，指挥着军士们继续攻城。

　　看着军帐当中没有了外人，郑和走到了朱棣的身边。小心翼翼地说道：“殿下，既然我军攻城不顺，何不让那个人帮忙。有他里应外合，一定会打开城门，放大军冲入城中……”

　　“还不到动这个人的时候。”朱棣深深的吸了口气之后，继续说道：“这个暗器亮出来的话，本王所有能出的棋子便都在桌面上了……你带着本王的王命去督阵，务必在一个时辰之内打开一道口子……”

　　就在郑和拿着朱棣的令牌前去督军的同时，京城当中的邵府之内，已经倒下了十几具尸体。这些人完全就是被安排好了，开始没过一炷香左右的时间便会出现一个修士前来惊扰。后来慢慢变成了两炷香左右的时间，出来一个修士起来。

　　这些修士的术法在世俗人的眼光之下，都是身负绝艺的老神仙，可是他们遇到的是归不归。老家伙连他们的底细都懒得问了，见到有修士出现在邵府之后，只是施法了结。开始还放火烧了他们的尸体，后来看到女人们也不怕了，索性就留着这些尸体，看看今天到底能杀多少修士。老家伙一边和邵家的女人们聊天，一边等着下一个修士的到来。

　　开始这些女人们都被吓得半死，不过死了十几个修士之后，她们慢慢的也习惯了。甚至有胆子大的女人从库房当中端来了茶点和果子，她们躲在归不归的身后一边吃吃喝喝，一边等着看后面的热闹。

　　趁着这个时候，归不归治疗了邵清淼的伤势。之前这个女人被魂魄冲了体，现在已经被自己的女儿唤醒。后来服下了老家伙身上携带的丹药之后。已经恢复了神志，老家伙还不忘安慰了几句：“你们家的老祖儿知道家里出了事情，便让老人家我过来看看。没什么大事，不过没完没了讨厌的很……”

　　在女儿的搀扶之下，邵清淼给归不归行了礼。叹了口之后，妇人开口说道：“现在兵荒马乱的，原本我们这些女人还想着出去躲躲。不过南华说老祖和您老人家都在京城，不会亏待我们这几个女人的。结果还真被这个丫头说中了，今天要不是您老人家的话，我们这些女人恐怕早就死于非命了……来，大家都被老人家行礼，多谢救命之恩……”

　　邵清淼说话的时候，身后所有的女人包括她女儿少南华在内，都对着归不归行了大礼。老家伙也不拦着，笑嘻嘻的受了礼之后，这才笑着说道：“把心放在肚子里，有你们老祖和老人家我在，天下也没有人赶来难为……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到面前发生了一声异响。随后，一个飘飘忽忽的人影出现在了那一地死了的修士尸体当中。看到了这个人影之后，女人们呼啦一下都躲到了归不归的身后……

　　人影出现之后不久身体才开始慢慢的显出了人形，这是一个看着四五十岁的中年男人。身上穿着一件布衣长衫，背后背着一个蓝色的包袱。看着他文质彬彬的样子，好像是一个开馆授徒的夫子一样。

　　夫子现身之后，先是规规矩矩冲着归不归的方形跪拜了下去。随后微笑着说道：“归老先生好自在啊，现在燕王的大军已经攻破了城门，正在和城里的官兵厮杀。很快就要攻打到这里了，老先生听晚辈一句，带着邵家的女人出城避避。您也知道那些兵痞攻城之后，总是要找一些女眷去去火气。一旦惊扰到了邵家的夫人、小姐，那就不好了……”

　　看着面前教书先生一样的男人，归不归嘿嘿一笑，说道：“难得来了一位你这样会说人话的，你之前一共来了十七个修士，其中一露面就有五个开口老贼受死的，三个冷笑的，六个一声不响直接冲上来的。剩下的几个也是胡说八道，一脸找死的样子……还是娃娃你知道疼人，一开口就说人话。看在你这么招人喜欢的样子，老人家我睁一只眼闭一只眼，你逃吧……换下一个。”

　　“这个可不行……”夫子笑了一下之后，继续说道：“我们这些人都受了燕王殿下的恩惠，原本就是要将姓名留下的……老先生您就算放了我，除了自杀一道之外，我再没有别的出路……”

　　说话的时候，夫子从身后的包袱里面取出了两支短小的花枪来。冲着归不归做了一个敬势之后，夫子说道：“我是终南弟子，姓名有辱师门还是不污老先生的耳朵了。我是战场上的旗牌出身，兵器就是法器。老先生不要嫌弃。”

　　看了一眼手握双枪的夫子，归不归笑了一下，说道：“既然你铁了心赴死，老人家我就成全你……不过再动手之前，能不能你再说两句实在话。你们还有剩下多少修士了？你如果说出来的话，作为报答老人家我让你死的时候没有痛苦……”

　　夫子虽然抱着必死之心，不过想到可以少受点罪。他还是犹豫了一下，随后夫子抬手，对着归不归做了一个七的手势。随后双枪冲着老家伙的胸口甩了过去，两只短柄花枪出手之后，发出来龙吟虎啸之声，冲着归不归的胸膛射了过去……

　　片刻之后，酒楼里面的架子上，最新一张本命符自己燃烧了起来。随后灌无名走了过去，重新插上了两根长香之后，对着身边最后的六个人影说道：“下一个准备……”

　　与此同时，吴勉、归不归府邸的中堂当中。吴勉、姚广孝又下完了一盘棋局。此时白发男人还是老样子，而和尚的衣服已经被冷汗湿透。最后一子落在之后，他便闭上了眼睛。缓了半天之后才再次睁眼数了数棋子，随后勉强笑了一下，冲着吴勉说道：“还是和棋……看起来我们要再来一局定胜负了。”

　　吴勉看了一眼，筋疲力尽的姚广孝，随后开口说道：“和尚，到了现在，你还以为自己会赢吗？”

　　姚广孝低头收拾棋盘，嘴里回答道：“不到最后一子落下，谁敢妄论输赢……”


第240章 破城

　　金川门下，看着又是一波燕军攻城未果，丢下了几百具尸体撤回到了燕军大营当中。站在城门楼上的副将韩忠和这才算松了口气，他擦了擦脸上的汗水之后，对着手下的军户说道：“箭矢差不多了，让兵部的人送来……去搬两坛子煤油上来，把下面的尸体一把火烧了……”

　　军户不明白烧了尸体有什么用处，当下陪着笑脸说道：“大人，刚刚才打退了燕军的攻势，兄弟们又累又乏的。再说了，下面的尸首烧了还不如堆在下面让那些燕军看看他们手足的下场。”

　　韩忠和喘了口粗气之后，说道：“下面的尸体都快堆成山了，再不烧掉的话燕军踩着这些尸体就能进城……”

　　他的话还没有说完，一名身穿总旗服饰的军官走到了韩忠和的面前。行礼之后，恭恭敬敬的对着这位副将大人说道：“大人，李景隆将军和谷王殿下请将军到卫所说话。要与将军商量之后如何守城……”

　　韩忠和认得这位总旗是李景隆的亲兵，说起来那位李景隆才是守城的主将，只是燕军一攻打过来，他便拉着前来督战的谷王朱穗一起躲到了卫所当中。今天这几次燕军攻城都是韩忠和组织人马打退的，直到现在李景隆这才叫他过去商量守城的事宜。真等到这个时候金川门恐怕已经被夷为平地了……

　　虽然心里有些怒气，不过韩副将还是不敢得罪李景隆和朱穗。当下他跟着总旗来到了城下的卫所当中，见到了正在喝茶聊天的李景隆与谷王朱穗二人。

　　看到了韩忠和走过来之后，李景隆微微一笑，坐在太师椅上对着他说道：“韩将军辛苦了，谷王殿下刚刚还要启奏陛下面，保韩将军一个指挥同知。只要守住了金川门，等到勤王之师到来。起码还有一个伯爵的封爵，到时候，在称呼韩将军就要加上殿下的尊称了……”

　　“能守住金川门，都是李将军和谷王殿下指挥得当。忠和只是一点微末之功……”韩忠和虽然打心里厌恶这两个什么都不干，最后却拿下最大功劳的两个人。不过他们俩一个是开国功勋李文中的儿子，另外一个是当今皇帝的叔叔。这口气只能忍着，起码他们俩吃肉，还能留给自己一口汤……

　　“韩将军客气了，大战一来我与谷王殿下都躲在卫所里，这个将士们都是看在眼里的。守城第一大功我和殿下是不会和你抢的。”李景隆微微一笑之后，指着桌子上的信函说道：“这是我与谷王殿下为将军写的请功奏折，你去看一眼，如果没有什么错误的话，一会我就让人将它和军报一起送出去……”

　　韩忠和有点不敢相信自己的耳朵，自从李景隆做了金川门的守城将军之后，一直都是他吃肉，然后再从嘴角流点汤给自己。什么时候这么客气了？当下韩忠和客气了几句之后，走到了桌前，他亲自将信函打开。不过里面就是一张白纸，什么字迹都没有留下。

　　韩忠和有些疑惑的看了一眼李景隆和朱穗，心里说道：这是什么意思？难道他们俩想要占了所有的功劳吗？这样的话自己答应，城门楼上的弟兄们也不会答应……

　　就在韩忠和不明白这是什么意思的时候，突然发现刚刚将自己叫下来的总旗和几名李景隆的亲兵已经到了他的身后。还没等到他反应过来。总旗已经从腰后拔出来一并短刀，直接顺着韩忠和的后心刺了进去。

　　韩副将想要挣扎的时候，其他几个亲兵抓手臂的抓手臂，捂嘴巴的捂嘴巴。他们死死的按住了韩忠和，任由总旗又在韩忠和的后心连刺了七八刀。心脏被刺穿的韩副将终于停止了挣扎，那几个人一松手，他的尸体无力的倒在了地上。

　　看到韩忠和已经停止了呼吸之后，李景隆突然从太师椅上跳了起来。随后他从怀里取出来早已经准备好的假圣旨，叫过来刚刚一刀刺死韩忠和的副将说道：“你带着张公公上去宣读圣旨吧，只要上面的兵丁一下来，你便亲自去打开城门，恭迎燕王殿下的大军进入京城……”

　　这时候，从卫所里面的隔断里走出来一个三十来岁的太监。随后总旗带着太监登上了城门楼，半晌之后，便看到城门楼上的数千士兵从上面走了下来。随后在他们事前准备好‘兵部’郎官带领之下，换防向着另外一座城门走去。

　　看到这些官兵都离开了城门附近之后，刚才的总旗便飞快的跑到了城门处，举着腰刀威逼这守城门的军兵将城门打开。随着城门一点一点打开，归不归摆在城门前的阵法发出来一阵红光，随后红光消失阵法毁于一旦。

　　远处燕军见到了金川门大门打开之后，他们快速的向着这边奔驰而来。在几个试探的士兵进了城门之后，后面的人看到阵法已经消失，当下一边欢呼一边顺着城门冲进了京城……

　　与此同时，还在邵家当中，刚刚了结第二十名修士的归不归眉毛一挑。随后转头看向金川门的方向，邵家的女人们不知道出了什么事情，正想要询问老家伙的时候，突然看到面前人影一晃，五个形貌各异的男人凭空出现在了老家伙的面前。

　　“知道你们的大军进城了，现在想要把老人家我困住一时半刻。缠住我老人家就不会去阻拦燕王殿下的大军了，是吧？”归不归嘿嘿一笑，冲着面前的五个人继续说道：“不对……你们应该还剩六个的，那么说的话第六个人就是灌无名了，是吧？”

　　“不要和他废话，动手吧……”其中一个身穿黑衣的男人第一个冲着归不归扑了过来，见到了他动手之后剩下的四个人跟在黑衣男人的身后，向着归不归这边冲了过来。而归不归笑吟吟的一动不动，就好像在等着他们置于自己死地一样……

　　眼看着黑衣男人就要冲到归不归身边的时候，黑衣人的身体突然在半空中转了个圈。手里多了一柄长剑，一剑向着他身后的四个人砍了过去。这四个人怎么也没有想到黑衣人会对着自己下手，当下两个人的脑袋被黑衣人一剑砍了下来。

　　就这样，黑衣人砍下了这几个人的头颅之后，手腕一番，那柄长剑好像灵蛇一样，自己窜到了第三个人的身上。剑尖在他的脖子上点了一下，留下来一个蜡烛粗细的伤口，鲜血源源不断的流淌了出来。随后这个人挣扎了几下，倒在地上气绝身亡。

　　剩下最后一个人反应了过来，当下他的心里有了怯战的意图，转身向后跑了下去。他一边跑一边开始催动五行遁法，眼看着他就要消失的时候。一个高高大大的人影出现在了这个人的面前，高大的人影出现之后，一拳打在了这个人的脸上。随着一声脆响，第四个人的消失在了一片血雾当中。

　　动手打死人的正是黑大个子百无求，他还想要在对着黑衣男人下手。却被归不归拦住，说都：“傻小子，你看看这个人是谁？”

　　归不归说完这句话之后，黑衣男人笑了一下，在自己脸上揭下来一层薄薄的人皮面具，路处理的相貌竟然是许久没有路面的江右郎……

　　与此同时，还在中堂下棋的吴敏手里的一子，落在了棋盘上。随后他对着面前好像刚刚从水里打捞起来的姚广孝说都：“这一局，我赢了……”


第241章 顿悟

　　说完之后，吴勉在棋盘上落下了最后一子，杀掉了黑子的一条大龙。此时已经到了棋局的尾声，和尚已经不可能挽回败局。姚广孝痴痴的看着吴勉将他的棋子一枚一枚的捡拾了起来，他怎么也想不到会输给这个棋力和自己有天差地别的白发男人。

　　“二十年的寿命，你要怎么给我？”将棋子收好之后，吴勉看了一眼和尚之后，继续说道：“是不是还在想为什么会输给我？因为你的心思一开始就没在棋盘上……你的皮囊在下棋，魂魄却跟着外面的燕军一起攻城……”

　　“你什么都猜到了……”姚广孝看了吴勉一眼，随后他继续说道：“你们明明可以阻止燕军攻城的，你一个人就可以办到……”

　　“我为什么要阻止？”吴勉抓了一把棋子，一边把玩着一边继续说道：“我是皇帝吗？为什么要我来擦这个屁股？”

　　说完之后，白发男人站了起来，最后看了一眼棋局之后，再次说道：“我要的是你二十年的寿命，朱棣也好，朱允文也好他们叔侄俩的家务事和我有什么关系？谁赢谁输都是姓朱的坐天下，我姓吴……”

　　虽然知道这个白发男人不按常理出牌，不过姚广孝也想不到他会说出来这样的话。和尚沉默了半晌之后，对着吴勉笑了一下，说道：“这也算是最好的结果了，无论如何和尚也算是帮助燕王得了天下。二十年的寿命给你……”

　　说话的时候，他手里便多出了一柄古色古香的长剑，作势就要往自己的脖子上面抹去。此时姚广孝心愿已了，现在死在这里也没有什么牵挂。他已经没有了长生不老的身体，只要切断了血脉一样会和一般人一样死去。

　　眼看着这一剑就要切断和尚血脉的时候，吴勉突然伸出来两只手指夹住了剑刃。这个举动让和尚愣了一下，他看着白发男人说道：“你不是要我二十年的寿命吗？我还有十五年的寿数一并给了你就好，为什么要阻拦？”

　　“我改主意了……”吴勉夹住剑刃的手指轻轻扭了一下，随后和尚手里的法器便化成了无数的金属碎末散落到了地上，只留下一个空荡荡的剑柄还被和尚抓在手中。

　　“你那二十年的寿命又不能加在我身上，你死了对我有什么好处？对我没有好处的事情为什么要做？”吴勉用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“你活你的，把术法留下吧……”

　　“你要我的术……”姚广孝的话还没有说完，吴勉突然伸手搭在了和尚的肩上。随后姚广孝感觉到吴勉手里一股古怪的力量，顺着他的手掌传到自己的身上。还没等他反应过来，这股力量已经锁住了和尚的丹田。

　　姚广孝没有反抗，任由吴勉施展手段将他的丹田彻底锁住。等到白发男人的手掌从和尚肩头挪开的时候，姚广孝已经彻底的无法施展术法了。

　　这是当初大方师徐福封印归不归术法的手段，在《冥人志》当中也有记载。只是封印术法的时候对方不能有丝毫的反抗，当初归不归是在睡梦当中被封印的术法。现在的姚广孝则是没有丝毫的抵抗，要不然的话吴勉也无法将和尚的术法封印住。

　　封印了姚广孝的术法之后，吴勉重新回到了自己的座位上。看了一眼还在发愣的和尚之后，说道：“还不走？打算在这里蹭晚饭吗？”

　　姚广孝深深的吸了口气之后，开口对着吴勉说道：“当初你被徐福大方师选中，传授术法还交付了种子。我心里一直对你又嫉又恨，想着如何将你置于死地，再把你的术法和种子都据为己有。后来我的贼心死了，不过还是想着要如何坑害你和归不归。广孝得不到的东西，谁也不要得到……”

　　“你还是觉得二十年太长了，现在就要把命给我？”没等姚广孝说完，吴勉对着他挥了挥手，说道：“我快要改主意了，和尚你走吧……”

　　姚广孝笑了一下，随后对着吴勉深深的鞠了一躬。说道：“和尚错了几千年，顿悟了……”说完之后，他转身向着府邸外面走去。

　　看了一眼姚广孝的背影之后，吴勉对着焦大郎和高如柏说道：“准备一下，该离开了……”

　　与此同时，顺着金川门涌进了京城的燕军们直奔皇宫而去。经过了几次攻城未果之后，燕王已经将第一个冲进皇宫的赏金加到了十万两黄金。现在这些兵卒们只恨爹妈少给自己生了两条腿，都在拼了命的想着低于个冲到皇宫当中。

　　金川门被攻破的消息很快传遍了其他十二道城门的守军当中，见到继续守下去没有什么意义，现在投降的话或许能能留一条活命。有几个将军也打开了各自的城门，将城外的燕军都放了进去。转眼之间，这个京城已经到处都是冲进来的燕军了。

　　此时，藏身在地下河边的朱允文已经得知京城沦陷的消息。他轻轻的叹了口气之后，自言自语地说道：“该来的还是来了……走吧……”

　　听了小皇帝的话之后，郑军连同其他的护卫们簇拥着小皇帝上了船。随后，这十几条小船顺着河道一直向前行驶过去。这条地下河直通秦淮河，外面已经做好了准备。等到他们这些人出去之后，便乘坐马车逃亡安全的地方。

　　船队行驶了不久，突然最前面一艘船上传来了一声惊呼：“谁！谁在前面……”这一嗓子将所有人的心都提了起来，众人都向着前面看过去，就见黑漆漆的河道当中隐隐约约站着一个人影……

　　“还是师尊说的对，皇宫当中一定有陛下的逃生之路……”声音响起来的时候，一个白头发的男人踩着河水慢慢的迎着船队走了过啦。这个人走近了几步之后，前面几艘船上的护卫已经认出来他的身份——“是灌无名！”

　　来人正是姚广孝的弟子灌无名，当初他们师徒二人是京城当中的名人，这些护卫们基本上都见过他。只是现在见到了这个男人，大家的心已经沉到了谷底，他是恶僧姚广孝色弟子，自己这边的护卫怎么是他的对手……

　　这些护卫们都是郑军精挑细选的武士，对小皇帝忠心耿耿。明知道自己这些人不是灌无名的对手，他们也还是纷纷亮出了兵刃。前面几艘船上的护卫们取出来弓弩，对着灌无名的要害射了过去。

　　“小蚂蚁……”箭矢射在灌无名身上好像射在石头上一样，纷纷被弹开，没有造成丝毫的伤害。看着这些护卫们还要动手，灌无名冷笑了一声之后，继续说道：“那我就烧死你们这些蚂蚁……”

　　说话的时候，他对着船队挥了挥手，十几个火球一起冲着船队飞了过去。眼看着船队上的人连同小皇帝一起就要葬身火海的时候，一个黑大个子凭空出现挡在了船队前。十几个火球都打在了他的身上……

　　火球打在它的身上，瞬间变成了大火将黑大个子裹在了当中。只是这个黑大个子完全不当回事，它只是随便的拍打了几下之后，便熄灭了身上的火焰。这时，众人都看清了它的相貌，正是最近在京城风头最劲的四个人之一——百无求……

　　百无求看了灌无名一眼，随后腆着它的大肚子，冲着对面的男人说道：“还是老家伙说的对，一定有个王八蛋会挡着小皇上……”


第242章 尸骸

　　燕军攻入南京不久之后，朱棣便在无数的护卫、军卒的簇拥之下顺着金川门进入到了京城。那位将城门打开放了燕军进城的李景隆已经带着谷王朱穗等人等候在了这里，远远的见到了燕王的高头大马过来，他们两个人急忙迎了上去。

　　李景隆直接跪在了燕王的马前，朗声说道：“臣李景隆见过殿下，殿下靖难之师赶到京城，百姓们无不翘首以待……”

　　朱棣心不在焉的看了李景隆一眼，说道：“行了，曹国公（李景隆世袭公爵）不是外人，没有你也不会在一天之内攻破城门。起来说话吧。”

　　听燕王称呼这个城门将军不是外人，当下朱棣身边的将军才恍然大悟。难怪李景隆做大将军和燕军交战的时候，赢他那么轻松，原来他才是朱棣手里的底牌。朱允文用这样的人和燕军作战，一开始便注定了败局。

　　这时候，朱棣手下大将丘福笑吟吟的带着一名小旗从城里出来。对着燕王行礼之后，丘福指着小旗对着燕王说道：“殿下，就是这个叫做牛福的小旗第一个冲进了皇宫，我带着他来请赏……”

　　“赏！现在世子已经回北平搬金子去了，等世子带着黄金回来，本王不止要赏这个牛福，还要犒赏三军！”说到这里的时候，朱棣看到京城已经在自己的掌握之中，当下他哈哈大笑了几声。随后周围的军士都开始欢呼了起来。

　　等到军士们喊完之后，朱棣继续在无数兵士的簇拥之下进了京城。进了金川门之后，他叫过来丘福，低声对着自己手下的爱将说道：“进了皇宫，那皇帝现在如何了？死在乱军当中了吗？丘福，本王可还不想落下一个弑君的口实……”

　　“大军已经控制了皇宫，找了一圈却没有找到小皇帝。”丘福凑在朱棣的耳边，继续说道：“末将已经想好了，现在皇宫已经乱成了一团糟。真有那个贪财的太监杀了皇帝，想要冒功也是有的。到时候殿下只要杀了那太监给小皇帝报仇也就是了……”

　　这是他们已经商量好的结局，燕王虽然一路都打着清君侧的旗号。可是现在已经打到了京城，现在只能是撕破脸了，最好小皇帝现在已经自尽了，省的朱棣落下一个弑君、屠侄的骂名……

　　“一定要赶紧找到朱允文，如果本王在皇宫里见到他，那就麻烦了。”朱棣叮嘱了丘福一句，随后这员老将答应了一声，他纵马先行赶往皇宫。一定要在朱棣赶到皇宫的时候，将小皇帝找到解决掉。

　　看着丘福亲自督办，朱棣才算放心下来，当下他下命放慢脚步，燕王殿下要看着京城百姓的风土人情。走了不久之后，他又想起来一件要紧的事情，当下叫过来另外一位带兵攻进京城的大将朱能。对着他说道：“本王没有看到少师师徒前来迎接，他们两位现在在哪？还有吴勉、归不归那几个人，又如何了？”

　　朱能只知道带兵打仗，他并不知道那些修士发生了什么事情。当下只能靠着自己的猜想说道：“殿下，他们几位神龙见首不见尾。不过大军已然进城，想必那么少师师徒并无大碍。”

　　听到没有那些修士们的下落，朱棣的心再次悬了起来。犹豫了一下之后，他对着朱能说道：“传本王的王命，大军进城之后不可以骚扰百姓。对城内的妇孺都要以礼对待……城东白桥附近的邵家和织染局的吴宅都是贤良之后，从今天开始，每日都要送些日常应用之物，不得慢待了贤良之后……如果军中有对贤良不敬者，军法从事……”

　　谁也没有想到燕王进到京城之后，搬下第一道王命，竟然是礼遇这两个和自己毫无干系的平民。不过王命就是王命，当下马上有燕王的旗牌出来接令。周围的军士们心里都在嘀咕这邵家和吴宅什么路子，燕王竟然要这样的礼遇。

　　随后朱棣又开始磨蹭了起来，他这一路上走走停停的又下了几十道王命。有整顿军纪的，有出榜安民的。还派出了手下的官军去抓获那些鼓动朱允文削藩的大臣们，最后又要从周围的州县调配物资来犒赏三军的……

　　磨蹭了两三个时辰之后，朱棣的大军终于来到了皇宫门口。路上再没有接到丘福的军报，这位燕王殿下心里便隐隐有了不好的感觉。就在他带兵准备要进城的时候，突然看到皇宫里面跑过来一队人马，正是比他先一步，二进皇宫的大惊丘福。

　　丘福的脸色有些古怪，他直接到了燕王的马前之后。突然趴到了地上，放声大哭起来：“殿下……我等晚来了一步，皇帝陛下已经遭了恶人的毒手，陛下已经归天了……末将在宫中的暗河当中发现了陛下的尸体……末将晚来一步没能救驾，请殿下将末将治罪……”

　　听到了丘福的话，朱棣悬着的一颗心终于落到了肚子里。不过戏还要继续演下去，当下他装作悲伤欲绝，身子一晃从马上摔落了下来。在众人搀扶之下站起来之后，这位燕王殿下也跟着大哭了起来。

　　在身边众将的搀扶之下，朱棣摇摇晃晃的站了起来。擦了擦‘眼泪’之后，他指着丘福说道：“丘福你没等及时救驾，陛下归天你有不可推卸之责。本王罚你两年的俸禄以表严惩……本来本王还想在陛下面前为你讨一个郡王的爵位，现在陛下因你归天，你也和郡王无缘了……”

　　救驾不及时结果换来了这样的严惩，旁边的人都明白是怎么一回事。大明没有异姓王的封号，就算小皇帝没死也不会封赏个异姓王的。而且罚了两年的俸禄，一会就要犒赏靖难的有功之城，朱棣再上个十万八万金子，丘福还能大赚一笔。

　　不过毕竟是小皇帝死了，当下燕王不再骑马。和手下们一起跟着丘福进了皇宫，随后在不远处的一座宫殿里面看到了被白布蒙盖着的小皇帝尸骸。

　　丘福先一步走到了蒙着白布的尸体前，对着朱棣说道：“殿下您要有个准备，陛下是被大火烧的。死相难看不要惊吓到了殿下……”说话的时候，丘福慢慢的扯开了白布，漏出来了里面一具被大火烧的皮开肉绽，已经看不出来相貌的死尸来……

　　看到了死尸的样子之后，朱棣先是愣了一下，随后压低了声音对着丘福说道：“你怎么敢说这就是陛下，本王看着不过是一具烧焦了的尸体。”

　　“殿下，这不是末将猜的，是少师的弟子灌无名亲眼所见……”丘福知道朱棣会有这个问题，当下急忙将准备好的灌无名叫了上来。随后他对着这个白头发的修士说道：“请大修士将刚才对末将说的话，再对殿下说一遍……”

　　灌无名点了点头之后，说道：“城破之后，我担心有人会对陛下不利。便来皇宫护驾，不过我来的也晚了一点，我到了这里的时候，陛下已经被几个太监挟持到了宫中的暗河当中。我去晚了一点，陛下已经被其中一个太监刺死。我给殿下报了仇……”

　　听了灌无名的话，朱棣这才信了这具焦炭正是小皇帝朱允文本人。想不到有吴勉、归不归这样好像活神仙一样的庇佑，他开始落得了这样的下场。当下燕王吩咐开始国葬，去找最好的金丝楠木棺材呈殓……不过他心里还是有个疑问，这焦尸真是小皇帝朱允文吗？


第243章 印章

　　就在皇宫里面开始操办起来小皇帝后事的时候，看守皇宫的燕军前来禀告。说那位姚广孝和尚在皇宫门口求见燕王殿下……

　　姚广孝平素在朱棣面前神出鬼没的惯了，想不到进了京城之后，这个和尚开示懂礼数，还知道通秉了。当下燕王朱棣急忙命人将少师请进来，他对小皇帝朱允文的死还有些疑惑，这个和尚一定有办法辨明真伪的。

　　朱棣等了半晌之后，才看到有些萎靡不振的和尚从皇宫外面走了进来。燕王站在门口亲自将姚广孝迎到了殿上，不知道为什么朱棣再看这个和尚，总是感觉到哪里不对。可是到底是哪里不对的，他又说不明白……

　　客气了几句之后，朱棣指着还躺在地上的尸骸说道：“少师来的正好，你看辨别一下这焦尸到底是不是陛下的圣体。无名先生说是亲眼所见陛下死于非命，不过吴勉、归不归诡计多端，还要提防中了他们的诡计。”

　　朱棣说话的时候，姚广孝看了一眼倒在地面上的焦尸。随后他盘腿坐在了焦尸的面前，将挂在脖子上的素珠取了下来。当着宫殿当中朱棣和其他文武官员的面，还是背诵起来超度亡魂转生的往生佛经来。

　　朱棣没有想到姚广孝会一反常态现对着死人念经，这个和尚见过的死人，要比一般人一生见过的活人都多。什么时候开始这样大发善心了？朱棣不敢得罪这个和尚，只能耐着性子听他把经文背完。

　　而另外一边站着的灌无名则是用一种惊愕的目光在看着自己的师尊，他已经看出来姚广孝身上的术法已经消失的无影无踪。只是灌无名看不透自己师尊的术法是被封印，还是被什么特殊的手段化掉了……

　　半晌之后，姚广孝终于背诵完了佛经。随后他将手里的佛珠放在了焦尸的额头上，说道：“此生疾苦，早些投胎转世还有望下一世修成大道，脱离六世轮回……”

　　看到了和尚这个动作之后，朱棣心里一动，对着姚广孝说道：“少师将这么贵重的法器都留给了这具焦尸，看来是本王疑心了。这具尸体正是陛下的圣体……”

　　“皇帝也好，百姓也罢都不过一副皮囊而已。”姚广孝回头冲着燕王高颂了一声佛号，随后和尚正色说道：“和尚这次前来求见殿下，是想请殿下下旨，不要株连朝中大臣，善待京城当中的百姓。殿下靖难已经成功，也请早日登基继承大统。断了其他藩王、妄人的念头……”

　　这样的话，姚广孝之前几乎从来都没有说过，燕王现在听起来，就好像是话，朱棣还以为这又是那个白发男人的幻术。他就怕一会一睁开眼睛，自己还在京城之外，大军压根就没有拿下京城……

　　当下，燕王急忙打断了老家伙的话：“少师误会本王了，本王是清君侧来的。只是现在陛下已经归天，到底谁来继承大统，还要在宗室子弟当中选出来一人。本王率大军前来靖难，若本王再来继承大统，那后人会怎么想？还以为本王是犯上作乱……”

　　这时候，守在朱棣身边的一些武将们纷纷开口，国不可一日无君，请朱棣继承大统……

　　不过这些武将们都误会了朱棣的心思，他们都以为这位燕王殿下想要个台阶。他先装作死活都不继承大统的样子，然后等到这些文臣武将们挨个来请他登基。等到他三四次之后，再一万个不情愿的继承大统，做大明的第三个皇帝。

　　只是他们想不到朱棣在小皇帝生死又了定论之前，还是不敢轻易的登基。一旦真的朱允文已经逃出了皇宫，找到了其他有势力的藩王勤王，这个时候自己称帝了。狼子野心昭然若揭，还给了天下人一个造反的口实……

　　当下，朱棣连连推脱，最后脸上出现了温怒之色，旁人看到燕王真的生气了，这才闭上了嘴巴，不再撺掇他继承大统。

　　这时候，看穿了燕王心思的大将朱能突然开口说道：“殿下，以末将的浅见。这一具烧焦的尸体不能说明他就是陛下，焦尸的面貌和衣服已经毁掉。身上也没有可以证明身份的物件，想要证明这具焦尸到底是不是陛下，还要劳烦殿下和少师前往发现焦尸的所在，寻找有没有可以证明焦尸身份的证物。”

　　“对！本王应该去陛下归天的地方祭拜。”被朱能提醒了一下之后，朱棣继续说道：“如果这具尸体果真是陛下本人的话，那国不可一日无君，要赶紧找出来继位的宗室。一旦证明实死了的不是陛下的话，我们还要迎回陛下，请陛下回来主持大局……”原本这样的事情不应该他和个燕王亲自去看，不过朱棣的疑心病起来，不亲见到证明焦尸就是小皇帝本人，燕王便永远坐立不安。

　　有了燕王的话，当下宫殿里面所有的人都跟着灌无名去了皇宫纵深处的宫殿当中。随后白发修士打开了暗门，先是朱能带着一队护卫们下去产看。确定了下面没有什么危险之后，众人这才众星捧月一般簇拥着朱棣来到了暗门下面的地下河旁。

　　下来之后，几乎所有的人都闻到了一股淡淡的雅香。闻到了这个味道之后，姚广孝的眉头便皱了起来。他再次将目光转到了灌无名的脸上，想要从这个白发修士的脸上看出来一点什么，不过看了半晌之后，和尚还是有些失望的摇了摇头……

　　下来之后，便看到了剩下一艘没有带走的小艇。随后灌无名向前走了百余丈，指着地面上被烧焦的痕迹说道：“就是这里了，我下来的时候正看到陛下身上被几个太监浇了煤油，凶徒先是一刀刺死了陛下，然后一把火将他烧成了焦炭。可惜我晚来了一步……”

　　说完之后，灌无名走到了另外一边，就见这里倒着几个太监的尸体。他们都是被人生生的掰断了脖子，此时他们的尸体被河水泡的发白，看着应该是灌无名将他们扭断了脖子之后便扔在了河水里，后来被朱棣的人抬了上来……

　　虽然有焦尸的烧痕和太监们的尸体，不过毕竟没有什么物证。按着灌无名所说，小皇帝身上应该带着可以证明他自己身份的东西。当下所有人都点起来火把，在这里查找着有没有什么东西可以证明焦尸身份的物证。

　　人多起来找东西就是方便，没过多久便听到一个护卫“呀！”一声，随后他手里举着一个小小的印盒跑到了朱棣的面前，被护卫们拦住之后，他直接跪在了燕王的身前，两只手将手里的印盒举了上去，说道：“这是小的刚刚在前面的乱石堆里发现的，殿下请查看，是不是殿下要找的东西……”

　　燕王打开了盒子之后，看到了里面是一方小小的印章。他让护卫将手里的火把举了过来，借着火把的光亮朱棣看的清楚，小小的印章上面刻着当今皇帝的年号——建文……

　　这枚太子印当初被朱允文一直带在身上，想不到现在印章还在，只是印章的主人找不到了……

　　“不错，这个就是太子殿下的印章，这个本王可以作证……”看到了印章之后，朱棣松了口气，随后对着身边的几个人继续说道：“现在看起来，刚才那具焦尸就是陛下无疑了。我们上去最后送陛下一程……”


第244章 浊脑

　　确定了死在暗河里面的焦尸正是自己的侄子朱允文之后，朱棣悬着的一颗心总算是落了地。回到了上面的皇宫之后，燕王开始下王命，安排起来小皇帝的后事。

　　回到上面皇宫的路上，姚广孝师徒俩走在最后。等到前面的人走远之后，灌无名突然低声说道：“你的术法呢？被吴勉封印了，是吗？”

　　姚广孝没有理会自己弟子言语当中的无礼，他微微一笑之后，回答道：“输给了吴勉一盘棋，术法是赌注。这样也好，没有了术法和尚反而看的更清楚了……”

　　“姚广孝没有了术法，怎么看都是个笑话……”灌无名深深的吸了口气之后，不再理会自己的师尊，当着和尚的面催动五行遁法，消失在了和尚的面前。

　　此时，暗河当中空荡荡的只剩下了姚广孝一个人，和尚转头向着身后走了过去。走到了刚才那个所谓的焦尸烧痕的位置旁，随后在地上捏起来一小撮白色的灰烬。

　　将这白色的灰烬凑到了自己的鼻子下面闻了一下，姚广孝的脸上便露出来一丝难以捉摸的笑容，自言自语的说了两个字：“浊脑……”

　　此时，在秦淮河上的一艘大船上，小皇帝朱允文在郑军等人的护卫之下，弃了小船登上了大船。大船的甲板上已经站着一位白发男人，看着他们上船之后，对着朱允文说道：“还以为你会和京城共存亡……”

　　听着这个带着刻薄的语气，不用看也知道站在甲板上的人是吴勉。朱允文上了大船之后，冲着他笑了一下，说道：“一开始朕也以为会和京城共存亡的，等到城破之时突然想明白了……江山已经归了朱棣，朕空守着一座京城又有什么用？”

　　说到这里的时候，朱允文顿了一下，他走到了吴勉的身边，看了一眼秦淮河对岸的京城的方向。轻轻的叹了口气之后，他继续说道：“朕心里明白，只要朕还在京城当中，几位仙长便还有手段可以逼着燕军退出城外。不过那样就算把你们几位都绑在朕的身边了，只要朕一天不死心，你们几位仙长，还有京城里面数十万百姓，都要跟着朕一起煎熬着。这又是何苦……”

　　“陛下能想明白那样最好，原本老人家我就做了两手准备。要么保着陛下从京城出来，要么就退了燕军的兵马。”这时候，跟着小船一起出来的归不归也上了大船。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过已经出了京城，陛下也就不是陛下了，该改的称呼也要改一下了……”

　　“是，老仙长说的对，允文以后也不敢再称朕了，诸位也不要再称呼我为陛下。”朱允文说话的时候，冲着归不归笑了一下，说道：“这次多谢老仙长父子救了允文，刚才那位灌无名出现的时候，我还以为要死在他的手里……”

　　刚才眼看着就要顺着暗河逃走的时候，灌无名突然出现。就在众人以为都要命丧此人之手的时候，百无求突然出现吸引了白发修士的注意力。眼看着他们一人一妖就要动手的时候，谁都没有想到老家伙归不归突然出在了灌无名的身后……

　　老家伙出现的时候，手里拿着一根长香。他的术法高出白发修士太多，灌无名丝毫没有注意到身后已经多出了一人。原本就要和百无求动手，闻到了归不归手里长香香气之后，目光竟然迷离了起来。

　　就在这个时候，归不归嘿嘿一笑，冲着十几艘小船上面的人挥了挥手，示意他们赶紧离开。随后老家伙凑在了灌无名的耳边，说道：“你晚来了一步……皇帝已经死了……死在了几个太监的手上……那些太监们趁乱偷了皇宫里面的宝贝想要从这里逃走……在这里遇到了皇帝……他们杀了皇帝一把火烧了，你替皇帝报了仇……”

　　归不归说话的声音并不大，不过这里的空间太过密闭，还是被朱允文和那些护卫们听到。这时候，他们才发现百无求已经准备好了几句死尸。其中一个身穿龙袍，看着身型和小皇帝真有几分相像……

　　随后，船队越走越远，朱允文回头的时候见到百无求一把火烧了那个穿着龙袍的死尸。这个黑大个子还从怀里摸出来一个什么东西，扔在了焦尸上面。而灌无名还是浑浑噩噩的，一边听着归不归的话，一边木然的点着头……

　　等到船队行驶到了秦淮河水域的时候，归不归踩着河水在后面跟了上面。一路到了等候在这里的大船下……

　　“灌无名是个人证，现在朱棣应该已经相信你被大火烧死了。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着吴勉说道：“老人家我把江右郎和人参留在邵家了，就算有千八百个兵匪也折腾不起来。其实就算他们俩不在也没有大碍，朱棣知道孰轻孰重，他不敢去找邵家女人的麻烦。”

　　“江右郎？是火山大方师的弟子，他还在你们府上成亲来着，那时候我还是皇太孙，被你们二位仙长拉去贺喜……”听到了江右郎这个名字之后，小皇帝马上便想起来了这个人是谁。不过他还是继续问了一句：“什么时候两位仙长联络到他的？我还以为这个江右郎已经消声觅迹了。”

　　“他一直都化名装扮成另外一个人的模样，在这里给亡妻守灵。闲来无事的时候卖弄了几手术法，也是燕王倒霉催的，竟然打听到了他这个人，还派人去拉拢。”说到这里，归不归想起来当时的场面，他嘿嘿一笑之后，继续说道：“下午找到了江右郎，傍晚这孩子就进城找到了老人家我。后来江右郎便去了朱棣哪里，这次要不是这个孩子的话，老人家我就是另外一番的做法了……”

　　归不归说完之后，朱允文这才恍然大悟。这时，秦淮河的两岸已经出现了不少燕军人马，沿着两岸开始搜罗朝廷的败兵。

　　看到了这些人马之后，朱允文叹了口气，随后自言自语地说道：“看来是太祖皇帝看错人了……如果当年皇位不是传给了我，而是给了朱棣的话。现在又是另外的一番局面……”

　　“别想那么多了，还是想想后面的路怎么办？”归不归一句话打断朱允文的思绪，随后老家伙嘿嘿一笑，继续对着他说道：“你这一辈子只会做皇帝，现在不做皇帝了，后面的日子还长，总要做点什么的……”

　　“我打算出去看看……”朱允文冲着归不归笑了一下，随后继续说道：“之前做皇太孙的时候，见过几个南洋的使臣。听他们说过南洋的风土人情，原本以为这辈子不会有机会去那里看看的，谁能想到我还有这一天……”

　　“南洋……”归不归看了吴勉一眼，随后对着朱允文继续说道：“原本老人家我还想请你去泗水号的财神岛，既然你要去南洋的话，那还是听你们的。南阳各国当中也有泗水号的买卖，稍后老人家我就带句话，你们去了南洋之后直接去找泗水号就好。”

　　“那就再好不过了。”朱允文笑了一下，随后看了一眼守在自己身边的郑军，还有一百多护卫之后。继续说道：“现在开始，我不再是皇帝了。你们也不用再对我效忠，你们当中有人上有老下有小，想要回去的话我也不会阻拦。我们就此别过，允文多谢诸位了……”


第245章 前往泗水号

　　朱允文的话音刚落，郑军和其他的护卫都跪了下来。郑千户带头说道：“我等追随陛下并非为了富贵，这些年来陛下赏赐丰厚。我等家人几世享用不尽，家中已经尽孝，请陛下恩准我等尽忠……”

　　郑军最后一句话说完，剩下的护卫们齐声高喊：“请陛下恩准我等尽忠！”

　　“你们这是担心引不来燕军的追兵吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着朱允文继续说道：“让他们跟着你走吧，这些人都是在朱棣那里留过名的人，你放他们回去，那就是要了他们一家老小的性命，还不如让这些人都跟着你。抓不到他们，你叔叔也不会难为他们的家人。”

　　归不归说的有理，小皇帝虽然已经成了焦尸，不过跟随他得侍卫们一定要挖出来。谁知道他们会不会潜进皇宫来给小皇帝报酬？现在让侍卫们跟着自己，对他们的确是最好的选择。

　　“那就听老仙长的。”朱允文笑了一下之后，对着这些护卫们继续说道：“你们不怕跟着我辛苦，那也由得你们。不过从今往后咱们之间的称呼要改一下了，你们不能再称呼我为陛下、皇帝。就叫我先生，我直接称呼你们的名字，你们答应便可以留下来和我一起浪迹天涯。不过话说在前面，如果有人称呼连错三次的话，那就自己离开。你们答应吗？”

　　朱允文已经说到这里，这些护卫哪有不答应的可能。当下他们再次对着这位朱先生行礼，虽然称呼变了，不过三跪九叩的大礼一点都没有少。朱允文苦笑了一声，看来想要这些护卫们适应，也要一段时间。

　　大船继续向前行驶，出离了京城的范围之后，他们在一个偏僻的码头下了船。这时候朱允文等人这才发现泗水号的车队已经等候在了这里，带队的一大一小两只妖物正是百无求和小任叁。

　　朱允文众人下船之后，归不归回头一个火球将大船烧毁。随后大家都换上了印着泗水号商徽的衣服，上了早已经等候在这里的马车。

　　朱允文带着郑军上了第一架马车，和吴勉、归不归、小任叁坐在了一起。还是由百无求驾车，沿着官道继续向南进发。

　　马车行驶起来之后，归不归对着小任叁说道：“邵家都安排妥当了吗？右郎留在那里了是吧？”

　　“这不都是老不死的你安排好的吗？”小任叁看了归不归一眼之后，继续说道：“江右郎做了邵家几个女人的邻居，还有高如柏也留下了。其实老不死的你这样属于脱裤子放屁，现在广孝的术法都没有了。朱棣没有了靠山，吓死他也不敢去打邵家的主意。”

　　“不怕贼偷，怕的是贼惦记。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“朱棣不敢动邵家的女人，可是他手下总会有几个不长眼睛的。而且一旦南华那丫头也越来越水灵了，有哪个登徒浪子看上的话，总要有点防备……”

　　“谁敢打邵家女人的主意？老子让他们家都变成一窝子活鬼！”没等归不归说完，驾车的百无求在前面吼了一声。吓了正在和朱允文耳语的郑军一跳。

　　看着郑军一哆嗦的样子，朱允文哈哈一笑，说道：“是啊，谁敢打邵家小姐的主意？当初我还是皇帝的时候，都没有求下来这个亲，不知道谁还有这个福气。我听了都很羡慕啊……”

　　百无求在前面继续说道：“这个小皇上你就不要操心了，横竖都和你没关系了，吃这个干醋自己还酸的慌……老家伙，咱们去码头的路上，你能不能让泗水号的伙计们打听一下我们家拖金儿的事情？老子现在跟着你去了财神岛，还不知道什么时候回来。你托他们带句话，让那小娘们儿一定等着老子回来娶它。千万别一激动，便宜了哪个王八蛋……”

　　“我们这是去泗水号的总号？不是说送我们去南洋吗？怎么又要去财神岛了？”听到了百无求的话，郑军皱着眉头看了归不归一眼。随后他继续说道：“还是说老仙长你还有别的打算，忘了和我们先生说了。”

　　“你们先生要游着去南洋吗？”归不归笑眯眯的看了这位曾经执掌锦衣卫的千户大人一眼，随后继续说道：“去南洋的路上要有船，到了南洋之后要有钱。千户大人你们是有钱呢？还是有船？”

　　一句话让郑军闭上了嘴巴，虽然这次逃出京城的时候，他们这些人得身上也带了几千两黄金和一些奇珍异宝。不过这点钱和泗水号还是没有办法可比，而且他们都没有路子去找大海船，就算到了南洋之后，当地没有熟人，语言又不同也是大大的麻烦。

　　“几位仙长要去哪里就去哪里，郑军你这么多疑，不愧是锦衣卫出身的千户。”朱允文笑了一下之后，对着归不归继续说道：“老仙长别和他一般见识，锦衣卫出身就是疑心重……说起来我也想去财神岛看看，当初就听说泗水号是如何如何富可敌国的，这次正好见识一下。”

　　归不归嘿嘿一笑，对着朱允文和郑军说道：“出南洋的一切食物都准备了，只不过如果你们从这里直接走的话，难免会被官军们怀疑，还不如先去陪着老人家接受财神岛。然后你们从财神岛出发，只要你们到了南洋之后不张扬，谁也不会发现的……”

　　这时郑军也明白自己是错怪了归不归，在朱允文的暗示之下，他对着这几个神仙一般的人道了歉。他一个肉眼凡胎的锦衣卫，谁也不和他一般见识。

　　就在这一行人向着泉州码头进发的时候，他们刚刚逃出来的皇宫当中。朱棣正在对着地上躺着的焦尸发呆，此时已经快到天亮的时候，跟着他打进京城的文武官员们已经都回去休息。

　　朱棣原本已经躺在了床上，只不过他辗转反侧怎么都睡不着。一开始朱棣还以为这是自己攻进了京城，眼看着就要成为天下之主有些兴奋。不过随着他自己一点一点的冷静下来，终于明白自己为什么睡不着了……

　　当下朱棣索性带着护卫们回到了存放着焦尸的宫殿当中，看了一阵焦尸的相貌之后，他喃喃的自言自语说道：“允文，真的是你吗……”

　　“殿下怀疑这具尸体有诈？”这时候，一个太监从门外走了进来。来人正是朱棣倚重的太监郑和，当初郑村坝一战，郑和拼死保住了朱棣。现在燕王最信任的人当中，郑和绝对在前三当中。因为太监的特殊身份，郑和要见朱棣都用不着通秉。

　　看着郑和走了过来，朱棣叹了口气，说道：“原本今天攻破了京城，朱允文也死了。本王应该松口气才对，不过为什么这口气还是一直憋在胸口？本王想来想去，问题还是处在这具焦尸得身上……郑和，你来说说看，这个尸骸真的是朱允文吗？”

　　“现在殿下是天下之主，殿下说他是，那他就是。说他不是，是也不是……”郑和微微一笑之后，继续说道：“如果殿下心里还是拿不准的话，何不清少师、灌无名给朱允文招魂呢？如果能招来魂魄，那它就是……”

　　“招魂？”朱棣犹豫了一下之后，继续说道：“好，计策是想出来的，还是你去办。请少师、灌无名来为朱允文招魂，今天本王来少师的气色变得茶差了不少，你顺便打听这件事情……”


第246章 咸鱼

　　听到朱棣说到了姚广孝的脸色，郑和的眉毛微微一挑，他的嘴巴动了动想要说点什么出来，不过话到了嘴边的时候，还是又咽了下去。郑和一直低着头，朱棣并没有发现他的变化……

　　当下，郑和马上赶到了姚广孝居住的庆寿寺当中，将他和灌无名二人都请到了皇宫当中。

　　路上听说燕王要为焦尸招魂，灌无名的脸色便沉了下来。他看了郑和一眼之后，说道：“殿下这是什么意思？我亲眼见到的还会有假吗？还是说殿下怀疑灌无名？”

　　郑和听到灌无名话里的语气不善，当下急忙陪着笑脸说道：“无名先生误会了，毕竟这是大事。一日不定建文的生死，殿下便一日不安心。这次靖难无名先生是首功，殿下心里有数的……”

　　灌无名冷笑了一声，说道：“既然殿下不信我，那……”

　　“殿下有请，你还是去看一眼吧。”这时候，姚广孝轻轻的说了一句。随后这个和尚冲着自己的弟子笑了一下，继续说道：“至于到时候招魂与否，你和殿下讲清楚道理，殿下不会难为我们师徒的。”

　　灌无名古怪的看了自己的师尊一眼，他深深的吸了口气之后不在说话。只是低着头跟着郑和走进了皇宫……

　　见到了姚广孝、师徒二人之后，朱棣先是客气了几句，随后马上点到了正题，冲着姚广孝和灌无名说道：“昨晚本王彻夜难眠，想到我那侄字惨死在太监之手。心里想着他或许还有什么话要和本王诉说，便请了少师和无名先生前来为陛下招魂。也算是了却本王的心愿……”

　　原本灌无名是带着气来的，不过听到了朱棣这样的表达之后，心里的怨气也消减了许多。他侧了侧身子，对着燕王说道：“殿下，皇帝的魂魄不是孤魂野鬼。而且陛下驾崩也有几个时辰了，这个时候魂魄已经达到了地府，并非我等修士之力能召唤出来……”

　　听到灌无名所说无法召唤朱允文的魂魄，朱棣的眉头便皱了起来。看了一眼姚广孝之后，说道：“不是说人死七天之后才会魂归地府吗？这才过了几个时辰，真的无法召唤皇帝的魂魄吗？”

　　看到燕王绕过了自己，直接去问自己的师尊。灌无名勃然大怒，当下他从椅子上站了起来，对着朱棣说道：“殿下，无名想起来早上还有功课没有做，这就回去做功课了，有什么事情殿下直接问我师尊便可……无名告辞了……”

　　最后一个字还没有说完，他已经催动五行遁法从朱棣的面前消失。燕王没有想到这个白头发的修士说走就走，他愣了片刻之后，看着姚广孝说道：“无名先生这是怎么了？本王那句话说的不对，惹到无名先生了？”

　　“殿下这是说的什么话？天下即将落入殿下之手。普天之下皆是殿下的子民……”姚广孝轻轻的笑了一下之后，继续说道：“无名这孩子昨天中了嗔毒，脾气有些古怪，还请殿下赎罪。”

　　“无名先生也是有修为的修士，本王怎么敢怪罪他？”朱棣笑了一下之后，继续说道：“不过不能为朱允文招魂，始终是本王的一块心病。竟然无名先生先走了一步，那少师您看看……”

　　姚广孝微微一笑，说道：“殿下，无名那孩子说的没错。皇帝乃是天上的紫薇星下凡，归天之后魂魄已经被地府的阴司接走，现在再想要招魂已经招不到了……”

　　“真的招不到，那真是可惜了……”朱棣叹了口气之后，对着姚广孝说道：“既然这样的话，那本王只有为皇帝大办丧事，来了却这个心愿了。只是法会的主持之人还请少师不要推脱。”

　　不管死的是谁，姚广孝为他超度总是没说的。当下和尚答应了主持祭拜‘皇帝’的法会之后有客气了几句，便起身告辞了。

　　朱棣一直送到了殿外，看着这个和尚远去的背影，燕王的脸色突然沉了下来。一直看着姚广孝彻底离开了这座宫殿的范围之后，朱棣突然转头看着郑和说道：“你看出来什么没有？”

　　郑和微微怔了一下，随后说道：“郑和愚钝，没看出什么不对的地方。”

　　“灌无名刚才不是再对本王，他是再对少师发火……”朱棣说话的时候，眼神眯缝了起来。沉默了半晌之后，这位燕王殿下继续说道：“昨天少师凭着一人之力，便托住了吴勉。等到本王再看他的时候，少师的脸色已经差到了极致……你说他是不是被吴勉打伤了？少师元气大伤之下，术法也远远不如从前。这个被灌无名看出来了破绽，这么多年少师一直压着他，现在终于压不住了……”

　　朱棣说话的时候，低着头的郑和眼珠不停的乱转。等到燕王说完之后，他突然说了一句话，岔开了这个话题：“殿下，我有一个主意，能分辨出来那具焦尸是不是皇帝本人……”

　　果然，听到了郑和这句话之后，朱棣的眼睛马上瞪了起来。他也忘了自己刚才要说什么，当下急忙说道：“不要卖关子！说……如何才能分辨出来焦尸的身份？”

　　“只要殿下找来一个仵作，剖开焦尸的肚子看看他死前吃的最后一餐是什么。”说到这里的时候，郑和顿了一下，压低了声音继续说道：“昨晚我找到了皇帝的起居录，上面写着朱允文最后一餐饭吃了一口鱼肉，两块硝肉和一小碗火腿汤……”

　　这时候，朱棣明白了郑和的意思，马上命他前去找来仵作，给宫殿里摆着的焦尸剖腹验尸……

　　当下，郑和即开了宫殿。半晌之后他找来了一个征战沙场多年的老兵。见过了朱棣之后，郑和开口说道：“殿下，现在外面一团糟，找了几家衙门都没有找到仵作。这是常年在战场收尸的老兵，也干过分尸焚化尸体的事情。他来做一样的……”

　　现在不管是谁，只要能破开焦尸的肚子谁都可以。当下朱棣还放着这个老兵做手脚，当下命人在宫殿里拉上了白布，老兵就在白布里面动手。由郑和亲自监督，他本人则就在宫殿这里等着开膛破肚之后的消息。

　　没多多久，便听到里面郑和的声音：“破腹……腹中有粟米一把，菜叶几条，这是些黏糊糊的是什么？”

　　“回公公的话，是咸鱼……”

　　“咸鱼！”听到了这两个字之后，朱棣马上从座位上跳了起来。随后他几步走了过来，一把扯掉了白布之后，看到里面的焦尸已经肠穿肚烂，老兵将焦尸肚子里面的东西一点一点取了出来。

　　“这里哪有鱼肉、硝肉和火腿！假的……这个朱允文是假的……”说话的时候，激动过度的朱棣哆嗦了起来。还是郑和掐了他的人中，朱棣的意识才清醒了过来。

　　“京城所有的城门关闭！你去顺着暗河查看有没有人出入的痕迹……”朱棣深深的吸了口气之后，对着郑和继续说道：“那这些从焦尸肚子里取出来的东西送到姚广孝和灌无名那里……让他们自己看这里都是什么东西！”

　　“殿下，现在已经过去七、八个时辰了，皇帝没死的话这个时候也早就出城了。”郑和看着朱棣的脸色，看他没有当场发作的意思之后，他继续说道：“现在吴勉、归不归都不见踪迹，应该就是他们保着朱允文出京了……”


第247章 关系

　　“吴勉、归不归……”朱棣喃喃自语的重复了一下这两个名字，随后在郑和的搀扶之下，又坐回到了椅子上。

　　看着暴怒之下的燕王终于想起来这两个人之后，郑和再次说道：“而且现在殿下去责罚少师和灌无名也没有什么好处，倒不如将追回建文的事情教给他们俩去吧。毕竟如果不是灌无名一口咬定烧死的就是建文的话，也不至于错失了抓住他最好的机会……”

　　朱棣想了半刻之后，点了点头，说道：“按你说的去办，让少师师徒去找回朱允文……对了，那位大术士呢？之前还想着可以仰仗这个人，想不到他一共也没有露过几次面。”

　　“那样的大人物一定是神龙见首不见尾的。”郑和笑了一下之后，继续说道：“而且少师用他也不过就是威慑吴勉、归不归众人，那样神仙一般的人是不会轻易为别人卖命的。”

　　“不说他们了，说着就让本王头疼。”朱棣轻轻的揉了一下额头之后，继续对着郑和说道：“吴勉、归不归不是找了一个假的死尸来冒充朱允文吗？那本王就当这个死尸是真的皇帝，传本王的王命——从进来开始国丧，今天之后再冒出来的朱允文便都是假的……”

　　郑和在宫里忙乎了一阵之后，骑着快马赶往姚广孝居住的庆寿寺。在寺庙门口遇到了从皇宫里面出来，刚刚走到了这里的和尚。

　　看着郑和一路粉尘仆仆的追赶过来，姚广孝微微一笑之后，亲自走过去拉住了他的马头，对着郑和说道：“公公是来找找和尚的吗？原本和尚要去拜见方孝孺先生的，幸好想起来要回来带一点素点做礼物……”

　　郑和不敢让姚广孝给他牵马，急忙从马上跳了下来，随后古怪的笑了一下，随后对着和尚说道：“是我与少师有缘，如果不是少年之时已经皈依了默罕默德，说不定现在已经入了佛教，成了少师的弟子。”

　　说话的时候，他从姚广孝的手里接过缰绳，递给了跟在后面的随从之后，跟随着和尚一起进入到了寺庙的禅房当中。

　　拉好了禅房的大门之后，郑和突然变成了另外的一副面孔。这位朱棣身边的大红人竟然跪在了姚广孝的面前，安照中原修士的礼仪对着和尚行了师礼。随后规规矩矩地说道：“弟子郑和叩拜师尊……”

　　见到郑和对着自己行礼，姚光下急忙跪在地上对他还礼，嘴里说道：“上次和尚已经和你说过了，公公是信真主的，和尚我拜佛祖。当初和尚只是教了公公几手杂耍，算不得授徒。公公这样的礼和尚可不敢接……”

　　郑和当年还是小太监的时候，分到了朱棣的身边侍候。姚广孝见到这个小太监聪明灵利，看着他有些慧根，这些年时不时的教授郑和一些粗浅的术法。郑和几次想要拜师，都被归不归以教派不同婉拒。

　　虽然姚广孝没有承认这个弟子，不过郑和心里还是当和尚为师尊。只要两个人单独相处的时候，他便要对着和尚行师礼，却每次都被和尚跪着换礼，怎么都不肯承认这个小太监是自己的弟子。

　　和尚虽然不认这个弟子，不过郑和心里还是想着姚广孝。每次朱棣心里对这个和尚有了什么想法的时候，他总是想办法神不知鬼不觉的化解掉。

　　两个人折腾了半晌之后，郑和苦笑着将姚广孝搀扶了起来。叹了口气之后，说道：“既然师尊还是看不上我这个色目人，那么郑和只能等着什么时候您老人家看郑和顺眼了，再把我收入门墙之内……”

　　说到这里的时候，郑和顿了一下。看了一眼和尚之后，将刚才皇宫里面发生的事情说了一遍。最后这名朱棣身边的大红人说道：“除了这个之外，殿下还猜到师尊出了变故。不过他只是以为您老人家被吴勉打伤，还没有想到您已经丧失了术法。”

　　听完了郑和的话之后，姚广孝脸上还挂着微笑，看不到丝毫慌张的样子。他看着面前的太监，说道：“和尚我的施法被封印了，公公你又是怎么知道的？”

　　郑和轻轻的叹了口气，说道：“无名师兄能这样对待师尊，只要您老人家有一点术法，他也不敢这样的无礼……好在现在殿下的注意力都在建文的身上，师尊可以追回朱允文为借口。离开京城找个人迹罕至的地方暂时隐居起来……”

　　“和尚没有了术法，就不是和尚了吗？”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“多谢公公的好意了，不过你还是想错殿下了。靖难以来和尚没有在两军阵前施展过一次术法，是靠出谋划策这才辅佐燕王殿下得到的天下。而且这个时候相比殿下已经看到和尚写给他的信函了……”

　　说到这里的时候，姚广孝走到了窗边，看了一眼天空中的太阳。顿了一下之后，继续对着郑和说道：“和尚已经将昨天在吴勉府上发生的事情写好了表彰，刚才出离皇宫的时候，已经托萧攘送到了殿下的手里。想必这个时候殿下已经知道了和尚的术法全无……”

　　和尚的话刚刚说到这里，禅房外面突然响起来的一阵杂乱的脚步声。随后有人在禅房外面说道：“郑公公和禅师在里面吗？燕王殿下已经在前往庆寿寺的路上，请快快出来接驾……”

　　燕王殿下来了？郑和愣了一下之后，急忙拉着姚广孝一起来到了寺庙门口等着迎接燕王。两个人出来不久，便看到了远处有大队的人马簇拥着骑着高头大马的朱棣走了过来。

　　此时京城刚刚落入朱棣的手中，担心城里还有忠于朱允文的人对自己不利，原本朱棣不打算轻易的从皇宫里面出来。不过看到了萧攘转送来姚广孝的亲笔书信之后，他还是决定出来见一见这个和尚。

　　大队人马到了寺庙门口的时候，姚广孝与郑和二人急忙上来迎接。朱棣被郑和搀扶着跳下马之后，走到了和尚的面前。叹了口气之后，说道：“术法没了就没了，这样少师你也不用到处奔波了。趁着这个机会干脆还俗得了，把头发留起来，本王给你一个国公的爵位和官职。再娶上几房媳妇生几个孩子，也享受一下天伦之乐……”

　　“殿下，当着佛祖的面，您可不能乱开玩笑……”和尚苦笑了一声之后，继续说道：“姚广孝是方士出身，后改投了释门。打算以佛门子弟的身份终老的，刚才的话殿下不要再说了……”

　　燕王笑了一下，说道：“那本王去和佛祖说，借你半世的余生。余生你帮着本王出仕为官。下辈子再做和尚吧。”

　　说完之后，朱棣说说笑笑的和姚广孝向着佛堂走去。后面的郑和心里十分诧异，他想不到姚广孝失去了术法之后，燕王反而对他比之前更加亲近。之前朱棣对姚广孝又敬又忌，想不到和尚没有了术法，他们俩却好像交情深厚的朋友一样了。刚才那样的话，朱棣绝对不会对第二个人说的……

　　想起来刚才自己和姚广孝说的话，郑和有些尴尬的苦笑了一声，正要跟在他们二人身后一起进庙的时候，突然见到在军队的后面，一个十来岁的孩子正瞧着脚尖向着这里张望，这个人正是吴勉身前的小厮——赵真元。

　　小孩子和郑和目光相对之后，马上转身向着身后走了过去……


第248章 惊人的财富

　　从京城里面出来之后，朱允文跟随着吴勉、归不归的车队行驶了半个多月之后，终于来到了位于泉州的码头。此时，在老家伙的安排之下，那艘供东家使用的大海船已经等候在这里了。

　　此时，出海的准备都已经停当，朱允文下了马车之后直接上了大船。随后在大船起锚向着泗水号财神岛的位置行驶了过去。

　　朱允文第一次见到大海，他站在甲板上显得有些兴奋。随后在船老大的引领之下，将大船上下三层都转了一遍，随后对着归不归说道：“以前听说泗水号富可敌国，想不到竟然富足到了这样的地步。这样的大船我之前闻所未闻，之前做皇太孙的时候，还在秦淮河上见过几艘官船。不过和你们这里的大船一比，那只能算是小舢板……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这个黑锅可不能扣在老人家我的头上，这是刘喜、孙小川那俩孩子留下来的。老人家我也只是捡了个现成的便宜。”

　　这时候，泗水号留在船上的管事找到了归不归。他犹豫了一下，便要趴在老家伙的耳边耳语几句。却被归不归笑着推开，说道：“那么鬼鬼祟祟的算什么？有什么话就说，老人家我没有背着人说的话……”

　　这名管事犹豫了一下之后，陪着笑脸说道：“刘喜老东家把泗水号这些年的账簿都准备好了，他说您老人家在海上还要漂个十来天。顺便查看一下这些年的账目，等到了财神岛直接交接就好。现在账簿已经准备好了，您老人家随时都可以查看。”

　　“老人家我好端端的查看那些东西做什么？”归不归笑着摇了摇头之后，继续说道：“反正也是你们两位东家白送的东西，我老人家在这里查账好像挑肥拣瘦一样，传出去老人家我这个泗水号的新东家还做不做人了？”

　　“亲兄弟还要明算账的，这有什么。”听到了归不归的话之后，一旁的朱允文当下来了兴趣。当下他走了过来，对着老家伙说道：“老仙长你就查查他们泗水号的账。让我也见识一下这个买卖家到底有多有富足……”

　　这时候，心里也在好奇的百无求跟着说道：“老子这次站小皇上这边，怎么也要知道你占了多大的便宜吧？老子也想知道一旦你有个三长两短的，老子能得你多大的遗产。”

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“那就算算吧……要不然老人家我也担心傻小子半路上能不能招来海妖要了老人家我的性命。”

　　当下，管事将他们都请到了甲板上。随后让水手们将放在下面船舱里面的账目都取了出来，原本想着再有钱有个一二百本账簿就差不多了。想不到这些水手们上上下下的走了一个多时辰，账簿最后将甲板都摆满高高摞了起来。

　　看到账簿按着颜色摆好之后，管事拉着归不归他们几个人围着账簿走了一圈，边走边说道：“一共是七万九千三百二十九本账簿，您老人家看这边黄色封皮的是泗水号和中土的账目。蓝色封皮的是和波斯的账目，白色封皮是印度以及南洋的账目。”

　　这时候就连归不归都直了眼，老家伙揉了揉眼睛之后，说道：“你们家两位老东家不是把泗水号创建以来所有的账目都搬出来了吧？这样老人家我都看完就要个二三百年了吧？”

　　“东家您说笑话了，这些只是泗水号十年来的账目。”管事陪着笑脸指向甲板上的账目，顿了一下之后，他继续说道：“这十年来有一些新建的商铺流水，还有一些商铺被关掉之后的结账。除了这些之外，商铺的盈余、商队的盈余。这些年泗水号还拿下了波斯和印度一些矿权，还有当地的土地，以及和当地官府合力经商的……”

　　“行了，别说这么多了，你就说说泗水号一年能拿下来多少银子吧？”百无求听的脑袋发晕，当下它拦住了还在滔滔不绝的管事。顿了一下之后，继续说道：“老子就问一年能挣多少钱？你们泗水号早晚是老子的。现在就要看紧了，别让这个老家伙都给败光了……”

　　管事知道百无求的身份，当下他看了归不归一眼，尴尬的笑了一下之后，继续说道：“因为各地流钱物不同，波斯重金，中土重银。如果都换算成银子的话，去年一年……”

　　说话的时候，管事跪在了甲板上，找到了一个金色封皮的账簿来。随后打开账簿念到：“泗水号一年各地的盈余折银在八千万两上下……不过当中不算珠宝等物，按着规矩，那些宝贝都是东家的私库。两位东家的私库有多少，这个就不是我这个小小管事能知道得了。也不包括库存的粮食、丝绸等物，还按着规矩这些货物没有卖出，便不得作价，您也知道的，这样的货物一天一个价……”

　　“八千万两还上下……”没等百无求说话，朱允文的眼睛已经瞪了起来。他是做过皇帝的人，也算见过世面了。不过还是被这个数字下了一跳，大明一年的税收才几百万两银子，泗水号竟然是大明的十倍有余……

　　这时候，朱允文苦笑着对归不归说道：“老仙长，我后悔了……当初应该把江山送给你，和你换泗水号的买卖……”

　　归不归也被这个数字吓了一跳，这个时候他才彻底的明白了刘喜、孙小川哥俩为什么要把这么有钱的买卖送给他。泗水号太有钱了，他们哥俩的本事已经镇不住这么庞大的财富了。如此天天都要担心会因为财富拖累丧命，倒不如将泗水号送给能镇得住的人……

　　知道了泗水号一年的盈余之后，这些人更想知道现在泗水号到底有多少钱。不过这位管事只能拿出来分账，总账还要等到他们到了财神岛之后，亲自从刘喜、孙小川哥俩手里拿到。

　　当下归不归也没有心思查账，老家伙只是从管事手里拿到了那本金色封皮的账簿。正在让人把剩下几万本账簿都运下去的时候，突然听到下面的甲板上传来船老大的声音：“东家！前来有咱们泗水号的商船，船上的旗号的波斯大管事，按着规矩他们应该过来拜见的，要不要让他们波斯人这些过来见见……”

　　“有什么好见的，让他们该干什么干什么，别耽误了买卖。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“早晚就相见的时候，现在还是不见的好。”

　　下面的船老大答应了一声之后，下方便传来一阵击鼓的声音。原本一阵鼓语之后，对面的海船就应该回应。没有想到的是对面的船没有任何的回应，还是沿着航道慢慢向着他们这艘大海船行驶了过来。

　　船老大再次发出一阵鼓语，还是没有等到对面海船的回应。这下事情变得蹊跷了起来。和归不归商量了一下之后，船老大派出去两艘小船前去查看。

　　就在两艘小船向着对面海船行驶过去的时候，海面上突然出现了一阵雾气。随后雾气越来越重，片刻之后，那两艘小船已经消失在了雾气当中。一开始三艘船还能打着鼓语联络，没过多久两艘小船的鼓语消失，无论大船怎么发出鼓语，始终听不到回复……

　　这时候，一直待在船舱里没有露面的吴勉终于出现了。白发男人走到了雾气昭昭的甲板上，对着归不归说道：“有点古怪……”


第249章 去去就来

　　大雾起来的时候，朱允文的护卫已经将围在了他的身边。此时雾气厚重的连甲板上的事物都辨别不清，这时候，从对面那艘无声货船的方向传来一阵一阵古怪的声响。

　　这声音听着好像是在锯木头一样，听着让人心烦意乱。这时候，船老大已经顾不上使用什么鼓语了。他站在船头扯着嗓子大声喊道：“柳木头……阿仔，你们哪里怎么样了？说句话啊……”

　　这两句话喊出来还是没有得到回应，就在船老大急得团团转，打算过来向吴勉、归不归这边求帮的时候，对面的货船方向突然传来了一阵喊声：“柳木头……阿仔，你们哪里怎么样了？说句话啊……”

　　这几句话和船老大说的一模一样，如果不是他就在这条船上，熟悉的人听到都会以为是船老大已经到了对面的穿上。

　　声音传过来之后，船老大和海上的伙计们都吓得一身冷汗。不过仗着吴勉、归不归这二位传说当中的人物就在身边，船老大还是乍着胆子继续喊了两句：“什么人在装神弄鬼……知不知道我们泗水号的新东家归不归老神仙就在这里？还有吴勉老神仙……小心两位活神仙引来天雷劈了你……”

　　船老大这一嗓子喊出来之后，对面船上再次恢复了安静。就在船老大和伙计们都以为吓住了对方，刚刚要松口气的时候，对面又传来了和刚才一模一样的声音：“什么人在装神弄鬼……知不知道我们泗水号的新东家归不归老神仙就在这里？还有吴勉老神仙……小心两位活神仙引来天雷劈了你……”

　　这是连吴勉和归不归都不放在眼里，船老大这下不敢再说话。他也不敢继续待在船头，当下带着伙计们在雾气当中摸索着来到了吴勉、归不归的身边。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着对面货船的说了一句：“是那哪位大修士在船上？老人家我就是归不归了，有什么话还是当面说的好……”

　　“老家伙你和他废什么话？你等着老子招来百万海妖，将这艘船凿沉。到时候你面对面的抽他大耳刮子……”这时候，忍了半天的百无求直接打断了归不归的话，就在它想要继续骂街的时候，对面的浓雾当中传来了归不归的声音……

　　“是那哪位大修士在船上？老人家我就是归不归了，有什么话还是当面说的好……”

　　这声音和归不归一模一样，就连百无求也听不到有丝毫的差别。还没等它反应过来。对面又传来了和这个二愣子一模一样的声音：“老家伙你和他废什么话？你等着老子招来百万海妖，将这艘船凿沉。到时候你面对面的抽他大耳刮子……”

　　这时候百无求也傻了眼，它想不到竟然会有人模仿归不归和他的声音。等二愣子反应过来准备再骂几句的时候，吴勉突然用他特有的方式笑了一下，随后白发男人对着面前的浓雾吹了口气。随后眼前的一切豁然开朗，刚才原本还在几百余丈之外的海船，竟然已经到了距离他们这艘大船只有十余丈……

　　这次别说船老大和那些伙计们了，就连归不归的脸上都微微的变了颜色。以老家伙的本事，竟然都没有发现对面的货船什么时候到了身边。船头的位置不知道堆了什么货物，不停的冒出来浓烟。

　　“船上有人！在船尾……”就在众人的目光都聚集到了船头的时候，他们这艘船上负责撩高的伙计突然指着船尾大喊了一声。顺着他手指的位置看过去，就见一个黑色的人影一闪之后，已经消失在船尾的甲板上。

　　“假扮老子说话就想走！晚了……”一声大吼之后，百无求的身影已经消失，随后瞬间出现在了对面的甲板上。二愣子站稳之后没有丝毫的犹豫，直接向着黑影消失的位置冲了过去。

　　“傻小子……”归不归刚刚喊出来三个字，百无求已经消失在了他的眼前。老家伙回头顺着吴勉苦笑了一声，说道：“你在这里看着他们，老人家我过去瞧瞧。这傻小子太愣可别出什么岔子……”

　　说话的时候，归不归已经施展了瞬移之法到了对面的货船上。站在甲板上转了一圈之后，老家伙回头对着船上的众人说道：“你们不要擅自行动，一切都要听吴勉大修士的。老人家我去去就来。”

　　这一个去去就来之后就是一个时辰，始终没有见到归不归和百无求的身影在出现过。这艘货船也没有一点声音传出来，就好像里面已经没有了活人一样。当中船老大几次对着货船大喊了几句，不过对面船上再没有好像刚才那样，再学他的声音传话回来……

　　时间越久朱允文、船老大等人便越发的焦急了起来。而吴勉却好像什么事情都没有发生一样，他坐在甲板上为特制的躺椅上，慢悠悠的翻着除了他自己之外，谁也看不懂的《冥人志》来。

　　“吴仙长，这么人长时间过去了，您不打算过去看看吗？”终于忍不住的朱允文走了过来，陪着笑脸对着吴勉继续说道：“或许那两位仙长遇到了什么难题，您过去看一眼……”

　　“难题？你高看这艘船上的东西了。”吴勉的眼睛盯着《冥人志》，嘴里继续说道：“他们父子俩不知道在里面遇到了什么好东西，舍不得出来了。我干嘛要去搅了他们的雅兴？”

　　这时候，小任叁从吴勉的身后窜了过来，说道：“话不是这么说的，也许他们爷俩真的遇到了什么东西，老不死的瞎抖激灵，自己搬起来石头砸了自己的脚。我们大侄子过去瞎救……他们爷俩就被一锅端了，看在我们人参的面子上，你过去看看……”

　　“如果我也瞎抖激灵，然后瞎救他们呢？”吴勉终于将目光从手里《冥人志？》上面转到了小任叁的脸上，看了一眼这个小家伙之后，白发男人继续说道：“他们爷俩的事情，自己收拾……”

　　小任叁又求了吴勉几次，不过白发男人就好像铁了心一样，始终不松口前去打救那父子俩……见到始终劝不动吴勉，小任叁终于发了脾气：“你不去救，我们人参去！大不了我们人参和他们爷俩死在一起……”

　　说到这样的程度，吴勉还是无动于衷的翻看着手里的《冥人志》，丝毫不理会小任叁。小家伙烦了脾气，气哼哼的对着甲板上其他的那些人说道：“你们就在这里陪着他！我们几个的生死不关你们的事……”

　　说话的时候，小任叁就要施展瞬移之法到对面的货船上。就在它即将要消失的一瞬间，身后突然传来了朱允文的声音：“任叁仙长，你带上我，过去给你搭把下手也好……”

　　小任叁回头看了朱允文一眼吗，说道：“被闹了，怎么说你也是做过皇帝的人，让你跟着我们人参冒险，老不死的回来还不骂我们人参吗？”

　　“皇帝不敢做的事情，允文未必不敢。”朱允文笑了一下之后，对着小任叁说道：“实不相瞒，之前做皇帝这个不能做，那个不能做的早就厌烦了。正好这个时候我们一起过去看看……吴勉仙长您不用过来，允文我去去就来。只要救回来回来归老先生和百无求……”

　　“那你们早去早回……”吴勉说话的时候，又将目光聚焦在了《冥人志》上。打错了算盘的朱允文脸上表情变得尴尬了起来……


第250章 石块

　　想不到这个白头发的男人不顾自己同伴的安危，朱允文一下子便傻了眼，原本以为自己加上那只人参娃娃，足够让白发男人跑一样了，想不到最后吴勉还是生冷不忌，这位刚刚被赶出来的皇帝便有些下不来台了。

　　“小朱皇帝，咱们别搭理这个不懂人事的，走！我们人参陪着你过去找老不死的。”小任叁说话的时候，拖着朱允文向着船舷的位置走过去。这个小家伙是归不归教授的术法，手上稍微加了一把力气，朱允文便不由自主的跟着它走了过去。

　　“放下我家主人……”郑军等护卫急忙冲过去想要分开这一人一妖，无奈他的手段在任叁的眼里完全完全不值一提。小家伙只是晃了晃手臂，这些人便“呼啦”一下的倒在了地上。

　　就在郑军等人纷纷拔出腰刀，准备再次向小任叁扑过去的时候，朱允文开口说道：“算了，我们待在这里也是无聊。倒不如和任叁仙长过去看看，我也好奇船上到底有什么，能吸引住那两位仙长这么长的时间……”

　　“主人，还是让我们几个过去。您是万金贵体，怎么能去那位危险的地方。”说话的时候，郑和这些护卫们已经再次冲到了朱允文和小任叁的身边。随后那位曾经的锦衣卫千户大人对着任叁说道：“放开我家主人，我们几个跟你过去……”

　　“姓郑的你傻啊，你以为你们这些人跟着我们人参过去，那个白头发的就能保全你们家小朱皇帝了？做梦吧……”小任叁叉着腰看了好像什么事情都没有发生一样的吴勉一眼，随后继续对着郑军说道：“也就是我们人参这样的，才能看在这二年的交情上，才能保着你们家小朱皇帝。信不信，你们把他留在这里，一旦上来个海妖什么的，那个白头发的能看着你们家主人被海妖一口吃了。”

　　这两句话说的郑军犹豫了起来，这两年下来他也算是知道了吴勉的脾气秉性。这个白头发的男人做事完全凭着自己的好恶，现在连归不归和百无求都不管不顾了，一个小小的朱允文对他便更算不了什么了。

　　就在郑军进退两难的时候，小任叁冲着船老大大声喊道：“那个谁，你去放下小船，载着我们过去……”

　　听到小任叁也要过去，船老大有些尴尬地说道：“小少爷，船上的小艇就剩下一艘了，按照规矩原本是要备齐十二艘的。不过这次为了来接新东家走的匆忙了一点，就准备了三艘小船。想着您几位老神仙在这里，用不到这样的小艇……”

　　“别墨迹了，一艘就一艘吧。”小任叁回头看了朱允文一眼之后，继续说道：“小朱皇帝，你去选几个人跟着咱们一起过去。放心，老不死和大侄子他们八成是遇到什么好东西了。一时半会搬不过来，才一直耽误在那艘船上。这世上不是没有能弄死他们俩的人，不过算起来就仨，一个在海上钓鱼，一个不知道在哪里喝花酒，还有一个不知人情的在这里装傻……”

　　说话的时候，小任叁好像百无求一样的瞪了白头发的吴勉一眼，随后对着朱允文继续说道：“有我们人参在，天塌下来由百无求顶着……”

　　说到这里的时候，船老大已经将最后一艘小艇放了下去。小任叁看到之后拉着朱允文跳到了小船上，看到已经没有了其他的办法，郑军挑选了四个武功高强的护卫，一起跳到了小船上。

　　原本朱允文、郑军还有最后一丝希望，盼着最后一刻吴勉也能跳到他们这艘小船上。还特意给白发男人留了一个座位，只是到了最后一刻也没有看到白发男人出现在空位上。

　　当下，这艘小船便划到了对面大船的船下，随后众人顺着之前水手们留下来的绳梯登上了货船。

　　到了船上之后，郑军等人便拔出了身上的腰刀，将朱允文护在了当中。看着他们紧张兮兮的样子，小任叁咯咯一笑，说道：“有我们人参在呢，你们怕什么？”

　　说话的时候，小任叁已经蹦蹦跳跳的到了船头。看到这里堆着几十个大大小小的木头箱子，里面不停有浓烟冒出来。小家伙冲过去一觉踹翻了这些箱子，里面掉落出来几百个大大小小的黑色石块。

　　这些石块黑中发亮，从箱子里面掉出来与空气接触之后，便开始快速的散发出来好像浓雾的气体。这些雾气来的猛烈，瞬间将小任叁包裹了起来，随后雾气迅速扩散，大有几个呼吸便再次大船笼罩在里面的趋势。

　　就在朱允文他们不知道如何是好，是不是要带着自己的主人一起跳海，游到对面大船上的时候。突然听到雾气里面传来小任叁奶声奶气的声音：“吓唬谁呢？你们家人参爷爷是被吓大的！呼……”

　　随着最后一声呼气的声音响起来，朱允文等人的眼前突然明亮了起来。原本漫天的雾气瞬间消失的无影无踪，随后就见小任叁出现在雾气最浓厚的位置。小家伙叉着腰，鼓着腮帮子将肚子里的气一股脑都吹了出来。

　　小家伙毕竟不是吴勉，这么一会的功夫已经脸色涨红，看着它直翻白眼的样子，好像随时随地就能背过气一样。而它脚下的黑石块还在不停的冒着气体，似乎小任叁一闭上嘴巴，烟雾便会再次将它包裹起来一样。

　　这时候，朱允文看出来了蹊跷，对着护卫在他身边的郑军说道：“去，把那些石块都扔到海里……”

　　郑军这时也反应了过来，不过他还是没有主动过去。而是命跟着一起过来的四个护卫过去将黑石块一股脑的扔到了海水里。就见黑石入海之后，这艘货船周围的海面便好像开了锅一样，不停有水泡冒出来。片刻之后，船头所有的石块都被扔进海水里之后，船上便再也没有雾气散发出来。

　　“咳咳咳……”呼气的时候，小家伙被自己的唾沫星子呛了一起，随后趴在船舷上咳嗽了一阵。好容易停止了咳嗽之后，小任叁回头看着朱允文等人说道：“看到了吗？那个白头发能做到的事情……我们人参也行，没什么大不了的，出口气的事情……”

　　说完这句话之后，小家伙回头看了一眼大船。它的位置看不到吴勉，不过小任叁还是做了一个鬼脸，冲着白发男人的方向说道：“你就看笑话吧！等着我们人参找到老不死的和大侄子的，回来咱们就散伙……”

　　小任叁嘴上痛快了之后，回头冲着朱允文说道：“看到了吗？我们人参说的话，那个白头发的都不敢还嘴。现在知道我们四个谁在谁上面了吧？”

　　这句话刚刚说完，他们身后的船舱里便发出来另外一个奶声奶气的声音：“看到了吗？那个白头发能做到的事情……我们人参也行，没什么大不了的，出口气的事情……”

　　这声音和小任叁一模一样不说，竟然连小家伙喘气的节奏都是一模一样。让这只人参娃娃不由自主的打了一个哆嗦，它心里话：老不死的，大侄子你们俩上来这么长时间了，都干什么了？怎么里面那个学舌的还在？

　　小任叁认定了刚才学舌的‘人’已经被归不归和百无求了结，想不到现在这个声音还在，这一下小家伙心里没底了。它犹豫了一下之后，对朱允文说道：“要不咱们回吧……”


第251章 黑色的人

　　小任叁的话刚刚说完，便听到身后的船舱里面再次传来了自己的声音，“你就看笑话吧！等着我们人参找到老不死的和大侄子的，回来咱们就散伙……”

　　“我们人参这就走！当我们没有来过行不行……”小任叁“嗖！”的一声躲到了朱允文的身边，随后它回头冲着大船的方向喊道：“我们人参知道错了……再不敢胡说八道了，看在你救过我们这么多次的份上……再救一下吧！下次老不死的和他那傻儿子死在面前，我们人参就当作看不见……”

　　无论小任叁怎么哀求，始终不见对面大船上传来吴勉的声音。更要命的是身后还再次传来它自己的声音：“看到了吗？我们人参说的话，那个白头发的都不敢还嘴。现在知道我们四个谁在谁上面了吧？”

　　“老不死的！大侄子你们俩不是阴沟里翻船了吧？别吓唬我们人参啊……”小任叁说话的时候，探头向着黑漆漆的船舱里面看了一眼。顿了一下之后，它带着哭腔回头冲着对面大船的方向说道：“吴勉……你不过来看看他们俩最后一眼吗？老不死的死得那叫个惨……”

　　小任叁的话刚刚落下，突然听到身后的一名护卫大声喊喝了一声：“什么人！”随后他猛的拽出啦腰后别着的一柄短刀，向着人影的后心甩了过去。

　　等到小家伙回头看过去的时候，就见一个浑身上下一团漆黑的人影在船舱门口一闪而过。等到小任叁回头看过去的时候，只看到一个黑漆漆的背影。护卫甩出去的短刀似乎好像刺中了黑影，不过人影没有丝毫的停顿，看样子又不像受伤的样子。

　　见到手下不听自己的命令擅自动手，郑军勃然大怒。他先是向前一步挡在了朱允文的身前，随后猛的一巴掌打在刚才出手的护卫脸上。随后说道：“谁让你擅自动手的！一旦里面那‘人’还手伤到了主人怎么办……”

　　“算了，我这不是也没有什么事情吗？算了算了……”看着护卫脸上瞬间浮现出来一个巴掌印，当下他拉住了还要再动手的郑军，继续说道：“他也是为了我好，想要……”

　　朱允文的话还没有说完，突然一阵破风之声从船舱里面响了起来。郑军是锦衣卫出身，自然听的出来这是利刃投掷出来的声音。当下他大叫了一声：“护驾！”的同时，已经拉过来两名护卫一起挡在了朱允文的身前。

　　让他们都没有想到的是，刚才的破风之声并不是冲着朱允文来的。就在郑军拉着两名护卫护住了朱允文的同时，刚刚挨了杨军一巴掌的男人闷哼了一声，随后身体斜着栽倒在地。等到旁边人发现的时候，这名护卫已经倒在了地上，胸前插着一柄漆黑的短刀。

　　“后退！”郑军护卫着朱允文向后退去，远远的和船舱入口拉开了距离之后，不见船舱里面再有什么异常的事情出现，郑军这才松了口气。他犹豫了一下之后，对着自己手下喊道：“你们护住主人，我把林三救回来……”

　　话音落下的时候，郑军已经冲到了倒地护卫的身边，拖起来这个叫做林三的护卫向着船头的位置退了回来。

　　郑军拖着林三走了没有几步，一个黑色的人影从船舱里面弹出来半个身子。这个‘人’正好和郑军打了一个照面，这个人从上到下一团漆黑，就连眼球也是黑的，看不到半点的眼白。

　　郑军从来没有见到过这样的‘人’，他先是吓了一哆嗦，随后条件反射的一抬手，一支袖箭从他的袖子里面射了出去。不偏不倚正好射中了这个‘人’的咽喉。

　　看到自己得手之后，郑军这口气还没有出来。眼前的一幕便让他惊到了，只见那个‘人’咽喉中了一箭之后，好像没事人一样的冲着他眨了眨眼睛。随后张嘴说道：“你们护住主人，我把林三救回来……”

　　这一句话和郑军说的一模一样，终于找到刚才那个一直在鹦鹉学舌的‘人’了。只是它说话的时候，郑军能清楚的看到这个‘人’的嘴里是满口的黑色牙齿。一句话说完，这个‘人’直愣愣的看着郑军。看的这位曾经的千户大人心里一阵发凉，他拼命的想要避开这个‘人’的眼神，不过无论郑军好像定住了一样，一动不动的看着面前的这个‘人’……

　　郑军一动不动的同时，心里突然冒出来一个念头，想要拔出来自己的腰刀，了结自己的性命……

　　就在郑军迷迷糊糊想要拔刀自刎的念头越来越强烈的时候，船舱里面又响起来的一阵重物在地上拖老拖去的声音。听到了这个声音之后，黑‘人’回头看了身后一眼。目光离开了郑军的一瞬间，郑千户突然重获了自由。这时候他也顾不上林三了，郑军自己连滚带爬的回到朱允文的身边。

　　看到郑军逃走之后，这个‘人’犹豫了一下，还是回头向着船舱里面走了进去。

　　“跳船……”到了朱允文身边之后，郑军马上对着朱允文说了这两个字。随后他对着站在对面船舷上面站着的护卫们喊道：“你们到海里着准备接着主人……”

　　这句话刚刚说完，就见对面大船上面好像下饺子一样，跳下来几十个人影。留在对面船上的护卫们争先恐后的跳进了海里，只剩下十几个不识水性的护卫们在船上面接应。那些已经跳下海的护卫们已经聚拢在了小船上面，十几个人顺这软梯爬了上来，簇拥在了朱允文的身边。

　　看到海里和船上都是自己饿护卫，郑军深深的吸了口气之后，对着朱允文说道：“主人，这艘船上有妖怪。归不归和百无求两位仙长可能已经身遭不测了，这里的事情不是我们凡人能解决的，我们还是回到大船上的好……”

　　说话的时候，在一群护卫的簇拥之下，郑军拉着朱允文向着挂着软梯的位置走了过去。正想要护卫着朱允文下船的时候，突然听到船舱里面再次传出来有人说话的声音：“怎么会在这里……傻小子，你看明白了吗？刚才那个黑脸的是谁？”

　　“老子正想问你呢？老家伙，老子看着这个‘人’眼熟，就是想不起来是谁了？老子的记性不差啊，怎么就是认不出是谁了……”

　　船舱里面传出老家伙归不归和百无求的声音，站在朱允文身边的小任叁听到之后，对着里面船舱里面大声喊道：“老不死的，大侄子是你们俩吗？怎么进去这么长的时间一点动静没有……”

　　小任叁的话还没有说完，一边的郑军便打断了它的话：“你以为刚才那两句话真是两位仙长说的吗？还是刚才的妖怪，它说不了自己的话，只能学舌……那两位仙长此时恐怕已经不在人世了……”

　　虽然事情可能真是像郑军说的前半句一样，归不归和百无求的声音是被刚才那个‘人’学来的。不过已经听到了他们俩的声音，小任叁哪里肯放弃？它冲着船舱里大声喊道：“老不死的，大侄子你们俩能应我们人参一句话吗？”

　　“是人参吗？快点进来看看，老人家我有点好东西给你……”船舱里面传来了归不归的声音，随后百无求的声音也跟着响了起来：“任老三快点进来，我们发现宝贝了……”

　　确定了这就是归不归和百无求自己的声音之后，小任叁当下也不顾朱允文和郑军的阻拦，向着船舱的位置冲了进去……


第252章 孽……

　　朱允文没有拉住小任叁，眼睁睁的看着它冲到了船舱里面。这时候，郑军又拖着他向着船尾软梯的位置走去。

　　看着这位曾经的亲户大人这么舍命的护着自己逃生，朱允文趴在他耳边低声说了一句：“你还没有看出来吗？吴勉已经上船了。弄不好任叁就是他假扮的……”

　　听了这句话，郑军先是愣了一下，不过他还是护着自己的主人向着软梯的位置走去。边走边低声说道：“那是他们的事，我不能让您身处险地。这里不是我们这样的人掺合了的事情……”

　　就在郑军说到这里的时候，这艘船突然剧烈的晃动了一下。幸好除了朱允文之外的这些护卫们都是练家子，下盘稳健没有摔倒在地。等到货船停止晃动之后，他们这些人继续向着软梯的方向行进的时候，突然听到船下有人大声呼喊：“有水鬼！不要下来……”

　　等到朱允文这些人站在船舷的位置，顺着喊叫的声音看过去，就见刚才跳下来在海里的护卫们少了一半。海底好像有什么东西将他们拖了下去，剩下的护卫们都是满脸惊恐的样子。这些人已经聚集到了一起，抽出来自己的兵刃紧紧的盯着周围的海域。

　　这些护卫对朱允文忠心耿耿，自己可能随时都会被海里的‘水鬼’拖下去，就是这样也没人想要逃到大船上。只有朱允文安全回去之后，他们才会考虑到自己的安危。

　　就在朱允文众人向下张望的时候，已经水下突然快速的冒出来一个人影。这人影的速度快的诡异，虽然这些护卫们都在提防着水下，还是有人的脚踝被人影抓住，他连挣扎都来不及便被人影拖进了水下……

　　等到下面的护卫们反应过来的时候，又有一名护卫被一起拖进了水下。这时候，朱允文对着护卫们大声喊道：“不要在水下待着！上船！赶快上船……”

　　“你们都上来护驾！”郑军也跟着大喊了一声，这些护卫们才急忙向着软梯这边游过来。只有十余丈的距离又有十五六名护卫被拖进了海底，最后只剩下二十几个人上了船。

　　最后一个人爬上了软梯，准备上船的时候。他的脚下突然窜出来一个浑身上下都好像涂满了墨汁一样的男人，这个人窜出了海面，一把拉住了护卫的脚踝。此时护卫死死的抓住了软梯，船上的人见到急忙拉着软梯，几十个人一起用力竟然将下面的护卫，连同抓住了他脚踝的‘人’一起拉到了甲板上。

　　看到了这个‘人’被拉到了甲板上之后，死里逃生的护卫们纷纷举起来手里的兵刃扑了上去。转眼之间，这‘人’身上便被砍了七八刀，从他伤口里面竟然流出来黑色的鲜血。

　　这‘人’虽然身受重伤，不过却好像不知道疼痛一样，先是一把扯断了被它抓住护卫脖子上的大血管。随后发了疯一样的迎着其他护卫们反扑了上来，最后几十个人一起动手，将它的两只手砍断，这个‘人’才跌跌撞撞的倒在了甲板上。

　　就在众护卫以为得手，准备一拥而上将它砍死的时候，大船突然再次晃动了一下，随后从海里冒出来四五十个全身上下一团黑的‘人’，它们好像猿猴一样爬上了大船。将朱允文等人团团包围了起来，刚刚一个‘人’已经把众护卫们折腾的筋疲力尽，现在四五十个‘人’出现，甲板上的人心都凉了起来。

　　看清了这些黑‘人’的相貌之后，护卫们喊道：“是孙大头他们……怎么回事！你们这是怎么了？”这些浑身上下一团漆黑的人竟然就是刚刚被拉进了海底的护卫们，其中还有十几个是之前被船老大派过来的水手们。只是这么一会的功夫出了什么事情？他们怎么变成了这副鬼样子……

　　这些‘人’好像被什么东西迷住了心智，它们的眼神直勾勾的，已经完全认不得面前的人是谁了。这些‘人’上来之后并没有马上和朱允文这些人动手，只是将他们围拢了起来，随后慢慢的向着他们逼了过来。

　　“韩威！赵虎你们都怎么了？你们要对主人动手吗？还不停下……”郑军一边想要喝止住这些已经被迷了心窍的人，一边带人护着朱允文慢慢向后退去，一直退到了船舱的门口。

　　原本郑军死活都要拦住朱允文进入船舱，现在看起来不进去是不行了。只能盼望着刚刚朱允文猜对了，吴勉早已经进入了这艘船上，刚才进去寻找归不归、百无求的人参娃娃就是那个白发男人假扮的。

　　终于在这些‘人’的逼迫之下，郑军等人护卫着朱允文进入了船舱之内。说来也怪，等到他们这些人进了船舱之后，那些被迷了心智的黑‘人’齐刷刷的站在了大门口。它们站在门口一动不动，好像里面有什么东西，它们也不敢贸然进来。

　　进到了船舱之后，郑军等人打着了火折、火镰。借着这点光亮才发现这里事上下两层。上面一层一半堆满了货物，另外一半摆了十几张床铺，应该就是这货船上面水手们休息的地方了。在货物的后面事通往下一层的入口，郑军命人在这里找了几遍，也没有找到之前上船的归不归、百无求和小任叁的身影。

　　原本朱允文打算进到下一层查看一下的，不过郑军哪里敢让他冒险？当下郑千户派了一个机灵的手下去了下一层查看，临下去之前，郑军还不忘反复叮嘱：“只要有一点风吹草动你就马上回来，不过不要把下面的‘东西’引上来，你知道应该怎么做……”

　　“是，我不会给主人带回来麻烦的。”这人回身对着朱允文行礼之后，转身便进到了下一层的船舱。朱允文还想对他说几句话的，还没等他开口，这名护卫已经顺着楼梯下去，消失在了一团漆黑当中。

　　“主人不用担心，我们当中就数安老四最机灵了。”看着朱允文一脸关切的样子，郑军在一旁宽慰了几句。随后他找了一张还算干净一点的床铺，请朱允文休息。

　　“你以为我的心大到能在这里休息的程度吗？”朱允文苦笑了一声之后，继续说道：“下面也不知道发生了什么事情，归不归和百无求这样的仙长都会被困在这里……”

　　“主人，这件事平息之后，我们还是尽快和这些人分开的好。他们神仙打架，会伤及到身边的凡人……”杨军说话的时候，在床头的柜子上面发现了一个水葫芦。他打开葫芦塞将鼻子凑过去闻了一下，里面应该是清水，不过他还是不敢贸然让朱允文喝这样的水，犹豫了一下还是将葫芦塞塞了回去。

　　“凡人一辈子又能见到几次神仙打架？”朱允文微微一笑之后，对着郑千户继续说道：“之前我做皇帝的时候便什么事情都不能做，现在不做皇帝了还是什么都不行的话，那我还不如回去复辟，再和四叔争一争天下……”

　　说话的时候，朱允文也发现了刚才郑军手里的水葫芦。他伸手将葫芦拿了起来，正要拔掉葫芦塞的时候，突然听到空气里面传来了一声软绵绵的动物叫声：“孽……”

　　随着这一声叫，一个浑身上下一团黑的猫从下面那一层的船舱里面走了出来。看到了朱允文手里的葫芦之后，黑猫再次叫了一声：“孽……”之后，身子先是一弓，随后直接窜了过来，将朱允文手里的葫芦扑到了地板上……


第253章 两个人影

　　这葫芦掉在地上之后直接碎成了几遍，里面无色无味的液体流淌了一地。那只黑猫趴在地上舔舐着液体，嘴里时不时的冒出来一句：“孽……”

　　朱允文看着这只黑猫乖巧，当下就想要伸手去摸它黑缎子一样的皮毛。却被郑军一把拉住，随后在这位曾经的建文皇帝的耳边说道：“这只猫通体黝黑视为不祥，而且它能自这样的地方出现，主人还是离它远一点的好……”

　　“我连皇位都不要了，还管什么详不详吗？”朱允文笑了一下之后，伸出来另外一只手在黑猫后背上抚摸了一下。黑猫好像很享受，当下它抬起了头眯着眼睛轻轻的叫了一声：“孽……”

　　叫了一声之后，黑猫继续趴在地上舔舐地板上和葫芦碎片里面的液体。舔舐了一阵子之后，它竟然慢悠悠的走到了朱允文的脚下，用脑袋在他的小腿上蹭来蹭去。嘴里时不时的喊出来一声：“孽……”

　　看到了这只黑猫没有什么危害之后，郑军也不在拦住朱允文了，任由他的这位主人将黑猫抱起来，在怀里轻轻捋顺着它的毛发。原本这只黑猫还时不时的叫一声，不久之后它舒服的在朱允文怀里闭上了眼睛，竟然就这样睡了过去。

　　“想不到这样的鬼地方，还有这么乖巧的小东西。”朱允文微微一笑之后，对着怀里的黑猫说道：“也不管是不是什么不详之物了，以后就跟着我吧。你的运气也是不好，早两年遇到我还能过一阵好日子……”

　　这只黑猫好像听懂了朱允文的话一样，它闭着眼睛回了一句：“孽……”

　　看着黑猫惬意的样子，朱允文笑了一下。不过他马上便想到另外一件事，当下抬头对着郑军说道：“差不多了，安护卫怎么还没有出来？”

　　“不急，他可能是遇到了归不归那几位仙长，被仙长们留下帮忙也是有的。”郑军说话的时候，眼睛不由自主的看了一眼下一层入口。这个时候安老四还没有上来，恐怕是凶多吉少了。

　　就在郑军想着应该怎么保着朱允文离开这里的时候，突然听到入口的位置传来了安老四的声音：“主人……我找到他们了，你们一起下来看看……”

　　听到了安老四的声音之后吗，朱允文和众护卫同时松了口气。随后郑千户开口说道：“安老四你先上来，向主人说你在下面都看到什么了。那几位老仙长没什么大碍吧？”

　　郑军的话说完之后，安老四的声音却好像哑巴了一样，良久都没有再说出来一句话。朱允文等人刚刚送了口气马上又提了上来，就在郑千户打算开口再问几句的时候，突然听到第二层船舱里面再次传来了安老四的声音：“主人，几位老仙长让我帮他们做事。实在分不开身，还是你们下来看看吧……”

　　听了安老四这几句话，郑军的脸色便沉了下来。他不声不响的对着护卫们做了一个手势，那些护卫便都走了过来，挡在了朱允文的身前。这些人手里握着兵刃，似乎下面一层船舱里面随时会冲出来妖怪一样。

　　“安老四！你在和谁说话？要主人下去见你？你是怎么能想到这样大逆不道的话……”郑军手里握着他的绣春刀，刀身横在前胸对着下面一层船舱说道：“你到底是不是安老四？为什么不出来见过主人？”

　　下面一层船舱再次沉默了起来，随后听到安老四的声音继续说道：“我不是安老四还能是谁？大人你也太疑神疑鬼了。出来就出来……”

　　说话的时候，果然见到下面一层船舱里面传来一阵脚步的声音，随后看到有人影向着上面一层船舱走了过来。郑军留了一个心眼，打着了身上的火折子，随后顺手将火折子扔到了人影面前。借着这点微弱的光亮看过去，走上来的这个人果然就是刚刚下去探路的安老四本人。不过不知道为什么，看到了安老四之后，在场所有的人都觉得他有些别扭。不过具体哪里别扭了，却谁也都说不明白……

　　“还是不放心我吗？”安老四的声音再次响了起来，这时候他已经走到了上下两层船舱的交汇处。就算不借助火折子的亮光，周围的人也都能认清这人就是安老四无疑。

　　这时候，突然从船舱里面吹出来一阵怪风，将这一层船舱里面刚刚点着的火把和蜡烛统统吹熄。一转眼的功夫，这里便变成了漆黑的一片。

　　“别怕，下面的船舱碎了一个窟窿，是那里吹过来的风……”火烛被熄灭的同时，安老四也从下面走了出来。他边走边说道：“几位老仙长都被困在了下面，我已经看清楚了，只要大家伙帮个小忙，他们就能从下里出来。”

　　这时候，抱着黑猫的朱允文突然开口对着“几位仙长都没有事情吗？那位朱老仙长也没事吗？”

　　安老四回答道：“朱老仙长好得很，还是他让我来请你们下去帮忙……”归、吴、百、任四位老仙长没有一个姓朱的，这句话一出口在场所有的人都知道这个安老四是假的了。

　　“好，我们这就下去。安老四，你接着这个……”说话的时候，郑军将手里的一个物件对着‘安老四’扔了过去。就在上来那个人伸手去接的时候，郑军突然冲了过去，他手里的绣春刀手起刀落将‘安老四’的脑袋齐刷刷的砍了下来……

　　安老四人头落地的同时，在他的腔子上面又出现了一个黑漆漆的人头。郑军没有想到人头被砍下来还能重新长出来一个，就在他发愣的时候，身后响起来朱允文的声音：“快退！他身后还有一个人影……”

　　朱允文话音未落，一个浑身上下一天漆黑的人影从安老四的死尸身后窜了出来。人影直接扑到了郑军的身上，还没等千户大人二次举刀砍下，人影已经将郑军打到按在了地板上，随后伸手向着郑军的咽喉处抓了下去。

　　眼看着郑军就要交代的时候，人影突然停下了动作。回头向着身后下一层船舱的位置看过去，就在它转头的一刹那，另外一个黑色人影从里面飞了出来，直接将它远远的撞飞了出去。

　　原本以为第二个人影是来救下郑军的，没有想到没等郑千户从地上爬起来。第二个人影已经趴在了郑军的身上，它两只脚别住了郑千户的双脚，两只手抓住了他的手，随后第二个人影的头探了下去。嘴里发出来和朱允文一模一样的声音：“快退！他身后还有一个人影……”

　　这句话刚刚说完，人影嘴里便流淌下来黑色的液体，看样子是要灌进郑军的嘴里。

　　第一个人影爬起来之后，恼怒的看了第二个人影一眼。随后他大叫了一声，两脚一蹬地，身子好像离弦之箭一样的飞了过去，将第二个人影撞开。随后两个几乎一模一样的黑色人影扭打在了一起，他们俩顺着楼梯跌落到了第二层船舱之内……

　　捡回来一条命的郑军挣扎着回到了郑允文的身边，说道：“两个怪物，其中一个就是刚才一直在学舌的那个。第二个会动心思引诱人下去……”

　　郑军的话刚刚说完，睡在朱允文怀里的黑猫突然睁开了眼睛。随后它“孽……”了一句之后，从朱允文的身上跳到了地下。随后跟着两个人影一起，一溜烟的跑进了第二层船舱……


第254章 二层

　　刚才突然之间的变故让众人都没有反应过来，说也想不通怎么那黑色的人影自己人打起来了。不过好在除了安老四之外，再没有人受伤，这也算是万幸了。

　　此时，第二层船舱里面静悄悄的，好像什么事情都没有发生一样。原本以为两个人影内讧还不把下面闹个天翻地覆？想不到它们俩下去之后，便好像石沉大海一样，在没有一点声响从下面发出来。

　　这时候，郑军重新将火把和火烛重新点亮。随后他又将掉了脑袋的安老四尸身拖了过来，借着火烛的光亮才看到这具尸体的双手、双脚的关节上被被绑了绳子。看样子刚才第一个人影是将自己绑在了安老四尸体的身后，难怪刚才看着他有些别扭，原来是这样操控者安老四走到了这里。

　　现在有些麻烦了，看样子一直都没有露面的归不归、百无求和任叁也没有什么好下场。那样活神仙一样的人物，还会有能伤到他们的怪物吗？

　　外面有几十个‘黑人’，里面还有还有人影这样的怪物。这样一来他们这些凡夫俗子想要出去也是希望渺茫了。郑军犹豫了半晌之后，将护卫们叫到了一起，和他们商量如何冲出去豁出命杀出来一条血路，给朱允文制造出来逃到大船的机会……

　　“你们让我自己逃过去？”朱允文第一个摇了头，他看了郑军和其他的护卫们一眼，随后继续说道：“我这辈子只会做皇太孙和皇帝，除此之外什么也做不了。你们将我一个人仍在世上，以为凭我自己能活几天？与其饿死在外面，还不如和你们死在一起。起码死个痛快，不用受什么痛苦。”

　　郑军心里也明白就算自己这些护卫豁出去性命，也未必能拖住外面的‘黑人’多久。弄不好也是落得一个建文皇帝和自己这些人同归于尽的下场，只是这是唯一一个可以救出朱允文的办法，除此之外他也想不到如何将自己这位主人救出去了。

　　“主人，看来这次我们或许真要死在一起了。”郑军叹了口气之后，无奈的对着朱允文说道：“郑军无能，害的主人身犯险地。如有来世愿做犬马继续服侍主人……”

　　“这一世你们服侍我，真有来世的话我来服侍你们好了。”朱允文冲着表情凝重的郑军笑了一下，随后他继续说道：“有时候死地或许能走出生路来，千户，你们要不要和我一起赌一下。也许生路就在这下面……”

　　说话的时候，朱允文的手指指向了第二层船舱的方向。顿了一下之后，他继续说道：“归不归、百无求和任叁三位仙长就在这里，我可不信他们三位真的已经离世了。可能是被什么古怪的阵法、机关困住了，我们下去或许还有机会可以解开他们的困境。”

　　“不行……”听到朱允文要下到第二层船舱，郑军便一口否定了他的想法。顿了一下之后，郑千户开口说道：“主人，从甲板上走或许是九死一生，不过我们还有活着回到大船上的可能。可是船舱下面没有出口可以出去，好像归不归、百无求这样的仙长就被算计在了下面。我们这样的凡夫俗子下去，哪里还有一点点逃生的可能？还是从上面走吧……”

　　“千户大人，我也觉得主人话说的有道理。”这时候，站在郑军旁边的一位护卫也开了口。虽然之前说好都不称呼官职，不过这几年都叫惯了口的，一时半会也很难改回去。除了称呼朱允文改成‘主人’之外，剩下的护卫们还是习惯相互称呼官职。

　　听到手下敢反驳自己的话，郑军的眉头立即皱了起来。随后听这护卫继续说道：“我们都是主人的护卫，虽然他老人家已经不是皇帝了，可是我们还应该以主人的话为旨。既然主人说了要下去寻找生路，那我们这些护卫只管陪同主人下去……旨意就是旨意，不能有丝毫的忤逆……”

　　听了这护卫的话，郑军先是愣了一下。随后他自己也觉得最近替朱允文决定多的有些过分了，虽然自己是在顾忌他建文皇帝的安危，不过刚才那护卫说的没错，旨意就是旨意，不能打着保护皇帝安危的名义抗旨……

　　看着郑军一声不响的样子，朱允文微微一笑。随后对着他再次开口说道：“我也知道你是为了我好，不过事到如今到下面未必就是死路……千户，如果上天注定我今天死在这艘船上的话，我希望可以死在下面一层船舱里……”

　　“是，郑军想的不周全，还请主人见谅。既然主人要从下面找路逃生，那我等一定跟随……”朱允文虽然说的还是商量语气，不过郑军已经能听到这位曾经的建文皇帝语气当中，带出来曾经帝王不容置疑的感觉来。

　　说完之后，郑军拿起来火把，第一个向着船舱下面第二层走了下去。其他的众护卫们簇拥着朱允文跟在了郑军的身后，举着从这一层船舱里面找到的火把、蜡烛，一起走进了第二层的船舱之内。

　　这里和上面装货的那一部分船舱差不多，到处都是一个一个木头箱子。第二层船舱要不上面大上不小，只有几个火把和蜡烛根本看不清尽头。当下在朱允文的示意之下，大家举着火烛，继续一路向着这一层船舱纵深的位置走了过去。

　　“归不归、百无求、任叁三位仙长你们如何了？”郑军以为自己这些人下到这里来一定会引起来刚才那两个人影，索性他自己主动暴露了位置。希望自己可以吸引那两个人影，给朱允文制造出来时间，找到归不归他们三个。

　　郑军喊了几声，没有听到归不归的声音不说，就连刚才窝里斗的两个人影都不见了。郑军甚至还叫了几声黑猫的“孽……”无奈始终没有得到一点回应。

　　“再往前走就是尽头了，怎么什么都没有遇到……”眼看着就要走到这一层船舱的尽头，却始终没有找到该找和不该找的，郑千户自言自语的说了一通。郑军自己也意想不到，归不归他们和那几个人影怎么好像凭空消失了……

　　“那我们就在这里找找。”朱允文微微一笑之后，还不忘安慰郑军说道：“千户，或许他们都置身在什么阵法和机关当中。总会找到的。”

　　有了建文帝的这句话，郑军只能带着护卫们需用着朱允文继续在这一层的船舱里面，继续寻找归不归和两只妖物的下落。就算见不到他们几个，见到刚才的两个人影，也好过在这里什么都遇不到的好……

　　当下，这些护卫们簇拥着朱允文继续在船舱里面走来走去。围着这一层船舱转了两三圈之后，还是始终都没有发现一点异常的事情发生……

　　等到他们这些人第三次回到一、二层船舱的交汇处之时，朱允文突然看了身边的货物一眼，随后开口对着护卫们说道：“你们猜猜看这里装着什么东西？他们会不会和几位老仙长的失踪有关？”

　　郑军听到了朱允文的话之后，他直接推到了一排木头箱子。这些些箱子掉落下里散落了一地，里面竟然是用油布包裹着的一些写满字的纸张……

　　看到了纸张之后，郑军随后捡起来一把，自己看了一眼之后，又递给了朱允文，说道：“是修士们炼丹的草纸……”


第255章 三层

　　纸张上面满是一些修士才能看得懂的文字，和一些稀奇古怪的符号。就算郑军、朱允文他们看不懂，也知道这是修士们为修仙、炼丹撰写的书稿。

　　“刚刚船老大是这是往来波斯的商船，怎么会有这么多修士用的书稿？”朱允文看了几张纸上的文字之后，对着郑军说道：“难怪归不归和百无求两位仙长会被困在这里了，他们可能是遇到同行了。”

　　郑军在一地的纸张找了半天，终于找到了一张自己能看懂的信纸。他看了一眼之后，便将它转交到了自己主人的手里，随后继续说道：“这是货单，除了这些书稿之外，这艘船还应该运送了两副棺椁和其他的东西。不过上下两层船舱我们都找遍了，棺材在哪里……”

　　说话的时候，郑千户抬腿轻轻的跺了跺两下地板。随后穿来一阵空荡荡的响声，听到了这个声音之后，郑千户的眉毛一挑，看了朱允文一眼之后，说道：“这艘船是特制的，应该还有第三层船舱。”

　　“两副棺材，还有隐藏起来的船舱，看起来泗水号里面也有见不得人的事情。”郑军再次说了一句之后，叫过来四五个手下，对着他们说道：“你们去找下面一层船舱的入口，这船上可能还有机关、阵法，你们务必小心。”

　　这几个护卫答应了一声，开始在这一层船舱里面查找通往下一层船舱的入口。这几个护卫都是锦衣卫出身，后来跟着郑军来到皇帝身边当差。抓人、抄家都是一等一的好手，在这么狭小的空间找到个暗藏的入口、密室什么的对他们来说简直就是小菜一碟。

　　趁着这几个护卫们查找的空档，郑军再次打开了几个木箱。里面大多也是修士们撰写的草纸和书稿，不过在当中几张书稿里面终于找到了几个他们能看懂的文字了。在几张写满了咒文、符咒的纸上发现了一个落款的名字——董棋超。

　　除了这个之后，还在其他的书稿里面发现了更加让他们这些人意想不到的事情。除了董棋超之外，还在其他的书稿里面发现了归不归和吴勉两个人的名字。好像是某种术法或者阵法和他们二人有关，直接被记录在了书稿当中。

　　“我可能知道归不归和百无求两位仙长为什么一直不回去了，他们是遇到了老朋友……”朱允文接过郑军递过来的书稿看到了他们俩的名字之后，微微一笑，随后继续说道：“难怪耽误了这么长的时间，吴勉仙长都不着急。”

　　“也许上面写的是要对付他们两位仙长的手段……”这时候，郑军给朱允文泼了一盆凉水，他看了一眼自己主人手里的书稿之后，继续说道：“也许是吴勉、归不归的仇人，藏在什么地方研究可以报仇的办法。所以才在书稿上写上了仇人的名字，如果这样的话，之前上来的三位仙长可能已经遭遇了不幸。”

　　朱允文苦笑了一声之后，说道：“千户你就是不能往好的地方去想……”

　　他的话还没有说完，突然听到一堆木头箱子后面有护卫喊道：“找到了！这里可以下去……”说话的同时，又听到他那里发出来一阵抽出木板的声响。众人听到之后，纷纷赶过去查看这个通往下一层船舱的入口是什么样子。

　　当郑军等众护卫簇拥着朱允文来到护卫发现通往下一层船舱的位置，看到几个护卫已经将地板抽离出来七八块，露出来下面另外的一个空间。护卫找到的另外不是正确的入口，只是发现了地板有些松动。撬开了地板之后，便发现了下一层的所在。

　　下面一层船舱还是黑漆漆的，没有一点亮光。当下郑军拿过来一支火把，顺着这个洞口将火把扔了下去。郑千户手里用了巧劲，火山打着旋在下面转了一圈之后才落到了地上。顺着这点光亮，郑军看到在洞口正对着的下方正是两口黑漆的棺材……

　　“棺材就在下面。”杨军趴在地板上，借着刚才火把旋转时的光亮。除了下面的两口棺材之外，还看到了角落里几个模模糊糊的人影。其中两个看着好像就是归不归和百无求，老家伙或许还能认错，百无求那杵天杵地的大个子，天底下也没有几个好像它这样身材的人。

　　“归不归老仙长……百无求仙长是你们吗？”见到了这两个人影之后，正军便松了口气。这两个‘人’好端端的好像并没有发生什么意外。那自己主人能逃生的希望便都在他们爷俩的身上了。

　　不过喊了几声之后，却并不见下面有什么回应。又喊了几声归不归、百无求父子俩还是一动不动的，好像根本没有听到一样。这时候郑军有拿过来一支火把，打算向着归不归的方向扔过去，看看他们俩除了什么事情，为什么到现在还是一动不动的。

　　就在郑军准备投掷火把的时候，下面的船舱里面突然吹出来一阵怪风，直接上郑军手里的火把熄灭。还没等郑千户反应过来，顺着窟窿下面又传来一阵破风之声。郑军感觉不对急忙躲避，就在他起身躲避的一霎那，他的额头被什么东西划破，鲜血直接流淌了下来。

　　见到郑军受伤，其他的护卫都躲了起来。他们都挡在了朱允文的身前，担心下面再飞出来什么东西，伤害了自己主人的身体。

　　这时候，郑军也找到了划破自己额头的暗器，竟然是一个漆黑的甲片。这块甲片也就是一寸多一点，刚才自己躲避的及时，只是划破了自己的额头。如果正面被它打到的话，或许自己的头颅已经被这个小甲片爆掉了……

　　郑军手里捏着甲片，心里想着这是什么暗器的时候，朱允文在护卫的簇拥之下来到了他的身边。看到了郑千户手里小小甲片之后，这位小朱皇帝有些意外地说道：“这不是指甲吗？怎么还有这么黑的指甲……刚才就是这片黑指甲伤的千户？”

　　这可不就是一块指甲吗？联想到之前自己人打起来的两个黑色的人影，以及那只浑身上下没有一丝杂毛的黑猫，郑军心里大概明白用指甲伤到自己的是谁了。

　　现在几乎已经可以肯定归不归、百无求就在下面一层船舱里。他们应该中了什么机关被困在了那里，现在那两位仙长自身难保，哪里还有余力来帮着自己得主人逃出去？现在唯一的办法就是回去请吴勉过来帮忙，只是如果能回去的话，自己这些人也不用被困在这里了。

　　现在郑军有些进退两难了，他被手下们包扎好了伤口之后，对着朱允文说道：“主人，归不归、百无求两位仙长就在下面，只是他们俩好像中了机关埋伏。他们自身难保，不可能救我们离开这里。现在看起来只有回到上面，我们兄弟杀出来一条血路，主人你才有机会回到大船上，请吴勉仙长过来搭救我们和那两位仙长……”

　　“千户，你可能小看那位吴勉仙长了……”朱允文古怪的笑了一下之后，继续说道：“那位老仙长可能就在我们的身边，要不然的话，我们哪里有机会能到这一层船舱？外面那些多的‘黑人’为什么只围不打，刚才那两个人影为什么自相残杀？”

　　郑军愣了一下，随后对着空气说道：“吴勉仙长，你真的就在我们身边吗？现在归不归、百无求两位就在下面，请你现身……”


第256章 出路

　　郑军喊了几声都没有回应，当下他对吴勉就在身边的说法便不以为然。看了一眼身边的朱允文之后，郑千户说道：“或许主人想错了，吴勉仙长并没有过来。看来还是要靠我们自己……”

　　说到这里的时候，郑军顿了一下。看了一眼黑漆漆的洞口之后，他继续说道：“还是先从这里离开，我们回到……”

　　郑千户的话还没有说完，这些人的头顶上突然传来了一个熟悉的声音：“孽……”随后一个黑影从上面窜了下来，直接跳到了朱允文的怀里。一开始吓了众人一跳，等到看清了小朱皇帝怀里就是刚才的那只黑猫之后，大家这才松了一口气。

　　“吓了我一跳，刚才你不是跟着它们俩下来了吗？怎么还躲藏起来了。”抱着怀里的黑猫，朱允文长长的出了口气。这时候，众护卫们纷纷高举起来手里的火把，向着头顶上看了过去。就见上面的棚顶上安了个小小的木箱，这么高的位置会有木架看着应该就是这只黑猫的窝了。

　　“难怪刚才你一直都要下来，原来这里是你的家。”朱允文说话的时候，这只黑猫好像能听懂他说的什么一样。懒洋洋的叫了一声：“孽……”之后，突然从小朱皇帝的怀里窜了出去，它先是跳上了旁边摞起来的木头箱子上，随后又从木头箱子上面跳到了众人头顶的木箱里面。

　　片刻之后，黑猫再次跳了下来，它嘴里叼了一个什么东西。跳到了朱允文身上之后，将嘴里的那块非金非玉的东西吐在了小朱皇帝的手心里。随后它继续懒洋洋的躺在了朱允文的怀里……

　　这是一块米黄色的石头块，朱允文不知道这是干嘛用的。犹豫了一下之后，对着黑猫说道：“给我的？”

　　黑猫在小朱皇帝的怀里舔了舔自己的爪子，随后仰头喊了一声“孽……”就好像是在回答朱允文的话一样。看得周围的护卫们都很是稀奇，想不到在这样的鬼地方还有这样的小东西……

　　这只黑猫不是凡品，它嘴里叼出来的这块小石头应该也不是什么普通物件。朱允文将这块石头块收好之后，心里突然出现了一个念头，随后他对着黑猫说道：“那我就多谢了，不过你能不能好猫做到底，带着我们从这里出去，回到对面的那艘船上？你一定有办法的，对吧……”

　　听了朱允文的话，黑猫懒洋洋的张嘴打了个哈欠。随后它在小朱皇帝的怀里伸了个懒腰，这才不紧不慢的跳了下来。慢悠悠的向着船舱的尽头走了过去，朱允文和郑军等护卫相互看了一眼之后，纷纷跟在了黑猫身后，想要看看它到底会把带着自己这些人去什么地方。

　　黑猫走到了一个孤零零的木头箱子旁边，随后伸出来前足在箱子上面点了两下。这时郑军也看出来了黑猫的意思，他亲自走过去查看了这口箱子，发现箱子竟然在自己的推动之下一动不动……

　　这箱子是机关……马上看出来名堂的郑军蹲在地上，用力的转动了一下木箱之后，他们的脚下便发出来一阵“咯吱咯吱”的声音。

　　与此同时，几个守在朱允文身边的护卫们突然大声喊道：“千户大人，地板裂开了……”郑军回头的时候，就见在距离朱允文两三丈远的地板上裂开了一道缝隙。这缝隙越来越大，片刻之后已经变成了一个黑漆漆的洞口，这里有一排楼梯直通下面一层船舱。

　　看到了楼梯之后，朱允文苦笑了一声，随后继续说道：“是不是刚刚我说的不清楚？我们不是要下去，是要出去回到旁边的那艘大船上。”

　　“孽……”黑猫有些无奈的回了一句，随后它回头白了小朱皇帝一眼。就这个眼神和那位传说当中的吴姓修士一模一样，还没等朱允文说话，它已经顺着楼梯一颠一颠的走了下去……

　　黑猫下去之后，朱允文众人面面相觑。谁都能看出来下面一层有古怪，刚才郑军差一点就被那块黑色的指甲爆了头。下去之后一旦再遇到之前的两个人影，就不会好像刚才那么好运了。

　　不过这只黑猫好像能听说人言，一旦下面还真的有个隐藏的出口可以神不知鬼不觉的到海里。旁边那艘大船也就是十几丈的位置，他们当中水性好的可以从海底潜到对面的船上。现在那些‘黑人’们都聚集在甲板上，不会注意到海水下面的情况。只要能把吴勉带回来，那这里的问题便都迎刃而解了……

　　犹豫了一下之后，郑军回头看着朱允文说道：“主人，您和他们守在这里。我下去看看……你们守住主人，如果一个时辰我和吴勉仙长都没有回来的话，你们就按着我之前说的，拼着也要……主人！”

　　就在郑军说话的时候，朱允文突然接过了身边护卫手中的火把，迈腿沿着楼梯走了下去。这个举动吓了郑军等众护卫一跳，当下他们急忙追了上去。郑军等护卫们几步便追到了朱允文，不过这位小朱皇帝却压低了声音在众人耳边说道：“声音小一点，你们想要引起来那两个‘人影’出来吗……”

　　“回去……”郑军在朱允文的耳边低声说了两个字之后，又继续说道：“您是万金之躯，不能以身犯险……”

　　“留在这里才是险地。”朱允文回答了一句之后，继续说道：“如果你能安全过去，那还有什么怕的？要是你过不去，与其从上面杀出来一条血路，倒不如就在这里冲出去。我们人多，它们只有两个，好像还不能离开上下船舱的位置……”

　　听了朱允文的话，郑军愣了一下。这位小朱皇帝说的话有理，那两个人影似乎真的没有离开船舱。看来真的和朱允文说的一样，相比较外面几十个‘黑人’的甲板，这里反而安全一点。起码只有两个人影，他们这边几十个护卫，拼命也能保主人一个周全。

　　当下，郑军也不在阻拦。他们这些人先是熄灭了火把，随后小心翼翼的护卫着朱允文摸黑走下了楼梯。

　　熄灭了火把之后，他们才发现这一层的船舱里面竟然散发出来一层荧光。之前因为火烛的缘故，掩盖住了下面的荧光。现在看到这一层船舱竟然自己发光，这些人都啧啧称奇起来。

　　那只黑猫下来之后，便一直在这里等着他们。见到朱允文等人下来之后，它便懒洋洋的继续前行，朱允文等人小心翼翼地跟在了黑猫的后面。一边前行一边紧张兮兮的看着远处的那两口棺椁，和好像是归不归和百无求的两个人影。

　　那只黑猫一直想前走去，好在刚才出现的两个人影这个时候不知道哪里去了。当黑猫走到了那一大一老两个人影旁边的时候，借着船舱里面的荧光，看清了这两个人的相貌正是之前一直怀疑的归不归和百无求两个人……

　　此时，归不归和百无求好像被什么阵法定住了一样，一动不动的。二愣子胸前被利刃划破了一道口子，此时鲜血已经凝固。看着它呲牙咧嘴的样子，应该是正在骂街，骂了一半便中了暗算。而归不归的动作是在救这个傻小子，只是关心则乱他一个不小心也被卷入到了阵法当中。

　　黑猫走到了百无求身边的时候，转头看了这个黑大个子一眼。它冲着百无求叫了一声，好像之前认识这个黑大个子一样。只是黑猫好像在忌讳什么，它也不敢距离这一人一妖太近……


第257章 误会

　　原本以为这只黑猫是要带着他们走出去的，没有想到的是它来到了归不归和百无求身边之后便不再继续前行了。黑猫围着他们俩转了一圈之后，回头对着朱允文连叫了几声：“孽……孽……”

　　“你不是要带我们出去，是让我们把他们俩救出来的，对吧……”这时候，朱允文终于明白为什么这只黑猫对自己这么客气了。又是给礼物，又是对他献殷勤的。原来是想让他们这几个人下来把这一对父子俩救出来的。这下子事情拧巴了，自己这些人还以为可以从这里逃走，而那只黑猫已经自己这些人可以救出来那两位仙长……

　　“你可能是误会了，我哪有那个本事？”朱允文苦笑了一声之后，继续说道：“我不是修士，自身难保又怎么可能有本事去救他们？你找错人了……”

　　“是啊，它找错人了……”没等朱允文说完，远处的棺材附近响起来有人说话的声音。与此同时，一个高高大大的人影从棺材后面走了出来。这个人影并不是之前出现的那两个浑身上下一团漆黑的人影，想不到这一层的船舱里面竟然有三个活‘人’。

　　这个人一边向着朱允文这边走过来，一边开口说道：“这只孽在你们的身上闻到了他们俩的气味，以为是他们俩的同伴。这才带着你们下来，这样也好，我也不用担惊受怕了。把你们这些人解决了之后，我再重新起航去找那个姓董的……”

　　这人走路的姿势很怪，一只脚拖着地，一只手古怪的垂了下来。看着就好像是中风的病人正在恢复当中一样，等到他走近了几步之后，朱允文他们才看明白这个人竟然被打断了一只手和一条腿，而且看着还在滴答鲜血的伤口来看，他应该是不久之前受的伤。

　　看到了这个怪人向着自己这边走过来之后，众护卫们急忙将兵刃横在了胸前，他们纷纷挡在了朱允文的身前，护着这位小朱皇帝不停的向后退去。

　　不过让朱允文等人没有想到的是，这个人走到了两副棺材前之后，便停下来脚步。随后他拍了拍两副棺材，对着棺材里面说道：“休息够了吧？再出来透透气……”

　　这个人的话还没有说完，两口棺材同时从里面打开，随后之前出现过的两个黑色人影从里面坐了起来。它们俩同时看了怪人一眼之后，从棺材里面跳了出来，随后代替了刚才的怪人，向着朱允文这些人走了过来。

　　之前朱允文和众护卫们已经领教了这两个黑色人影的厉害，如果不是它们俩莫名其妙自己打起来的话，现在朱允文这些人已经在上面的船舱当中丧命多时了……

　　看着两个黑色人影走过来，郑军深深的吸了口气之后，对着朱允文说道：“主人，一会趁乱你逃到上面的船舱。如果吴勉有心来救的话，您还可以保住性命。如果他不来的话，今天我们这些人便陪着您一起再入轮回……”

　　这是，朱允文突然放声大叫了起来。“吴勉仙长！可以了……出来吧，再不出来的话，我们都要丢了性命……然后是归不归和百无求这两位仙长……”

　　不过不管他怎么大声吼叫，始终不见有所回应。郑军暗自叹了口气，心里问候了白发男人的列祖列宗一番之后，指挥着手下的护卫们要和这两个黑色的人影冲杀过去。

　　就在郑军准备一声令下，带着手下的兄弟们冲上去和这两个黑色人影拼命的，给朱允文制造出来一点逃生时间的时候，对面的怪人抢先说道：“这些人都留活口，他们都不能浪费，也许还可以给你们俩多制造几个同伴出来。以后也不用这么孤孤单单了……”

　　这句话刚刚出口，两个黑色的人影突然向着朱允文这边冲了过来。郑军等人只是感觉眼前人影一晃，他们这边的护卫们便惨叫连连。两个人影冲过来之后直接将护卫们打晕，可怜这些护卫们连还手的机会都没有，便一个一个昏倒在地。这还是怪人嘱咐过的，如果让这两个黑色人影放开手脚的话，这个时候已经没有活人了……

　　看到黑色人影冲过来的同时，郑军也顾不上自己的手下了。他拉起来朱允文便向着身后的楼梯跑去，不过只跑了七八步的时候，他们俩的身后已经没有一个还能站起来的护卫了。

　　这时候，两个黑色人影已经到了他们俩的身后，郑军急忙回身向着身后的黑色人影劈了下去。在他挥刀的一刹那，其中一个人影一拳打在了绣春刀的刀刃上，直接将刀身打的粉碎。郑军赤手空拳好想要继续拦住它们两个，却没有另外一个黑色人影一脚踢飞了出去，他的脑袋撞到木头箱子上，直接晕倒在地。

　　看到所有的护卫都被打晕之后，两个黑色人影继续向着朱允文这边逼了过来。这时候，怪人再次开口说道：“这个人身体太弱，受不了雷击的。你们俩直接送他去投胎吧，我不要这么弱的人……”

　　听到了怪人的话之后，两个黑色人影猛的跳起来，想要从上而下将朱允文击杀。而那边的怪人已经当小朱皇帝和死人无异，他走到了归不归和百无求的身边，查看将这一人一妖禁锢住的阵法有没有什么缺失。毕竟他们俩一旦挣脱了阵法那就不得了，不管是老家伙还是那只妖物，都可以轻易的让自己灰飞烟灭。如果不是自己的运气好到了离谱，也不会是现在这样的结果。

　　不过就在怪人检查困住了归不归、百无求阵法的时候，却没有听到朱允文被两个黑色人影打死的声音。怪人回头向着朱允文那边看过去的时候，就见自己的两个‘作品’倒在了地上，而朱允文还好端端的站在原地。

　　刚才只是片刻没有注意到这边，怎么两个‘作品’已经倒下了。而最应该倒下的朱允文还没事人一样的站在原地，他也是一脸莫名其妙的看着怪人。好像自己都不知道除了什么事情。

　　这个时候怪人已经知道出事了，当下他向后退了两步，看着一动不动的朱允文，冷冷地说道：“你做了什么？它们俩是你打到的吗？”

　　“如果我说什么都不知道，你信吗？”朱允文没有说谎，刚才两个黑色人影跳起来的时候，他已经在闭着眼睛等死了。不过等了半晌，始终不见自己收到什么伤害。最后等小朱皇帝睁开眼睛的时候，两个黑色人影已经倒在了地上。它们俩胸前各自一个大窟窿，黑色的鲜血止不住的流淌了出来。不过不知道是不是错觉，朱允文感觉到两个黑色人影的伤口正在慢慢缩小，鲜血也有止住的趋势……

　　“你到底是怎么做到的？”怪人看了一眼朱允文之后，继续说道：“你是修士？一直都隐藏不露……我小看你了，你是那个老家伙的弟子吗？说吧，你是做什么的……”

　　朱允文苦笑了一声之后，指着自己的鼻子，说道：“那我说自己是皇帝，大概你也是不信的，是吧？”

　　“皇帝……”怪人冷笑了一声之后，继续说道：“你如果是皇帝，那我今天就算死在这里也无憾了……”说话的时候，怪人的身体突然凭空消失。转瞬之后他便出现在了朱允文的面前，伸出手掌向着小朱皇帝的咽喉抓了下去……


第258章 安梓童

　　眼看着朱允文就要命丧怪人之时，怪人的眼睛一花，一只套着白色袖子的手臂从小朱皇帝的身体里面探了出来。这只手直接抓住了怪人的手掌，还没等他反应过来，已经将这只手掌捏碎……

　　怪人惨叫了一声之后，疼的直接跪在了朱允文的面前。这时候，一个白衣白发的男人从小朱皇帝的身体里面‘走’了出来。他手上还抓着怪人的残手，随后似笑非笑的看了一眼身边的朱允文，说道：“现在是不是知道不做皇帝，自己就是个废物了……”

　　朱允文苦笑了一声之后，继续说道：“多谢吴勉仙长的教诲，废物就废物吧，活着的废物总比死了的皇帝要好一点点。”

　　“你倒是看得开……”吴勉原本还有噎人的话要说，不过见到这位小朱皇帝已经开始自嘲了，当下又把后面的话咽了回去。

　　低头看了一眼还在颤抖个不停的怪人，白发男人手里微微握了握，他便再次杀猪一样的叫了起来：“饶命……不要这样……我什么都说……我叫做安梓童，是宣毅派修士王铜的弟子……”

　　“嗯，宣毅修士，我不认识……说点董棋超的事情。”说话的时候，吴勉再次握了握手。这名叫做安梓童的修士疼的翻起了白眼，他浑身颤抖个不停，黄豆大小的汗珠顺着他的额头滴滴答答流淌了下来。

　　“是是是是……董棋超……您先松一扣……董棋超是我的朋友，他知道我在催使妖兽一道有点见解，便请我去了他的海岛上，一起研究孽……”

　　听到这里，吴勉微微的皱了皱眉头，随后对着安梓童说道：“孽？什么孽？说的明白一点。”

　　“就是你们见到的那只黑猫……”此时安梓童不敢对这个白发男人有丝毫的隐瞒，他哆嗦着继续说道：“孽是上古时代就有的孽兽，只不过知道的人太少。后来我们宣毅一派的修士一直都在清楚孽的痕迹，就算是一些大修士，都不知道孽的存在……”

　　根据这个安梓童所说，孽是上古时期流传下来的妖兽。它们不一定是以猫的形态出现，史上出现过孽马，孽狐和孽虎。不过不管是以哪一种形态出现，都会给人世间带来极大的灾难。

　　原本这样的妖兽现世，好像方士一门这样大的修道门派一定会有记录。不过就是因为安梓童所属的宣毅修士，穷极一派之力都在消除孽对修士的影响。只要什么地方有孽现世，宣毅修士都必定到场。然后将孽做下的事情往其他相似的妖兽身上引，让其他的修士以为是其他的妖兽作乱，然后再一步一步的除掉孽留下里的痕迹。

　　吴勉是听说过宣毅一派的，宣毅派是殷商时期创立出来的修道门派，抡起来念头都可以和方士一门一较长短。这一派的修士以喜好改投它们出名。一些大的修道门派里面总有不少宣毅过来的弟子，就是方士一门当中也有几个宣毅改投过来的弟子。

　　因为谁都知道宣毅一派的门户怪异，它敞开大门广受四方弟子，却从不约束自己离开门派。因为它们一派是控兽出名的，原本控兽就难，又不如孙无病那一派的潜宗。因此它们门派的弟子来来往往的，基本上学会了一些粗浅的基础术法之后，便会离开宗门，去其他的门派再学高深的术法。

　　现在看起来这些宣毅弟子们改投其他的门派，也是为了抹掉这些门派当中关于孽的记载。这就难怪当年第一次看到黑猫的时候，就连归不归这个老人精都说不出来这是什么妖兽了。

　　原本宣毅一派的祖先们炼制出来一个可以探查到孽出现的法器，通过这件法器还在东汉时期抓到了一只刚刚出世的孽猫。只是他们的行动虽然隐秘，还是被问天楼的弟子发现。

　　后来这位弟子毁了法器，几乎杀光了宣毅一派的修士们之后又抢走了黑猫。打算将这只孽猫带回去，让两位楼主查看。不过最后却便宜了吴勉、归不归他们几个，现世当中唯一的一只孽落到了他们几个的手里。

　　经过此一役之后，宣毅一派几乎断了根脉。那些已经改投其他门派的弟子们见到师们这样，便安安心心的做了新师门的弟子。直到宋末的时候宣毅一派这才缓了过来，重新建立了门户，不过已经不可和当初的门派相提并论了。就算知道现世唯一一只孽就在吴勉、归不归他们几个人的手里，也不敢再打他们这些大修士、大妖物的注意。

　　听了安梓童的话之后，吴敏再次看了他一眼，随后开口说道：“既然孽是大凶之物，那你们还去打它的主意？这个也说说……”

　　安梓童急忙点了点头，随后他马上开口说道：“我们宣毅一派的老祖当年发现人也是可以变成孽的，只要手法得当，变成了孽的人便可以长生不老。而且术法通天，成了孽的人会和天上的神仙一样，用无穷无尽的术法。不过孽的数量稀少，如果这个特性被其他门派发现，我们宣毅一派的修士便再无机会。所以才去拼命的抹掉了孽现世的痕迹……”

　　吴勉听了之后，脸上没有任何的表情。顿了一下之后白发男人继续说道：“那么再说说董棋超吧，你们又是怎么认识的。”

　　“是……”安梓童点了点头之后，对着吴勉继续说道：“这只孽猫在您几位大修士手里，我们宣毅一派是早就知道的。不过却不敢再打它的主意，原本以为会和孽猫无缘了，后来突然听说孽猫落到了董棋超的手里。我师尊王铜这才带着我找到了董棋超，一开始想要重金购买的，他却说什么都不干。因为忌惮董棋超是归不归大修士的弟子，我们师徒又不敢用强。无奈之下，只能破了宣毅一派的规矩，将孽的事情都和他说了。这才把董棋超拉了进来。”

　　说话的时候，安梓童感觉到了吴勉手上的力道又轻了不好。他这才长出了一口气，对着白发男人继续说道：“董棋超他自己也想到了人可以变成孽，继而变成长生不老的身体，不过他走了岔路，凭着他自己没有办法能够继续再走一步了。当下我们便一拍即合，一起躲在一座小岛上，开始想办法炼化人形的孽……”

　　“董棋超还真是个好弟子……”说话的时候，吴勉瞟了不远处那个一动不动的归不归。随后用他招牌一样的笑容笑了一下之后，继续对着跪在脚下的安梓童说道：“刚才那两个人就是人形的孽吧？这么说你成功了？”

　　“没有……它们俩都失败了。”安梓童苦笑了一声之后，继续说道：“它们俩没有魂魄，只空有孽的躯壳。大修士您是知道的，没有魂魄便无法修炼术法。它们俩只算是孽化的怪物，远远算不上是人形的孽……”

　　说到这里的时候，安梓童好像被自己的口水呛到了一样。突然猛烈的咳嗽了起来，咳嗽了半晌之后，他这才恢复了正常，当下陪着笑脸继续说道：“实不相瞒，我和董棋超出现了分歧。这才雇佣了泗水号的商船，带着这两个孽化的人，和这么多年留下来的书稿，想要换一个地方继续炼制人形孽。想不到在大海上它们俩突然发狂，同化了船上的船老大和这些船员，这才惹出来这么大的麻烦……”


第259章 一流的阵法

　　按着安梓童所说，这艘货船的船老大是董棋超的弟子。他背着泗水号往来给董棋超运送生活物资，和一些炼化孽需要的材料。为了避免泗水号的人发现，船老大将这艘船改造过，将船底改造成了第三层的货仓。

　　船上的伙计们也都被董棋超收买，这样运送物品的事情他们也不是做过一两次了。不过为了避免让这些人看到那两个孽化的人，安梓童还是将他们俩装在了两口棺椁里面，推说这是死在了岛上的人，要运回老家安葬。

　　原本一切都是顺顺利利的，可是让安梓童想不到的是，货船行驶了一天之后，竟然在最下面的一层船舱里面发现了那只孽猫。

　　这只猫是现世唯一一只完美的孽，被董棋超视为珍宝。虽然安梓童在岛上待了十几年，也没有见过这只孽猫几次。董棋超就好像防贼一样的防着他，不让安梓童和孽猫有所接触。想不到自己和董棋超闹掰了，离开了海岛的时候，这只孽猫竟然会跟着自己一起前来。

　　见到了孽猫之后，安梓童喜出望外。他也等不得回到陆地了，当下就在船上开始研究起来这只黑猫来。

　　之前，安梓童和董棋超都想到了孽需要动物或者人死后，经历特殊的方法处理过之后，再用雷劫唤醒。现在这只黑猫如果再经历一次雷劫的话，会有怎样的效果？

　　想到这里，安梓童忍不住就在船上召唤起来天雷。引到了孽猫身上之后，这只黑猫竟然当场疯了起来。它身上的毛发好像刺猬一样都竖立了起来，随后在船上东跑西窜，跑了几圈之后窜到了旗杆上，随后撕心裂肺的大叫了一声“孽……”

　　这一嗓子叫出来之后，船上的人除了安梓童之外，都倒在了地上颤抖起来。安修士虽然没有像其他人一样，也被叫的头晕眼花。就在他缓过来准备去抓住这只黑猫的时候，突然听到脚下的船舱里面发出来有人行走的声音。

　　原本以为这是几个躲藏在最下面伙计没有收到叫声的影响，不过等到下面船舱的人出现之后，安梓童惊愕的连下巴都快掉到地上了。

　　从下面船舱里面走出来的是那两个孽化的人，这两个人是安梓童十几年心血炼化而成的。虽然这两个‘人’已经具备了孽的样子，不过它们俩却没有魂魄，好像心智严重不全的孩子一样，连最基本的行走都磕磕绊绊的。

　　现在它们俩却好像重生了一样，行动举止都和正常人没有变化。它们俩一直都藏在棺材里，怎么听到了孽猫的一声叫，便会发生这么大的变化？就在安梓童疑惑的时候，这两个孽化的人做出了更加让他们吃惊的事情来。

　　它们俩走出来之后，开始对着倒地的船老大和伙计们的嘴里吐黑色的‘口水’。这些人已经被刚才孽猫那一嗓子制住，虽然头脑都清楚不过却连一根手指头都动不了，只能眼睁睁的看着自己的嘴里被灌进了黑色好像口水一样的液体。

　　接下来的一幕安梓童做梦都想不到，那些被灌进‘口水’的伙计们身体开始快速的变黑。随后变成一天漆黑的人们慢悠悠的站了起来，好像行尸走肉一样的在船上游荡起来。

　　安梓童是研究孽的行家，一眼便看出来这些人都成了那两个孽化人的傀儡。当年曾经有过孽狐出世，同化了周围的猛兽，将它们都变成自己傀儡的先例。想不到这两个孽化的人也有这种手段。

　　等到安梓童反应过来的时候，整个船上连同船老大一起都成了那俩孽化人的傀儡。这时候，那两个黑漆漆的人开始向着他走了过来。

　　好在安梓童是研究孽的行家，宣毅一派虽然术法不算高深，却又独到应对孽的法门。当下他施展了手段制住了这两个孽化的人，进而控制了已经变成傀儡的船老大和其他的人。

　　看着眼前的景象，安梓童心里狂喜不已。想不到宣毅一派数千年都没有做到的事情，自己竟然半天都看到了眉目。现在只要将孽猫抓回来，按着雷击这个方向继续研究下去的话，一定会想到将自己完全同化成孽的办法。当时候他便是第一个人形的孽，可以获得长生不老的寿命，还会有高深莫测的术法。

　　高兴了大半天之后，安梓童突然想到了一个严重的问题。现在船老大和伙计们都成了这幅鬼样子，那么谁来驾驶这艘货船？自己又应该怎么回到陆地上？这个时候，安梓童又开始头疼起来。

　　当下，这艘船开始在大海上漫无目的的漂流着，想要遇到往来的船只，还有机会占了别人的船回到陆地。想不到在海上漂流了十几天之后，第一个遇到的便是泗水号的大海船。

　　一开始，安梓童并不知道船上是谁。看到有伙计们过来探路，他便神不知鬼不觉的将两个孽化人将他们都变成了傀儡。等到归不归和百无求上船的时候，安梓童开始傻眼了，为什么这两个传说当中的人物，会出现在这艘船上？

　　安梓童还没有狂妄到以为两个孽化的人会和归不归有一拼，当下只能将他们一人一妖引到最下面一层的船舱里。安梓童在这里摆下了宣毅一派当中定人身型和魂魄的阵法，可惜他遇到的是老人精归不归，老家伙一眼便看穿了他的阵法，没有上当不说，还找到了安梓童的藏身之地，直接动手打断了他的一手一脚。

　　也是归不归见到安梓童的一手一脚被废之后有些大意了，安修士放出了孽猫引起了他们一人一妖的主意。随后他趁乱放出机关伤了百无求，趁着老家伙去查看他儿子伤患的时候，安梓童再次摆下阵法将他们俩都定在了阵法当中。

　　“原来你的手脚是被老家伙打折的，他什么时候下手这么轻了……”吴勉看了一眼双手都被废掉的安梓童，用他独有的笑容笑了一下之后，继续说道：“这就是他瞎客气的下场，都说完了吗？那你自杀吧，给你一次自己去死的机会……”

　　白发男人说话的时候，安梓童再次剧烈的咳嗽了起来。他咳嗽的满脸通红，好一阵子才算缓了过来。随后安修士有气无力的对着吴勉说道：“如果大修士能饶我一命的话……安梓童愿将孽所有的书稿都送给大修士……到时候大修士炼化出来人形的孽……那样的话……咳咳咳……”一句话没有说完，他又开始剧烈的咳嗽起来。

　　吴勉皱着眉头看了一眼这个高高大大的修士，正要说话的时候，突然感觉到身体开始沉重了起来。他想要转动一下脖子，竟然都做不到。

　　看着白发男人的变化，安梓童突然笑了一下。随后忍着疼痛将自己鸡爪子一样的手从吴勉的手里抽离了出来。随后他常常的出了口气，对着一动不动的吴勉说道：“是不是动不了？你们和归不归、百无求都是一起出现的。我制住了他们俩，当然也要预备着你要下来。这一层的船舱地面上都是定身阵法，只不过需要一点引子。论术法来宣毅一派是末流，不过这个定身咒还是一流的……”

　　说话的时候，安梓童拖着断腿向后退了一步。就见他原本所在位置的地板上出现了一个用鲜血画的鲜血画成的符咒，这符咒前段出现了一个箭头正对着吴勉的方向。


第260章 第四个

　　见到吴勉也被自己定住，安梓童放声大笑了起来。如果平时想要定住吴勉、归不归这样的人物就是痴心妄想，想不到今天的运气好的连自己都不敢相信。一连定住了归不归、百无求和吴勉这样的大修士，恐怕今晚睡觉都会在梦中笑出声来。

　　除了对孽的研究之外，宣毅一派最拿得出来的就是定身阵法了。只不过这样的阵法也从来没有定住过好像吴勉、归不归这样的大人物，原本安梓童也不报多大的希望。只是现在这样的情形，他怎么也要试一下。

　　安梓童在使用阵法的同时，也做好了失败的打算。他打算把所有的过错都推到那两个孽化的人身上，如果不是它们俩突然失控，现在安修士已经到了陆地，找一个没有人烟的所在，潜心研究那只孽猫了。

　　定住吴勉的阵法和定住归不归、百无求的阵法不同，后者只要将他们引诱到阵法当中即可。而定住吴勉的阵法，则需要他本人在原地站上很长一段时间。故而安梓童这才主动将来龙去脉说了一遍，刚次他咳嗽的时候，是在借着这个机会用断脚在地上画好开启定身阵法的符咒。

　　如果实在其他的情况下，吴勉无论如何也不可能被安梓童定住。就是因为被安梓童的话吸引，加上这个修士的两只手加上一只脚已经废了。白发男人一时大意这才着了安梓童的道。

　　现在大局已经在自己的掌控当中了，只剩下一个朱允文。虽然断了两只手和一只脚，不过对付这样一个普通人一口气便足够了。

　　当下，安梓童拖着自己的一条瘸腿向着朱允文走了过去。他边走边说道：“现在没有人能救你了，放心，我已经改变主意了。你应该是个大人物……我会留着你一条活命。我在海外小岛上待得太久了，回到陆地需要有人帮衬。你会帮着我吧……”

　　朱允文此时已经退到了归不归和百无求的身边，他想要把他们俩唤醒，不过没有丝毫术法的小朱皇帝根本就没有这个本事。犹豫了一下之后，他冲着安梓童笑了一下，说道：“那你还是别留我的性命了，我什么地方都可以去，偏偏就是不能回到陆地。”

　　安梓童以为这个半大小子是在和自己说狠话，当下他再次笑了一下，对着朱允文说道：“那就如你所愿，今天的事情不能被别人知道……”说话的之后，安梓童提起来一口罡气，准备对着朱允文喷过去。

　　就在这口气马上就要喷出去的时候，安梓童的身后突然响起来一个奶声奶气的声音：“残废，你把我们人参忘了。要罚你……”话音未落，三四个火球从安梓童的身后飞了过来。这几个火球好像算准了安修士的动作一样，他刚刚闪避躲开了两个火球，行动不便的身体再也无法躲开另外一个火球……

　　随着“呼！”的一声响，第三个火球打在了安梓童的身上，他瞬间变成了一个火人。当下安修士也顾不得什么了，他惨叫拼命向前几步，随后翻身跳进了附近的水缸里面。

　　火势瞬间被熄灭之后，安梓童便要从水缸里面跳出来。此时他已经被烧的皮开肉绽，心里也想到了自己怎么把那只人参娃娃忘了……之前它进入到上面的船舱之后，便消失的无影无踪。不过在安梓童的心里，这只人参娃娃不算什么。那两只孽化了的人便可以对付，只是现在它们俩都被吴勉解决掉，凭着自己的残肢对付这只人参娃娃还真有点吃力。

　　熄灭了身上的大火之后，安梓童作势便要从水缸里面爬出来。没有想到的是，就在他的脑袋从水下钻出来的一瞬间，便看到了小任叁那粉白粉白的小脸蛋。随后使它藕段一样的小手，抓住了安梓童的头上，将他从水缸里面拖了出来。

　　此时的小任叁已经今非昔比，小家伙刚才藏在暗处，亲眼看到安梓童是如何定住的吴勉。白发男人那个亏小任叁自然不会再吃，小家伙的心也狠的起来，将安梓童从水缸里面拖出来之后，小任叁跳起来跺在了安修士唯一一条好腿上。随后从安梓童的嘴里传来一阵杀猪一样的声音……

　　“你不是还能用瘸腿画符吗？现在我们人参看你还怎么画……”说话的时候，小任叁从倒在身边的护卫手中，拿过来他手里握着的腰刀。随后作势就要砍断安梓童的四肢，吓得安修士哇哇大叫了起来：“且慢动手！我没有伤害那几位大修士的意思……回到陆地之后我还是要放了他们……”

　　“你以为我们人参是百无求吗？这样的屁话也会信？”说话的时候小任叁举起来手里的腰刀对着安梓童的屁股剁了几下，剧烈的疼痛让他以为这个小东西已经斩断了自己的双腿。当下安修士再次哇哇大叫了起来，最后竟然一翻白眼晕倒了过去。

　　“呸！没用的东西。吓唬吓唬就晕倒了，你刚才杀这个杀那个的能耐哪去了。”小任叁直接将水缸推倒，让流淌出来的凉水激醒了安梓童。随后小家伙再次走到了他的身边，奶声奶气的对着安修士继续说道：“还以为你有多大的本事，原来就是靠着定身法啊……来，你定我们人参一下试试。定住了随你拿我们人参炖鸡去，定不住明年的今天就是你的周年了……”

　　“饶命……饶命……”此时安梓童已经四肢尽断，他站都站不起来，哪里还有本事来定住这只人参娃娃？现在只能看自己的运气了，也许今天的好运气还没有用光，还能捡回来一条命……

　　现在的安梓童只能争取一个好态度了，他对着小任叁说道：“归不归、百无求那边的阵胆就在他们的脚下，只要打碎了他们脚下踩着的石板，阵法便自己破了……吴勉大修士就更容……”

　　他的话还没有说完，就见白头发的吴勉已经走了过去。只要擦了他面前的符咒便算解了定身法，刚才小任叁一缸水推倒，里面的水已经冲到了吴勉的脚下，将那个用鲜血画的符咒冲花，吴勉瞬间得了自由。

　　“吴勉大修士饶命……刚才我只是请您老人家站一会，我一逃走便会还了您的自由。”安梓童看到白发男人到了自己的面前，当下他不顾一切的大声喊道：“我小小的宣毅修士，怎么敢伤害您这样的大修士……”

　　这时候，小任叁冲着白发男人咯咯一笑，说道：“不用和我们人参客气，这都是我们人参应该做的。怎么也不能看着你和老不死的，大侄子遭罪吧？你要是真想谢谢我们人参，那就找一天一起喝顿花酒……”

　　小任叁说话的时候，朱允文已经走到了归不归和百无求的身边。他在捡起来一柄护卫们掉落的腰刀，用刀柄砸碎了他们一人一妖脚下的石板。就在石板出现第一道裂缝的时候，归不归和百无求突然动了一下。

　　老家伙还好站稳了脚步，而二愣子的身体原本就是倾斜的，恢复了自由之后便直接摔倒在了地上。

　　从地上爬起来之后，百无求跳了起来。随后也冲着这边跑了过来。对着安梓童就是一脚，随后它继续大声咒骂道：“打不过老子就定住我？之前还想看在我们家黑猫的份上，简简单单的打死你就得了。现在老子能让你死痛快了，老子就跟你的姓……”


第261章 船沉

　　此时的安梓童连爬都爬不起来，想着大好的局面最后被一个最不起眼的人参娃娃坏掉。早知道这样的话，之前归不归和百无求上船的时候，他直接跪下叫爸爸就好了……

　　看着百无求冲过去要打死这个姓安的，归不归急忙拦住了他们家的傻小子。老家伙嘿嘿一笑之后，抓住了百无求的胳膊，说道：“傻小子，这个安梓童还有点用处。从他嘴里能打听出来董棋超的事情，这么多年也不知道那孩子怎么样了？”

　　“还惦记你那个倒霉徒弟？老家伙，你这是嫌他没有害死我们啊……”虽然嘴里还是骂骂咧咧的，不过百无求还是放过了安梓童。

　　这时候老家伙走到了安修士的身边，蹲在地上拍了拍他的脑袋，说道：“老人家我一辈子打雁，想不到这一次被你这个瘸腿雁啄了眼睛。你的定身法阵不错嘛，连我们这样的人都能定住。以前还以为宣毅一派的修士们都是废物，想不到还藏着这样的手段……”

　　听到归不归说到了阵法，当下安梓童马上来了精神，他仰着头向着左边的箱子努了努嘴，随后陪着笑脸说道：“定身阵法的九套阵图在对面那口黄色的箱子里，您老人家喜欢就拿去。那里还有十三丈避火的锦缎也孝敬老人家您，一点小玩意儿拿不出手，老人家千万不要嫌少。”

　　“那么客气干什么，现在你死了那些东西不就都是老人家我的了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，再次拍了拍面如土色的安梓童脸蛋，随后继续说道：“不过我老人家年纪大了，杀心也没有以前那么盛了。你说点老人家我爱听的话，或许就饶了你一命。比方说说董棋超的事情……”

　　听到归不归松了口，安梓童急忙将董棋超藏在辽东一座海岛上潜心研究孽的事情对老家伙说了一遍。

　　“看来着孩子不把自己炼成孽是不会罢休了……”归不归轻轻的叹了口气之后，对着安梓童继续说道：“以你来看，他有几成的机会把自己变成孽？”

　　“他没有那个机会了。”安梓童倒是没有乱说，他也跟着叹了口气之后，继续说道：“说起来董兄弟也是个难得的天才了，之前他也炼制出来几个孽化了的动物。不过那些狐狸、狗什么的活不了几天就死了，而且他差不多也快到寿数了，撑不到把自己炼化成孽的。老人家，梓童我和董棋超兄弟是过命的交情，就是不忍心看到他大限将至，这才从那小岛上出……”

　　“呸！说起来那个白眼狼老子就来气。”没等安梓童说完，百无求瞪着眼睛打断了他的话。二愣子啐了一口之后，愤愤地说道：“别说的那么客气！那个姓董的白眼狼是老家伙的徒弟。本事交给他了，这个白眼狼却联合别人坑我们。你说你是他的兄弟？”

　　“也没有那么亲……就是你坑坑我，我坑坑你的那一种朋友。”听到自己找错了靠山，安梓童的冷汗又流淌了下来。当下他陪着笑脸说道：“其实我早就看他一脸反骨相了，就是担心他黑了我，这才从岛上跑出来的。实不相瞒，董棋超没少在背后说您几位的坏话，说老人家您不得好死。还说吴勉前辈是个小白脸，早晚吃软饭，靠女人养活……我就是听不了这么大逆不道的话，这才一怒之下和他翻了脸。安梓童守着您几位说句实话，他董棋超骂我爹娘我都忍了，就是听不得他说您几位一句不好。您几位是谁？那就是天上的神仙……”

　　看到安梓童突然又变了一副嘴脸，百无求都觉得恶心，当下它再也看不下去，将那只一直在他腿上蹭老蹭去的黑猫抱了起来，到一旁和小任叁去将晕倒的郑军等众护卫一一唤醒……

　　百无求虽然不吃安梓童这一套，归不归却似乎是很享用。老家伙嘿嘿一笑之后，对着安修士说道：“老人家我就喜欢听人说点心里话……咱们再说说这船上的东西，上面的箱子都是你的吧？除了你们炼化孽做的笔录之外，还有点什么可以孝敬老人家我的？”

　　听到这个老家伙明目张胆的向自己所要好处，安梓童这才松了口气，随后他陪着笑脸回答道：“这里面九成半都是炼化孽时做的笔录，剩下的还有一些天才地宝能拿得出手。除了那些避火锦缎之外，还有三十六颗夜明珠，一张蛟龙的龙皮，还有传说是佛祖用过的佛珠。对了，还有一颗龙胆，这个算是船上最稀罕的物件了……”

　　“也没有什么好东西嘛……”看着安梓童的拼命巴结自己的样子，归不归继续说道：“那老人家我烧了这艘船，也不心疼了……”

　　“老仙长，您容允文说一句。”这时候，朱允文抓住归不归换气的功夫，急忙插嘴说道：“还有上面那些水手和我的护卫们，他们那副样子还救的回来吗？如果救不回来，那么安修士便等同于犯下了杀人大罪……”

　　“救的回来！救的回来……”听到这个半大小子要把自己往死里整，安梓童急忙扯着嗓子大声吼道：“之前有过孽狐通化了群兽，最后只要宿主死了，那些成了傀儡的野兽也都恢复正常了。如果我猜的没错，现在上面的那些人已经都恢复正常了……”

　　这时候，郑军等护卫已经被百无求和小任叁唤醒，在郑千户的指派之下，一名护卫回到了甲板上查看，片刻之后他再次回到了船舱，对着朱允文说道：“主人，上面的人都已经昏倒了。他们身上的墨色已经退去，呼吸匀称应该没有性命之忧。”

　　听到了这护卫的话，安梓童这才松了口气，随后立即说道：“我就说嘛……出不了人命，不过误伤一两个总是难免的。说起来老人家您可不能把误伤算在我的头上，他们都是那俩孽化人的傀儡。不是我控制了的……”

　　“你控制那俩黑鬼，它们仔控制那些傀儡，以为老人家我没看见就不知道了？”归不归冲着安梓童笑了一下之后，继续说道：“现在不和你算这笔账，换艘船吧，傻小子你背上这个姓安的，咱们该回去了……”

　　“你让老子背上他？做梦吧！老子最多就是伸出来一手指头直接捏死他。”百无求啐了一口之后，继续说道：“想要让老子碰这个姓安的，除了弄死他之外，别想老子干别的……”

　　这时候，朱允文冲着郑军使了一个眼色，郑千户命护卫将这个断了四肢的人运回到他们的大船上，随后又将上面一层甲板上的人一起运回了大海船。等到吴勉、归不归和朱允文等人回到了大海船上之后，郑军亲自将船上的煤油浇在了甲板上，然后一把火将这艘货船点燃。他最后乘坐小船回到了大船上。

　　看到了对面的货船起火之后，归不归施展了控风的术法，控制着货船行驶到了远处。随后大船上的人亲眼看着这艘船烧成了灰烬，随后一点一点的沉入到了海底。

　　安梓童也看到了货船烧毁，沉入海底的这一幕。想到自己毕生的心血毁于一旦他心里也是一阵的酸楚，不过总算是保住了性命，也算是不幸之中的万幸了。

　　不过归不归似乎还不算完，老家伙临走的时候带走了那些定身的阵法图。他粗看了一遍阵图之后，冲着被仍在甲板上的安梓童说道：“现在该说说你的罪过了……”


第262章 改主意

　　听了归不归的话，安梓童吓得哆嗦了一下。随后他趴在地上陪着笑脸说道：“老人家，您看我这不是遭报应了吗？现在四肢都断了，余生只能大豆虫一样的在地上扭来扭去，您留我一条狗命，让我余生就这样干受罪就好，您老人家看着也解气……死了还不容易吗？好像现在这样活不下去死不了的，这不就是赎罪了吗？”

　　“小娃娃，你心里真是这么想的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着他说道：“还是说你有其他的打算？老人家我猜猜……是不是打算回到陆地之后，找个人来夺舍？对了，老人家我记得你还有个师尊的吧？那个叫做宣毅派修士王铜的……你可一直没有说他啊。”

　　归不归这两句话说出来，安梓童脸上立即变了颜色。他这样忍辱求全就是好像老家伙说的一样，安梓童手里还握着董棋超炼化孽的秘密，那位宣毅派修士王铜想要知道的话，那就要帮着他夺舍一个身体交换。不过现在被归不归说破，或许这一世今天就算是走到头了。

　　就在安梓童以为自己这次逃不过这一劫的时候，归不归突然话锋一转，笑眯眯的继续说道：“别怕，夺舍也好，轮回也罢都是安梓童你自己的事情。和老人家我没有一个铜钱的关系，只是看我老人家的心情了。心情好点就睁一只眼闭一只眼让你去夺舍，要是气不顺的话就送你去轮回。毕竟小娃娃你手里也有人命，轮回了也不算委屈了你。”

　　说到这里的时候，归不归再次冲着安梓童嘿嘿一笑。顿了一下之后，继续说道：“现在老人家我的心情不错，或许还能再好一点，不过也可能马上心情就糟了……这可都看你的了……”

　　这老家伙可是话里有话，安梓童听到之后，急忙从脸上挤出来一丝笑容。咽了一口口水之后，他继续说道：“那么您老人家的心情怎么才能再好一点？梓童知道四川有一处金矿，还没有人开采过……还有一个玉矿，地道的老坑里面七八成的几率会有玉髓……”

　　听了安梓童的话，归不归笑着摇了摇头，说道：“刚才你上船的时候，没听到船老大他们怎么称呼老人家我的吗？泗水号的人管我老人家叫做东家。刘喜、孙小川哥俩已经将泗水号送给了老人家我。金矿、玉矿泗水号怎么也趁几十个吧？小娃娃……老人家我可是不如刚才心情好了，多多少少有点气不顺了……”

　　说话的时候，归不归办起了面孔，随后对着安梓童说道：“老人家我也不用你猜来猜去的了，想要我老人家的心情好，那就说出来董棋超藏身的岛屿地址吧……当然了，如果你铁了心想要去轮回，那也可以不说。”

　　听了归不归的话，安梓童犹豫了一下，随后对着他继续说道：“想要知道贵徒的地址，您直接问就好。梓童是您展板上的鱼肉，您问的话怎么办敢不如实作答？”

　　“老人家我问的，和你用命换的是一个答案吗？”归不归盯着安梓童的眼睛，继续说道：“我老人家太了解董棋超那孩子了，他远遁海岛就是为了不让我老人家找到他。就算是躲到了海外，他也会想尽办法防着老人家我去找他的。你和他一起待了十几年，是不是也知道那孩子给他师尊准备了什么见面礼了？”

　　说到这里，老家伙再次笑了一下，随后对着安梓童说道：“他不会平白无故教授你孽的事情吧？怎么也要你交换一点什么，除了你们宣毅一派那点过时了的典籍之外，就没向你打听定身阵法的事情？或许整个海岛就是一个巨大的阵法，老人家我一登岛便站着一动不能动了……”

　　归不归说话的时候，安梓童心里惊讶无比。事情正和老家伙说的一般无二，当初他刚刚登岛的时候，便动过想要将董棋超定住，然后自己搜刮海岛上有关孽的成果。想不到自己刚刚想要施展定身阵法的时候，董棋超身后出现了无数孽化了的动物。

　　安梓童的定身阵法无法定住动物，心里想着一旦定住了董棋超，这些孽化的动物来对付自己，那可招架不了。当下他这才收了阵法，不过却被归不归的那位高徒发现了端倪。后来董棋超提出来要用定身阵法交换，看着满岛都是黑漆漆的动物，安梓童的眼睛都直了。他想都没有多想，便将自己的定身阵法一股脑都交给了董棋超，换来了他对孽的研究成果。

　　后来董棋超只要不在参修孽的事情，便是在海岛上的各个角落都摆下了定身阵法。后来还是一次喝多了几杯，无意当中向安梓童透露出来岛上的阵法都是为了预防归不归准备的。只是归不归是怎么知道的？他有这样的脑袋瓜，那之前自己定住了这个老家伙，自己的运气也是太好了一点。可惜最后还是坏在了小任叁的身上。

　　看着安梓童的眼睛一个劲儿的乱转，归不归知道自己是猜中了。当下老家伙嘿嘿一笑，继续说道：“现在你画一张可以平安进入海岛的地图来，只要老人家我能在岛上找到董棋超的话，就亲自送你去宣毅派修士王铜那里……”

　　“是，老人家您猜对了，那海岛上的的确确已经摆好了阵法，就等着您和吴勉前辈去了。”安梓童苦笑了一声之后，继续说道：“不过您也看到了，我现在这个样子，站都站不起来，更别说提笔画图了。”

　　“不用你来画。”归不归招手将‘路过’的郑军叫了过来，请这位曾经的锦衣卫的千户大人来画图。郑军出乎意料的配合，他原本就有画人犯画像的本事，让安梓童口述，郑军很快便画好了一张地图。

　　看到了地图之后，归不归又笑眯眯的找来了大船的船老大，让他改变一下航线，去财神岛之前先去看看那个被自己赶出去的弟子董棋超。

　　当下大船改变了航线，想着辽东海岛的位置进发。趁着去辽东海岛的空档，作为泗水号的新东家，老家伙发布了他作为泗水号当家人第一个命令。革除了货船船老大和众伙计泗水号的身份，好在他们身上并没有人命，如若不然便是另外一种处罚的结果了。等到大海船行驶到陆地的码头，再送他们下船。

　　没过几天，大船终于到了董棋超藏身的海岛外围，还没等他们准备登岛的时候，百无求突然指着远处高岛上一个人影说道：“你们看看那里，那个人是不是老家伙你那个白眼狼的弟子？”

　　其他人都没有百无求的眼力，眼神好的远远只看海岛上面一个模模糊糊的黑点。等到大海船靠近了一点之后，果然看着一个身穿道士服饰的男人正站在岛上。大船再行驶近了一点之后，黑点越来越清晰，正是归不归的弟子——董棋超。

　　董棋超一动不动的站在原地，等到已经可以看到他的五官相貌的距离之后，这位许久都没有露面的董棋超突然对着大船的方向跪下，随后对着大船的方向磕起来了响头。

　　此时，归不归正在站在甲板上，看了一眼董棋超之后，老家伙心里叹了口气随后将安梓童口述，郑军描绘的地图拿了出来。当着董棋超的面施展控火之法烧成了灰烬……

　　随后，他转头对着百无求说道：“傻小子，老人家我改主意了……”


第263章 黑与白

　　此时，百无求已经做好了准备要登岛扇董棋超几个嘴巴。现在听到归不归改主意了，当下二愣子的眼珠子便瞪了起来。对着老家伙说道：“老家伙你什么意思？已经到了你徒弟家门口，他磕了几个头你就怂了？那咱们干嘛来了？早点说不来不好吗？绕了这一大圈路，现在都看见人了，你和老子说你改主意了？老子的主意没改，这就去弄死他……”

　　“傻小子，董棋超这孩子是钻了牛角尖，怎么说当初也是师徒一场。”归不归难得的叹了口气，随后对着百无求继续说道：“不过该罚他还是要罚的，这个还要你来……董棋超不是藏在这岛上，自己研究术法吗？那就不要出来了？劳烦你的妖子妖孙将这座海岛围起来，外面的人不准进，里面的董棋超不许出来……”

　　“老家伙你是要关他一辈子是吧？也行，他不是要变成孽长生不老吗？那他长生不老自己和自己玩吧……”这时候百无求也明白了过来，它是最喜欢热闹的，如果哪一天将二愣子关在了岛上不许出去，那真比杀了它还难受。

　　当下，百无求开始在甲板上召唤起来自己的妖子妖孙来。之前登船的时候，为了避免惊吓到朱允文，归不归施展术法屏蔽掉了它身上的妖气，故而行驶了这么多天都没有吸引来海妖来为百无求护航。

　　现在百无求将自己身上的妖气一股脑的爆发出来，没过多久，这艘大船的周围便聚集了数不清的海妖。这些海妖各种各样，他们围着大船来回的打转，嘴里发出来尖厉的叫声。

　　百无求对着它们大声喊道：“你们爷爷刚才说了，从现在开始将这座海岛团团围起来。不许岛上的人出来，更加不许岛外的人进去。都听明白了吗？什么时候岛上没有了活人，你们的任务就算完成了……”

　　听到了百无求的话，海妖们先是欢呼了一阵，随后在几个大妖的调配之下，将小小的海岛团团包围了起来。看这个架势，就算岛上的董棋超真的变成了孽，也没有办法从岛上逃出来。

　　看着大船下面数不清的海妖游来跳去的，船上的朱允文等人和船老大、伙计们都吓得脸色煞白，就见爬到了甲板边缘的安梓童脸上都难看了起来。这时候，听到百无求对着归不归又提到了自己：“老家伙，现在这个的残废没用了，要不你闭闭眼，把他扔下去喂了老子的妖子妖孙得了……”

　　“算了，老人家我答应给他一条生路的。”归不归说到这里的时候，突然古怪的笑了一下，随后转头看着脸色难看至极的安梓童说道：“小娃娃，你不是还想要炼制人形的孽吗？那你还是过去和董棋超待在一起好了……船老大你过来，把这位安修士放在小船里。你的人不用上船，直接把船放进水里就好。傻小子，你再让你的妖子妖孙们辛苦一趟，把他送到董棋超的身边吧。”

　　“老家伙你早这么说不就好了。”百无求哈哈一笑之后，对着脸上已经惊恐起来的安梓童说道：“你不是就想炼成那种黑鬼吗？去吧……炼成之后你大概就是妖物了，天下的妖都是老子的儿子，到时候再见老子别忘了叫爸爸……哈哈哈哈……”

　　“老人家！之前不是这么说的……”安梓童四肢尽断，他连挣扎都挣扎不了。只能一个劲的哀求归不归：“您老人家还是送我去轮回好了……我原本就得罪了董棋超，现在四肢尽断，去了他一定用我炼孽……”

　　安梓童虽然心里盼着自己可以变成人形的孽，不过还没有找到可以完全将人炼化成孽的方法。岛上已经没有可供董棋超炼化的活人，自己过去就是羊入虎口。想到之前那两个孽化人的样子，安梓童心里便一个劲的哆嗦。

　　不过事情已经由不得他了，被扔到了小船上之后，一只半鱼半人的海妖抓住了小船，随后向着对面的小海岛游了过去。看着距离海岛越来越近，安梓童突然大喊了一声，随后他用尽了身上所有的力气，一翻身从小船上翻到了海里……

　　看着安梓童宁死都不登海岛，百无求大声喊道：“快把他救上来！这个残废就算死也要死在海岛上……”

　　二愣子的话音未落，无数的海妖潜到了海底，要将这个断了四肢的人捞出来向百无求请功。没有想到的是，这些海妖们想要在自己妖王面前表现一下的欲望太强烈。两只海妖同时咬住了安梓童，它们俩都没有注意到对方。当下同时向两个位置浮上来，结果将他一分两段，各自含了一段断尸浮了上来。

　　看到最后安梓童还是死在了妖物们的嘴里，百无求有些失望的叹了口气，随后继续说道：“算了……这就当是便宜他了，别浪费了，这个就当是老子赏你们的加餐……行了，看好这里的小岛，任何人不许进不许出……”

　　见到了安梓童最后还是惨死在海妖的嘴里，归不归也跟着叹了口气。看了一眼还在远处跪着的董棋超之后，老家伙的嘴巴动了动，还想着和他说句什么。不过话到了嘴边还是没有出口，又将它咽了下去。

　　这时候，吴勉和百无求从船舱里面走了出来。之前海妖出现的时候，白发男人并没有出来看热闹，他和小任叁一起在船舱里不知在做什么。再出来的时候，二愣子心里隐隐觉得那里有些不对劲。不过哪里不对百无求又说不出来。

　　站在甲板上，轻轻拢了拢自己的白头发之后，吴勉对着归不归说道：“老家伙，见到你弟子了吗？见到了就可以走了……”

　　“这不就在对面跪着嘛……”归不归说话的时候，转头对着船老大说道：“去，继续起航吧，我们要去财神岛。耽误了这么久，岛上你们那两位前东家要等急了。”

　　说完之后，归不归冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“船上的风浪大，我们还是回船舱说话的好。正好有件事和你商量一下，过几天到了财神岛之后，泗水号的买卖要怎么处理。”

　　说话的时候，老家伙笑眯眯的和吴勉一起回到了船舱里。只留下了船老大和他的伙计们，还有就是朱允文和郑军那些护卫们了。

　　看到了吴勉、归不归他们四个再次回到了船舱之后，郑军皱着眉头对自己的主人说道：“怎么好像那里不对劲……安梓童死了也就死了，为什么我会有这种感觉。”

　　“千户你还没有看出来吗？和安梓童无关……”朱允文看了一眼他们四个进入的船舱之后，在郑军的耳边低声说道：“吴勉仙长染了头发，是人参娃娃帮着他染的。那个小家伙紧紧攥着拳头，就是不想我们看到它手心里还没有洗掉的白粉……”

　　“吴勉仙长的白发是染的？”郑军瞪大了眼睛，他还没有完全明白朱允文话里的意思。当下他继续低声说道：“好好的头发，染白了做什么……”

　　就在朱允文和郑军说话的时候，已经进入了船舱的归不归突然回头对着吴勉说道：“你的衰弱期还没到，为什么头发有了变化……”

　　“你问我？那我问谁去……”吴勉满不在乎的说了一句，就在他说话的同时，‘白发’男人再次拢了拢文头发，如果仔细看的化，能看到在发根的位置，还有少许的黑色发根……


第264章 追兵

　　虽然看出来吴勉的变化，不过朱允文还是装作什么事情都没有发生一样。跟随着泗水号的大船继续前行。

　　当大船转向离开小岛的时候，董棋超已经站了起来。他看明白了归不归围岛的意图，当下脸上流露出来了愤恨的表情。如果说之前还有那么一点点师徒情谊的话，那么现在他和归不归之间已经没有什么情分可言了。

　　就在大船掉头继续向着财神岛行驶过去的时候，归不归再次走出了船舱。老家伙最后看了董棋超一眼，随后自言自语地说道：“这差不多就是你我最后一次相见了，好自为之吧……”

　　说完之后，归不归一直站在船尾，直到这个小小海岛彻底消失在他的眼前之后，老家伙这才回到了船头，好像没事人一样继续和吴勉、朱允文等人说说笑笑。

　　因为绕行了这座海岛，大船迟了三天才到达财神岛。也是这三天的时间，吴勉在朱允文的眼里再次发生了变化，他的发根上的黑色消失不见，看起来已经恢复了正常。等到他们的大船行驶到岛外附近的时候，看到了码头上已经站满了人。几乎岛上所有的人都聚集在了这里，为首的两个人正是刘喜、孙小川哥俩。

　　这哥俩已经知道吴勉、归不归将被朱棣赶出京城的朱允文带了过来。亲自在码头迎接他们这些人下船之后，孙小川笑呵呵的一边行礼，一遍说道：“原说三天前几位就应该到了，我们这些人早就等候在这里了。还想着除了什么事情能拖住你们这样的大修士……陛下，京城一别年余，想不到我们会在这道上再见面。”

　　“别叫什么殿下，现在允文只是一介布衣草民。”朱允文说话的时候还了礼，随后继续说道：“两位东家还是没有变化，都说你们两位也是长生不老之人。之前以为是杜撰的，现在允文是信了……”

　　“允文先生也别叫我们东家了，现在的泗水号姓归。”孙小川笑了一下之后，转头对着归不归说道：“我们兄弟回来之后，已经将泗水号易主的消息三出去了。这些天会陆陆续续有大明、波斯、天竺等地商铺的管事来拜见，您老人家现在是泗水号的新东家了，这些干事的人是一定要见一见的。”

　　“早知道这么麻烦的话，老人家我就不要这个买卖了。”话虽然是这样说的，不过归不归的脸上却看不到一丝一豪不耐烦的表情。

　　“你不要就给老子！老子把妖山搬过来，到时候也不用担心那些妖子妖孙们到处乱跑，出去给老子丢人了。”说话的时候，百无求走到了孙小川的身边，搂着他的肩膀，说道：“你说老子以后掌管了泗水号，那是个什么样的光景……”

　　“那大侄子你能把裤衩子都赔进去，是不是忘了你和你爸爸被人定住了，连个屁都放不出来。要不是我们人参，现在你们爷俩已经在下面守着孟婆喝喝绿豆汤了……”自从那天一个‘人’收拾了安梓童，化解了他们即将团灭的危局之后，小任叁这些日子几乎就是以他们仨的救命恩‘人’自居。有事没事就把那一段说出来，就好像这只人参娃娃力挽狂澜救了天下一样。

　　“任老三，今天你可是说了五遍了，差不多得了。”百无求不耐烦的瞪着了小任叁一眼之后，轻轻的踹了那只一直缠着它的黑猫一脚出气。那只孽猫轻轻的叫了一声之后，便窜到了小朱皇帝的怀里，随后一脸无辜的看着百无求。

　　“让两位东家笑话了，这俩孩子又给老人家我丢人了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着刘喜、孙小川哥俩继续说道：“你们兄弟俩把这么大的一个买卖送给了老人家我，那么你们俩往后的打算呢？是继续居住在这里，还是周游天下再寻找一处世外桃源？”

　　这时候，刘喜回答道：“泗水号的买卖太大，就这样给了您老人家当中恐怕会有人趁机取利。我们哥俩都商量好了，先给您帮两年的忙。等到两年之后所有的产业都归于您老人家名下，您也可以调动自如之日，那我们哥俩才到了功成身退的时候。您府上的高如柏和焦大郎都可以派过来，到时候您几位继续游历天下，他们俩帮您看住这里就好。到那个时候泗水号是您归不归大修士的买卖，也不用担心有不长眼的再来打您的注意了。”

　　刘喜说这话的时候，竟然带出来一丝酸楚，看起来这些年来因为这足以颠覆天下的财富，没有少让他和孙小川吃苦。

　　平白无故占了刘喜、孙小川这么大的便宜，归不归心里也是有些发虚。当下老家伙嘿嘿一笑，说道：“要老人家我说，你们俩就别走了。泗水号算是咱们仨的买卖，你们俩负责赚钱，外面有人敢打你们的主意，老人家我替你们料理了就好。”

　　“老人家您误会了，赚钱赚了一千多年，我们哥俩也腻了。也该洗洗满身的铜臭，到处走走看看了。”孙小川笑了一下之后，继续说道：“说句实话，当初小川我和殿下被元昌和尚抓住要赎金的那次，就动过舍了泗水号的想法。不过这么多年一次下不了决心，这次又被燕王抓住要赎金，还是朱棣帮着我们下了这个决心。泗水号虽好，已经不是我们哥俩压得住的买卖了……”

　　“不说这个了，我们进岛说话……”刘喜看到这个话题说起来没完，当下便拉着吴勉、归不归向着岛内走去，孙小川在后面和朱允文、两只妖物有说有笑一起进了前岛的迎宾馆。

　　他们进来的时候，这里已经摆下了酒宴。随后按着宾主落座，众人坐好之后酒宴开始。众人吃喝正浓的时候，岛上的管家一流小跑的到了刘喜、孙小川的身边，低声和他们俩耳语了几句。

　　管家说话的时候，刘喜、孙小川二人有意无意的看了一边的朱允文一眼。管家的话刚刚说完，小朱皇帝便苦笑了一声，对着他们两位泗水号的原东家说道：“是允文给两位东家添麻烦了吧？如果我没猜错的话，是我那四叔的追兵到了吧？”

　　“有几艘战船到了岛外，船上的旗语让我们将陛下交出去。否则就要进攻财神岛了。”说到这里的时候，刘喜突然笑了一下，随后他对着朱允文继续说道：“陛下不用慌，今天正好和燕王殿下算算之前的那笔账。我已经吩咐下去了，战船既然已经到了岛外，那就不要回去了……”

　　刘喜说话的时候，迎宾馆外面突然响起来一阵鼓语。还没等刘喜、孙小川二人反应过来，突然听到一阵一阵剧烈的爆炸声。朱允文愣了一下之后，马上反应了过来，对着好像什么事情都没有发生一样的刘喜说道：“是大炮……岛上还有大炮吗？”

　　孙小川笑了一下之后，解释道：“这是我们哥俩从红毛国购买的几十门大炮，又请了红毛人在岛上修筑了几座炮台，只要到了射程之内，没有船只可以逃脱的。”

　　听了孙小川的话，朱允文深深的吸了口气，随后继续说道：“那两位东家不担心朱棣恼怒，清查陆地上泗水号的商铺吗？两位东家在岛上，商铺可是还在大明境内的。”

　　“这有什么好担心的？”孙小川说话的时候，狡黠的冲着归不归笑了一下，随后继续说道：“现在的泗水号姓归，要担心也是归老东家担心才是……”


第265章 船沉

　　外面的火炮声音响了半晌之后，一阵鼓语又传了过来。吴勉、归不归常来常往，早已经听懂了鼓语的意思，是在说外面的三艘战船已经被火炮打得沉入了海底。现在岛上已经派了快船去打捞那些船员们，稍后会送到几位东家的面前，请东家们处置。

　　“还是你们哥俩调教出来的人会说话，不说新东家也不说老东家，说的是几位东家。这话说的滴水不漏……”归不归说到这里的时候，嘿嘿一笑，随后又看了朱允文一眼，随后继续说道：“看来只要一天没有找到你，那四叔便一天不会心安……”

　　朱允文苦笑了一声，说道：“允文我放下的东西，现在都在朱棣的身上了。不过如果我还在做那个位置上的话，或许也会和他一样。毕竟你们几位仙长都在允文这一边，想要重新坐回到那个位置上太容易了。”

　　这时候，正在和小任叁猜拳喝酒的百无求放下了酒杯，对着朱允文说道：“小皇上，不是老子我说你，那么一个花花江山你说不要就不要了？你要是心里还有再做皇帝的心思就说出来，老子帮你……”

　　“百无求仙长你还不是一样放下了妖王大位吗？你能放下的，允文一样可以放下。”朱允文微微一笑之后，继续说道：“说实话当年太祖皇帝也是看在先太子的份上，这才将大明江山交到了我的手上。伦起来治理国家和带兵征战、开疆扩土允文不如我那四叔，既然我坐在那个位置上也是硬撑，倒不如这样让给更适合的人。左右都是姓朱的，百年之后见到了太祖皇帝，他老人家也不会骂我这个不肖子孙。”

　　“你想得开就好，说起来还有一个和尚也放下了那些瓶瓶罐罐……”归不归笑了一下之后，主动岔开了话题说起来姚广孝的事情来。说到这和尚为了完成自己的愿望，竟然可以舍弃长生不老的身体，最后连术法都被吴勉封印住，什么负担都舍弃之后，终于大彻大悟。

　　在座的这些人都和姚广孝打过交道，听到了这个和尚竟然变化这么大，当下都听的目瞪口呆。就在老家伙说完了姚广孝的事情之后，迎宾馆外面响起来一阵杂乱的脚步声。

　　脚步声响起来的片刻之后，迎宾馆的大门再次被人打开。随后几个落汤鸡一样的人被五花大绑的带到了众人的面前，几个人当中有一个无须的年轻男人，他有些颓废的看了吴勉、归不归和朱允文一眼之后，又将脑袋垂了下来。

　　看到了这个年轻人，归不归嘿嘿得笑了一声，说道：“这不是郑和公公吗？怎么你亲自赶来送建文君之后一程吗？”

　　说话的时候，老家伙瞟了坐在他旁边的朱允文一眼。见到这位被撵出皇宫的皇帝没有丝毫多余的表情，他就好像不知道发生了什么事情一样。吃了几口菜肴之后，又敬了坐在另外一边孙小川一杯酒。

　　下面那个人正是新任的内官监太监郑和，当日朱允文从皇宫逃走之后，朱棣曾经一度放弃了追杀建文皇帝的意思。只是说京城被攻破的时候，朱允文死在了宫中太监的手里。

　　没有想到的是，第二天关于朱允文的消息便传了出来。有说建文皇帝去请几位藩王出兵勤王的，还有说朱允文去了朝鲜借兵。更有甚者说朱允文压根就没有离开京城，甚至都没有离开皇宫。他带着三千锦衣卫的死士藏在皇宫的密道当中，就等着趁朱棣晚上熟睡的时候，带着人突然冲出来杀了这个谋逆的藩王。

　　只是一天之间便有这么多的流言蜚语，朱棣终于坐不住了。他马上改了主意，命手下大将刘永福带着三千兵马去追查朱允文的下落。又派了心腹太监郑和监军，一起出城去追查建文皇帝的下落。

　　朱允文是被吴勉、归不归救走的，而归不归刚刚接了泗水号这个大买卖，有极大的可能这些人已经乘船去了海外的财神岛。当下这几千人马直奔泗水号的泉州码头，到这里抓到了当地的管事，一番拷打之后，从管事的嘴里逼问出来了朱允文正是乘坐大船去了泗水号。

　　当下，刘永福直接调来泉州附近水师的战船。此时朱棣已经攻下京城的消息传到了各地，泉州水师官员不敢得罪这位燕王手下的大将，当下调配了三艘战船到了码头。随后刘永福又逼迫管事带着几个常年往来泗水号的船老大，让他们带路向着财神岛进发。

　　知道朱允文还是和吴勉、归不归在一起，郑和便数次劝阻刘永福先向燕王禀告，等到朱棣的王命下来，大军再按着王命行事。

　　没有想到的是刘永福立功心切，抓到了朱允文那是多大的功劳？自己后半辈子的富贵荣华就靠着这一次了，燕军攻破北平的那一天刘永福在外督办粮草，并没有参与到攻城站当中。后来听说大军被归不归的术法阻拦，最后开始靠着李景隆开门投降，大军这才攻破了京城。

　　不过这样的话刘永福一概不信，在他看来这都是攻城不力的将军给自己找来的借口。什么吴勉、归不归好像神仙一般的人物，真有那个本事的话，燕王哪里还有机会能攻占下来京城？说不定连北平都走不出来，恐怕连王府都出不来，直接就死在家里了。

　　当下，再刘永福的指挥之下，三艘战船日夜兼程，终于在吴勉、归不归刚刚登船之后，便赶到了财神岛。

　　在刘永福看来，刘喜、孙小川只是富甲一方的财主。听到燕军的战船到了，一定吓的屁滚尿流，直接将建文皇帝等人捆绑起来送过来了。当下他命水手用旗语说了几句狠话，如果不将朱允文捆绑押送过来，他们下船之后便要屠岛。虽然郑和一个劲的劝阻，却始终无法阻止这位刘永福将军。

　　接下来的一幕便有些血腥了，就在刘永福等着泗水号的人将朱允文送来的时候，岛上突然对着他们这三艘战船开炮。几十门火炮一起发射，三艘战船还没有反应过来便被打沉。刘永福因为全身都是重甲披挂，掉进海里直接沉入了海底。郑和的命大，被财神岛的船从海里打捞了出来。

　　看了一眼归不归，郑和苦笑了一下之后，说道：“郑和是奉了燕王殿下的王命，请建文皇帝回去主持大局。殿下让我转达，他并非是犯上作乱，只是清君侧而已。陛下还是天下之主，请陛下回京继续执掌天下……”

　　这时候，孙小川笑了一下，这位泗水号的前任二当家继续说道：“不对啊，刚才我拿管家来的时候可是亲口说的，贵船打出来的旗语是如果一个时辰之内不把建文君交出去，就要屠岛到时候把我们杀的一个不留。这是想要接回建文君的使臣应该说的话吗？”

　　“这可能是水手打错了旗语吧？”郑和冲着孙小川笑了一下之后，继续说道：“郑和少年之时，家里也是依靠泗水号做外洋买卖的。各地的旗语都有差异，这个是说不准的。”

　　听着这个太监还在嘴硬，刘喜微微一笑，拉住了好想要再次说话的孙小川。随后冲着归不归说道：“老人家您现在是泗水号的当家人，这个人如何处置是杀还是留都在您的一句话之间。也算是您作为泗水号新主人发布的第一个命令……”


第266章 归不归的手段

　　“孙小川就是孙小川，这话说的明明就是算计老人家我，我人家听着心里还舒服……”归不归嘿嘿一笑之后，站起来走到了郑和的身边，亲自给他解开了身上的绳索之后，继续说道：“燕王身边的人当中，老人家我就看公公你顺眼一点。想不到你现在自己把脖子伸了过来，你自己说，你是老人家我的话，是留你一条活命给自己添麻烦呢？还是送你去轮回大家都好过一点……”

　　“能活命的话郑和自然是想活命的，不过现在看起来这次恐怕是要去轮回了……”郑和苦笑了一身之后，继续说道：“既然是一定要去轮回的话，那还请老仙长给郑和一个全尸……”

　　“老人家我还以为公公你能和老人家我打个商量，想不到你想都不想就选了轮回。”归不归嘿嘿一笑之后，对着面前的太监继续说道：“不过老人家我可不能顺了你的意，你活着的话也许对建文君更加有利一点……”

　　说话的时候，归不归回头对着刘喜、孙小川两个人继续说道：“老人家我虽然是泗水号的东家了，不过还需要你们哥俩帮个忙。调来一艘可靠的船。”

　　归不归要刘喜、孙小川哥俩调来一艘货船，找几个机灵的船老大和伙计们。装作是在海上遇到遭了海难落水的郑和和其他的船员，将他们救上岸之后送回陆地上去。

　　郑和回去之后向燕王禀告在海上遇到了泗水号的大船，并没有在船上发现朱允文的下落。回程的时候遇到了海难，那位刘永福将军不幸殉难，只有他和几个船员侥幸被路过的大船解救。回到京城的时候发现了朱允文去往山西的行踪，看着架势应该是去找沈王朱模借兵勤王……

　　归不归也不忌讳，当着刘喜、孙小川、朱允文甚至郑和的面将自己的计划说了出来。那位内官监太监都听傻了，这个老家伙这是什么意思？他怎么能以为自己会背叛燕王殿下，替他们编造这样的谎言？当初郑和也是保着朱棣从死人堆里爬出来的，让他这样欺骗燕王，郑和宁可死在归不归的手上。

　　当下，郑和忍不住对着归不归说道：“老仙长您以为郑和会欺骗燕王殿下吗？实不相瞒，郑和见到殿下第一句便是说出建文皇帝藏身在财神岛。您老人家还是省力一点直接让我们去轮回吧……”

　　郑和说话的时候，那几个和他一起被带来的官员一个劲的想着他使眼色。示意这个太监先答应这个老家伙，先保住性命再说，等到活着回去见到了燕王殿下，自己再怎么说话和这个老家伙还管的了吗？不管怎么样先答应了这个老家伙再说……

　　没有想到这个太监竟然耿直的过分了，他竟然断了他们几个人的生路。这样一来就是逼着归不归将他们几个人灭口了。

　　没有想到归不归非但没有生气，反而冲着这个太监笑了一下。随后继续说道：“这个也由不得你了，老人家我能说出来这样的话，自然有本事让你们几个照做——公公你怎么这么想不开……”

　　归不归说到一半的时候，明白过来的郑和突然闭上了嘴巴。随后他打算咬舌自尽，这个老家伙要施展术法来迷惑自己。郑和就算死了，也不能说这样的谎话来蒙骗燕王朱棣。

　　可惜归不归说话的时候，便在地方郑和这样做。看到了这位太监有了自杀的举动之后，立即对着他虚点了一指头。老家伙做出来动作的同时，郑和翻了翻白眼便晕倒在地。

　　看到太监倒地之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着其他几个人说道：“你们几位谁想和这位公公一起给燕王殿下尽忠？老人家我拦了一次，绝对不拦第二次……”

　　剩下的几个人同时摇了摇头，随后一个年纪最长的武官开口说道：“老仙长您说什么就是什么，我们遇到了海难，被路过的船只救了起来，回程的时候遇到了沈王部从，听他们的嘴里听说建文陛下已经去了山西沈王那里……”

　　“到底是年纪最大的，就是会说话……”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过不用你们操心了，你们要说什么不需要自己去想。老人家我都替你们想好了……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一根长条的木匣。老家伙从木匣里面挑出来一根长香，冲着香头吹了口气之后，这根长香自己烧了起来。随后归不归围绕着他们几个走了几圈，一边走一边继续说道：“你们几个查过了大船，里面没有找到朱允文的下落……回程的时候遇到了风暴，战船被风暴掀翻……你们的运气好，被路过的船只救了……”

　　归不归将刚才的话重复了一遍，他说话的时候，手里长香冒出来的烟雾顺着郑和几个人全身上下的毛孔渗到了他的体内。随后其他几个人的眼神也跟着迷离了起来，归不归没说一句话，这几个人便无神的点了点头。

　　等到归不归重复完刚才所说的话之后，老家伙最后说道：“现在你们都在海里漂着……什么时候回到了陆地你们才可以醒过来……”

　　这句话刚刚说完，那几个人一起翻了翻白眼，随后同时晕倒在地。他们虽然晕倒了，不过脸上的表情却更加丰富了起来。每个人都是一脸在海上漂浮，筋疲力尽的样子。

　　“好了，你们找人把他们背到船上吧，不到陆地这几个人是不会醒过来的……”看到了这几个人晕倒之后，那株长香的烟雾马上向着外面扩开开来。归不归见到之后，急忙用手指将香头掐灭。

　　为了保险起见，归不归暂时离席和郑和这些人一起去了船上。老家伙继续用浊脑给孙小川挑选出来的船老大和水手们清洗了记忆，现在他们这几个船员也以为是在海难当中救出来的郑和和这些人们。

　　看着这艘船驶离了码头，归不归这才放心的回到了酒宴当中。看到了老家伙回来，早已经按耐不住的百无求立即开口问道：“老家伙，浊脑能改了记忆这个老子是知道的。不过还不知道有这种玩法……他们不会中途清醒过来吗？你那破香能坚持这么多天吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这是当年炼器第一人百里熙炼制出来的法器，里面的作用大了，等着吧，什么时候京城有了反应，就是郑和他们回去了。到时候看朱棣的反应就好。”

　　归不归说完之后，刘喜也避开了这个话题。这位泗水号的前任大当家笑了一笑之后，对着百无求说道：“既然是归不归仙长亲自做的，那自然是万无一失的。不过陛下您后面打算好了吗？是留在这岛上过完余生，还是到处游历一番？附近各国都有泗水号的商铺，不管陛下去哪，泗水号都愿效犬马之劳。”

　　“我打算带着他们去南洋转转。”朱允文微微一笑之后，继续说道：“虽说两位东家已经让出了泗水号，不过这样的事情恐怕还是要麻烦两位。有了泗水号的招牌，我们这些人出行也会方便的多。”

　　“这个就交给我们哥俩好了，南洋有六十七家商铺。还有客栈、商队和其他的生意若干，陛下如果要去的话，直接去找泗水号的商铺就好，稍后我们哥俩会和归不归老仙长一起写信交代下去的……”


第267章 毒药

　　原本想着朱允文等人可以在财神岛上住个几天的，因为这三艘战船的缘故，朱允文和郑军等护卫商量了一下，还是要尽快的离开这里去往南洋。虽说归不归施展了术法，抹掉了郑和等人关于财神岛这一段的记忆。不过朱棣生性多疑，加上还有一个姚广孝，这个和尚虽然没有了术法，不过他的见识还在，一旦看出来破绽那还会推算出来朱允文等人就隐藏在财神岛。

　　虽然朱棣不敢得罪吴勉、归不归等人，不过难免不会想办法派人进去财神岛来谋害朱允文。这位建文皇帝一日活在世上，朱棣便一日不的安生。就算这几位大修士的术法再高，也难免有疏忽的时候。

　　朱允文在岛上居住了三天之后，便向归不归讨要了一艘大船，带着郑军等护卫离开了这里。可能是知道这位建文皇帝要走了，那只孽猫也有些依依不舍，在朱允文的脚边蹭来蹭去的，一直“孽……孽……”的叫个不停。

　　“看来这只黑猫也舍不得你，干脆小皇上你带上它一起走的得了。”百无求走过来将黑猫抱在了起来，随后塞进了朱允文的怀里。随后继续说道：“你在南洋要是被妖物欺负了，就报老子的名字。老子是天下群妖的爸爸，谁也不敢不给面子。”

　　“是，允文记住了。”朱允文微微一笑之后，继续说道：“这些天也多谢几位老仙长了，倘若几位要去南洋游历的话，记得来找允文。说不定我的运气好，也能开办一座好像泗水号这样的商号。”

　　“原来你还存了要和老人家我抢买卖的心思。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过就没有想过回到中土吗？按着寿数来说，燕王应该是要死在你之前的，到时候你应该可以回来看看……”

　　“只要朱棣还有子嗣在中土，我便不踏入中土一步。”朱允文说到这里的时候，收敛了脸上的笑容。表情肃穆的对着归不归继续说道：“就算允文死在了南洋，遗骨散进大海，也不要运回中土安葬。”

　　朱允文虽然放下了再做一国之君的念头，不过他还是放不下对朱棣的恨意。归不归心里理解这个被自己亲叔叔赶下皇位的感觉，当下嘿嘿一笑，说了个笑话，岔开了这个话题。

　　和归不归说完了几句之后，朱允文主动走到了吴勉的身边，说道：“此次一别，或许再无相见之日。吴勉仙长没有要嘱咐允文的话吗？”

　　“再无相见之日？”吴勉用他独有的笑容冲着朱允文笑了一下之后，继续说道：“你什么时候学的算命？打个赌吧，我们会再见面的……”

　　朱允文愣了一下，随后再次说道：“是不是吴勉仙长算到了什么？是几位仙长要去南洋吗？还是有什么事情允文不知道？”

　　“再见面的时候你就知道了。”吴勉看了朱允文一眼之后，从怀里摸出来一枚裹着蜡皮的丹药。将丹药放进了小朱皇帝的手里，随后继续说道：“送你个礼物，这是服下即死的毒药，一旦你被朱棣的人抓到不堪其辱的话，就服下丹药自杀好了……”

　　听到吴勉送丹药给自己作为礼物的时候，朱允文的脸上还满是笑容。不过听到了后面的话之后，小朱皇帝的笑意便凝固在了脸上。确定了自己没有听错吴勉的话之后，他苦笑着说道：“多谢吴勉仙长了，一旦真有那么一天，允文一定服下丹药，不给宵小之辈折辱的机会。”

　　这时候，表情肃穆的郑军和其他的侍卫一起走了过来。郑千户代表这些侍卫对着吴勉说道：“仙长给陛下的丹药还有多少？能否也给我等每人一枚？如果真有那么一天的话，我等愿和陛下一起服毒，护送陛下前往地府转世……”

　　虽然朱允文说过不许这些护卫们称呼自己皇帝、陛下什么的，不过这样的场合郑军等人也顾不了那么多了。朱允文看着他们这副模样，轻轻的叹了口气之后转过身子不敢去看这些向吴勉讨要毒药的护卫们。

　　吴勉幽幽看着眼前的郑军，半晌之后他才长出了口气，说道：“你们还真是识货……老家伙你过来，咱们俩凑凑……”

　　这时候，归不归也背过了身子，老家伙拼命的忍住了笑意之后，才回身将自己身上装着丹药的瓷瓶都掏了出来。事情也是凑巧，吴勉、归不归身上的这种丹药正好分给这些护卫们一人一枚，再多一枚都没有了。

　　看着这些护卫们表情凝重的将丹药都收好之后，归不归还不忘叮嘱几句：“这是入口即死的毒药，不到万不得已的时候不要轻易服用。服下丹药之后如果不死，咱们或许还有再见面的机会……”

　　既然是入口即死的毒药，那怎么可能服药之后还有再见面的机会？好在这些护卫们都是一副做好准备随时要为朱允文赴死的心情，也没有人较真归不归话里不通顺的地方。

　　有嘱咐了几句之后，朱允文带着护卫们上了大船，最后一翻告别，随后大船起锚向着南洋的方向行驶了过去。

　　这时候，小任叁突然哈哈大笑了起来，小家伙一边大笑一边对着吴勉和归不归说道：“这些年炼制的长生不老药都送出去了，你们送出去产生不老药他们还蒙在鼓里。不领情不说，心里弄不好还在吗你们。好端端的送人家小朱皇帝毒药还好意思说是礼物……哈哈哈哈……”

　　“天下人人都想要这长生不老药，不过这丹药在我们这里最不值钱。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这一百多号人，不知道有几个人服药之后还能挺过来。说是毒药也没有什么问题。”

　　说到这里的时候，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“手里已经没有丹药了，长生不老药、丹药还有其他的丹药也要炼制一些了。接下来老人家我有事情做了……”

　　好在之前归不归已经将他大部分收藏的天才地宝，包括炼制丹药的长生炉在内都在财神岛当中。剩下一些零零星星的分散在了饵岛、无名山谷和京城的家宅当中，也要想办法都送回财神岛来收藏。

　　反正刘喜、孙小川哥俩也还要在财神岛待上一阵子。当下归不归用他泗水号东家的身份，派了人马将留在京城的焦大郎、高如柏和赵元真都接到这里来。顺便让高如柏把府邸和无名山谷那边的天才地宝都带过来，至于饵岛那边所藏的珍宝暂时不动，归不归还有将那里也打造一番，建成类似财神岛这样的所在……

　　吩咐完之后，归不归开始专心致志的研究起来炼丹的事情来。只是炼成长生不老药的几率太小，一晃过了半年，连一炉丹药都没有炼制成功。

　　这半年当中，高如柏他们几个人待着那些归不归珍藏的天才地宝到了财神岛。他们还带回来一个消息，朱棣已经在京城称帝了。不过因为担心京城还藏有建文帝的死士，称帝没有几天，朱棣便要迁都北平。

　　现在的京城已经忙的一团乱了，各部的官员都在忙乎迁都的事宜。不过朱棣对京城邵家的几个女人还是关照的，他甚至在应天府的辖下单独设立了一个衙门，就是因为照顾邵家女人的。

　　一旦有朝一日为了朱允文和吴勉、归不归翻了脸，起码他还有一个可以保命的说词……


第268章 手感

　　这次高如柏回来还带来了一个消息，朱棣手下大将朱能的幼子已经去邵家提亲了。现在朱能是燕王的红人，邵家的女人们不敢得罪。不过还是将邵家倒插门、生下来第一个孩子随妇家的事情提了出来。

　　朱少爷倒是不在乎，他上面好几个哥哥都已经封爵拜将，朱家的人丁兴旺也不指望他来添丁进口。而且邵南华也见过了朱家少爷，看过了一面还算满意。现在两家已经交换了生辰八字，就等着送聘礼再找个良辰吉日过门了。

　　而且高如柏临走的时候，还听说朱棣已经听说了朱、邵两家联姻的事情，燕王已经送了两家玉如意作为贺礼。现在他正忙活着自己登基的大事。命两家的婚事暂缓，看这架势朱棣登基之后想要亲自下旨赐婚。弄不好朱棣还要亲自赶去参加婚礼，那真是给了邵家天大的荣耀了。

　　“朱能假的儿子？”吴勉皱了皱眉头之后，又看了高如柏一眼，随后继续说道：“你不会没看一眼那个姓朱的小子，就过来了吧？”

　　“那怎么可能？”高如柏看了一眼吴勉之后，继续说道：“朱公子也算是一表人才，现在朱能是燕王身边的第一大红人。他是知道邵家来历的，给他两个胆子，也不敢让邵小姐受一点委屈。而且我们几个虽然回来了，江右郎还留在京城，真有什么事情的话，他也不会放过朱家少爷的。”

　　“这个姓江的倒是懂人情。”吴勉点了点头之后，正要再说几句的时候，突然听到岛上炼丹房的方向传来一声巨响。随后一股黑色的浓烟迅速的蔓延开，没过多久将半个财神岛都包裹在了当中。

　　吴勉见状之后，急忙施展了控风之法，将黑烟卷到了半空当中。这时候，岛上的人都一脸惊恐的看着炼丹房的方向，不知道发生了什么事情。

　　将黑烟抽离出去之后，吴勉施展瞬移之法到了炼丹房前。此时这座精致的庭院已经完全倒塌，地上的瓦砾中心还有黑色的烟雾从当中冒了出来。

　　吴勉继续施展控风之法将烟雾抽离到了天上，同时他在废墟当中寻找归不归的下落。虽然那个老家伙是长生不老的身体，不过如果刚才是炼丹炉炸炉的话，会连魂魄一起受伤。当年燕哀侯的女儿就是这样受的伤，一旦那个老家伙也伤了魂魄，那也是一件极为麻烦的事情。

　　就在吴勉到处寻找归不归下落的时候，老家伙从一堆瓦砾当中钻了出来。看了白发男人一眼之后，归不归苦笑了一声，一边将自己身上的碎布条脱下，等着稍后来人给他换上新的衣服。一边对着吴勉说道：“真是不顺……你也看到了，这几个月过去了一颗丹药都没有炼制出来。老人家我连丹炉都换了，结果差一点炸炉，也没有炼制出来丹药……我老人家手感真是差到了极致。”

　　“没炸炉……那真是可惜了。”吴勉慢悠悠的说了一句之后，继续说道：“既然手感不好，那就不要再糟蹋天才地宝了。这些年你积攒的家底被败得差不多了吧？”

　　“这才哪到哪？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这些年老人家我差不多把世间炼长生不老药用的天才地宝都攥在手里了，这些日子用掉的还没有十分之一。这就是我老人家有先天之明……”

　　归不归说话的时候，吴勉无意当中发现了老家伙的脚边还有一个铜葫芦。这家什是黄铜打造，故而刚才房倒屋塌的时候，这个铜葫芦还是完好无缺。

　　看到了吴勉的目光转移到了铜葫芦身上，归不归嘿嘿一笑，将它捡了起来。随后倒出来一把米粒大小的黑色丹药来，白发男人没有见过这么小的丹药。当下不由自主的开口说道：“这也是丹药吗？”

　　“可不是丹药吗，除了丹药之外还能是什么？”归不归嘿嘿一笑之后，继续将那一把丹药重新放回了铜葫芦之内，随后又在废墟当中找到了两个铜葫芦。随后他继续说道：“老人家我的手感不好，前几天换了换脑子，炼制了一炉这样的丹药。想不到长生不老药炼制不出来，炼制这种丹药却手感好的不得了。这些丹药你就算没亲眼见过，也应该听说过，这是长生逍遥丹。它还有几个其他的名字，不过都是一种丹药……”

　　归不归说的长生逍遥丹吴勉还真的听说过，这种丹药理论上也是一种长生不老药。周幽王年间，有方士向幽王献上了一个长生不老的丹方。不过这丹方与常人理解的长生不老不同，需要每隔二十年便在服药一次。只要服药不断便可以一直长生不老下去……

　　不管怎么说这也是长生不老的一种法子，幽王得了丹方之后大喜。命宫廷方士炼制出来了数十枚这样的丹药，然后将他们赏给了有功的大臣和后宫的妃嫔。当中就有那么著名的冷美人——喜欢祸害东西的褒姒。

　　原本周幽王可以借着这个长生逍遥丹的药力长生不老的，他是天子富有四海。旁人难以寻找的天才地宝对他来说都不算什么难事。只要每个二十年服用一次丹药，活到现在也不是什么问题。

　　只是周幽王喜爱褒姒，变着法的让这个女人开心。最后他自己把自己玩在了里面，烽火戏诸侯引来了犬戎偷袭京城。最后周幽王在骊山被犬戎砍掉了脑袋，那些服下了长生逍遥丸的官员们也都死在了乱军当中。就连褒姒最后也成了犬戎大王的女人。

　　因为没有得到丹药的补给，在犬戎部落的褒姒突然发狂。咬死了犬戎大王之后，被卫兵们砍死。服下了长生逍遥丸的人几乎都没有什么好下场，当时流传这丹方被诅咒过。服下丹药的人都不会好死，后来丹方也都被销毁。只是在方士的典籍当中，偶尔还能看到这些关于丹方的传说。

　　听说归不归炼制了长生逍遥丸，吴勉皱了皱眉头之后，开口说道：“你炼制这样的丹药做什么？打算自己服用吗？”

　　“老人家就是用它来试试炼丹的手感，这两个丹方有许多相似之处。当初在徐福那个老家伙身边炼丹的时候，他也是这样，一旦炼丹的手感差了点，就用这个方子找找手感……”

　　说到这里的时候，归不归再次叹了口气，随后他继续说道：“这次也邪了。炼制逍遥丹怎么炼怎么有，手感好的不得了。等到回连炼制不老丹药的时候，炼一锅砸一锅。幸好老人家我不托底，刚才换了一口炼丹炉，要不那口长生炉有个什么损伤，我老人家心疼的能死过去……”

　　吴勉听明白之后，用他特有的笑容对着归不归笑了一下，说道：“原本还以为是炸炉了，可惜没炸成。可惜了……”说话的时候，吴勉转身向着迎宾馆的位置走了过去。此时，百无求和小任叁也各自施展了妖法来到了这里。

　　就在两只妖物笑话归不归光着屁股连丹的时候，远在万里之遥的京城。邵家斜对面的一处民宅当中，一个男人倒在了血泊当中。另外一个白头发的男人站在他的尸体旁，自言自语地说道：“江右郎……原来那个人是你……”

　　倒在地上的正是江右郎，他一边颤抖着一边用尽了自己的全部气力，看着不停冷笑的白发男人说道：“灌无名……你知道……你在……干什么吗？”


第269章 喜宴

　　“我在算旧账……”灌无名低头看了一眼生气正在从身上流失的江右郎，随后他冷笑着继续说道：“你是火山的弟子，原本就不应该惹到我的……”

　　说话的时候，灌无名手里凭空多了一柄长剑，俯下身子将江右郎的人头砍了下来。随后他抓着发髻将人头提了起来，看着江右郎死不瞑目的眼睛说道：“我还要靠你帮个小忙……”

　　灌无名斩杀江右郎的同时，京城的皇宫里面正在进行朱棣的登基大典。朱棣即位之后定年号为永乐，接连颁下几道大赦天下，和册封靖难有功之臣的旨意之后，又下旨赐婚朱能的幼子朱鹤年赢取京城邵家的千金邵南华。谁都没有想到朱棣登基的第一天便给了这么大的恩惠给朱能，只有刚刚被册封成国公的朱能自己心里明白，这是沾了亲家的光。

　　三天之后便是吉日，虽然邵家有入赘的条件在前，不过毕竟是皇帝赐婚，一开始朱家少爷便住在邵家也不好看。当下邵清淼决定让自己的女儿大婚三天住在朱家，三天之后带着姑爷回门便不再回去了。

　　三天之后，成国公府张灯结彩将邵家小姐迎娶过门。永乐皇帝朱棣虽然没有亲自登门，不过也派太子朱高炽送来了厚重的贺礼。看着婚礼当中所有的人都围着太子，不知道的还以为今天大婚的是他太子朱高炽。

　　闹到了掌灯时分，朱能吩咐自己的儿子不用继续待在前厅了。喜婆子引着新郎官去往洞房，朱能继续留在这里陪着太子喝酒。

　　“成国公，今日鹤堂小登科，可是比当年本太子大婚的时候还热闹。”朱高炽腆着大肚子哈哈一笑之后，继续说道：“当年父皇只是赐了我一柄金如意，再看看送给鹤堂的礼物，本太子看着都眼红啊……”

　　朱高炽平素便于朱能交好，两个人也时不时的开几句玩笑。如果刚才的话是新封的汉王朱高煦所说，朱能便身上就要出冷汗了。

　　“太子殿下要是眼红的话，可以再娶几位偏妃嘛。”朱能此时也多喝了几杯，他红着脸对朱高炽继续说道：“到时候别说陛下了，满朝文武也会尽力的巴结，到时候……”

　　朱能的话刚刚说到这里，突然听到后堂传来一阵惊叫的声音。听到了这一嗓子之后，成国公的酒立即醒了一半。就在他叫来管家，要去查看出了什么事情的时候，突然看到刚才引着新郎官去洞房的喜婆子跌跌撞撞的跑回了前厅。

　　此时的喜婆满身的鲜血，她的额头不知道碰在什么地方，破了一个口子鲜血止不住的流淌了出来。不过这个时候她已经顾不得头上的伤势了，老婆子跑到了朱能的身边之后，磕磕巴巴的说到：“公……公爷出大事了……新郎官死了，新娘子不见了……”

　　听了婆子的话，朱能的酒立马醒了。他一脚将已经说不出话来的喜婆子踹倒，随后转身向着后堂的洞房跑去。来贺礼的宾客们不知道出了什么事情，也纷纷的起身要跟着朱能去后堂看看。

　　“都留在原地！谁也不许乱动……”看着这些宾客脸上都是一副等着看热闹的样子，朱高炽皱了皱眉头之后，继续说道：“你们继续回到位置上喝你们的喜酒，没有本太子的话谁也不许乱动。来人……关上大门，除了锦衣卫和应天府的人之外，谁也不许在进来……”

　　吩咐完之外，朱高炽叫来跟着自己前来的太监。让他们把自己搀扶起来，随后这位胖太子也跟着朱能一起去了后堂的洞房。

　　站在洞房外面便闻到了一股血腥的气息，朱高炽皱了皱眉头之后，在太监的搀扶之下进了洞房。就见朱能直愣愣的站在了新床旁边，床上躺着一具尸体正是他的儿子，今天的新郎官朱鹤堂。

　　此时的朱鹤堂被人用利器剖开了他的肚子，里面的五脏已经流淌在了船上。而那位新娘子邵南华则已经不见了踪影，太子的眉头紧皱了起来，随后对着自己的护卫说道：“去！让应天府尹刘采和锦衣卫指挥使纪纲过来……刘采就在外面喝喜酒，纪纲在皇宫，你们去皇宫找他……还有刚才的喜婆，将她一起带来。”

　　别看太子朱高炽胖的发蠢，不过做起事来条理分明丝毫不乱。反倒是朱能已经说不出话来，今天的喜事变成了丧事。刚刚还在外面向宾客们来回敬酒的，只是片刻的功夫便已经丢了性命。此时成国公五脏俱焚，他被朱高炽扶着坐在了外间，缓了片刻才明白了过来……

　　此时，应天府尹和喜婆已经被带到了洞房。府尹大人也没有想到会出这样的事情，当下急忙让人将自己的三班班头叫来勘查现场。

　　看到应天府尹这边没有什么线索，朱高炽直接叫过来已经缓过来几分的喜婆。对着她说道：“刚才发生了什么事情，新郎官好端端的怎么就死了，还有那位新娘子呢？她哪去了？”

　　“殿下，这件事和老婆子我无关……”喜婆先把自己摘出来之后，这才继续说道：“刚才婆子我带着新郎官走到了洞房门口，正要进去的时候突然听到里面有个男人再和新娘子说话。说他在邵府这么长的时间，已经看中了新娘子。让新娘子跟着他离开……”

　　说话的时候，喜婆子擦了一把冷汗，随后继续说道：“听到里面有人说话之后，新郎官就不干了。他一脚踹开了大门，准备拿住奸夫和新娘子理论……”

　　喜婆的话还没有说完，坐在太师椅上正密封着眼睛听她诉说的太子朱高炽猛的睁开了眼睛。随后他抡圆了一巴掌，给了喜婆一个嘴巴。将这个四五十岁的老婆子打得鼻血都流了出来。

　　看着喜婆吓的不知如何是好，朱高炽冷笑了一声之后，说道：“新娘邵家小姐是大户人家的小姐，知书达理冰清玉洁，你这个婆子竟然敢说她与人为奸。你活腻了吗？继续说，后来发生了什么事情，邵家小姐哪去了……”

　　“是……婆子该死！婆子这张臭嘴胡说八道……”听明白了朱高炽话里的意思之后，喜婆又给了自己一个嘴巴，随后她继续说道：“婆子我陪着新郎官进来之后，新郎官便要和那个奸……那个匪人拼命，结果被那个人一剑割开了肚子……后来那个匪人抓住了新娘子，他也不知道做了什么。两个人一起在婆子我面前消失了……”

　　就在婆走说完的时候，朱能突然一口鲜血喷了出来。朱高炽只能又开始忙乎起来，朱能是国家重臣不能有什么意外，当下太子殿下下令调宫中的御医来为成国公诊病。他自己则写了一封奏折，将这里发生的时候告知了皇帝。

　　送信的太监刚走，应天府的三班衙役和看守衙门的人都赶了过来。这时候，朱高炽对着应天府尹说道：“你找来巧手画师，让他去听婆子的话，把那个杀了新郎官那人的画像画出来。快快去办，不可以耽误……”

　　太子殿下的话，应天府尹自然不敢怠慢。当下急忙找来画师，让他听着喜婆的描述，画出那杀了新郎官，掳走了新娘子那人的画像。等到画像画完之后，应天府尹亲自将画像送到了太子殿下的面前，朱高炽看了一眼，画像里面的头像正是那位曾经在邵家待过一段时光的江右郎……


第270章 行踪

　　因为牵扯到了邵家，现在邵家小姐被江右郎掳走之后生死不知。牵扯到了吴勉、归不归的事情朱高炽自然不会怠慢，他也不等那位锦衣卫指挥使纪纲了，当下太子殿下拿着江右郎的画像直接回到了皇宫。

　　到了皇宫之后，才发现自己派回来请锦衣卫指挥使纪纲的太监还站在奉天殿的廊下。看见太子殿下回来之后，这名太监立马迎了过来，陪着笑脸对着朱高炽说道：“太子爷，纪纲大人被陛下叫进去说话了，都一个多时辰了，还没有出来……”

　　太监说话的时候，朱高炽注意到宫殿外面还停着一乘小轿。有资格乘轿在宫中行走的一只手就可以数过来，太子看了一眼自己的太监之后，说道：“少师也到了？”

　　“是，道衍大和尚半个时辰到了……”说到这里的时候，太监凑近了几步，在朱高炽的耳边低声说道：“太子爷，公里好像发生了什么大事，除了纪纲大人和道衍大和尚之外，礼部尚书胡滢大人，刑部尚书金纯大人还有兵部的金忠尚书都到了。”

　　听到了这几个人的名字之后，朱高炽微微愣了一下，今天这是又发生了什么大事？六部尚书竟然到了一半……

　　就在朱高炽疑惑的时候，奉天殿里面走出来一个小太监。对着朱胖子说道：“太子殿下，陛下让您进殿说话。”

　　跟着小太监走进了奉天殿之后，朱高炽才发现除了刚才那太监所说那几个人之外，连自己的弟弟，刚刚封了汉王的朱高煦也在里面。而自己的父皇一脸凝重，这到底发生了什么事情。

　　看到了太子进殿之后，朱棣冲着自己的胖儿子点了点头，随后他对着另外一个儿子说道：“高煦，和你哥哥说发生了什么事情。”

　　“是……”朱高煦起身恭恭敬敬的对着皇帝行礼，随后转身板起来面孔对着太子说道：“太子去喝喜酒的时候，锦衣卫追查朱允文踪迹的探子回来禀告。说是在暹罗、古里以及爪哇等地都发现了他的踪迹，朱允文在当地泗水号的商铺出现过。现在陛下正在商讨如何抓捕朱允文的事宜，太子殿下有什么好主意吗？”

　　汉王一直和太子不和，想着有朝一日可以取而代之。故而时常对自己的大哥下个套，想让朱高炽在父皇面前出丑。太子来之前他们一直都在商讨如何去捉拿建文帝，兵部和刑部尚书都主张直接派兵捉拿。而锦衣卫指挥使纪纲和礼部尚书胡滢则在劝说朱棣不要轻易动兵，只需要派出一队锦衣卫潜入暹罗，抓住朱允文带回便是。

　　现在两派正争论不休，朱高煦这个时候提出来就是给太子出个难题。无论他说派兵还是暗捕，都会得罪另外的朝廷大员。而且一旦朱高炽的计策失败，还会引来父皇的不满。那个时候太子之位也可以换人了……

　　朱高炽虽然体胖却一点都不蠢，汉王说话的时候，礼部尚书胡滢暗中向太子使了个眼色，他看了一眼朱高煦之后，又轻轻的摇了摇头，示意这位太子不要乱说话。

　　不过朱高炽身为一国的储君，谁都可以不发表意见，只有他不可以。当下太子思索了片刻之后，对着自己的父皇行礼，随后开口说道：“儿臣以为带回建文君事关重大，此人一日流落在外，便会给那些宵小之辈以口实，打着建文君的旗号犯上作乱。不过带回建文君一事还需从长计议，派兵直接进入暹罗抓人的动静太大。毕竟当日京城城破之日，天下人都知道建文君已经被烧死在皇宫了。这个时候一旦传出来陛下派兵捉拿建文君的消息，再经有心犯上之人添油加醋的谣传，恐怕对陛下不利。而派遣锦衣卫潜入暹罗拿人，恐怕也不容易。锦衣卫毕竟不是军队，行事诸多不便。而且一旦身份暴露，还会引起来两国纷争……”

　　没等朱高炽说完，汉王突然冷笑了一声。打算了太子的话，说道：“那么依着太子殿下的意思，陛下什么都不要做了。就看着朱允文在暹罗招兵买马，等到他羽翼丰满的时候再打回京城来，太子是这个意思吗？”

　　听了朱高煦的话，朱棣的脸色便开始阴沉了下来。他做主京城以来，心中最大的隐患便是建文帝朱允文。现在被汉王这么一挑拨，朱棣的心里对太子十分不满已经从表情当中显露了出来。

　　“我说过什么都不做了吗？”朱高炽似笑非笑的看了自己的弟弟一眼，随后他继续对着自己的父皇说道：“陛下，儿臣拙见应该派出一支船队去西洋各国传递国书，以护航和仪仗的名义带上军队。一路追随建文君的踪迹航行，有了他的消息之后，国使以递交国书的名义登陆，暗中派遣人马捉拿建文君。这样以来，不管是否捉住建文君，都不会引来两国纷争……”

　　听到了朱高炽的这几句话，朱棣的眼前一亮，随后开口说道：“太子说的正是朕所想的，被你以前说出来了。不过此事重大，还要再挑选一能干之臣出使西洋各国……你们几个都好好想想，替朕推选这个出使西洋各国的国使……”

　　说到这里的时候，朱棣又冲着自己的胖儿子笑了一下。说道：“今天太子代替朕去成国公府喝喜酒，朱能老儿得了这么一个儿媳，是不是乐的脸上都笑开了花？”

　　朱棣冷不丁岔开了话题说了笑话，在场的朝廷大员们都配合着笑了起来。和朱能关系交好的兵部尚书金忠笑着说道：“臣是知道的，老朱能这小儿子是他的宝贝疙瘩。他挑儿媳都挑花了眼，这次陛下赐婚，老朱能……”

　　没等金尚书说完，朱高炽咳嗽了一声，表情肃穆的对着朱棣说道：“陛下，成国公府出了大事。新人入洞房的时候，新郎朱鹤堂被匪人所杀，死相惨不忍睹，新娘邵南华被人掳走，到现在生死不明……”

　　说话的时候，他将藏在袖筒里面的画像取了处理，让太监送到了朱棣的面前，随后检修说道：“根据当时亲眼看到凶徒之人的描述，儿臣让应天府的画师画出了他的画像。只是锦衣卫指挥使纪纲大人奉召入宫，儿臣指使不了锦衣卫办事……”

　　“朱鹤堂死了……邵家的小姐被掳走了？”朱棣愣了一下之后，这才反应了过来。他怎么也想不到自己的重臣家里娶儿媳，竟然会发生这样的惨剧。而且邵家的女人和那位白发男人关系匪浅，这婚礼是自己亲自赐婚，一旦邵家小姐有个三长两短的，那位白头发的仙长会不会迁怒到自己身上……

　　“这么大的事情为什么你不早说！”朱棣“霍”的一下从龙椅上站了起来，只看了一眼画像上的人物，便将他扔到了锦衣卫指挥使纪纲的身上。随后他继续说道：“去！快去查看什么人胆子怎么大，竟然敢在天下脚下，做处理这么大逆不道的事情来！一定要尽早找到邵家小姐，纪纲，如果你晚了一步，邵家小姐有了意外的话，你就死在外面，不要回来了……”

　　纪纲是朱棣亲封的锦衣卫指挥使，他是知道邵家和吴勉之间联系的。知道了那位吴仙长的后人被人掳走，当下纪指挥使也慌了。他急急忙忙拿着江右郎的画像从宫殿里面跑了出去，安排人手去寻找邵家小姐的下落。

　　纪纲离开之后，朱棣这才稳了稳心神，对着自己的大儿子说道：“太子，你是亲眼目睹的，你怎么看？”


第271章 不真

　　“事情太巧了，巧的不真……”朱高炽冲着朱棣微微一笑之后，说道：“看架势掳走邵家小姐的人应该是修士，他想要带走邵家小姐的家有一万种办法，可是这位修士却选了最笨的一种。而且还当着喜婆的面杀了朱鹤堂，竟然新郎官都杀了，为什么他还要留喜婆一个活口？”

　　说到这里的时候，这位太子殿下顿了一下。清了清嗓子之后，继续说道：“邵家女人和吴勉仙长的关系他不会不知道，留下来一个活口亲眼看着他杀人，掳走邵家小姐……真的不担心仙长知道了从海外回来……”

　　“儿臣也是这么想的，这件事情并不简单，里面一定有蹊跷。”这个时候，朱高煦突然插嘴说了一句。他这句话说的没有什么新意，又是打断了太子的话，显得有些不礼貌。

　　不过朱高炽却没有一点恼怒的意思，他憨厚的笑了一下，说道：“那我就听听弟弟你的高见了，此人什么好来历，选在婚礼动手又是为了什么……”

　　朱高煦只是单纯的不让自己的哥哥出风头而已，现在让他说又不知道该说些什么。看着他张口结舌的样子，朱棣皱着眉头摆了摆手，说道：“你又不在现场能说什么？现在你哥哥不是燕王世子了，他是一国的储君。高煦你不要这么没有体统……高炽你继续说。”

　　论起来朱棣更加喜爱自己的二子朱高煦，朱高炽虽然是嫡出长子，不过他实在是胖的离谱，看着又蠢又笨，之前的腿脚还不大好。而朱高煦就不一样了，这个老二颇有几分朱棣的风韵。谁看见都说朱高煦更像自己，朱棣曾经几次想将世子（太子）之位传给朱高煦，不过他的长子处事滴水不漏，朱棣想要挑错都挑不出来。

　　当初朱棣甚至向朱高煦许过将世子之位传给他的话，不过靖难一路太子立功颇多，直到朱棣登基也只能悔了当初的话，将朱高炽立伟太子。现在朱棣甚至还有朱高炽身体肥胖早死的心愿，如果这个胖儿子早点死就好了。那样太子之位便可以名正言顺的传给朱高煦了，可惜他们家老大胖归胖，身体还挺棒……

　　听到朱棣再次问自己，太子施礼之后，继续说道：“依着儿臣来看，这件事是有人故意将祸水引到画像那人的身上。也许他们之间有私仇却术法不济无法报仇，这次想要借助吴勉仙长的势力将画像男人置于死地。不过还有第二个可能，他想将吴勉、归不归几位仙长引回来，他的目标就是这几位仙长……”

　　说话的时候，朱高炽突然转头看向端坐在角落里，一直都没有说话好像睡着了一样的姚广孝。微微的一笑之后，这位太子殿下继续说道：“如果是第二个可能，那就要请问少师了。吴勉、归不归两位仙长还有什么仇人吗？”

　　听到朱高炽说到了自己，姚广孝微微睁开了眼睛。说话之前先打了个哈欠，随后这才开口说道：“太子殿下客气了，不过说到吴勉、归不归的仇人嘛……那就是和尚我了……”

　　说到这里的时候，姚广孝自己被被自己逗笑了。和尚噗嗤的笑了一声之后，继续说道：“不过和尚没心也没力再去招惹他们几位了……除了和尚之外，这世上还有本身去惹吴勉、归不归的，加在一起也不过两三位。不过那两三位直接动手就好，犯不着这样鬼鬼祟祟的用邵家女人来要挟吴勉、归不归回来。”

　　听了和尚的话，朱高炽再次笑了一下，随后这位太子殿下再次说道：“那么高炽是不是可以理解还是有人想要借吴勉、归不归几位仙长的手，去了结画像上的那个人？”

　　“那也未必……”姚广孝冲着太子欠了欠身之后，继续说道：“刚才和尚说的是有本事去招惹他们的人只有两三位，还有自以为是想要招惹吴勉、归不归的人……”

　　说话的时候，姚广孝从座位上站了起来。冲着朱棣行了佛礼之后，说道：“陛下，看着天就要亮了。和尚海妖回到庙里主持早课，如果陛下再没有别的什么事情，那和尚就回去了。”

　　“少师辛苦了，后天是上朝的日子，还要麻烦少师再来。太子，你替朕送少师出宫。”说话的时候，朱棣已经主动的站了起来。他亲自将和尚送到了殿外，随后吩咐小太监搀扶着和尚离开皇宫。临走的时候还不忘嘱咐姚广孝路上慢行，不要出什么意外。

　　虽然这个和尚现在已经没有了术法，不过朱棣心里明白，没有姚广孝的话，这个时候他绝对坐不上皇帝的大位。当初姚广孝舍弃了长生不老的身体，后来又被吴勉封印了术法也都是为了他。朱棣继位之后对姚广孝也是礼遇有加，经这个和尚求情饶了性命的建文官员也有百十来人了。

　　朱高炽奉旨送姚广孝出宫，他拉开了小太监，亲自搀扶着和尚向着宫外走去。没有了长生不老的身体和术法的姚广孝显得有些苍老，短短几个月的功夫，好像突然老了几十岁一样。走路行事都需要小和尚搀扶。原本和尚进出皇宫朱棣是下旨可以乘轿的，不过不知道为什么姚广孝提出来要走出皇宫，朱高炽也只能走路相陪。

　　冲着太子笑了一下之后，姚广孝笑眯眯地说道：“多谢太子殿下了，让这几个太监送和尚出去就好，太子殿下还是回到陛下的身边处理国家大事的好。”

　　“送少师您出宫也是国家大事。”朱高炽微笑着看向姚广孝，顿了一下之后，他继续说道：“我可是奉旨送少师出宫的，您没出宫我自己回去了，要是让汉王知道了，他又要在陛下面前参我一本。”

　　“汉王就是汉王，太子也就是太子。”姚广孝古怪的说了这句话之后，继续对着朱高炽说道：“太子殿下是天下的紫薇星转世，命中注定就是要继承大统的。实不相瞒，如果不是因为太子殿下，当今的陛下也做不到龙椅上……”

　　姚广孝说这两句话的时候，朱高炽不由自主的哆嗦了一下。他急忙向着四周看去，见到身边几个太监都是自己的人之后，太子殿下悬着的一颗心这才算放下。

　　冲着姚广孝苦笑了一声之后，朱高炽再次说道：“这样的话也就是少师您敢说出来，换做第二个人的话，已经不知道死了几次了。”

　　说到这里的时候，太子殿下心里还是没底，他急忙岔开了话题，对着姚广孝继续说道：“不过话说回来，依着少师之见，这件事到底是谁干的？胆子这么大敢惹这么天大的祸端……”

　　“世上总有几个不知道死活的，这有什么稀奇。”姚广孝说到这里的时候，继续说道：“世上自以为是聪明人的傻子居多，还有的人办了一辈子的聪明事，临了办了一件最傻的事情……好像我们和尚这样，念了一辈子的经文，拜了一辈子的木雕偶像，以为这样圆寂之后便可以修成正果，逃过三界六道的轮回……”

　　听着姚广孝的话里有话，朱高炽试探着又问了几句，不过这和尚不再继续这个话题，左右而言他总是岔开了话题。久了太子殿下也不再问了，说了几个从外面听来的笑话，原本想让和尚一笑。结果说出来之后他自己笑个不停，姚广孝却只是客气着咧了咧嘴。

　　终于将和尚送到了皇宫大门口，恭恭敬敬的将姚广孝送到了宫门外的马车上之后，太子殿下好像突然想到了什么，突然对着姚广孝说道：“对了，最近一直没有见到无名先生，不知道他怎么样了？”

　　说话的时候，朱高炽冲着姚广孝古怪的笑了一下……


第272章 灌无名的目地

　　“姓朱的果然没有傻子……”坐在马车上的姚广孝回头看了一眼已经回身进了皇宫的朱高炽，和尚微微一笑之后，再次自言自语地说道：“皇位传到你的手上，和尚也算安心了……”

　　说话的时候，有些萎靡的姚广孝坐在车厢里面睡了起来。也不知道过了多久，和尚感觉到马车停了下来。随后几个熟悉的声音对着他说道：“道衍禅师……您回到庆寿寺了，弟子们要背您进去休息……”

　　姚广孝睁开了眼睛，看着站在车厢外面的小和尚，微微一笑之后，说道：“和尚还没到圆寂的时候，背什么……空明，你过来扶一把，和尚我自己走。”说话的时候，姚广孝已经站了起来，在几个小和尚的搀扶之下，向着寺庙里面走去。

　　就在姚广孝迈腿跨过门槛的时候，他突然想到了什么，对着几个搀扶着他的小沙弥们说道：“对了，你们见到灌无名了吗？半个多月不见了，刚才他没有回来吗？”

　　扶着他的小沙弥回答道：“老禅师您真是佛爷转世，子时的时候，灌无名师兄还到过寺里。他把弟子唤醒，询问老禅师您去哪了。听说您去了皇宫之后他便离开了，看他的样子匆匆忙忙的，好像是有什么急事要找老禅师您……”

　　“子时才来……他这才想起来和尚了。”姚广孝微微一笑之后，不再说有关灌无名的话题。当下在小沙弥的搀扶之下先去了自己的禅房，换好了干净的僧衣之后又去了佛堂。

　　此时这里已经聚集了上百个和尚，在等着这位出名的大和尚为他们讲授早课。今天讲授的是法华经，姚广孝讲到一半的时候，突然看到一个白头发的男人走进了佛堂。他站在众僧的后面，面无表情的听着姚广孝为和尚们讲授经文。

　　来人正是姚广孝之前刚刚询问过的灌无名，和尚见到自己的弟子前来，当下冲着他微微笑了一下，随后点头示意灌无名留在这里等着自己讲授完早课，再和他说话。

　　不过此时的灌无名显得有些焦躁，看到姚广孝没有立即终止早课，他便有些不耐烦起来。当下灌无名皱了皱眉头之后，并没有按着姚广孝示意的留在佛堂等他。而是一转身走了出去，看着他去的方向，应该是去了姚广孝的禅房。

　　看着灌无名从佛堂离开，姚广孝轻轻的摇了摇头，他继续讲授法华经。直到今天的早课完毕，他这才在小和尚的搀扶之下回到了自己的禅房之内……

　　回到之后，果然见到了灌无名坐在这里等着自己。当下，姚广孝散退了几个小和尚，随后笑着对灌无名说道：“在皇宫的时候，还有人问到过你。想不到你我师徒多日不见，竟然被一句戏言遇见相聚之时。你等一下，我让那些小和尚们送点素点过来。昨晚和尚被陛下宣召进宫，只是半夜喝了碗粥，早饭都没有吃，就回来主持早课……”

　　“长生不老的身体没有了，术法也被封住了。现在你连辟谷都舍弃了吗？这样和一般的凡人有什么区别……”看着姚广孝啰啰嗦嗦的说起来没完，灌无名有些不耐烦的打断了自己师尊的话。随后他看了一眼姚广孝，继续说道：“不用绕来绕去了，你直到昨晚安国公府发生的事情了吧？”

　　“和尚脸长生不老和术法都能舍弃，辟谷这种苦熬的法门还留恋什么？”姚广孝微微一笑之后，对着自己的弟子继续说道：“那就是说安国公府的事情就是你做的了？想要用邵家小姐和江右郎来挑拨广仁、火山和吴勉的关系？真是难为你了……”

　　“我现在做的不就是你之前做的事情吗？”灌无名到现在为止没有说出来一句师尊，言谈话语之间显得极为不耐烦。看了姚广孝一眼之后，他继续说道：“之前你不是也算记过吴勉和广仁、火山他们吗？你作得的事情我就作不得吗？”

　　“我没有用邵家小姐作饵，甚至从没有想过用邵家的女人要挟吴勉。”姚广孝说话的时候，脸上还是挂着一丝微笑。看了看灌无名，随后继续说道：“吴勉、归不归不是傻瓜，他们俩一眼就能看出来破绽……”

　　“我知道瞒不住他们俩，我用邵南华挑斗的是火山……”灌无名突然笑了一下，随后他继续说动：“吴勉、归不归就算知道邵南华不是江右郎掳走的，也要去找火山理论吧？只要这个时候江右郎‘四’在吴勉的手里，火山的性子一定会迁怒他们俩的……”

　　“和尚我明白了，你的目标不是吴勉和归不归他们，你的目标是那两位大方师。”没等灌无名说完，姚广孝终于收敛了笑容，随后他看着自己的弟子继续说道：“你想挑拨吴勉、归不归了结广仁和火山，然后逼的海外的大方师徐福回来替自己的弟子徒孙报仇。大方师不能久居陆地，了结了吴勉、归不归他们之后就要马上回到海上，到时候吴勉、归不归死了，广字辈的四个人也没有了。陆地上论术法便要以你为尊了，是这个意思吧？”

　　“不全对……不过也差不多了。”灌无名深深的吸了口气之后，继续说道：“原本这样的事情应该你来想办法，结果你长生不老的身体没有了，术法也被吴勉封印住了。指望不上你这个师尊，那我只能自己亲自动手了。”

　　“那你以为这么做就没有破绽了吗？”姚广孝的眼睛紧盯着灌无名，顿了一下之后，他继续说道：“实话实说，当年和尚我也想过类似的计策，知道我为什么一直都没有实行吗？因为不可能会成功的，火山不是当年和你一争长短的火山了，他是方士一门最后一任大方师。”

　　说到这里姚广孝叹了口气，说道：“放了邵家小姐，你回头是岸吧……”

　　“我回过头，看不到岸……”说完这八个字之后，灌无名先是沉默了片刻。随后他看着自己的师尊，说道：“所有的破绽可以弥补的，只要师尊你死在江右郎的手里……”

　　说话的时候，灌无名好像变戏法一样的变出来一个人头，正是三天之前被他亲手所杀的酱油量。灌无名将人头摆放在了和尚的面前，顿了一下之后，继续说道：“江右郎为情所困，在邵南华大婚之夜杀了新郎，掳走了邵家小姐。他想找师尊去向吴勉、归不归说合，结果师尊你大怒之下训斥了这个江右郎。他恼羞成怒之后杀了师尊，这样一来便和我没有关系了。到时候就是吴勉、归不归和火山、广仁的事情了，我这里还有一把干柴，可以再烧的猛一点……”

　　“你还是把和尚也算进去了，南无阿弥陀佛……”姚广孝高耸了一声佛号之后，继续说道：“无名，什么时候你变成这个样子了？当初你跟着和尚我离开了方士一门……”

　　“你也知道我是跟着你离开了方士一门？”灌无名打断了和尚的话，随后他向前一步，几乎和姚广孝脸贴着脸，说道：“这么多年了我一直跟着你，什么事情都听你的。结果你是怎么做的？你放弃了长生不老的身体，送上门去让吴勉封印了你自己的术法。你这样现在还能活几年？你死了我还能去依靠谁？既然这样的话，你反正也是要死的，为什么不能为我死一次？我之前什么事情都是替你去想，现在应该为自己想一下了……”


第273章 命悬一线

　　“为自己想……”姚广孝沉默了片刻之后，继续说道：“用吴勉、归不归消除广仁和火山，再逼得徐福大方师回到陆地了结他们俩。等到大方师回到海上的时候，陆地上便没有几个人是你的对手了……无名，你要做皇帝吗？”

　　“为什么不能做皇帝？我早就不是方士了，什么不得干涉国运和我有什么关系？”说到这里的时候，灌无名冷笑了一声，随后继续说道：“说起来干涉国运，徐福自己干涉的还少吗？他人在海上，天下大事哪一件徐福不掺一脚？凭什么他可以操控国运，别人就不行？”

　　说话的时候，灌无名从怀里摸出来一张贴在竹片上面的符纸。将它摆在人头的旁边之后，他继续说道：“这是当年拜在你门下的时候，你亲手给我做的福禄，现在还给你……当年你反出方士一门成了和尚，今天我学你了断你我的师徒缘分……”

　　“你还贴身带着，还做了护板……”姚广孝将符纸拿了起来，在手里摆弄了一番之后，继续说道：“和尚记得和你说过的，福禄符在身上带满一年就可以焚化了，想不到你把它留到了现在。既然我们的师徒缘分已经尽了，那这个也不用留着了……”

　　说话的时候，姚广孝想要将竹板掰断，不过失去了术法的和尚身体也变得羸弱了起来。试了一次见到无法掰断竹板之后，和尚自嘲的笑了一下，随后用指甲将上面的福禄符纸刮了下来。

　　“好了，现在你我的师徒缘分算是断了，你可以动手了。”说话的时候，姚广孝还是微笑着看向自己的弟子。看到灌无名迟迟不肯动手，和尚再次笑了一下，说道：“面对面你下不了手吗？那和尚我转过去好了……”

　　随后，姚广孝转过身子，背对着灌无名继续说道：“现在你动手吧，别想着你要下手的人是和尚，就当我是你的仇人……当初广仁想过把你也收入到他的门下，不过和尚看你的天资比火山还要好上一些，就存了私心抢先收你做了弟子。如果当年你拜了广仁为师的话，或许方士一门最后一任大方师就是你了。还有你四十岁那年，你精研术法到了关键的所在，那一天你的父母染了瘟疫，想要见你最后一面，也是和尚拦住这才没有告诉你，结果你爹娘最后一面都没有见到，真是罪过了……”

　　“我四十六岁的那一年走火入魔逆转了血脉，是你守着我整整一百天，这才扶正了血脉把我从鬼门关前救了回来……”灌无名深深的吸了口气之后，从空气里抓出来自己长剑法器。

　　他伸出手指来在剑身上轻轻一弹，响起来清脆的声响。随后灌无名将长剑搭在了姚广孝的肩膀上，随后继续说道：“六十六岁我奉了徐福大方师之命，前往禁幽谷去斩杀妖道葛青。你心里不放心一直暗中跟随，结果我中了葛青的阵法，眼看着就要丧命的时候，你突然出现救的我。类似这样的事情还有二十一次，都是你在我命悬一线的时候，突然出现救的我。我没忘……一共四次十，一件一件的都在心里……”

　　说到这里的时候，灌无名沉默了片刻，随后他再次深深的吸了口气，随后继续说道：“不过你也可以放心，你和那些老朋友们很快就要在下面再见了。你先不着急去投胎，如果我败了就下去给你赔罪。我侍候你去投胎，下辈子给你做牛马来报答这一世的恩情……”

　　听到灌无名说到了这里，姚广孝脸上出现了一丝释然的表情来。他微笑着闭上了眼睛，等着弟子下手了结自己的性命。

　　就在这个时候，空气当中突然传来有人说话的声音：“弑师……你连这种事都做的出来，火山羞愧和你这样的人齐名……”

　　最后一个字还没落，灌无名身边突然冒出来一个大火球，随后一个人影从火球里面走了出来。这人满头的红发正是方士一门最后一任大方师火山。火山出现之后，二话不说，直接挥舞起来手里那柄燃烧大火的长剑，对着灌无名打了过去。

　　见到了火山出现之后，灌无名心里也是大骇。他是确认了江右郎的身上没有接连本命符咒，这才了结了江方士的性命。火山这么快就找到这里来了，他是怎么知道的？

　　当下灌无名也来不及多想，他手里的长剑迎着火山的火剑挥去了过去。两剑向击的时候，传来一阵震耳欲聋的响声。随后禅房当中到处都是耀眼的火花闪现了出来，紧接着一个人影被打得倒着从禅房里面飞了出去……

　　被打飞的人影正是灌无名，他手里的长剑和火剑相击的刹那，长剑已经寸断手里只留下来一个剑柄。同时巨大的力量排山倒海一样的向他袭来。灌无名甚至连还手的力量都没有，便被打的飞了出出来。

　　灌无名撞塌了一面墙壁之后，这才摔落到了地上。还没有等他施展五行遁法逃走，火山的声音再次从他的耳后响了起来：“灌无名你逃不过今天了，方士一门怎么会有你这样一个弑师的畜生……”

　　说话的时候，火山举起来手里的火剑便要向着灌无名的脑袋上斩了下去。此时灌无名想不到自己的术法竟然和火山相差的如此悬殊，当年他们都在方士一门学艺的时候，灌无名稳稳的压了火山一筹。可是现在自己竟然连还手的力量都没有……

　　眼看着火山手起剑落就要了结灌无名的时候，一个人突然在身后拉住了他的胳膊。随后姚广孝的声音响了起来：“火山大方师，看在和尚的份上，还是给无名一条生路吧。他能走到今天，都是和尚我一人之责……”

　　就是这被耽误的片刻，灌无名抓住了机会，急忙施展起来五行遁法，在火山面前消失的无影无踪。等到这位方士一门最后一任大方师挣脱了姚广孝，再想要动手的时候，灌无名已经不见了人影。

　　“广孝！刚才灌无名要杀你，你还放了他？”看到灌无名已经逃脱之后，火山急的一跺脚，随后对着姚广孝继续说道：“他杀了我的弟子！这次逃了下次还不知道什么时候还能遇到这个畜生。”

　　“有缘的话，你们很快便会遇到。”姚广孝再次笑了一下之后，继续说道：“说不定无名他心里怕了你，找个没有人烟的地方躲起来，从此之后再也不出世了也说不一定。”

　　“我还没见过弟子要杀师尊，师尊还要给他说情，今天真是见识了……”火山看了姚广孝一眼之后，继续说道：“听说和尚你长生不老的身体没了，术法也被封印了，原来是真的……需要找广仁大方师吗？他有办法给你解开封印。和尚你再服用一颗丹药，还是长生不老的人。”

　　“舍掉的东西，为什么还要再捡起来？”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“长生不老的身体是和尚自愿放弃的，术法也没有想过还要解开。和尚觉得现在这样挺好，没有了负担一身轻。南无阿弥陀佛……”

　　说话的时候，姚广孝再次高耸了一声佛号，随后他继续说道：“大方师，无名走了事情还没有结束，他掳走了邵家的小姐。一旦邵家小姐发生了意外，惹得吴勉、归不归回来又是一场大乱……”


第274章 后妈

　　“吴勉，归不归……”火山冷笑了一声之后，继续说道：“一场大乱又怎么样，与我和广仁大方师又有什么关系？邵家的女人死了、跑了天下他吴勉就要迁怒于人吗？天下除了徐福大方师和席应真之外，还有人治得了他……”

　　说话的时候，火山上下打量了一番姚广孝，说道：“真的不用请广仁大方师把你的封印解开吗？虽然长生不老之身没有了，不过找回来术法之后和尚你还能再加二三百年的寿数……你现在这样也只有十五六年了。”

　　“和尚活得够久了，差不多了……”广孝双手合十，冲着火山鞠了个躬之后，继续说道：“几千年都活过来了，十五六年和二三百年也没有什么区别。该见的都见过，心里早就没有什么遗憾了。”

　　“随你吧……”火山说话的时候，转身回到了禅房当中。他解开了自己的外衣，表情郑重的将江右郎的人头包裹在了里面。火山一边继续手里的动作，口中同时说道：“右郎，为师的这就让你夫妻团聚。这些年来委屈你们夫妇了，如果来世你们夫妇再遇到我，我一定弥补你们俩的……”

　　将头颅包裹好之后，火山便开始催动起来五行遁法。看到这位大方师随时就要离开，姚广孝急忙开口说道：“那邵家姑娘呢？大方师你真不管了吗？”

　　这句话说完，火山已经消失在了姚广孝的面前。只留下来最后一句话还回荡在空气当中：“那是吴勉的事情，和我有什么关系……”

　　火山虽然救了自己，不过还是不能借着他的势力去寻找邵南华。当下和尚看着红发男人刚刚所在的位置，他深深的叹了口气。随后招手唤来躲藏在角落里，不敢出来的小和尚来。对着他们几个小沙弥说道：“去成国公府将锦衣卫指挥使纪纲大人请过来……就说和尚我可能知道邵家小姐的下落。”

　　小和尚刚刚出门之后不久，姚广孝又命人将京城的地图找了过来。当下他在地图上找到了几个所在，都是自己宝贝徒弟平素出现的地方。按着和尚对灌无名的了解，他应该不会将邵南华藏到京城之外的地方，更加不会伤害了他的性命。

　　知道姚广孝可能知道邵南华的藏身之地，纪纲急忙快马加鞭的赶到了庙里。他下马之后直接跑到了和尚跟前，说道：“刚刚我便想前来请教禅师的，您是活神仙一般的人物。能掐会算，前知五百年，后知五百载的。天底下只有一人能知道邵家小姐下落的，那就是您老人家了……”

　　这时候，和尚微微一笑，说道：“纪纲大人客气了，和尚也不会是在地图上选了几个顺眼的位置，如果在这里找不到的话，那恐怕就要劳烦大人全城搜索了……”

　　“不瞒禅师，搜城的事情我也想过，不过那是下下之策，不到万不得已不敢轻举妄动。”纪纲接过了和尚手里的地图之后，有跟着叹了口气，随后继续说道：“现在陛下刚刚登基，这个时候传出去要搜索京城的话，恐怕又要引起来简文帝藏在京城的谣言了。一旦引发骚乱的话，那么就算找回来邵家小姐纪纲也要人头落地了……”

　　“尽人事吧……”姚广孝跟着叹了口气，随后继续说道：“总比那个白头发的回来再惹起来一场大乱的好……”

　　和尚的话还没有说完，突然从寺庙外面跑进来一个锦衣卫。他满脸惊慌的到了自己的上司面前，施礼说道：“大人……邵家小姐南华已经回府了，应天府尹大人已经去了邵家，您要不要……”

　　“邵家小姐找到了？”听了锦衣卫的话，纪纲和姚广孝脸上都是吃惊的表情。那位锦衣卫指挥使还到罢了，和尚心里满是惊诧之意。灌无名被火山打了一顿就想开了？他刚才不是逃走，是良心发现放走了邵家小姐？

　　这时，纪纲再次说道：“应天府凑什么热闹，不知道陛下已经将案子交给锦衣卫去办了吗？备马备马……我们这就去邵家，不能让他们应天府的抢在前面。”

　　说完之后，锦衣卫指挥使大人匆匆忙忙的向姚广孝告别，随后快马向着邵府奔驰而去。

　　这个时候，姚广孝有点怀念自己的书法了。如果自己现在还有术法在身的话，他已经催动五行遁法去往邵府了。老家伙自己也好奇到底是灌无名将邵南华放回来了，还是邵家小姐自己跑掉的……

　　当和尚乘坐马车赶到邵府的时候，门口已经是人山人海了。除了应天府和锦衣卫两路人马之外，朱棣担心邵家其他的人再出意外，还派了两千人的禁军守护在这里。

　　好在姚广孝还是有些声威的，见到了和尚到了邵府，这三路人马各自给他让出来了一条道路。进了邵府之后，才发现锦衣卫、应天府和禁军都是各自进来一位大佬。纪纲和另外两位大人都坐在中堂，听邵家小姐讲述昨晚发生了什么事情。

　　此时邵南华受到了一点惊吓，如果不是这三位大人前来的话，邵清淼已经让自己的女人休息了。只是在京城居住，面前的三个人她谁也招惹不起。只能让邵南华强撑着身体来向三位大人说明自己被掳走之后都发生了什么事情。

　　姚广孝来的正是时候，邵南华正讲到自己是如何被凶徒掳走的：“我真的记不得洞房发生什么事情了，只是记得我坐在床上，等着朱家相公的时候。眼前突然出现了一个男人，他看了我一眼之后，便什么都不知道了……”

　　“男人……小姐您受累看一眼画像，是这个男人吗？”举纲说话的时候，将江右郎的画像再次取了出来，摆在了邵南华的面前。

　　“不是，那个男人是白头发。江叔叔我认识，不是他。”邵南华摇了摇头之后，继续说道：“不过那个白头发的男人我又好像是在哪里见过，不过时间久了，记得不是太清楚。”

　　那位禁军将军是少有不畏惧锦衣卫的人，他对纪纲打断了邵家小姐说话的举动很是不满。将军哼了一声之后，继续说道：“小姐不用理会画像之人，只说您是怎么平安回来的就好。”

　　“我是被一个女人救回来的。”邵南华想到刚才发生的事情，脑袋还是一阵眩晕。闭着眼睛缓了半晌之后，这才重新睁开眼睛继续说道：“昨晚晕倒之后南华便什么都不知道的，就在半个时辰之前，我听到有人在呼唤我的名字，这才睁开了眼睛，是一个和我差不多年纪的年轻姑娘。她……”

　　说到这里的时候，邵南华好像想起来什么有些难堪的事情，当下她的小脸一红，羞涩的低下了头，不敢言语。

　　三位大人看到了邵家小姐的样子之后都会错了意，以为这位小姐是受到了轻薄。这也难怪，一个年轻的姑娘新婚之夜被男人劫持了，这么长的时间了，多多少少也应该发生一点不可描述的事情。

　　邵清淼是过来人，她看到三位大人暧昧的表情之后，马上开口对着自己的女儿说道：“好好说话！你说的话关系到你的身家清白，不可以胡说……”

　　“这话让我怎么说……”邵南华扭扭捏捏的看了自己的母亲一眼，随后继续说道：“我是被一个年轻姑娘叫醒的，她说她叫做拖金儿，知道我被坏人掳走，看在我爸爸的份上来救我的，她还……还让我管她叫做后妈……”


第275章 图纸

　　三位大人都是跟着朱棣一路靖难过来的，都知道皇帝的半妖女儿朱拖金因为吴勉和自己的父亲闹翻的事情。邵家和吴勉的关系他们三个也有些耳闻，不过不是说这几个女人都是白发仙长的后代吗？怎么又变成女儿了？

　　不过更想不明白的是邵清淼三位大人都在似笑非笑的看着自己，邵夫人误会了他们的意思。当下红着说道：“这是哪里来了的登徒子？南华的父亲早已经离世多年了，为了避嫌我们府上不用男丁，都这样了怎么还有人说闲话……”

　　“夫人不用多想，和尚我来看或许是个误会。”这时候，姚广孝走到了中堂当中，他现在还是朱棣身边一等一的大红人，这三位大人不敢得罪他。看着和尚进来纷纷站起来向他行礼。

　　姚广孝还礼之后，继续微笑着对邵南华说道：“小姐，那位把你揪出来的拖金儿姑娘有没有说她现在在什么地方？她是和尚老友之女，老友思女心切想着她能回去看一眼。”

　　邵清淼和邵南华都是见过姚广孝的，见到这么有名的和尚进来，当下在婆子、丫鬟的掺扶之下，对着姚广孝行礼、万福，随后邵南华开口说道：“这个拖金儿姑娘倒是没说，那位姑娘说自己在，就不能看着他的孩子受欺负……我也不明白拖金儿再说什么……”

　　说到这里的时候，看到邵南华又开始扭捏了起来。和尚和三位大人都明白或许是朱拖金又说了疯话，它虽然是当今皇帝骨肉，不过毕竟还是个半妖。行事不能用常人的想法来揣度，指不定朱拖金对着邵家小姐说了什么不堪入目的浑话。

　　看着邵家母女都有些尴尬，还是纪纲岔开了话题：“请问邵小姐，那位拖金儿小姐是怎么把您带回来的，掳走小姐的人有没有发现、追过来？”

　　邵南华回答道：“她把我救出来之后，让我抓住她的胳膊，一眨眼就回家了。当时我一个劲儿犯恶心，还是拖金儿给我吃一个果子之后，恶心的那股劲这才消失。一眨眼就回来的事情，不会有人发现的。”

　　姚广孝明白邵南华是被拖金儿用五行遁法带回来的，她没有修炼过这种术法，有眩晕、恶心的感觉到也是正常的。当下，和尚点了点头，对着三位大人说道：“既然邵家小姐已经平安回来了，现在还是让她休息的好。几位大人也该回去交旨保平安了……”

　　最后一句话提醒了三位大人，之前皇帝几道圣旨下来催促他们几个。现在邵家小姐好歹已经回来了，这也算是一件喜事了，这个时候不去请功什么时候去？当下三位大人告辞，争先恐后的离开了邵家去往皇宫交旨，而姚广孝也回到了皇宫。没有了长生不老的身体和术法的和尚已经熬了一天一宿，他实在受不了回到寺庙休息去了。

　　回到了寺庙之后，姚广孝换了一间干净的禅房休息去了。灌无名的事情已经彻底的败露，他这个时候不会再来难为自己，和尚也总算是可以安心休息了。回到禅房之后，姚广孝便沉沉的睡了过去。

　　也不知道他睡了多久，姚广孝被小和尚叫醒。和尚睁眼一看，外面的天色已经再次的黑了下来。

　　接过来小沙弥递过来的热毛巾，擦了一把脸之后，姚广孝的精神好了一点，对着这个小和尚说道：“你是让我起来用晚斋的吗？收了吧，和尚我没有那个胃口。”

　　“晚斋是准备好了，不过大师父说过的不让我们轻易把您叫起来。我们这样的小和尚又怎么敢为了一顿晚斋就把大师父您叫起来。”小和尚一边服侍着姚广孝起身，一边继续说道：“是宫里来了旨意，请您老人家去往京城。陛下好像有了什么事情，要请大师父您去定夺……”

　　“陛下宣我进宫？”姚广孝轻轻的皱了皱眉，当下又打听了一下邵家母女的事情，听到她们俩没有出事之后，和尚的心这才放下。既然不是邵家母女的事情，那就一定和今天凌晨收到消息的朱允文有关了。

　　当下，一乘马车将他带到了皇宫。随后换成了小轿到了奉天殿的门口。经由太监通秉之后，姚广孝再次走进了宫殿的大门。

　　此时的奉天殿当中已经站了几十命官员，看到姚广孝出现之后，珠膏次急忙走了过来。以太子之尊亲自搀扶住了和尚，带着他走到了皇帝的身边。

　　“给少师加把椅子，靠朕近一点。”看到了太子将姚广孝搀扶了进来，皇帝体恤让人搬过来一张椅子，让和尚坐在自己的身边，奉天殿上王宫大臣站了几十个，可以和皇帝平起平坐的人也只有一个姚广孝了。

　　看到姚广孝坐好之后，朱棣笑了一声，随后继续说道：“邵家小姐的事情朕一静知道了，回来就好……朱拖金那个丫头也是，知道它父亲得了天下。也不说进来找朕讨封一个公主的。”

　　“拖金公主一定会明白陛下那天的苦心。”说到这里的时候，归不归向着下面站着的几十个人扫了一眼。看到皇帝身边的贴身太监已经换了人，不知道那位大太监郑和如何了。

　　看到了姚广孝的眼神之后，朱棣边看出了他的心思。微微一笑之后，继续说道：“少师是在找郑和吗？他要一阵子才能过来。朕有一件大事要他亲自去办，郑和一两年之后可能都不能回来了。”

　　“恭喜陛下有了出使南洋各国国使的人选。”姚广孝马上便明白了朱棣话里怀外的意思，郑和原本就是色目人出身，色目人天生便会出海经商，他作为国使出海真是再合适不过了。

　　“朕也是想了一天，始终找不到这个人选。最后还是郑和毛遂自荐，朕实在找不到其他的人，那就让他带着军队去南洋寻找建文君的下落吧。”说到这里的时候，朱棣顿了一下，随后他继续说道：“这么晚请少师前来，除了这个之外，还有一个不情之请……现在人手都没有问题，只是少了几十艘扬我大明国威的大海船来。之前朕听少师说起过大方师徐福出海乘坐的大船，好像那大船的图纸还在您的手里……”

　　说到这里的时候，姚广孝这才明白这么晚了还想要宣召自己进宫做什么了。当初自己刚刚投奔朱棣的时候，曾经当闲话说过徐福大方师出海的事情。想不到朱棣竟然听进去了。

　　和尚微微一笑之后，再次说道：“是，徐福大方师乘坐的大船图纸的确还在和尚的手里，因为和尚早已经不是方士，将这个赠与陛下也不算什么。稍后和尚回去的时候，劳烦一位公公把图纸带转乘陛下。”

　　“除了海船的图纸之外，还有一件事情要劳烦少师。”这个时候，胖太子朱高炽走了过来，继续说道：“此事关系体大，只有一个郑和恐怕撑不起来。最好请大术士一起登船，到时候有个什么意外，有您两位在，也不用担心了。”

　　姚广孝笑着摇了摇头，说道：“太子殿下说笑了，大术士那样的人怎么可能会陪着郑和去往西洋？他是神仙一般的人物，请神仙做这样的事情，不大合适吧……”

　　这时候，另外一个汉王朱高煦突然打断了和尚的话，说道：“普天之下莫非王土，少师你在陛下的王土之下，还敢不遵从陛下的旨意吗？”


第276章 回国

　　汉王虽然深得皇帝的疼爱，不过也受不了他当着殿中文武大臣的面来斥责姚广孝。自己靖难得了天下当中有大半的功劳都要记在这个和尚的身上，而且姚广孝现在虽然已经失去了长生不老的身体，或许还失去了术法，不过人家也是有朋友的。真有哪个神仙朋友看不下去了，下仙山来和自己理论理论，他就算是皇帝也受不了。

　　“朱高煦，少师是朕的师长，你怎么敢这么无礼？”朱棣看了一眼自己的二儿子之后，继续说道：“来人，摘掉朱高炽王冠上面的东珠。传朕的旨意，汉王朱高炽行为放浪，言语当中对帝师无礼。免去他亲王的王爵降为郡王，封地改为安乐洲。限三日之内离京就藩，不得延误……”

　　朱高煦没有想到自己只是替皇帝说了句话，便沦落到了这样的下场。当初朱棣为了表彰他协同太子守护北平有功，这才赏赐了他王冠上面佩戴东珠。以往只有太子才有资格佩戴东珠，也是因为这颗东珠才让朱高煦心里一直对太子之位有窥视之心，现在自己说错了一句话，便什么都没有了……

　　看着自己的弟弟被护卫带出了奉天殿，胖太子犹豫了一下，还是向前一步想提自己的弟弟求情。不过他的话还没有出口，已经听到朱棣开口说道：“太子身为国家的储君，却连自己的弟弟都管教不好。让他对着少师说出如此无礼的话，祸是朱高煦闯的，不过你这个太子哥哥也脱不了干系。罚你一年的俸禄，收回太子玉带作为惩戒。”

　　一句话将朱高炽求情的话挡了回去，当下太子低着头也不敢再说话。这时。殿中的文武大臣的目光都对准了姚广孝，希望这个和尚能说句话给皇帝一个台阶，收回对太子和汉王的责罚。

　　不过姚广孝坐在椅子上低头闭着眼睛好像睡着了一样，任凭朱棣骂完了汉王骂太子，他都像是没有听到一样。随后竟然还打起了小呼噜，口水顺着嘴角流淌了下来。

　　看着和尚的样子，朱棣轻轻的摇了摇头，随后叫过来太监，说道：“送少师回庙里休息吧，从今往后只要不是大朝，少师可以不用上朝。”

　　这时，才有太监过来唤醒了姚广孝，搀扶着和尚出了奉天殿。不过当姚广孝进了小轿之后，他迷迷糊糊的眼睛突然睁开，随后和尚微微一笑，低声的对着自己说道：“你还是不相信和尚……”

　　到了寺庙之后，太监陪着‘昏昏欲睡’的姚广孝去了库房，在里面找到了当年徐福出海之前，打造船只的造船图。随后太监如获至宝的将船图带回到了皇宫……

　　第二天一早，皇宫里面便传来了册封大太监郑和为国使，出使南洋各国的消息。等到出海的大船建造成功之后，便立即起航。因为建造船图当中宝船的规模太大，朱棣临时改了主意。集结了全国造船的能工巧匠，只建造两艘宝船即可，剩下的改用大明水师的战船即可。

　　转过年来六月，两艘大船终于造好。在太子朱高炽的陪同之下，郑和从太仓出海，正是开始了出使西洋洋各国的形成。

　　此次出使的船队空前的强大，除了两艘长达四十四丈的宝船之外，还有大小战船两百余艘，官兵以及水手、随从将近三万人，这样的规模别说出使了，就是扫平西洋洋各国都足够了。

　　一时之间，郑和出使西洋的消息传遍了各地。自古以来什么时候听说过这么大的阵仗，上到朝中的文武大臣，下到大街上的贩夫走卒，一开口便是郑和船队出使西洋各国的消息。一时之间，那只庞大的船队成了大明百姓茶余饭后不可或缺的话题。

　　这段时间里，姚广孝继续待在起庆寿寺里。除了每逢初一、十五的大朝他去参拜皇帝之外，剩下的时间里都是待在庙里编辑、翻译天竺传来的佛经。虽然和尚不经常出入皇宫，不过朱棣却时不时的亲自、或者派太子来看望和尚。在外人看来，皇帝陛下还是很看重这个靖难功臣的。

　　也是在郑和出海之后的档口，被朱棣封为靖难第一功臣的李景隆因为被朱能等其他的官员弹劾，举证他图谋不轨。说来也没有什么，只是他关上门接受家奴的跪拜。到了朱能等官员的嘴里就变了，变成跪拜如同君臣之礼，是为大逆不道。

　　朱棣登基之后，便亲口封了李景隆靖难第一功臣。还加封了他左柱国，光禄大夫和太子太师的尊号，一时之间李景隆的风光无二。虽然朱能等靖难功臣不服，不过朱棣亲口许下的靖难第一功臣，谁也动不了他。

　　没有想到李景隆风光了没有半年，朱棣一道圣旨便剥掉了他身上所有的官职。最后念在靖难功臣的份上饶了李景隆一命，不过还是将他这一家人都圈禁在了家中不得私自出府。

　　期间，想保住李景隆性命的人也找到了姚广孝，希望这个永乐皇帝身边大红人能说句好话，可以让李景隆告老还乡。

　　不过和尚两句话便让求情那人闭上了嘴：“大人你是要害死李公爷吗？现在陛下将他幽禁起来是保住了李公爷的性命，一旦没有了官职的李公爷出了京。那走不出十里便会建文帝党羽的手里……”

　　原以为这样李景隆这样被囚禁起岸来终老就好，谁也想不到这位昔日的靖难第一功臣的气性太大，最后竟然气的绝食而死。他的死算是给朱棣靖难之役最后的京城被破一个交代……

　　这样的日子又过了一年多，这当中姚广孝也派人去打听了有关吴勉、归不归的消息。根据泗水号那里听来的，现在归不归已经完全掌控了泗水号，他和吴勉还去了一趟波斯，不久之前刚刚回到财神岛。

　　就在姚广孝想着是不是应该通过泗水号的商铺来联系一下吴勉、归不归的时候，一天深夜，还在睡梦当中的和尚被小沙弥叫醒。皇帝陛下刚刚下旨请他到皇宫，好像是出了什么不得了的大事，要和姚广孝商量。

　　等到和尚再次出现在奉天殿的时候，锦衣卫指挥使纪纲，还有兵部、刑部的两位尚书，以及太子殿下朱高炽等人已经到了殿上。看到了姚广孝到了，朱高炽亲自过去将他掺扶到了皇帝的身边。

　　还没等姚广孝坐下，朱棣已经忍不住开口对着和尚说道：“郑和不负朕望，他在暹罗抓住了朱允文……”

　　这一句话说出来，姚广孝的笑容便凝固在了脸上，当下他少有的打断了皇帝的话，说道：“陛下，郑和不会已经伤了建文君的性命了吧？”

　　“那是朕的侄子，朕怎么会伤了他？”朱棣看了一眼朱允文之后，继续说道：“允文回来之后，朕会把他秘密的接到宫中。每天看他一眼朕也就放心了，起码他不会被宵小之辈利用。”

　　这时候，纪纲起身向着皇帝行礼，随后继续说道：“陛下，臣以为陛下不可以擅自离开京城，迎回建文君，臣下的锦衣卫足够了。”

　　朱棣的目光从姚广孝的身上挪开，看了纪纲一眼之后，说道：“朕意已决，三天之后起驾泉州，郑和身为大明国使回国，当的起朕亲自去码头相迎。你们都不要多说了，去安排吧……不亲眼见到朕的那个侄子回来，朕心难安……”

　　说完之后，朱棣轻轻的拍了拍姚广孝的手背，继续说道：“这次也要麻烦大师一同前往了……”


第277章 登岸前夜

　　准备了三天之后，朱棣的御驾启程，向着泉州泗水号码头的位置行进。

　　严格来说，泉州的码头属于泗水号的私产。不过郑和出发的太仓刘家港太过简陋，不宜迎接皇帝驾临。当下光禄寺找到了泗水号在京城商铺的管事，征用了泗水号在泉州的码头。

　　朝廷亲自征用，管事一边派人去财神岛向归不归禀告，一边代替他们这位新任的老东家答应了征用码头的事情。选在泗水号的泉州码头还有一层意思，顺便看一下吴勉、归不归的态度。朱棣登基以来不管是对泗水号还是对邵家女人都是照顾有加，看在这个份上吴勉、归不归他们几个也应该和逃难的朱允文划清界限了，不管怎么说朱棣现在才是一国之君。

　　朱棣心里着急再见朱允文，当他一路上拒绝了所有沿路官员们的拜见。几乎就住在了他的那架豪华至极的马车上，半个月的时间便到了泉州码头。

　　原本郑和的船队前一天便到了泉州码头附近，不过为了创造出来一种皇帝陛下亲自迎接郑和下船的局面。船队在距离码头二十里的位置便下锚停船，就等着明天皇帝陛下亲临码头了。船队停好之后，郑和下命所有官员、士兵和船员们都要换上干净整洁的衣服，以最后的姿态来答谢皇帝陛下的厚恩。

　　船员们正在准备明天见驾的事情，郑和带着一名亲随到了一间重兵把守的船舱当中。这里只有两个白头发的年轻人，见到了郑和亲自到来之后，一个身穿白袍的白发男人冲着他笑了一下，说道：“船停了，是回到陆地了吗？这里没有窗户，也不知道到了哪里……”

　　“是，现在船队已经到了泉州码头。”郑和冲着这个年轻人施礼之后，继续说道：“我们需要在这里暂停一晚，明天一早陛下会来亲自迎接建文君。”

　　刚刚说话的白发男人竟然就是那位从京城逃出来的建文皇帝朱允文，另外一个白发男人是他的贴身护卫郑军。不知道为什么他们俩的头发变成了这样，头发白的和吴勉一模一样。

　　当初朱允文、郑军被抓到之后，郑和只和他们俩见了一面。只是宽慰了几句，防止二人自杀便把他们俩囚禁在了这个船舱里。也没有来得及询问二人的变化怎么这么大，为了防止朱棣多疑，一路上郑和没有再见朱允文、郑军二人，直到今天才是他们的第二次相见。

　　朱允文听了郑和的话之后，古怪的下了一下，随后说道：“四叔亲自来迎接？说起来他已经登基了吧？一国之君亲自千里迢迢的赶到这里，就为了迎接我这个下了台的皇帝，真是难为他了。看来朱允文一天不死在他的面前，我这位四叔便一天睡不踏实……”

　　听到了朱允文的话之后，郑和急忙解释道：“建文君误会了，当日以为您已经在宫中离世了。国不可一日无主，陛下这才勉为其难的登基。如果您当日没走，和陛下说开了的话。或许现在您还是天下之主，陛下靖难的时候说得明白，靖难只是清君侧，并非是对建文君您不利。”

　　“你还说朱棣是清君侧？”朱允文笑着摇了摇头，随后继续说道：“就当我已经离世了，又没有子嗣。不过我还是有弟弟，吴王、简王和衡王都是我的弟弟，兄终弟及怎么也轮不到他这个叔叔吧？”

　　当初朱棣拿下了京城之后，将朱允文的几个弟弟都贬为了庶人圈进了起来。后来他们哥仨无缘无故前后脚离世，看守他们的官员报了一个疫症，借口担心疫症蔓延，将他们哥仨一把火烧了，只留下来一把骨灰。

　　这个郑和可不敢轻易的替朱棣解释，犹豫了一下之后，他对着朱允文说道：“这个是您和陛下的家事，等到明日建文君您见到了陛下，自然会有人向您解释的。”

　　朱允文轻轻的笑了一下，从容不迫的对着郑和说道：“我还会等到解释吗？恐怕一下船便要去陪我的弟弟们去了。”

　　“建文君多虑了，或许见到了陛下之后，陛下会封您一个逍遥王爷，无忧无路的享受荣华富贵即可，也不用再为天下之事操心了。”说完之后，郑和从身边随从的手里接过来一套新衣服来，随后对着朱允文说道：“建文君您的衣服这么多天一直没有更换，明天就下船了，郑和服侍您更衣。您是做过天下之君的，总不想穿着这身衣服回到大明疆土吧？”

　　“我倒是宁可永远不回到这个地方……”说话的时候，朱允文叹了口气，随后继续说道：“也罢，也不能让我那四叔看笑话……你来服侍我更衣吧，也要给郑千户找一套干净的衣服，相比他会和我同日而亡，给他一件新衣服吧……”

　　“建文君您多虑了，我已经给郑军大人准备好了新衣服。您更衣之后便会给他换上。”说话的时候，郑和已经开始服侍朱允文更衣。他原本就是朱棣的贴身太监，平素照料主子的衣食起居，更衣本就是他份内的事情。

　　虽然朱允文、郑军算是郑和的囚犯，不过郑和不敢虐待。他们二人每天都有热水刷洗身体，这样的待遇郑和都轮不上。故而这次换衣就好，用不着也特意的沐浴。而且朱允文大概也不会为看自己的叔叔，就去洗澡。想要请他沐浴这样的话，郑和压根就没有提。

　　更衣的时候，郑和看到朱允文和郑军都闭上了嘴巴，场面显得有些悲凉。当下他找了个话题，想要引朱允文和郑军说几句。别他们俩越想越委屈，等到自己走后，他们主仆二人在自杀了。

　　郑和一边替朱允文穿上衣服，一边说道：“建文君，我一直有件事情不明白，当日请您回船的卷宗我是看了的。您和郑千户原本都是黑发，怎么突然间就变白了头发？还有您身边是有百余护卫的，怎么就突然暴毙身亡了呢？”

　　听到了郑和这几句话，朱允文、郑军二人脸上都是一脸纠结的表情。当日郑军派出了五千大军攻入了他们居住的庄园，虽然郑军等护卫拼死抵抗，不过还是不敌这五千训练有素的军队。看到自己已经被团团包围了起来，朱允文知道大势已去，便取出来当日吴勉交给他们的毒药。

　　看着主人要服毒殉国，其他护卫们也同时取出来随身携带的毒药。最后这一百多人同时服药，想不到的是那些护卫们一个都没有剩下，服药之后便惨死在了朱允文、郑军的面前。而他们俩只是痛苦的挣扎了一番，等到缓过来之后，才发现自己的头发已经变白，而且还变成了长生不老的身体。

　　原本变成了长生不老身体的郑军还是有机会杀出重围逃走的，不过他忠心护主，最后还是守在了朱允文的身边，打算陪着自己的主人一起赴死，这才被郑和的人马抓了起来，送到了这艘船上。只是这样的话不可能对着朱棣的贴身太监言讲。

　　换好了衣服之后，郑军看了郑和，突然看了一句：“这次燕王派你抓住了主人，这件事泗水号的东家和吴勉仙长知道吗？燕王殿下真的不担心他们二位吗？”

　　郑和微微一笑，回答道：“千户大人，这次我们能从泉州码头登岸，你猜猜他们两位仙长会不会知道？而且知道了又会不会亲自来管？”


第278章 陈祖义

　　说了一句话之后，郑和继续说道：“想必两位还不知道，陛下已经代皇孙朱瞻基向邵家小姐求亲了。邵家已经答应了婚事，虽然邵家小姐年长了几岁，不过她可是有机会成为皇后娘娘，母仪天下的……”

　　这一年多郑和虽然一直都在出使西洋各国，不过通过书信往来还是对京城发生的事情了若指掌。

　　之前邵南华和朱能幼子朱鹤堂成亲之日被人掳走了几个时辰，加上新婚之夜夫君惨死的事情已经闹的满城风雨。年纪轻轻的就成了寡妇，还被京城百姓视为了不详之人。

　　虽然邵家女人的宿命就是成为寡妇，不过这样新婚之夜以处子之身成为寡妇，是邵清淼怎么也接受不了的。邵南华替朱鹤堂守了一年的寡之后，邵清淼便开始给自己的女儿物色起来新的人家。

　　只是邵南华克夫的恶名已经传了出来，京城当中稍微有头有脸的人家都不舍得将自己的孩子入赘到邵家来，就连小门小户的人家也都纷纷避让。当年多少人为了和邵家结成连理，提亲的媒婆都快踩破门槛了。想不到几年的光景，竟然变成了这样的一副模样。

　　这件事情很快便被朱棣知道了，原本这位永乐皇帝想要再指派一位朝中重臣之子迎娶邵南华。不过思来想去之后朱棣还是决定指婚自己的皇孙朱瞻基迎娶邵南华，邵家小姐虽然比朱瞻基大了三岁，不过自古以来贤后比圣君大个七八岁的大有人在。看在邵南华的份上，日后自己抓住了朱允文，吴勉也不好意思将自己这个皇帝如何……

　　这件婚事就这么定了下来，不过因为是和皇孙联姻，为了这个邵清淼连自己的家规都改了，什么只能招入赘之婿的，现在能有人要南华就不错了，更别说是太子之子，未来的储君朱瞻基了。大婚之日就定在今年年底，现在邵家已经忙活起来了。

　　听了邵南华要嫁作他人妇，朱允文无奈的笑了一下，随后对着郑军地说道：“当年我也是向吴勉提过亲的，当时我还是皇帝他都没有答应。那个时候以为是他清高，直到现在才明白那个时候他已经算到我会有今天了。”

　　“一个邵南华而已，主人犯不着神伤。”郑军深深的吸了口气之后，继续说道：“吴勉不过是个世俗之人，看着他好像超过了俗世，做事还是和一般人没有什么两样。”

　　看到两个人没有自杀的倾向，郑和也不再继续逗留在这里。当下他吩咐了今晚为朱允文、郑军主仆二人特定一桌酒席，随后便离开了这里，向着甲板上走了过去。

　　等到郑和回到甲板上的时候，此次出使西洋各国的副使王景弘便找到了他：“大人，礼部侍郎已经上船了，他们要与大人商量明日陛下亲迎、献俘的事宜。陈祖义等人已经准备好了，只是献俘的过程需要锦衣卫把控。锦衣卫伴驾需要明天一早才能赶过来。”

　　陈祖义等百余名海匪是雄踞南洋一带的大海盗，巅峰时期手下超过万人。朱元璋时期开始，他就曾经数十次打劫过明朝的商船（官商），让大明损失了上百万两白银。朱棣登基之后曾经悬赏五十万两白银要此人的人头，只是这个陈祖义太狡猾，一见到大明的战船他便作鸟兽散，等到大明战船回国之后，他便再次出现继续劫掠来往的船只。

　　因为陈祖义的势力太大，已经不是西洋一两个国家自己能解决的了。甚至有的国家为了能在海上安全行驶，已经开始向陈祖义交保护费了。他甚至开始飘飘然，自己自封做了国王。

　　因为陈祖义劫掠的航线不再泗水号的航线范围之内，故而这么多年过去，无论是刘喜、孙小川还是现在的归不归都没有来解决这个麻烦。

　　原本陈祖义老老实实的做他的海大王就好，不过他的胆子越来越大。看到了郑和船队的宝船之后，他先是惊诧时尚竟然会有这么宏大的大船，然后便动了打结郑和船队的心思。

　　不过陈祖义在西洋欺负欺负那些小国家也就算了，找郑和麻烦那就是他瞎了眼。郑和从小便陪着朱棣一路打击蒙古人，后来又经历了靖难之役。虽然说不上是身经百战，可也不是陈祖义这些海匪能轻易拿下的。

　　当下郑和只是用了个小计策，便将陈祖义活捉。他手下的海盗们树倒猢狲散，除了死了的和逃走的人之外，还被郑和抓住了百余人。因为陈祖义是朱棣亲自下旨悬赏缉拿的要犯，郑和不敢自私处置，将抓获陈祖义的消息传回到了京城之后，朱棣马上下旨，郑和归来之时要带着陈祖义进京，永乐皇帝要看看这个陈祖义的模样，然后亲自下旨千刀万剐了这个为害一方海域的祸害。

　　现在听到王景弘提到了陈祖义，郑和想了片刻之后，说道：“明日事陛下亲自在泉州码头迎接我们，此事万万不可以大意。一旦那些海匪伤到了陛下，我们俩万死都弥补不了万一……陈祖义和他的海盗们要分开看管，这样，明天只有两艘宝船进港，剩下的船只待在原地待命。陈祖义由锦衣卫押下船，等到他被关押起来之后，再把剩下的海匪们一起押解下船，请陛下谕旨处置。”

　　“是，我这就派人去办。”说了一句之后，王景弘却没有马上离开。他看了郑和一眼，随后犹豫了一下，这才继续说道：“刚刚听说在附近看到海妖了，大人，我们要不要先停船到海港休息。等到明天天亮之后在将船只施行回来……”

　　“我们两百余艘大小船只，一个早上就能行驶归来吗？”郑和看了王景弘一眼，随后他叹了口气，继续说道：“在海上航行，原本就会遇到一些稀奇古怪的事情。不过是见到了几只海妖一眼，有什么大不了的？错过了明天陛下前来迎接的大典，你我这些西洋之行的功劳就要大打折扣不说，还会有人在陛下耳边进谗言。陛下未到，大军先行下船是什么意思？是不是想要在这里埋伏行大逆不道之事？景弘兄，这样的话你我可经受不起……”

　　听了自己顶头上司的话，王景弘也只能叹了口气。郑和这话说的没错，朱棣和他父亲朱元璋一样生性多疑。一旦他轻信了这样的话，别说两个太监了，就是两个藩王说杀也就杀了。

　　当下，王景弘不再继续这个话题，他开始安排手下将陈祖义和其他的海盗们分开。等着明天在朱棣的面前献俘。

　　王景弘离开之后，郑和走到了甲板边缘，看着远处的海面，心里正在盘算明天怎么才能万无一失的时候，突然看到远处的海面好像开了锅一样，无数个气泡从下面翻腾了起来。

　　随后海水一分，一个黑大个子的人影从海里冒了出来。这个黑大个子站在水面上，眼睛也在看着郑和这边的位置。现在太阳已经落了下去，郑和看不清这个人的相貌。不过不管怎么看都想像是那个叫做百无求的妖物……

　　郑和揉了揉眼睛想要看的更清楚一点，不过等他揉完了眼睛之后，却发现刚才的人影已经消失不见。海面上也看不到一丝涟漪，怎么都看不出来刚才好像水开了的样子。

　　郑和倒退了几步，嘴里安慰自己说道：看错了，一定是我看错了。如果是他们的话，这个时候已经过来救走建文帝了……


第279章 两条路

　　第二天上午，朱棣仪驾终于浩浩荡荡的赶到了码头。为了营造出来一番皇帝亲自迎接使团归国的样子，凌晨时分郑和已经下令船队驶离到码头看不到的位置。等到正午时分排着船阵在皇帝陛下眼前回到码头。

　　转眼之间已经到了正午时分，朱棣带着姚广孝等心腹大臣登上了特地为了今天打造起来的高台。远远的已经能看到在海平面上出现的无数个小黑点，随后小黑点一点点变大，慢慢的有了船队的样子。

　　“陛下，这次郑国使带回来了西洋各国的特产，有香料、珠宝等物，而且还抓获了滋扰西洋海域数十年的海匪巨盗陈祖义。”站在朱棣身边的太子朱高炽笑着对皇帝说了一句，看了一眼坐在皇帝身边的姚广孝一眼之后，他继续说道：“除了这些之外，还有西洋三十余国的国书。这次郑和是立了功的。可惜他身有残疾，要不然这功劳都可以封侯了。”

　　“谁说太监就不能封侯了？郑和这次立下了绝世奇功，如果不是因为他身有残疾，朕都想封他一个公爵。”想着自己这二年最大的顾忌今天就可以有个交代，当下朱棣龙心大悦，冲着姚广孝笑了一下之后，继续说道：“等着郑和回到陆地的，朕就封他一个侯爵。”

　　姚广孝也跟着笑了一下，说道：“郑和是立下了不奇功，陛下赏赐他一个侯爵也是应该的。不过陛下是不是也应该恩泽四方，趁着今天大喜的日子恩赦了和尚溥洽如何？”

　　溥洽是建文帝的替僧，也是当时有名的和尚。当日京城被朱棣攻下的时候，溥洽并没有逃走。被燕军抓获之后一直关押到了现在，因为怀疑他知道朱允文的下落，故而朱棣一直都没有释放他。这两年姚广孝也曾数次向皇帝请求释放了溥洽，不过都被朱棣拒绝。今天看着朱允文已经被郑和抓获，那溥洽也应该释放了。

　　朱棣转头看了姚广孝一眼，他犹豫了片刻之后，哈哈一笑，说道：“那朕就看在少师的面子上，放过了溥洽和尚。指给他一座庙宇让他安心精研佛法，不要在出来沾染到凡尘的俗事了。”

　　“和尚代溥洽多谢陛下。”说话的时候，姚广孝站起身来，对着朱棣要行大礼。没等他跪下，朱棣已经抢先一把扶住了和尚，说道：“朕说过几次了，你是靖难的大功臣，朕受得起天下人大礼参拜，唯独就是受不起少师你的大礼……司礼监过来，传下朕的旨意，赦免了溥洽和尚的罪过，让他到少师身边精研佛法吧。”

　　今天皇帝身边都是文武大臣，不方便当着他们的面说出来朱允文已经被抓住回国的事情。不过朱棣总算是了却这个最大的心结，索性把这个恩典赏赐给了姚广孝。

　　眼看着海面上的船队越来越近，当下胖太子将他早已经准备好的一个黑色圆筒，说道：“陛下，这是儿臣从红毛国商人手中得来的千里眼，陛下用他能看清远处之物。”

　　说话的时候，朱高炽自己拉开了圆筒，他先调了一下远近之后，这才将圆筒双手呈给了自己父亲。朱棣试着看了一下，果然从圆筒里面看到了远处大船。那么远的距离从这个千里眼里面看过去如同近在一般，只是距离还是太远，船上的人物依旧模糊，不过这已经是十分难得了。

　　“红毛国人还是有点稀奇古怪的玩意儿的，这样的东西要多多采办一些，战场上用的着。”朱棣饶有兴致的看了一阵之后，这才将千里眼放下，随后又将它送到了姚广孝的手上，笑着说道：“少师你也看看，你是有术法底子的，兴许能看清船上的人。”

　　姚广孝笑着接过了千里眼，和尚看了片刻之后，便将手里的圆筒还给了太子，随后说道：“和尚的眼睛都花了，还是太子殿下来看的好。”

　　说到这里的时候，姚广孝顿了一下，看了一眼笑容可掬的朱棣之后，和尚又继续说道：“陛下，那个人回来，您准备如何处置？真的会把他养在深宫当中吗？”

　　原本脸上挂满了笑容的朱棣听了和尚的这句话之后，他的笑容瞬间变得僵硬了起来。转头看了姚广孝一眼之后，压低了声音说道：“少师这是什么意思？以为朕会对自己的侄子下杀手吗？”

　　“陛下误会了，陛下是恩慈之君又怎么会做出来那样的事情？”姚广孝脸上没有丝毫惧色，和尚微微一笑之后，继续说道：“和尚担心的是有人揣度错了圣意，擅自了结那个人。这样的话等到陛下百年之后见到太祖皇帝之时，恐怕无语以对……”

　　“够了……”听到了姚广孝的话，朱棣的脸色终于沉了下来。他对着身边的太监说道：“少师年纪大了，从京城赶过来鞍马劳顿。给少师找个地方休息，他不用跟着我们一起回京了。就在附近找个寺庙请少师主持……”

　　“多谢陛下了……”姚广孝也不生气，他微微一笑之后，站起来跪在地上对着朱棣行了大礼。这次皇帝再没有伸手相扶，他面无表情的看着远处的大船。后面过来了几个太监，将和尚从朱棣的身边搀扶了下去。

　　看着刚才还有说有笑的君臣二人说翻脸就翻脸，剩下的大臣们也都闭上了嘴巴。刚才朱棣和姚广孝都是压低了声音说话，这些大臣们距离又远，直到姚广孝走远都没有闹明白他们二人到底因为什么翻的脸。

　　看着姚广孝走远之后，朱棣冷冷的哼了一声。心里却在诧异这个和尚还是看出来了自己的心思，天无二日、国无二主自己已经登基了又怎么能容忍另外一个皇帝？只是自己当初是以清君侧的名义起兵的，现在只要找一个能懂自己心意的臣下，让他去看守朱允文，谁还不会生个暴病……

　　这时候，朱高炽笑了一下，刚刚想要过来劝解几句的时候，突然听到大臣当中有人失声喊道：“你们快看那是什么……是一艘小舟，怎么那么快？好像飞起来了一样……”

　　听了这个人的话，众人急忙再次向着海面看过去。就见一艘小船好像离弦之箭一样的向着远处的大海船飞驰而起，船上模模糊糊的有个人影，只是距离太远，看不清这人是谁。

　　还没等朱高炽打开千里眼去看这人是谁，朱棣已经回身一把将自己的儿子手里的圆筒抢了过来。随后他透过圆筒看过去，就见小舟上面是一个白发白衣的男人，虽然还是看不清相貌，不过用手指头也能猜到这个人是谁。

　　与此同时，站在最前面宝船甲板上的郑和也看到了小船。他的距离更近，已经可以清晰的看到吴勉那面无表情的小白脸。船上只有白发男人一个人，明明没有人划船，这艘船又是怎么会行驶的这么快……

　　小船到了郑和宝船之前百余丈的位置停下，和站在甲板上的郑和对视了一眼之后，吴勉开口说道：“两条路，一，你们去见皇帝，让那个人跟我走。二，你们藏身海底，那个人跟着我走……”

　　吴勉说话的声音不大，却让几百艘船的人听的清清楚楚。这时，另外一艘船上的王景弘打出了旗语，其他船只迅速的行驶过来，要将白发男人的小舟围拢在里面。

　　眼看着船队就要打到码头，却被这个人拦住，郑和深深的吸了口气之后，对着吴勉说道：“郑和是大明皇帝的臣子，是要为陛下尽忠的……我选第三条路……”


第280章 神技

　　说完之后，郑和回头对着身后的护卫们说道：“去，除了两艘宝船之外，所有的战船都去撞这艘小舟！打出旗语请陛下速速离开……”

　　郑和的话说完的同时已经有人喊话给了桅杆上面的旗手，随着旗手上下挥舞信旗，从宝船两侧冲出来十几艘战船，向着吴勉的方向冲了过去。看着战船冲出去之后，郑和回头对着站在自己身边指挥宝船的水师千户说道：“让他们缠住吴勉，两艘宝船掉头进港。无论如何也要确保船上的人回到陆地上……”

　　千户听到之后。马上开始安排其他的船只掩护宝船入港的事宜。只是这两艘宝船实在太大，想要冲出战场回到码头并不是件容易的事情。

　　这时，冲到吴勉身前的战船已经化成了碎片。白发男人什么都没有做，那些战船冲到他身前两三丈的时候自己发生了爆炸，十几丈大小的战船瞬间化成了碎片。好在船上的水手、士兵们都没有受伤，只是落到了海里。

　　吴勉即没有杀死他们、也没有救起这些人的打算，眼睛看着面前两艘正在缓慢调转船身的宝船，嘴角露出来他特有的笑容来。

　　此时，在码头上的朱棣用千里眼看到了吴勉一个人便拦住了船队。当下他气的一边继续盯着海面上的战时，一边对着正要拉着自己离开的朱高炽说道：“调集码头所有的船只去帮郑和，今天务必要船上的那个人站在朕的身边。”

　　看着海面上数十艘战船在吴勉的面前不堪一击，朱高炽擦了一把冷汗之后，对着朱棣说道：“陛下还是暂时到码头外暂避一时，这里的事情交给儿臣……”

　　没等他说完，皇帝回手在他脸上打了一个嘴巴。“啪！”的一声脆响之后，朱棣眼睛盯着千里眼之外的海面上，嘴里对着太子说道：“朱高炽你要抗旨吗？以为坐上了太子之位，朕就不敢杀你了吗？”

　　听了朱棣的话，朱高炽轻轻的叹了口气，回答道：“儿臣不敢……”四个字说完之后，这位太子殿下马上叫来禁军将军，安排调动码头上的船只，去对抗那个白头发的男人。瞬间还调过来三千禁军守在前面，如果一会皇帝要逃离码头的话，有这些人顶着差不多也够支撑片刻的了。

　　此时，朱棣心里好像点燃了的油锅一样。若是在平时无论如何皇帝也不敢对这个白头发的仙长动手，可是这次有些太欺负人了。这几年朱棣对邵家女人关照的无微不至，赐婚的朱鹤堂死在了新婚之夜，邵南华成了京城人人皆知的扫把星。都这样了，朱棣还把自己的孙子搭了进去。

　　而且朱棣还特别关照泗水号的买卖，登基以来特意关照免了泗水号所有买卖的税赋。人也出了，钱也不要了你还要朕怎么样？怎么说真也是天下之主，你不能这么欺负皇帝的吧？

　　朱棣也是发狠了，无论如何也要拿住朱允文。哪怕是把郑和那几万人马都搭进去……

　　这时，对面海上又出现了新的状况，几十艘快船都拼光了之后，后面的重型战船行驶了过来，这些战船一字排开，船舱口打开露出来一排一排的弗朗几大炮来。

　　这次郑和出使西洋各国，朱棣为了彰显大明国威，还将当年靖难之时购买的百门弗朗几大炮都装在了船上。当初郑和就是靠着这大炮的威力，才抓住了巨匪陈祖义。

　　弗朗几大炮太过沉重，只能安装在宝船和重型战船上。现在几十艘重型战船已经扇子面一样的将吴勉围了起来，随着郑和一声令下，百余门弗朗几大炮对着吴勉的小船轰了过去。

　　随着铅丸炮弹的轰打，吴勉的身边周围捡起来几丈高的水浪来，瞬间将这个白发男人淹没在了里面。这些炮手都是经过专门训练的，从通膛装弹、添火药、埋火捻到发射第二发炮弹发射出去在十几个呼吸之间便完成了。

　　这时，码头上的皇帝等文武百官见到吴勉消失在了一片被炮弹打出来的水浪当中，听着大炮震人心魄的轰鸣声，朱棣心里再次盘算了起来，这次会不会出现转机。就算这个姓吴的白头发真是神仙，也经不起上百门大炮这样狂轰滥炸……

　　看着刚才吴勉所在的海面已经被浓烟和巨浪包围了起来，朱棣哼了一声，说道：“百门大炮齐发，就算是你真是长生不老的神仙，也经不起……”他的话还没有说完，百余门大炮已经停下，巨浪和浓烟消失。露出来里面一个让他惊吓到说不出话的场面来。

　　就见白头发的吴勉脚下的小船已经被炮弹打烂，不过船上的人则完好无损的站在海面上。他好像已经玩杂耍的艺人一般，右手里托着一个由上百个铅丸炮弹组成的高塔来。

　　这时，吴勉另外一只手里抓这一枚炮弹铅丸，他将铅丸高高的抛了起来。扔在了铅丸高塔的塔尖上，又增加了高塔的高度。这时候，所有船上的人都看到了这一幕，他们都不敢相信自己的眼睛。这是个什么人？能抓住发射过啦的炮弹不说，还能将它们组成高塔，除了神仙之外凡人哪里能做到这样的事情？

　　看到军心有所动摇之后，郑和再次下令开炮攻击这个白发男人。就算大炮打不死吴勉，趁着浓烟和海浪再次将他裹在里面的时候，两艘宝船加快速度还有可能回到码头上。

　　这次出海的士军都挑选的是忠勇之士，虽然心里害怕，不过听到了军令之后，还是再次装弹向着吴勉的方向轰打了过去。

　　只是吴勉却没有继续陪他们玩下去的耐心了，就在这些重型战船冲着他再次开炮的时候，吴勉手里的炮弹高塔突然散开，冲着对面的重型战船飞了过去。随着一阵一阵轰鸣之声，吴勉前面所有的重型战船都已经被吴勉扔过来的炮弹打中。

　　白发男人的手法刁钻，几乎每一发炮弹都打在了战船的龙骨上。等到吴勉手里炮弹打光的时候，所有的战船都被打成几截，随后慢慢的沉入到了海底。和这些战船一起沉入海底的，还有周围的礼船、货船通用被炮弹打中了龙骨，一起沉入了海底。这些船上的水手、士兵见到不好，纷纷从战船上面跳下去，别看前后百余艘船只被毁，却少有死伤的士兵。

　　这时，海面上除了那两艘宝船之外，还有几十艘运兵船和其他无法攻击的船只。吴勉没有难为它们，只是想着已经开始远去的两艘宝船走了过去。

　　就在吴勉慢悠悠踩着海水，向着两艘宝船追过去的时候，太子已经在码头上调集好了几十船船只，下令让他们去撞击那个白发男人，给两艘宝船争取出来回到陆地的时间。

　　船上的水手、船老大虽然胆寒，不过皇帝的圣旨谁敢违背。每艘船上还配督战的军士，一旦发现不敢撞击白发男人，便立即砍杀这些水手和船老大。

　　就在船只准备出海撞击吴勉的时候，几十艘大船面前突然冒出一道一道的巨浪，随后数不清的海妖们从海里冒了出来。它们挡住了大船们的去路，随后一个一个呲牙咧嘴的恐吓着船上已经吓破胆的人，不许他们就这样离开码头。

　　为首的一只大海妖悲伤驮着一个黑大个子，正是昨天郑和疑惑着的百无求。二愣子对着船上的众人说道：“他玩他的，不干你们的事。想死自己抹脖子去，别碰这个瓷……”


第281章 妥协

　　此时朱棣也看到了堵在航路上的海妖们，这些船只都是货船，船上即没有佛郎机大炮，甚至连弓箭都没有。只是靠着监军那十几柄长刀根本无法对数不清的海妖们造成一点点的威胁。

　　只是监军们有皇帝的旨意，并不敢轻易的让船只后退。当下这十几艘大船和无数的海妖僵持了起来，看到了这些大船没有后退的意思，有些不耐烦的百无求突然大吼了一声，随后他身边两栖的海妖瞬间窜到了甲板上，将那些手握刀枪的监军们一一要死。随后当着码头上皇帝和众官员的面，将这些被咬死的士兵们吃到了肚子里。

　　朱棣虽然也是在战场上摸爬滚打出来的，还有一个妖物姘头和半妖的女儿，不过这样生吃活人的场面他也是第一次见到。当下皇帝的腿肚子不由自主的颤抖了起来，还是太子冲上去扶住了他，朱棣这才算是勉强稳住了阵脚。当下他脸色苍白的对着自己的长子说道：“让那些货船撤回来吧……请少师回来，让他去和几位仙长去谈……”

　　就在朱高炽派人去传达朱棣旨意的同时，海面上的吴勉和那两艘宝船又发生了变故。

　　看到了码头的海域已经聚满了海妖之后，郑和知道就算回去也无法安全上岸了。当下他让身边的千户打出旗语，让另外一艘宝船去阻拦吴勉，他则指挥这艘船继续向着码头进发。

　　郑和宝船上面还有三十六艘小艇，他打算将朱允文混在水手当中，分乘小艇向着码头行驶过去。等到朱允文下船之后，郑和便亲自指挥这艘宝船去撞击吴勉。就算死在这里，也算是给朱棣尽忠了。

　　不过就在旗手打出旗语的同时，对面的宝船却纹丝不动。没有一点冲过来阻拦住吴勉的意思，等到郑和回头看过去的时候，发现另外一艘宝船上面已经大乱了起来。

　　就在刚才几十艘战船对着吴勉炮轰的时候，船舱里面押着的海匪找准机会从里面逃脱了出来。现在他们在船上已经杀死了十几名船员，还抢占了船舵的位置，正和船上的官军厮杀了起来。

　　对面宝船上原本有一千多官兵，不过刚才他们都被吴勉的本书吓破了胆。这个时候海匪们突然冲了出来，谁知道是不是那个白发男人暗中施展的手段？一时之间，官军们虽然占据了人数上面的优势，不过却没有几个人真敢对海匪们下手，却让这些海匪们占据了上风。

　　看到对面的宝船已经乱成了一团，郑和无奈之下只能改变了策略，他跑到了甲板的另外一边，对着在后面不紧不忙追赶着的吴勉大声喊道：“我将建文君给你，你能确保我们的性命吗？”

　　“你不走第三条路了？”吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“看在扬州城的交情上，放了朱允文，你们回去逃命吧。”

　　“一言为定！”郑和深深的吸了口气之后，对着身边的千户说道：“请建文君下船，你带着兵丁去对面船上帮着剿匪。那些海匪死不悔改，一个不留……”

　　“尊大人命……”千户答应了一声之后，一边安排兵丁们乘坐小船到对面的宝船上剿匪，一边名人将朱允文、郑军二人从船舱里面请出来。随后又命旗手打下旗语。调来一艘礼船要载着建文帝和郑军离开这里。

　　当下吴勉停下了脚步，他看着远处的礼船行驶了过来。随后见到两个身穿华丽外衣的男人从跳板上到了礼船上面，吴勉看的清楚，正是朱允文和郑军着这两个人。然后礼船慢慢的向着他这边行驶了过来。

　　礼船行驶过来的同时，另外一艘船上的官兵们已经在同僚的支援之下，打退了这些占据了船舵的海匪，杀了十几个人之后，将其他人都赶到船舱里面。

　　重新掌握了大船的王景弘再次命宝船以最快的速度回到码头。此时海妖们见到大船们已经撤回到了码头里，当下也不再纠缠，纷纷潜入了海底。只留下一个百无求坐在一只海妖的背上，守在这片海域当中。

　　看到礼船向着自己慢慢的行驶了过来，吴勉突然以他自己独特的方式笑了一下，随后对着留守在宝船上的郑和说道：“你真的以为我分不清真的和假的吗？你自己傻，别以为别人和你一样……”

　　说话的时候，吴勉冲着已经到了他身边的礼船随便挥了挥手，随后一股巨大的力量将这艘礼船拦腰打断。上面的水手、士兵看到不好之后，纷纷从船上跳了下来。

　　几百个人从礼船上跳下来之后都泡在了海水里，等着稍后岸上派来船只讲将他们救回去。吴勉走到了泡在海水的人们当中。转了半圈之后，他对着其中两个人说道：“不用躲藏了，你们俩的相貌我想认不出来都不容易。”

　　吴勉说话的时候，两个人的身体直挺挺的从海里浮了起来。这两个人竟然和朱允文、郑军长的有八成相似，远一点的距离看过去，谁都会走眼以为他们俩就是郑军和朱允文主仆的。不过这样近距离的看着，便一眼看出来他们之间的不同之处。

　　看到吴勉已经发现了破绽之后，郑和深深的吸了口气，对着留在他身边的司航说道，“调转船头去撞这个白头发的男人，给王大人争取一点时间……”

　　“是！尊大人命！”司航亲自转动船舵，调转船舵向着吴勉的方向行驶了过去。船上剩下的几个水手也到了甲板上，等着大船毁在吴勉手上的时候，好跳海逃生。

　　吴勉连躲避的意思都没有，他笑了一下之后，迎着宝船的船头走了过来。没过多久，吴勉人和宝船便相遇到了一起。船上的人包括郑和在内紧张的五官挪移，就等着船毁之后跳海逃生了。

　　不过等了片刻也没有等来天崩地裂一样的声音，等到郑和再回头去要去看船下吴勉的时候，才发现这个白发男人就站在甲板上，已经到了自己的面前。

　　还没等郑和说话，吴勉突然伸手抓住了他的胳膊。随后这位大太监的眼前一花，竟然在瞬间到了另外一艘宝船之上。郑和虽然有术法的底子，不过他的术法是在太低微，从来没有过这样的经历，在吴勉的手离开他胳膊的同时，郑和已经瘫软在地，半晌都没有爬起来。

　　这时，吴勉走到了水手当中，从里面拉出来两个相貌古怪的水手来。冲着两个水手点了点头之后，白发男人伸手在他们俩脸上分别揭下来一层薄薄的人皮面具来。面具里面正是变成白头发的朱允文和郑军二人。

　　两个人的嘴里塞着麻核桃，吴勉又替他们俩将麻核桃掏了出来。朱允文这才冲着白发男人苦笑了一声之后，说道：“又见面了，多谢吴勉仙长的大礼。服下您给的毒药，我和郑千户非但没死，反而变成了这个模样……这算是长生不老的身体了吗？”

　　“一会在说这个，我现在替你们俩开一条生路来……”说完之后，吴勉看了一眼已经被随从扶起来的郑和。对着他说道：“还是两条路，下船回去见那个皇帝，留在船上侍候这个皇帝。你自己选吧……”

　　此时，船上已经聚集了将近两千人的官兵，他们手里拿着刀枪，只等着郑和一声令下，他们冲过来和这三分把头发的男人拼命。

　　这时候，码头上面传来数千人的齐声喊叫：“郑国使……陛下有旨，船上的贡品统统不要了，你平安回来就好……”


第282章 去开船

　　此时朱棣已经被吴勉一人灭掉整个船队的架势吓坏了，原本以为拼上几十艘战船便可以托住这个白发男人，到时候郑和将朱允文带上陆地，在公在私朱棣都不相信吴勉会当着自己这个皇帝的面，将朱允文带走。

　　不过看到了吴勉轻轻松松便几乎灭掉了整个船队之后，朱棣明白自己是想错了而且错的非常离谱。如果这个白发男人高兴，别说政治船队了，就连自己的大明帝国说灭也就灭了。空手抓炮弹再散发出去，这样的事情他之前做梦都不曾梦到过。

　　见到不可能再有什么胜算，无奈之下朱棣改变了策略。就当是给吴勉一个人情，暂时放过朱允文一码。

　　原本郑和已经有了以身殉国的打算，现在听了朱棣的旨意，反而松了口气。随后他对着朱允文的方向行礼，说道：“建文君，郑和一路得罪您。有生之年郑和必定回到您的面前，当年向您赔罪……”

　　“你还是不死心吗？”吴勉看了面前的国使一眼，随后慢悠悠的继续说道：“那我们打个赌，你有生之年再也见不到他了。”

　　说话的时候，白发男人对着郑和虚抓了一把，随后就见这个国使太监的身体扭曲了起来，好像有一只看不见的手掐住了他的脖子。郑和的脸色好像猪肝一样，两只手拼命的在脖子上抓来抓去。

　　“饶了他这次吧。”这时候，朱允文冲着吴勉微微一笑，随后对着他说道：“难得四叔有这么忠心的太监，他把我会做皇帝。当年连我亲自指派的统兵元帅都背叛了，他这样的太监却如此的忠心主上，就看在忠心的份上，给我一个面子，饶他这一次……”

　　“养虎为患，那也由得你……”吴勉看了朱允文一眼，古怪的一笑之后，白发男人松了手，郑和这才好像重新获得自由一样，趴在甲板上拼命的大口呼吸起来。

　　“你们可以下船了……”吴勉看了郑和、王景弘等人一眼之后，继续说道：“回去和你们的皇帝说，我居住在财神岛上，先要报今天的仇，就来财神岛找我。不过还是今天船队的架势，那就算了……”

　　“今日之后，还有谁敢去找财神岛的麻烦？”这时候，从码头上行驶过来一艘快船。一个老和尚站在船头，笑吟吟的对着宝船上面的吴勉继续喊道：“两年不见吴勉先生还是老样子……麻烦你搭把手，让和尚上去说话吧。”

　　来人正是道衍和尚姚广孝，吴勉站在甲板上居高临下的看了他一眼。没有了长生不老的身体和术法的和尚竟然苍老的如此之快，现在看上去广孝就好像一个六七十岁的老和尚一样。如果是在大街上遇到，吴勉都不敢保证一定能认出来。

　　吴勉沉默了片刻之后，说道：“我是没变，你却老了……”

　　“世人只知道长生不老的好，却生在福中不知福。”姚广孝笑了一下之后，继续说道：“投胎转世可以抹掉前世的罪孽，重生之后又是一张白纸，和前世再无关联。不像长生不老这样，要一直被罪孽压住，压的连气都透不过来。可惜道理说的简单，能参透的却没有几个人……”

　　当初姚广孝联合问天楼主灭掉了方士一门，这么多年以来，他心里一直有这个负担。原本以为随着时间过去，自己会慢慢淡忘这件事情。不过想不到活得越久越容易回想以前的点点滴滴，想到自己身为方士的时候，在徐福门下修炼术法的时光。姚广孝的心头就好像压了一块大石头一样，压的他快喘不上来气了。这也是后来和尚没有犹豫便服下了化解长生不老药丸的因为之一。

　　吴勉看了一眼下面船上的老和尚，他看出来了姚广孝的心思，当下说道：“原来方士一门的事情，你一直都记在心里。”

　　“长生不老之后，记忆越来越好也是个麻烦。”姚广孝抬头笑了一下之后，对着吴勉继续说道：“你真的要这样说话吗？还是把和尚带上去吧。和画尚的身体不比以往了，这么说话有点支撑不住……”

　　姚广孝的确是被朱棣找回来的，原本想着他和吴勉的老交情，想办法说通白发男人将朱允文送到岸上。不过等到姚广孝被带回来的时候，朱棣已经明白这是不可能的。当下皇帝改变了主意，让姚广孝去求情，留下来郑和的一条性命。至于自己的侄子就让他跟着吴勉走吧。

　　不过朱棣自己也没有想到，吴勉已经饶了郑和一命。要不然也不用厚着脸皮吧姚广孝请回来了。

　　“你来晚了，原本我就是要放了他们的。”吴勉没有让姚广孝上船的打算，看了老和尚一眼之后，他继续说道：“你这一世差不多了，有话要我转给归不归吗？”

　　姚广孝没有想到吴勉突然会说这个，他愣了一下之后，笑着说道：“那么麻烦转告归师兄，如果见到了和尚的下一世，千万别想给他点什么好处。远远的让他走开就好，和尚下一世若能真正的修清一世，做个清贫的出家人也就知足了。”

　　“当年广孝可说不出来这样的话……”吴勉最后看了一眼和尚之后，对着催头丧气的郑和等人说道：“去吧，朱棣派人来接你们了。回去和他说，已经得了江山，知足吧……”

　　郑和和王景弘交换了一下眼神之后，两个太监率先从船上下去，到了姚广孝的那艘快船之上。接下来是宝船上的军官也跟着上了快船，等到船上已经聚集了百十来号人之后，这艘快船已经再担不起其他人。剩下的士兵只能暂时的跳入海里，等着稍后码头派出来船只来搭救他们。

　　等到宝船上的官兵都离开之后，吴勉对着船舱当中探头探脑的海匪们说道：“你们谁会开船？”

　　刚才吴勉单人灭掉船队的时候，这些海匪们被关在了船舱当中，并没有看到吴勉是怎么一个人灭掉船队了。此时他们还有些云里雾里不明白发生了什么事情，怎么船上的官兵都下了船。刚才吴勉有意向屏蔽住了声音，以免知道了朱允文的身份，这些人再对小朱皇帝图谋不轨。

　　看到整个大船上除了自己兄弟们之外，只剩下这几个白头发的男人之后，海匪们开始蠢蠢欲动起来。他们再次从船舱里面走了出来。首位陈祖义的副手指着吴勉说道：“你是谁？刚才那些官军呢？是不是被我们陈大当家的买通了？我就说大当家的有手段，怎么可能真被抓到明国……”

　　这个人几句话说完，身边的海匪们也都认同了他的话当下着百十来号海匪都跟着欢呼了起来。虽然有人看到了远处的海面上漂浮着不少残船的碎木，还有数不清的明军漂浮在海上。不过毕竟自己是货真价实的重获了自由，大喜之下也没有人深想到底发生了什么事情。

　　吴勉被这些人弄的有些不耐烦，他耐着性子继续说道：“有会开船的人吗？”

　　这句话的声音不大，却能让每个海匪都听的清清楚楚。刚才说话的海匪头目回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“你还没说你是谁？是明国派来的人吗？是不是有什么见不的人的活，要交给我们兄弟……”

　　这个人的话还没有说完，他的身体突然变成了一团人形的血雾。随着海风一吹，消散在了空气当中。原本还在欢呼的海匪们都吓了一哆嗦，吴勉再次说道：“去开船……”

　　三个字刚刚出口，百十来人立即冲到了各自的位置上，升帆的升帆，掌舵的掌舵，掉头向着码头外面行驶了出去……


第283章 谁想长生不老？

　　亲眼看到了宝船驶离了码头，消失在了眼前之后。码头上的众人这才算松了口气。当下五六个水师将军跑到了朱棣面前请令，说要甩战船前去追缴白发男人。

　　你们这么有孝心，刚才怎么一个一个的都在装死？现在看到人家走了，你们一个一个的又活过来了……朱棣心里骂了一通，不过他心里也明白，这些水师的将军加在一起，也抵不上吴勉随随便便的吹口气。

　　“算了，让他们走吧，朕……不计较……朕累了，回吧……”朱棣冲着围拢在身边的武将们摆了摆手，随后继续说道：“把漂浮在海上的人都救回来，带郑和过来，朕有话要问他。还有少师，请他老人家一起过来。”

　　说完之后，在侍卫们的簇拥之下，朱棣回到了他那架奢华的马车上。没过多久姚广孝和郑和被人带到了皇帝的马车上，朱棣亲自搭手将姚广孝搀扶到了车上，随后冲着和尚苦笑了一声，说道：“方才朕言语当中得罪了少师，还望少师看在靖难之役你我手足的份上，不要和朕计较。朕向少师陪礼了……”

　　“陛下说的什么话？雷霆雨露皆是君恩。”姚广孝急忙拉住了要对自己行礼的皇帝，随后笑着说道：“陛下不要吓到了和尚，要不然的话佛祖也会怪罪和尚的。”

　　朱棣叹了口气之后，继续说道：“想不到朕一片真心，还是换不来吴勉仙长稍微靠过来一点。朕就不明白了，为什么吴勉仙长对朱允文那么上心。不是说神仙不能干涉国运的吗？”

　　姚广孝微微一笑之后，说道：“朱允文是三世为帝，他前两世分别是西汉武帝刘彻和东汉的开国光武皇帝刘秀，这两位皇帝都和吴勉有过交情，尤其是东汉的光武帝刘秀，当年如果不是吴勉和归不归这二人，天下也未必能落到他的手里。吴勉这是和朱允文有三世之缘，这才出手相助的。”

　　朱棣听的嘴巴都张了起来，这神话一样的故事从这个和尚的嘴里说出来，由不得他不信。不过朱棣还是有件事情想不明白，叹了口气之后，他对着姚广孝继续说道：“那少师为什么不早对朕说，让朕的心里也有点准备……”

　　“如果和尚早说建文帝是刘彻、刘秀的转世，陛下你还会靖难吗？”姚广孝笑着看了一眼朱棣之后，继续说道：“陛下自靖难开始只有两成的胜算，后来守住了北平，收编了朵颜三卫胜算这才多了两成。后来陛下在山东大胜一路进发到京城脚下，这时最多胜算也不过只有六成。只要听说建文帝是两位明君的转世，陛下心里一晃，现在或许便是另外的一番结果了……和尚犹豫再三，还是不说的好。”

　　朱棣自己心里也想了一下，还真是和姚广孝说的一样。靖难开始自己如果知道朱允文是两世明君转世，自己或许真的无心恋战，早早的便要投降了。当下皇帝苦笑了一声之后，对着和尚继续说道：“少师说的没错，如果朕早知道允文是这个身份的话，或许压根就不会有什么靖难。现在朕心里都有些后怕……”

　　说到这里的时候，朱棣看到姚广孝有些劳乏，他亲自从自己身边拿过来软垫，让和尚靠着软垫休息。这时候他也不说就近找个寺庙让姚广孝留在本地居住了，朱棣叫来在马车外侍候的朱高炽，让他准备一下，姚广孝要跟着他们一起回京。

　　说完了姚广孝的事情之后，朱棣有转头对着上车之后连话都不敢说的郑和说道：“今天的事情不怪你，你已经尽力了。就算朕在宝船上也不会比你好上多少，看来是朕没有缘分见到自己的侄子……这次你出使西洋各国做的好，朕封你一个南京守备。在迁都北京之前，朕的身家性命都交给你郑和了……”

　　原本以为这次眼看着到了嘴边的鸭子飞走了，朱棣一定会龙颜大怒，说不定还会将自己的官职一撸到底，能保出活命就算不错了，什么南京守备郑和连想都不敢想。想不到这次死里逃生，自己还能升了一级，做了京畿的守备。

　　当下，郑和急忙跪在朱棣的面前，连连磕头说道：“多谢陛下的恩典，只是郑和这次功亏一篑，不敢受陛下这么大的恩典。郑和犯下了办事不力之最，还清陛下治罪……”

　　“办事不力？如果朕治了你这个罪。那今天码头上的人有一个算一个，包括朕在内谁又能逃得脱？”朱棣摆了摆手之后，继续说道：“回到京城之后你休息几天，然后准备第二次出使西洋各国……”

　　郑和没有想到自己还有机会可以出使西洋，当下他愣了一下，随后这才谢了皇帝的恩旨。而眼睛已经合上的姚广孝听到了朱棣这句话之后，又睁开了眼睛，古怪的看了一眼朱棣之后，说道：“陛下还在再次派船队出使西洋各国？刚刚才出了事，这又要出使西洋各国怕有些不妥吧？”

　　“哪有什么不妥的，朕做了大明之主，总要昭告西洋各国吧。”朱棣轻轻的笑了一下之后，继续说道：“前朝的时候已经断了和西洋各国的联系，这次正好在接上。而且现在世人都在说朕的皇位来历不正，朕总要派人解释解释吧？”

　　说完之后，皇帝轻轻的拍了拍和尚的肩头，随后继续说道：“少师放心，这次见识了吴勉仙长的本事，朕也不敢再造次了。只是出使西洋即然开始了，总要继续下去。”

　　“但愿是和尚想多了……”姚广孝说完这句话，顿了一下之后，冲着朱棣继续说道：“陛下，和尚身体羸弱，恐怕不堪长途之苦。请陛下开恩，允许和尚附近找一件庙堂休息，养好了身子在前往京城。”

　　朱棣这次没有拒绝姚广孝，当下让锦衣卫指挥使纪纲挑选了精明能干的锦衣卫服侍姚广孝。就在附近找了一家报恩寺，让姚广孝在里面休息。朱棣还留下来马车和一大笔银钱，等到和尚什么时候养好了身体再回到京城。

　　看着姚广孝被接到了另外的一架马车上之后，朱棣的笑容便凝固在了脸上，随后看着郑和继续说道：“这次你出使西洋各国，再见到朱允文的话，无须抓人直接就地了结就好……”

　　郑和是跟着朱棣一起长大的，他猜到了自己的主子八成会是这样的想法。不过郑和不是姚广孝，不敢抗旨不尊。当下只能硬着头皮接了朱棣的口谕，看着他应下之后，朱棣又将一直在马车上外面侍候的纪纲叫到了车里。

　　对这位锦衣卫的指挥使，朱棣可没有向对姚广孝那样的慈眉善目。他沉着脸对着纪纲说道：“朕让你去查的，少师的弟子灌无名，找到他的踪迹了吗？”

　　就在他们君臣三人在马车里说话的时候，远在大海上的宝船之上，吴勉从怀里面摸出来一个小小的布口袋，随后对着正在家船远航的海匪们说道：“你们谁想要长生不老？”

　　吴勉的声音不大，却让在场的每个人都能清楚听到他说的话。这些海匪们都见过白发男人的手段，一时之间，众人都没有反应过来白发男人说的话，面面相觑不明白白发男人说的长生不老是什么意思。

　　这时候，从远处的海面上传来一个苍老的声音说道：“长生不老什么意思你们不知道吗？就是永远都不会死……你们的寿命将与天齐……”


第284章 服药

　　众人顺着说话的声音方向看过去，一艘小船正在向着宝船这边行驶过来。船上只有一老一小两个人，那些海匪们不认得他们俩，不过船上的三个白发男人看着确是眼熟。来人正是归不归和小任叁……

　　看到了宝船之后，这一老一小立即施展了瞬移之法，眨眼之间便从小船到了宝船上。

　　“就知道您老人家不舍得我……”看到归不归带着小任叁登船之后，朱允文笑吟吟的走了过去，边走边继续说道：“不过允文我不知道的是，你们几位是怎么发现我们已经落入郑和的手里了？”

　　“是它告诉我们几个的……”归不归说话的时候，从他身上跳下了一只黑猫，正是当初跟着朱允文、郑军一起离开财神岛的孽猫。看了一眼黑猫之后，老家伙继续笑着说道：“前些日子一艘从暹罗来的货船上，发现了这只黑猫。它找到了老人家我之后，便一直又挠又叫的。你们是一起走的，结果它自己回来。一看就是出事情了，当下我们四个一起离开了财神岛去了暹罗查看。果然，泗水号的商铺管事死了俩，伙计们都被抓起来了。我们又去了监狱见到了伙计们，这才知道你被郑和抓走了……”

　　说到这里，归不归冲着站在甲板上的吴勉做了个鬼脸，随后老家伙继续说道：“当时郑和的船队已经开拔了，我们只能兵分几路，吴勉拦回了你们。老人家我去了另外一个地方，给你带回来了一件好东西……”

　　说话的时候，老家伙从怀里摸出来了一张羊皮。打开了羊皮之后看到里面画着一副海图，朱允文、郑军二人对海图一知半解，看不明白归不归这是什么意思？难不成这是一张藏宝图？

　　看着朱允文、郑军二人一头雾水的样子，归不归嘿嘿一笑之后，再次说道：“实不相瞒，这是老人家我刚刚厚着脸皮从徐福大方师那里弄来的海图。只要这艘大船沿着海图来回走下去，这艘宝船就好像平地消失了一样，再不会有人发现你们的踪影。”

　　“老仙长的意思是，我们要一直在海上漂泊着？”郑军看了一眼海图之后，继续说道：“就算我们不能再回大明陆地，海外各国总是可以去的吧？为什么要一直漂在海上？”

　　“郑大人是掌管过锦衣卫的人，如果你现在是朱棣手下锦衣卫指挥使的话，会不会派人再到西洋各国找寻你们二人的行踪？”归不归冲着郑军笑了一下之后，继续说道：“而且你们被郑和抓到过一次，有一就有二，别说是西洋各国了，就算是波斯、天竺这样的国家也不保险。二位这样的相貌到了这样的国家更加不好躲藏，老人家我思来想去还是在海上最安全……”

　　郑军还想要说几句的时候，却被自己的主人抢先说道：“允文也是这么想的，天下虽大却无我朱允文的安身之地了……在海上漂着也好，千户，如果你觉得无聊，可以稍后和几位仙长一起离开。”

　　“我们一百多兄弟护卫主人，现在就剩下郑军一人了，又怎么舍得将主人孤零零的留在船上？”郑军看了一眼船上这些充当了水手的海匪们，继续说道：“不过这些人都是海匪出身，不能留在朱人的身边。”

　　“你一个人想要驾驶这艘大船？”这时候吴勉已经走了过来，白发男人看了这些面露胆怯神色的海匪们之后，继续对着郑军说道：“有人肯留在这里陪着你们俩，你就应该代如上宾一样……”

　　说完之后，吴勉的目光在海匪们的脸上扫了一圈，随后白发男人继续说道：“继续我们刚才的话，有谁想要长生不老吗？”

　　“这天下哪有什么长生不老的人，这都是神话故事里面骗人的。”这时候，海匪当中有人乍着胆子继续说道：“你们还是放了我们吧，我们是海贼不是水手，这艘船太大，你们应该找真正的水手来驾船……”

　　“你说长生不老是假的？”吴勉看了这个海匪一眼之后，回头对着归不归继续说道：“老家伙，到了你表演的时候了……”

　　归不归听了吴勉的话，苦笑了一声之后，说道：“老人家我几千年的岁数了，说放血就放血的不合我老人家的身份……有话好好说，别动手……”

　　老家伙说到一半的时候，吴勉身后突然飞出来一道闪烁着秋水光芒的长剑斩鲲来。还没等归不归反应过来，斩鲲的刃口已经在老家伙的胳膊上抹了一下。别看归不归老成不像样子，受伤之后流出来的鲜血倒是不少。瞬间整个袖子已经是血淋淋的了……

　　看到自己已经受了伤，归不归这才叹了口气。随后当着众海匪的面，将血淋淋的袖子挽了起来。露出来里面半尺左右的伤口来，在众海匪的亲眼见证之下，老家伙身上的伤口一点一点以肉眼能见到的速度愈合着。十几个呼吸的功夫之后，归不归的胳膊已经完好如初，完全看不到一点伤口的痕迹。

　　如果不是亲眼看到，这些海匪也不敢相信。就在他们张口结舌的时候，斩鲲又飞到了郑军的面前，在他的胸前也划出来一道伤口。随后鲜血流淌了出来，郑军自胸以下的衣衫已经是鲜血淋漓。不过片刻之后流血的势头便已经止住，从他衣服的碎裂的位置看过去，胸前的伤口竟然也已经愈合了。最后连一点伤口的痕迹都没有留下……

　　“现在相信这世上还是有长生不老之人了吧？伤口可以自愈，寿命无穷无尽……”说话的时候，吴勉走到了甲板上的桌子上。随后他将手里布口袋里蚕豆大小的丹药一股脑的都倒在了甲板上的桌子上。

　　看到了满桌子的丹药之后，这些海匪们的眼睛都直了。刚才亲眼看到了伤口可以自己愈合的人，这么强的自愈能力，说不定真的可以长生不死也说不一定……

　　刚才那个质疑吴勉的人第一个到了桌子面前，拿起了一枚丹药在手心里看了一眼。想到这个白头发的男人本事这么大，说弄死谁就弄死谁。他想要弄死自己这些人就好像捏死一只蚂蚁那么简单，用不着这么麻烦拿丹药毒死他们……

　　犹豫了一下之后，这人将手里的丹药扔进了嘴里。当着自己所有同伴的面，用牙齿咬碎之后咽了下去。

　　看着他吃了丹药之后，其他的海匪们诞生喊道：“阿猫，怎么样？你变成长生不老的神仙了吗？”“阿猫，你给自己来一刀，试试看你到底变化了没有？”“猫哥，肚子疼不疼？你吃的不是毒药吗？”

　　海匪乱七八糟说话的时候，这个叫做阿猫的人一动不动站在原地。此时他的身体里面好像被火烧到了一样的燥热，阿猫身体里面放佛有一团火焰一样烧个不停。

　　就在阿猫以为自己要被烧死的时候，刚才身体里面的燥热突然消失。随后一阵海风吹过来，让阿猫感觉到了一阵凉意。他这才恢复了自由，身体再次可以活动了起来。

　　“啊！”阿猫大叫了一声之后瘫软在了地上。看到了他安然无恙之后，周围的其他海匪们都聚拢了过来。有好事的已经摸出来了匕首，趁着阿猫不主意在他的身上划了一下。

　　鲜血瞬间流淌了处理，不过片刻之后便停止了流血，随后这些海匪们眼睁睁的看着阿猫的伤口开始愈合。就算没有长生不老的身体，这样的愈合能力也是好的。当下这些海匪们都不再犹豫，纷纷抢了一枚丹药，硬生生的吞了下去……


第285章 规矩

　　这些海匪们服药之后，和刚才的阿猫一样，身体开始僵直起来。不过没过多久他们便开始再次可以活动，随后经过了相互之间血淋淋的测试，这些海匪竟然都变成了长生不老的身体。

　　看着海匪们兴奋的样子，朱允文古怪的看了吴勉和归不归一眼，说道：“现在长生不老这么不值钱了吗？不过说起来长生不老了，这些人可是有点古怪，身上一点变化都没有。这真是长生不老了吗？”

　　“天下长生不老的法门多了，谁说只有白头发的才算是长生不老？”见到吴勉没有回答的意思，归不归嘿嘿一笑，替他继续说道：“不过他们这种长生不老的身体并不像你我这样的方便……”

　　说话的时候，归不归冲着半空中扔了一个拳头大小火球。火球在半空中突然炸开，爆发出来一阵震耳欲聋的声音来。这一下将船上那些还在兴奋状态当中的海匪们吓了一跳，他们齐刷刷的回头看向了这几个稀奇古怪的人。

　　“打扰你们的兴致了，不过该说的话老人家我也要说两句了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着他们继续说道：“我老人家恭喜诸位都成为了长生不老的活神仙，不过这个长生不老也不是平白无故就能得到的。得了这么大的好处，总要付出点什么吧？”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，目光再次在这些海匪的脸上扫过一圈之后，这才继续说道：“从今往后，你们都要住在这艘船上了。帮着老人家我服侍这两位……”

　　“凭什么你们要我们留在这船上？你们又早没说要用长生不老换我们做苦工……”还没等归不归说完，下面的海匪已经乱了起来。心里虽然害怕面前的几个人，不他们没有规矩惯了，还是忍不住把心里的话都说了出来。

　　一个人开了口，剩下的海匪们也都纷纷表达起来自己的不满。“是嘛，你们又不早说。跟着陈大当家的时候，都没有这么多的规矩。我们当海匪的时候也是说来就来，说走就走的，凭什么要我们拘在这破船上……”

　　“老子问一句，我们待在船上可不是不行。可不可以靠着这艘船做买卖？这船上还有大炮，用它做买卖可是不赖……”

　　“要是继续做买卖也行啊，跟谁做不是做？以前跟着陈大当家的时候我们是六四分账，跟着你们我们怎么分账？还有啊，初一十五我们要回陆地上花钱，这两天不做买卖……”

　　看着这些海匪们七嘴八舌说起来没完没了，归不归嘿嘿笑了一下之后，再次扔出去一个火球在半空中炸开。趁着这些海匪们惊吓住的时候，老家伙这才再次开口说道：“老人家我打断一下，诸位恐怕是想多了。也怪刚才我老人机没有说清楚，现在再说一遍，你们要仔仔细细的听……”

　　说到这里的时候，归不归咳嗽了一声，清了清嗓子之后，他这才继续说道：“从今天开始，诸位就要一直住在这艘宝船上了。你们要行驶这艘大船，沿着特定的航线航行。诸位不能下船，也不能改变航线……”

　　“那和坐牢有什么区别！不干，让我们下船……”

　　“腿长在我们身上，我们想去哪就去哪。你们不让我们下船，我们自己不会跑吗？”

　　“说得好，老人家我就等着你们说这句话呢。”归不归嘿嘿一笑之后，再说话之时的声音已经压住了这些海匪们。顿了一下之后，老家伙继续说道：“刚才诸位服下的药可以长生不老不假，不过需要每二十年重新服药一次，只要断了一次便会发狂而死……这个刚才那位白头发的小哥是不是忘了和你们说了？”

　　听到了归不归的话，海匪们瞬间炸了窝。当下纷纷将刀剑拽了出来，对着归不归破口大骂了起来。如果不是还记得自己被化成血雾的同伴，他们已经对着吴勉动手了。

　　这时候，吴勉看了一脸冷笑的郑军一眼，说道：“这个屁股不是也想我帮你擦吧……”

　　郑军没有搭理吴勉，他看了一眼身边的朱允文。看到了自己的主人微微点了点头之后，这位曾经的锦衣卫实际执掌者突然冲到了海匪们当中，他抢过了其中一名海匪手里的长刀。还没等其他的人反应过来，已经一刀将刚才吵闹最凶之人的脑袋砍了下来。

　　其他的海匪看到了自己同伴被人砍下了脑袋，当下纷纷举着手里的兵器冲着郑军扑了过来。

　　郑军是从锦衣卫的底层做起来的，他经历过多次生死攸关的战斗，正经是从死人堆里爬出来的。比起来这些乌合之众的海匪们要强上许多，而且郑军长生不老的身体也和海匪们不同。除了愈合的速度快上许多，他的皮肉、骨骼也要强壮、坚硬不少。

　　这些海匪的伤害只能让郑钧受些皮外伤，看着血肉模糊的却无法直接杀死他。反而被郑军看准了时机之后，又砍掉了两个海匪的人头。郑千户虽然也被海匪们用刀剑砍的浑身是伤，却没有什么大碍，在他继续砍杀的同时，伤口便已经愈合了。

　　看着血肉模糊的郑军举着长刀接连砍死了自己三个同伴，这些海匪们也没有见过这样的阵势。当下纷纷的向后退去，一个郑军竟然将一百多海匪逼的后退了起来……

　　看着郑军虎入羊群一般的冲杀，归不归冲着一边的朱允文笑着说道：“这人头砍的有模有样，千户大人的武术再练上几百年，恐怕一般的修士都不是他的对手了。”

　　此时小朱皇帝的心已经提到了嗓子眼，当初一百多的护卫陪着自己出京，现在只剩下了郑军一个人，无论如何他都不能再出事了。不过朱允文还是有些城府的，心里虽然焦急，脸上却没有带出来丝毫多余的表情。听了归不归的话之后，他微微一笑，说道：“千户的本事我还是放心的，加上托了几位仙长的福，他又是长生不老的身体。像这样的匪人怎么能伤得了他……”

　　朱允文说话的时候，郑军已经冲到了海匪头目阿猫的身边。他横过刀刃别在阿猫的脖子上，大声吼道：“你是第四个死在我手里的海匪……”

　　“我待在船上！我哪也不去了，不打了，大不了啊……”看到这个杀神一样的家伙只要一用力，自己的脑袋就要搬家，吓得阿猫大声喊叫了起来：“从今天起，我许猫就是你们在船上养的一条狗，我死也死在船上，你们让我干什么我就干什么……李狗仔，何三你们还不把刀都收起来吗？那几个真主都没动手我们就这样了，真动起手来，咱们一个都活不了……”

　　这个叫做许猫的海匪原本是陈祖义的军师，他的话众海匪们还是认得。见到吴勉、归不归他们还在看热闹，再想起来之前化成血雾的同伴，如果他们俩随便过来一个，自己这些人还真的抵挡不了……

　　当下许猫嘴里叫的李狗仔，何三两个海匪头目纷纷将兵器仍在了地上，其他的海匪见到之后，也学着他们的样子丢掉了兵刃。

　　“现在知道了长生不老并不是死不了吧？那我们再继续聊聊，老人家我要给你们立立规矩……”看到众海匪手里已经没有了兵刃，归不归知道郑军一个人打服了他们，之后就算没有他们四个，朱允文也不会有危险了。


第286章 耳目

　　京城皇宫的吉安殿当中，刚刚回到京城的朱棣便在这里召见了被纪纲请来的灌无名。偌大的宫殿当中只有这两个人，甚至连个服侍的太监、宫女都没有留下来。

　　朱棣看着端坐在他面前的灌无名，说道：“朕说的还不明白吗？如果无名先生你和吴勉仙长动手，有几成的胜率？”

　　“陛下在玩笑吗……”灌无名幽幽的看了朱棣一眼，随后继续说道：“吴勉的本事陛下刚刚亲眼见过的，我有把握可以在千军万马当中取上将首级。可是以一人之力敌数万人的船队，那便没有把握了。我是长生不老不假，可是长生不老并不是死不了。天底下被阴死的长生不老之人不止一个……”

　　听到灌无名说出最后一句话的时候，朱棣的脸上瞬间出现了一丝不易察觉的笑容来。不过这位永乐皇帝很快便收敛了脸上的笑容，看了一眼面前的白发男人之后，他再次说道：“原来长生不老之人是可以阴死的，朕之前就听说过你们这样的人每隔一段时间，便会进入失去术法的衰弱期。相比这个时候就是天大的破绽了吧？”

　　听了皇帝的这几句话，灌无名有些警觉的看了朱棣一眼。迟疑了半晌后，他才再次开口说道：“陛下这是什么意思？衰弱之期是我们这样修士的命门。如果这个日期外泄出去的话，就算长生不老的修士有通天之能，这个时期被仇家找到也只能坐以待毙……”

　　说到这里，灌无名顿了一下，随后他盯着皇帝的眼睛，继续说道：“陛下，你这次唤无名前来，不是单单为了打听这个吧？”

　　朱棣微微一笑，他抄起来桌子上的纸笔来，在上面写了一个日期。随后站起来走到了灌无名的身边，将手里的纸张摆在了他的面前，随后继续说道：“如果说这个日期是衰弱期的第一天，那么后面衰弱期是不是很容易就能推断出来？”

　　灌无名看了一眼纸张上面的日期之后，他眼角的肌肉开始没有规律的抖动了起来。深深的吸了口气，灌无名努力的恢复了一下心情之后，对着皇帝再次说道：“这个日期是老的，还是小的？”

　　“不是老的……”皇帝从灌无名的眼神当中看到了希望，顿了一下之后，他继续说道：“有了这个日期，无名先生是不是就有很大的胜算了？”

　　“只要日期是真的，就算是徐福也不是我的对手。”灌无名将纸张上面的日期记下来之后，施展控火之法将纸张烧成了灰烬。看着纸张烧毁之后，他继续对着皇帝说道：“不过这么隐秘的事情，他是怎么泄露出去的？陛下，那老的、小的都是使诈术出名的，小心您进了他们的圈套……”

　　“朕是天下之主，天下凡是有可能威胁到江山社稷的，朕都在他们的身边摆下一些耳目。”看了一眼有些怀疑的灌无名，朱棣继续说道：“实不相瞒，就是少师和无名先生身边也有朕的耳目。朕执掌天下，总要有些未雨绸缪的手段……你们俩出来吧，不用瞒着无名先生了……”

　　朱棣说话的时候，宫殿的大门打开，两个身穿太监护卫服饰的男人走了进来。灌无名早已经感觉到宫门外站着这两个人，不过他也以为这就是皇帝身边的护卫，并没有多想。现在看到了这两个人之后，灌无名的眉头便皱了起来。

　　这二人其中一个是姚广孝的出家弟子凡悟和尚，另外一个竟然是自己的弟子冯百里。这两个人身上佩戴了可以改变气息的法器，否则他们的气息，灌无名怎么可能不认得？

　　进到了宫殿之后，两个人并没有对着灌无名行礼。他们俩好像不认得灌无名一样，径自的走到了朱棣的身边，对着皇帝行了大礼。随后这二人规规矩矩的站在了朱棣的身边，好像是贴身侍卫一般一动不动。

　　“他们俩都是朕在潜邸之时的卫士，看这二人行事机灵，这才打发到了少师和无名先生的身边。”说到这里，皇帝微微的笑了一下。随后继续说道：“不过无名先生你可以放心，朕并不是想要打探你和少师的衰弱之期。现在将这二人叫来，就是要无名先生放心。从此之后，先生和少师身边再没有朕的眼线……”

　　灌无名沉默了片刻之后，对着皇帝说道：“无名明白了，那么说日期就是错不了的。那我先回去准备，想一个万无一失的计策，等他到了衰弱期的时候，没有地方躲藏。”

　　说完之后，灌无名轻轻的对着朱棣点了点头。他也不看皇帝身后的凡悟和尚和自己的弟子冯百里，当着朱棣的面施展了五行遁法。随后灌无名消失在了皇帝的面前。

　　看着灌无名消失之后，朱棣也不由自主的深吸了口气。这位永乐皇帝也担心知道了自己的弟子是皇帝派去的纤细，会迁怒对自己这个皇帝不利。好在他对吴勉、归不归的怨恨太过强烈，在他们俩被了结之前，灌无名也不会轻易的对皇帝不利。

　　“好了，你们俩可以下去了。”回头看了一眼凡悟和尚和冯百里之后，皇帝继续说道：“你们俩不用再回少师和无名先生的身边，去锦衣卫衙门找纪纲。朕赏你们俩千户的官……啊……”

　　朱棣的话还没有说完，突然看到两个人的脑袋从脖子上面滚落了下来。两个人头落地的一瞬间，两个人头碎成了十几块，好像刚刚切好的西瓜一样，一瓣一瓣的散落了一地。

　　吓得朱棣连连退了十几步，随后他扯着嗓子大声的呼喊：“来人……护驾……来人！”

　　永乐皇帝是沙场里征战出来的，平素死人见的多了，可是这样被切了西瓜的脑袋还是第一次见到。当下他吓得脸色煞白，想着刚刚灌无名就坐在自己对面，他的心脏便一个劲地抽搐了起来。

　　就在朱棣从宫殿里面冲出来的时候，灌无名已经出现在了距离京城百里之遥的一处农庄当中。这里是他自己经营的一亩三分地，庄上两位庄主都是灌无名的弟子，之前姚广孝护着他逃出京城之后，灌无名便一直藏匿在这里。

　　看到灌无名凭空出现之后，两位李姓庄主急忙迎了上去，大庄主冲着自己的师尊笑了一下，刚刚想要说话的时候，突然看到了灌无名狰狞的脸色。就在他愣神的功夫，自己的师尊冲着他挥了挥手，就见这个人脑袋“嘭！”的一声炸开，脑壳里面的红白之物喷了他弟弟一身。

　　还没等二庄主反应过来，随着灌无名再次挥手。二庄主和他弟弟一样，脑袋爆炸开来，腔子晃动了两下之后，一头栽倒在地。看着两个弟子都死在了自己的手里之后，灌无名走出了房间。在山庄当中寻找还活着的人……

　　差不多一炷香的功夫之后，灌无名走到了山庄当中的密室里面。他走进密室之后，对着一个卷缩在里面，白头发白胡子的老人说道：“帮我个忙……这是最后一次……”

　　与此同时，归不归乘坐的小船正向着财神岛的方向进发。此时，船上坐着他和吴勉还有百无求、小任叁两只妖物。

　　“老子就不明白了，好人那么多，你们怎么就找了那些海匪去时候小皇上？”刚刚骑着海妖赶过来的百无求，看了归不归一眼之后，继续说道：“老家伙，你真的放心把他们俩仍在狼窝里面吗？”


第287章 岔开

　　“傻小子，那些海匪们是狼的话，那郑军就是虎了。而且那只黑猫还留给了他们俩，真有什么意外的话，他们这些海匪可经不起那一声孽叫。”归不归嘿嘿一笑之后，又看了一眼坐在船尾的吴勉一眼，随后继续说道：“不过老人家我没有想到，你会教授朱允文术法。就算和他有过几世之缘，帮到这里已经算是仁至义尽了。想不到你还授徒……”

　　“给他一本术法总要，就算是授徒吗？”吴勉白了老家伙一眼之后，继续说道：“术法总要是徐福编写的，那天下会术法的都是他的弟子？”

　　临走的时候，吴勉给了朱允文一本徐福攥写的方士书法总要。上面记录着一些方士进门之时要学的粗浅术法，让这个空有长生不老之身的朱允文，学一点术法日后也有傍身之技。

　　“术法总要是方士一门入门的典籍，一般都是师尊亲手给弟子的见面礼。这个你不知道？”归不归笑了一下之后，继续说道：“还以为你真的不想收弟子，那就苦了赵真元那个小娃娃。原来你看中了朱允文……”

　　归不归的话还没有说完，他的膝盖突然一软，随后双脚支撑不住身体，老家伙身子一侧歪直接掉进了海里。

　　“我不收弟子……”小船从归不归身边行驶过去的时候，吴勉斜着眼睛看了看这个泡在水里的老家伙，随后用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“不过老家伙你想开了的话，我倒是可以收一个开山门的老徒弟……”

　　“老家伙，有什么事情自己知道就得了，你非要说出来。知道自己嘴贱了吧，该……”百无求看了归不归一眼之后，又对着吴勉说道：“小爷叔你也是，和一个黄土埋脖子的老家伙较什么真？这个老子就要说你几句了，你收了老家伙当弟子，弟子就是儿子，那老子就是你的孙子了。原本老子就是你的侄孙子也差不多少，不过传出去这个老家伙是你的弟子，他在外面惹了祸那还要你去给擦屁股。你也知道这个老家伙一肚子的鬼心眼……”

　　吴勉的一句玩笑话让百无求当了真，虽然这些年管吴勉叫小爷叔没有问题，不过真的改口叫爷爷，它怎么也是做过一任妖王的，平白无故的有了个爷爷这个可受不了。

　　吴勉有些无奈的看了百无求一眼，随后对着小任叁说道：“抓紧，开船了……”最后一个字说完，吴勉已经施展了空风之术，将风帆鼓动了起来，离弦之箭一样的向着财神岛的位置冲了过去。

　　这时，归不归浑身湿答答的站在了海面上。老家伙看着即将消失的小船背影苦笑了一声，随后自言自语地说道：“收个皇帝做弟子不好吗？还以为你在打他的主意，我老人家想多了……早知道的话老人家我自己就送他一本书法总要了，我老人家手里还有徐福亲自批注过的版本……”

　　说话的时候，归不归溜溜达达的向着财神岛的位置进发了过去。没过多久便遇到了一艘从财神岛出来的货船，船上的人开始听说有人在海面上行走，当下都走到了甲板上看热闹。

　　当船老大认出来海面上这个人就是自己的新东家之时，急忙调转船头迎着老家伙行驶了过来。随后请这位老神仙当家到了船上，听说归不归要回财神岛之后，船老大也不管去陆地送货了。直接载着他们的新东家，回航向着财神岛的位置行驶了过去。

　　虽然被吴勉仍在了海里，又被丢在了原地。不过归不归心里倒是没有一点生气的意思，这么多年老家伙早已经习惯了这么和白发男人相处的方式。相比较早年前动不动用雷劈自己，今天这样已经算好多了。

　　不过现在泗水号是自己的买卖，老家伙出来之前，刘喜和孙小川二人还叮嘱早点回去。最近波斯、天竺和西洋各国，以及中土的商铺掌柜已经陆陆续续到了财神岛。归不归要重新更换他们管理的商铺，这是一件大事，关系到似水号未来的买卖。当下老家伙也施展了空风之术，将风帆鼓了起来，一路向着财神岛的位置快速进发。

　　原本十几天的路程最后三天便到了岛上，此时，海岛上的码头已经满是管事们搭乘的船只。看样子管事们已经到齐，就等着他这个东家回来了。

　　不过就在货船进码头的时候，归不归却没有发现吴勉和两只妖物乘坐的船只。当下老家伙回到码头之后，还特意的向着码头的管事询问。却得知吴勉和两只妖物并没有回到财神岛的回复。

　　吴勉那艘船虽然小，不过却更容易控风指使。算着他们会提前两天就应该回来，为什么自己都到了，却没有发现他们三个的踪迹？

　　虽然并没有打听到吴勉他们的下落，不过老家伙却丝毫的不担心。能把吴勉如之何的人就那么两个，其中一个就在于此不远处的海中阵法当中，吴勉突然有什么危险话，那里的徐福大方师也不会看着不管的。

　　而且百无求还是海妖之王，有它在哪有海妖敢打他们小船的主意。说不定他们仨不知道到哪里玩耍去了，前几天还说到饵岛，说不定他们几个现在已经到了饵岛。那里一日世间一年，或许几年之后他们仨才能回来。

　　得知了新东家回到财神岛之后，刘喜、孙小川亲自带着数百名似水号各个商铺的管事亲自出来迎接。见到了只有归不归一个人回来，刘喜、孙小川都觉得哪里出了问题。他们四个没有一起回来，这可是从来没有发生过的事情。

　　“老人家，吴勉先生和那两位散仙呢？”孙小川笑了一声之后，冲着归不归继续说道：“不是他们和您老人家玩笑，把老人家您扔海里了吧？”

　　“哪有那样玩笑的？”归不归看了孙小川一眼之后，笑眯眯的继续说道：“他们去办其他的事情去了，说好了回财神岛汇合的。不过看起来老人家我回来的早了，他们仨还没到……”

　　说到这里的时候，刘喜也走了过来，挨个给归不归介绍这些各个国家、地区的大管事。这些人有的已经来过财神岛刚刚见过归不归的，更多的是第一次见到这个老家伙。

　　寒暄了几句之后，刘喜、孙小川将这些人都请到了迎宾馆当中。再次摆上了酒菜，请归不归坐到了主桌上之后，刘喜吩咐酒宴开始。

　　归不归辟谷不需要饮食，不过他还是看着身边的管事吃喝了起来。这些管事们都是常年和刘喜、孙小川打交道的，当下有几个管事当着归不归的面子说起来了不荤不素的笑话，逗的再做各位哈哈大笑了起来。

　　留在众人再一次开始哄堂大笑了起来之时，一个身穿红色夹袄的管家走了进来。他在刘喜、孙小川和归不归的面前犹豫了一下之后，还是走到了刘喜的面前，在这位曾经的大当家耳边，低声的说了几句。

　　“有什么事是不得人的吗？”刘喜皱了皱眉头之后，扬着下巴继续说道：“现在归老先生就在这里，有什么话就直接说……”

　　“是……”管家点了点头之后，继续说道：“刚刚外海的货船传来一个消息，现在似水号免税的恩旨已经取消了。还有，对京城里面邵家女人的护卫也都回到了宫中……”


第288章 孔梦龙

　　“小气……”归不归嘿嘿一笑之后，对着身边中土管事这一堆人说道：“诸公以后的日子恐怕不是太好过了，第一步是取消了免税的恩旨，接下来恐怕还有下一步的动作。什么加税加赋的，摊派商铺出钱诸公都要早做准备。”

　　突然间听到了这个消息，这些管事们心里也是早有准备。泉州码头的事情他们一早便听说了，吴勉虽然不是似水号的东家，不过他和归老东家秤不离铊。皇帝免不了迁怒泗水号。

　　不过吴勉、归不归毕竟还是活神仙一般的人物，皇帝也要避免和似水号起冲突不会太出格。熬过了一年半载之后，或许皇帝还有回心转意的时候。

　　这时候，中土的一位叫做苏禄的大管事站了起来，陪着笑脸对着归不归说道：“东家说的什么话，我们都是泗水号的人。往年没有朝廷的照顾买卖也是这么做出来的，不过就是以后要加上税赋了，这也没有什么。老东家您不用操心，之前买卖怎么做的往后还是怎么做。没啥……”

　　这时候，孙小川也笑着说道：“老苏说的话，小川我爱听。免税也就是这两年的事情，怎么？前些年没有免税我们的买卖不是一样做吗？”

　　这位前东家几句话让其他的管事们都跟着附和了起来，只有刘喜看了一眼这些人，随后默默的走到了归不归的身边，说道：“老人家，免税的事情是小，不过皇帝会不会那这把火撒到京城邵家女人的身上？之前听说已经将邵家小姐赐婚给了皇孙朱瞻基，现在不会难为邵家女人吧？”

　　“难为谈不上，不过这门亲事八成是黄了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过话说回来，这门亲事就算现在不黄，过几天那个白头发的也要去给它搅黄。给皇帝做孙媳妇不是每个人都乐意的。现在这样也好，省的还要专门回陆地一趟了。”

　　“那老人家您就要准备把似水号的买卖从陆地上迁移出来吧。”刘喜也不管归不归喝不喝，给他斟满了一杯酒之后，继续说道：“大明重农轻商，加上皇帝取消了免税的恩旨，下面的官员们会错了意，难免会更加难为我们泗水号的。如果依着我的意思，还是逐渐撤出来泗水号的买卖，如果后面的继任之君不再难为商人，泗水号再回中土也不迟。”

　　这些年因为连年征战，似水号的买卖经常退出中土。原本想着现在终于国泰民安可以回去继续做买卖了，想不到因为换了新东家，皇帝可能要和泗水号翻脸。刘喜还是向归不归建议买卖先退出中土静观其变。

　　刘喜没有想隐瞒其他的中土管事，他说的话关乎到这些人的身家。当下苏禄在内的中土管事都停下了手里的动作。竖起来耳朵再听归不归的回答。如果说这个老家伙听从了刘喜的建议，泗水号的买卖可以扯出中土，他们这些人可撤不走。只能换个东家，或者回到老家务农为生。

　　“没有那么严重。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着刘喜说道：“泗水号的买卖不干了，其他商号不是也要干吗？它们能在中土干下去，我们泗水号就做不下去？殿下你这些年的胆子小了……就算皇帝真的要除掉泗水号，老人家我也有应对的法子。”

　　听了归不归这几句话，中土的管事们这才把心都放了下来。当下大家都松了口气，随后开始在苏禄的带领之下，来向新东家归不归敬酒。老家伙虽然辟谷不饮食，不过喝点酒总是没有问题的。

　　就在一群管事围着归不归敬酒的时候，又有一位管家走了进来。他的目光在人群里扫了一圈之后，来到了归不归的面前，陪着笑脸说道：“东家，吴勉仙长和百无求、任叁两位少爷回来了。他们的船快到码头了。东家您老人家要不要出去迎接一下……”

　　“他们几个早就应该回来了。”归不归此时被管事们围着也有些坐不住了，当下老家伙借着这个机会从座位上站了起来。冲着刘喜、孙小川哥俩笑了一下，说道：“那个白头发的脸酸，不能让他挑出毛病来。你们哥俩陪着老人家我去码头吹出海风吧。”

　　当下，归不归将管事们留在了迎宾馆，他自己和刘喜、孙小川哥俩一起来到了码头。这时候看到了当日自己乘坐的小舟已经到了码头，现在小舟正在靠岸，码头的伙计们恭恭敬敬的将缆绳拴在了墩子上。随后吴勉带着两只妖物从船上走了下来。

　　除了他们仨之外，船上还有一个方士模样打扮的男人。男人跟在吴勉的身后，陪着笑脸一直在说些什么。不过白发男人依旧没有什么好脸色，也不搭理他，径自的向着归不归这边走了过来。

　　好想吴勉、归不归都忘记了当日白发男人将老家伙推下水的事情，再见面的时候他们俩还是和往常一样，吴勉爱答不理，归不归没话找话地说道：“你们已经两天之前就回来了，老人家我回来都睡过一觉了，你们才回来……这位小哥是方士？以前没有在徐福那里见过？新收的弟子？”

　　“老人家您就是归不归老前辈？方士孔梦龙见过老前辈。”说话的时候，这个叫做孔梦龙的方士对着归不归行了大礼，随后他继续说道：“梦龙我一辈子就想做方士，之前见过了大方师火山，他老人家说与我没有师徒之缘。无奈之下，梦龙这才到了海上，想要拜在大方师徐福的门下。只是在海上遇到了匪人，好在遇到了几位前辈……”

　　这个叫做孔梦龙的是江南富家子弟，他青年之时遇到了火山的弟子来家中借宿。孔家的家人有些慢待了这个人，当下他在众人面前显露了几首术法。先是种下一个桃核，只是一炷香的功夫便长成了百果树。树上瓜果梨桃世间水果应有尽有，孔梦龙还吃了一个桃子，甜的他到现在还念念不忘。

　　然后那个人又呼风唤雨，找来了百丈长的巨龙和天上的神明。这一手孔家人都惊呆了，再不敢小看这个姓孔的，当下好酒好菜好招待。

　　当天孔梦龙便有了做方士的打算，当时想要拜在火山弟子的门下，要给火山大方师做个徒孙。不过这个方士没有师命不敢擅自授徒，不过还在孔梦龙的纠缠之下，在孔家又主了两天，向他说了方士一门的事情，当中还说到现在当时有三位大方师并存这件事。

　　后来火山的这名弟子带着孔梦龙去见了自己的师尊，无奈火山之看了孔梦龙一眼，便说他和自己弟子没有缘分。能收下他做弟子的一定是更厉害的大人物。孔梦龙会错了意，以为是火山在暗示自己要收他为徒。当下便跪在地上要拜这位大方师。没想到火山说什么也不收他，无奈之下孔梦龙只能回到了家中。

　　回家的孔梦龙越想越不对，火山可以亲口说自己的师尊是一位相当不得了的方士。如果不是火山的话，那就只剩下广仁和徐福了。只是广仁大方师和火山大方师的关系，真是广仁的话那直说就好了。即然不是火山也不是广仁，那唯一剩下的大人物就剩下徐福了……

　　当下孔梦龙从家里偷了一大笔钱出来，在码头买下来一条渔船，又雇了几个驾船的伙计，想不到出海之后他们便翻了脸。想要杀了自己抢他身上的银两……


第289章 迷路

　　眼看着孔梦龙就要命丧匪人之手的时候，一艘快得出奇的小船到了他们这艘船的旁边。随后一个黑大个子从小船跳了出来，冲着已经刀架脖子的冯梦龙说道：“你们一会再闹，老子打听个道，往前走是不是财神岛？”

　　几个伙计本不是吃海匪这碗饭，是看到了冯梦龙身上的钱财，这才临时起意要杀人越货的。突然看到了这个黑大个子，谁都没有想到会突然冒出来这么一个黑大个子出来搅局。

　　这几个人被吓了之后，带头的一个先反应了过来。今天如果得手了，这几个就都是证人，一个都不能让他们活着出去。当下他也顾不得什么了，举起来手里的大刀片子便向着对面的小船扑了过去。这伙计想得是：只要一刀砍死这个黑大个子，剩下的小白脸和小崽子便都不在话下了。

　　没有想到他这次撞在了铁板上，看着这个人举着鬼头刀向着自己扑过来。黑大个子都懒得动手，一个口哨吹过去，从海里跳出来一直血盆大口的海妖来。在半空中便一口咬住了这个人，随后将他拖到了海底。紧接着海底漂浮上来一团血污，这个人九成是活不成了。

　　“原来你们不是在玩闹……”黑大个子这个时候才反应了过来，它直接跳到了对面的渔船上。一脚将另外一个伙计踢的口吐鲜血，随后一头栽倒在了海里。这个伙计落海之后，海水马上便开始翻腾了起来。也不知道水里都有什么。伙计落海之后便再没有见他浮出水面……

　　剩下最后一个伙计见识不好，当下扔了手里的鬼头刀。跪在了黑大个子的面前，一边嗑头一边说道：“老爷饶命……小的一时糊涂被李老四他们拉下了水……小的是个老老实实的渔民，都是李老四和邓五出的主意，他们俩见财起意想要做这个没有本钱的买卖……小的不干，他们还威胁小的，说不干就要杀小的全家……”

　　这个时候，冯梦龙也从甲板上爬了起来。他看到自己的救星到了，当下急忙抱着黑大个子的大腿，指着还在磕头的伙计说道：“多谢壮士搭救，您别听他的鬼话。他是带头的，刚才就是这个人提议在这里杀了梦龙喂鱼的……”

　　“你胡说什么！我就算是死了，也要拉着你垫背……”伙计见到冯梦龙咬住了自己。当下他怒气上来，也不顾黑大个子就在身边，捡起来身边的鬼头刀便向着他的脑袋砍了下去。当下，吓的冯梦龙直接钻过了黑大个子的裤裆，躲到了这个大个子的背后藏了起来。

　　“老子都站在你面前了，你还敢当着老子的面杀人。当老子真不敢吃人吗……”黑大个子勃然大怒，当下对着伙计挥了一巴掌。

　　躲在黑大个子身后的冯梦龙之时听到了一声闷响，等到他偷眼看过去的时候，便看到了刚才还要追杀自己的伙计上半身已经化成了血雾，消散在了空气当中。只有两条腿带上小半截身子还站在甲板上……

　　冯梦龙什么时候见过这样的场面？当下吓的他脚一软坐在了甲板上。着时候，小船上面又跳上来一个八九岁的孩子。小家伙笑嘻嘻的冲着冯梦龙咯咯一笑，随后开口说道：“你别怕，告诉我们财神岛怎么走，说了我们人参就放你回家……”

　　小船上的三个人正是吴勉、百无求和小任叁，他们仨和归不归分开之后，是吴勉一路操控着风里，指引着这艘船向着财神岛的方向进发出去。

　　以往他们都是乘坐泗水号的大船或者货船向着财神岛进发，不过这次白发男人逞强自己驾船。他原本就是左右不分，更何况海上没有一点标记物，就算是经常跑船的老把头，也要凭着海图，司南等工具才能找到海路。白发男人就凭着自己的记忆，一开始便偏离了航线……

　　而百无求和小任叁也太过相信吴勉了，直到过了两天他们才发现有些不对劲了。原本百无求要召唤海妖来问路的，不过看到了远处停靠着一艘渔船。猜着他们应该距离财神岛不远了，弄不好这渔船就是财神岛上出来的。当下吴勉才催动小船过来，想要询问渔船上的人，这里距离财神岛还有多远。想不到阴差阳错之下，竟然还救了这个一心想要成为方士的冯梦龙……

　　看着他们还在向自己问路，冯梦龙莫名其妙的挠了挠头皮，随后指着自己身后的位置说道：“什么财神岛我不知道，不过我知道顺着这里一直走就是陆地了……”

　　“老子就说走错了吧？”听到冯梦龙指出来陆地的位置，百无求一拍大腿，随后继续对着吴勉说道：“昨天老子就说过八成走错了，要不是小爷叔你不搭理老子，昨天就应该改道了。让海妖们带路现在任老三小酒都喝上了……结果呢？我们马上就要到陆地，走岔了……”

　　百无求这几句虽然不算是骂街，不过言语当中还是颇有几分无礼。就在它越说越兴奋的时候，百无求的头顶上突然乌云密布、雷声滚滚。桔红色的雷电动不动便在乌云当中闪现，看到了乌云之后，百无求这才缩了缩脖子，怯生生的砍了吴勉一眼之后，不再说话。

　　这时候，小任叁过来打了圆场：“其实吧……出来走走也挺好，这二年都住在岛上，我们人参都快要长草了。再说了，财神岛是他归不归的。既不是你吴勉的，也不跟着我们仁叁的姓，住在上面还要看那个老不死的脸色……”

　　“您是大修士吴勉？”这个时候，冯梦龙终于听明白面前这个白头发的男人就是从方士嘴里听说的吴勉。虽然身为火山的弟子理应不传吴勉传说一样的事情，不过这些年来吴勉、归不归的风头越来越盛。就算是火山的弟子，私下也早就传来他们四个的事情了。当初在冯家借宿的时候，他还特意向冯梦龙讲述了有关吴勉、归不归神话一样的故事。在冯梦龙的心里，吴勉、归不归都是超越了火山，仅次于广仁大方师的人物了……

　　确认了对面船上的就是吴勉之后，冯梦龙当下便跪在了甲板上，想要拜这个白发男人为师。虽然现在吴勉得身份是修士，不过当年他毕竟是方士出身。这也算是拜了方士做师尊了。

　　不过吴勉哪里随随便便收弟子的人，当下他皱了皱眉头，便想要示意两只妖物回到船上，他们要继续向着财神岛进发。

　　好在仁叁看着冯梦龙顺眼，当下小任叁执意要带着这个人回到财神岛。用它人参娃娃的话说：“即然已经就人了，那咱们就要就到底。这个梦龙八成也不会驾船，也不知道什么时候会有船经过。带上他吧，大不了到了财神岛之后再安排船送他回家。”

　　吴勉向来对仁叁要比对百无求好的多，反正船上再多一个人而已。当下白发男人也不说话，默认了小任叁的要求。

　　当下人参娃娃让冯梦龙上了船，不过事先说明让他死了拜师的心思。冯梦龙也是个会看眼色的，看出来吴勉不怎么待见自己，当下便闭上了嘴巴，闷声看着百无求召唤出来海妖，由海妖带路，这船以不可思议的速度向着海面纵深处行驶了过去。

　　在控风之术的速度下，过了一天，他们这几个终于远远看到了财神岛……


第290章 拜师

　　见到了传说当中的归不归之后，孔梦龙又把主意打在了他的身上。这一路上吴勉没有给他好脸色看，孔梦龙已经打消了给白发男人做弟子的打算。

　　不过还没等他开口，百无求已经看出来了孔梦龙的心思。自从归不归成为泗水号新东家之后，二愣子便时时刻刻提防着来占他们家老家伙便宜的人。用它的话来说：泗水号现在是我们家的买卖，老子我还没开始占点便宜，你们这些外人凭什么来占？

　　在孔梦龙开口之前，百无求已经先开了口：“你这个什么什么龙的，别想着没事占我们家老家伙的便宜。你什么心思老子心里明白，是不是想先拜个师父？然后一个徒弟半个儿，等着靠走了我们家老家伙，这个泗水号你就可以和老子分了？明白着告诉你，老家伙的儿子就老子一个，他的弟子都没有什么好下场，说不定哪天就被海妖吃了……”

　　孔梦龙是亲眼见过海妖们吃了那几个想要杀他的伙计，想着这个黑大个子连海妖都能操控的了，自己还是不要招惹他的好。再说了，还有一个大方师徐福呢。一旦那位大方师看自己顺眼收下做了弟子，那日后自己就是火山大方师的长辈了。也好过成为吴勉、归不归的弟子。

　　当下孔梦龙将自己的事情说了一遍，希望吴勉、归不归可以为自己引荐去见徐福大方师。如果他在徐福那里碰了钉子，也可以死心回家等着继承家业了。

　　“你想要拜在徐福大方师的门下？那好得很啊……”归不归笑眯眯的打量了孔梦龙一眼之后，继续说道：“现在徐福大方师身边的弟子凋零太快，早前广字辈的四个人在过两年就只剩下广仁自己了。如果你有这个福气的话，说不定也能成为广字辈的弟子，日后便和广仁大方师平起平坐了。火山见到你也要喊一声师叔……”

　　听了归不归的话，孔梦龙便好像自己已经成为徐福弟子十拿九稳了一样。不过他还是要装模作样的客气几句，说道：“这个晚辈倒是没有想过，只是晚辈从小便和方士有缘，想着有朝一日也能成为方士，学一点粗浅的术法也就知足了。”

　　归不归冲着他笑了一下，再次说道：“正好过几天老人家我要去拜访一下大方师，即然你说和方士有缘，那就让天下方士的首领来看你合不合适吧。”

　　说话的时候，归不归让人给孔梦龙找了一家干净的馆驿去吃饭、休息。他则带着吴勉他们这几个人、妖去了另外一家迎宾馆。吴勉和两只妖物不是他们泗水号的人，去见那些管事谁都不自在，还是他们这个小团体自己聚一聚的好。至于那些管事们，还是让他们的老东家刘喜、孙小川相陪的好。

　　此时，吴勉和两只妖物已经在海上漂流了多日，虽然一路上抓了不少的鱼鲜充饥。不过毕竟无法和精心烹制的美食相比，看到了一道一道精美的菜肴端上来之后，两只妖物不管不顾的大吃大喝了起来。

　　吴勉也拿起来筷子吃了几口，这个时候，归不归走到了他的身边，说道：“刚刚收到陆地的消息，皇帝将邵家的护卫都撤走了。下一步恐怕就是要找个借口退婚了，南华那孩子命苦，两次婚约都出了事情。你要早做打算……”

　　“那是她的命……”吴勉放下了筷子之后，端起来清茶喝了一口之后，继续说道：“我能做到的也就是保她们家的平安，至于成亲嫁人就要看她的造化了。”

　　归不归笑了一下，给吴勉的茶杯续上之后，老家伙再次说道：“刚才在码头上等着迎接你们的时候，老人家我已经和泗水号在京城的商铺管事交代好了，随时留意邵家的动向，一旦有什么异常的事情。马上回来禀告，不过这里距离京城实在太远，老人家还要把如柏发回去，让他去看着邵家女人们。等到事情安顿下来之后再让如柏回来。”

　　归不归正在说话的时候，迎宾馆的大门打开，一个身穿长随服侍的十四五岁的半大小子从外面走了进来。看到了吴勉就坐在酒席宴间的时候，这个半大小子低着头走到了白发男人身边，随后垂首施礼的站在了吴勉的身后，好像随时都在等着白发男人对他发出号令一样。

　　这个半大小子正是吴勉身前的小厮赵真元，当日他被吴勉带回来的时候才十一二岁，几年的功夫已经出落成了一个大小伙子。只是这孩子学了吴勉的秉性，平素不言不语的也不怎么喜欢说话。

　　而吴勉好像没有看到自己的小厮一样，他和归不归有一搭没一搭的说着邵家的事情。说了一半的时候，身后的赵真元突然开口说道：“主人，如果您不放心的话，真元可以和如柏先生一起回到陆地。如柏先生毕竟男女大防，不方便出现在邵家，办起事情来不如真元得心应手……”

　　“真元你还知道男女大防？”归不归笑了一下之后，继续说道：“真元，你今年十四了吧？”

　　“还有半个月就十五了。”说到这里的时候，赵真元顿了一下，随后她继续说道：“当年我是十二岁的时候被主人和老先生您救回来的，现在都过去三年了……”

　　“十五了……一般人家十五岁也要娶媳妇了，说不定孩子都生出来了。你也到了男女大防的岁数了。”归不归笑了一下之后，继续对着赵真元说道：“你还是守在你家主人身边吧，你跟他三年了，也该差不多了……”

　　说话的时候，归不归冲着吴勉笑了一下。随后继续说道：“三年了……当初这孩子可是奔着做你弟子来的，在应该可以了吧？这孩子总比外面孔梦龙靠谱，你要是不放心的话，老人家我可以给这个孩子做保……”说到最后的时候，归不归向着已经呆愣住了的赵真元使了眼色，让他给白发男人行礼。

　　听了归不归的话，孔梦龙激动的脸色涨红。马上转身到了吴勉的面前。跪在了白发男人的面前，开始行了拜师大礼。

　　“起来吧，即然你想做我的弟子，把你做就好了……”吴勉看了一眼跪在自己面前的赵真元之后，继续说道：“今天开始出门的时候，你可以说是吴勉的弟子了。如果你有那个天赋，我给你一棵参天大树也没有什么……”

　　这些人、妖当中，能听懂吴勉话的只有归不归一个人了。当下老家伙没等赵真元说话，抢先一步说道：“等一下，你也孕育出来种子了？”

　　“很稀奇吗？树木已经长成了，为什么不能生出来种子？”吴勉白了归不归一眼之后，继续说道：“老家伙，你不是想和真元这个小孩子争这个种子吧？”

　　“那怎么可能？再说种子也不是谁想要都可以安在身上的。”归不归有些羡慕的看了一眼赵真元，随后继续说道：“话说回来，今天你收弟子，老人家也要送点什么意思意思的。一会去库房看看，你喜欢什么只管拿走，不要和我老人家客气……”

　　“你们这样就不对了，怎么收弟子也要分个三六九等？”这时候，小任叁走到了吴勉的面前，随后继续奶声奶气地说道：“赵真元是人，怎么那个什么梦龙的就不是人了？吴勉，我们人参给梦龙做保，今天好事成双了吧……”


第291章 使臣

　　赵真元是跟了吴勉几年做了几年小厮的，这才同意收下他作为弟子。白发男人怎么能让孔梦龙占这个便宜，授徒不是小事，这次不管小任叁如何闹，白发男人都没有松口。

　　得知了吴勉要收弟子，这也算是岛上一等一的大事了。当下刘喜、孙小川二人开始忙乎起来，他们俩现在虽然不是泗水号的东家了，不过也还要仰仗吴勉、归不归求以后的日子太太平平。他们俩都没有近期离开财神岛的打算，泗水号的东家虽然是归不归，不过做事的还是他们哥俩。

　　三天之后便是吉日，就在财神岛的内岛举办赵真元的拜师大典。原本这几天就要离开的管事们也都纷纷留下来观礼，吴勉虽然不是泗水号的人，不过可是他们的老东家都不敢得罪的人，这些人也要凑个趣顺便见识一下修士是怎么收徒弟的。

　　岛上唯一一个不太高兴的人就是孔梦龙了，开始听说吴勉大修士要收弟子，他会错了意。还以为是那位白发大修士后悔了，看出来自己的骨骼惊奇是个做方士的好材料，这才要收下自己做徒弟的。后来才知道做吴勉弟子的另有其人，不是自己的时候，孔梦龙多少有些醋意。不过想想自己在大方师徐福那里或许还有机会，当下孔梦龙心里开解自己：别急，弄不好你就是徐福大方师的弟子，吴勉这种草头班子也没有什么……

　　就在吴勉收徒的前一夜，暹罗国王的使臣到了财神岛。他们是为了之前朱允文在暹罗境内被郑和船队掳走的事情向泗水号说明情况，刘喜、孙小川作为泗水号之主的时候，和暹罗国王交好。当初暹罗建国还是得了泗水号的财力相助，才有了现在西洋大国的局面。只是暹罗国王又不敢得罪大明，只能左右逢源，派来使臣说明情况，以示朱允文被掳走和暹罗王室无关。

　　这次来到财神岛的使臣是暹罗国王的外戚，王后的兄长班汉。他在暹罗国内负责看守王室的财政，也算是王宫当中除了国王之外最有权力的人之一。

　　现在泗水号已经换了主人，听说是暹罗使臣到了，在刘喜、孙小川的一再建议之下，归不归亲自到了码头迎接。

　　听说面前这个老成不像样子的老家伙就是泗水号的新主人，班汉满面笑容的对着归不归行礼，说出来一口漂亮的中土汉话道：“早就听说泗水号已经换了新东家，戴莱络佳纳国王还亲自召见过泗水号的大管事，想新东家问好，您收到戴莱络佳纳国王的祝福了吧？”

　　“你们国王太客气了，老人家我也就是个商人，他可是一国之君，这样的礼遇老人家我可是担待不起。”归不归笑眯眯的看了班汉一眼之后，继续说道：“使臣这次来的正好，明天是我们岛上一位贵人收弟子的大典，老人家我请使臣观礼，这是我们修士的大事，寻常人一生也未必能遇到一次……”

　　归不归正经起来的时候，真正的仙风道骨，一副得到高人老神仙的样子。班汉心里一直有个跪下磕个头的冲动，现在听到老家伙要自己观礼，他自然不会推脱。当下笑容满面的对着归不归说道：“这样的盛事我是一定要代表戴莱络佳纳国王见识一下的，这次班汉前来财神岛，戴莱络佳纳国王还特意从王宫当中挑选了几件宝物，让我来转增新东家，和刘、孙二位老东家……”

　　说话的时候，船上的已经有数十个壮汉搬下来十几口大箱子。里面满满当当都是黄金和玉石雕刻的器物，这样的东西放在任何地方都是价值连城的宝物。只是在泗水号这里，同样的东西太多了，已经没有什么出奇的地方。

　　“戴莱络佳纳国王太客气了……”归不归接过来礼单看了一眼之后，便将它交给了身边的刘喜和孙小川，随后老家伙亲自将他接到了外岛的迎宾馆当中。这样的贵客是要接到内岛的，不过前往内岛之前，为了表示重视，还要在外岛摆下酒宴，让泗水号的这些管事们一起做陪。

　　由于人数众多，迎宾馆里面的房门和一些没用的墙壁都已经拆除。将整个迎宾馆打通，好像一个大号的酒肆一样。

　　分宾主落座之后，孙小川吩咐酒宴开始。随后众管事还是向暹罗使臣敬酒，当中有暹罗本地的管事还跳起来暹罗的舞蹈助兴，一时之间热闹无比。

　　等到酒过三巡之后，这位使臣班汉已经有了一分醉意。不过看的出来他的神志还算清醒，当下趁着管事们相互敬酒的空档，他走到了归不归的身边，开口说道：“老东家，这次班汉前来除了带戴莱络佳纳国王送来他的礼物之外，还有一件事要亲口向老东家澄清，之前传说有一位大明皇室的贵人在我们暹罗被抓，然后秘密送回大明境内。这件事班汉代替戴莱络佳纳国王澄清一下，到现在戴莱络佳纳国王也不知道到底发生了什么事情。到底有没有那位贵人被抓住，是否被秘密送往大明境内还不能确定。之前确实有三宝太监郑和船队来往西洋各国，不过船队的官员并没有向暹罗王室通报是否在暹罗境内抓人的消息。不过班汉可以肯定的是，不管有没有这样的事情发生，都和我们暹罗王室无关……泗水号是我们暹罗王室特许的商铺，泗水号的朋友自然也就是暹罗王室的朋友，我们暹罗人是不会做出伤害朋友的事情。”

　　看的出来，朱允文在暹罗被抓的事情让王室很被动。相比郑和的船队，他们更加顾忌泗水号的反应。这些年来暹罗各地时常便有将军叛乱的事情发生，如果那些叛乱的人的到了泗水号财力的帮助，或许就到了颠覆王室的时候到了。故而那位戴莱络佳纳国王得知了事情之后，马上便把自己的小舅子打发过来说明情况了。

　　归不归嘿嘿一笑，冲着使臣说道：“这个老人家我是知道的，不过老人家我是相信这件事与暹罗王室无关。还是那句话我们泗水号是做买卖的，总不会因为几件扑风捉影的事情便得罪了好像暹罗王室这样的大主顾……”

　　归不归的话还没有说完，泗水号在中土的大管事之一苏禄已经到了跟前。这位苏大管事喝的有点多，他涨红了脸对着归不归说道：“东家……我来代您敬使臣大人一杯酒，当年我苏禄自己做买卖的时候，也曾经经常来往暹罗购买香料，贩卖丝绸什么的。那个时候得了暹罗王室不少的恩惠，这次我来向使臣大人敬酒……”

　　说是敬酒，苏禄的脸上可没有敬酒应该有的表情。他仗着多喝了几杯酒，斜着眼睛看向使臣，一副想要挑事打架的样子。

　　“老苏……你一喝多就这样。把酒杯放下，来人……送苏管事回去休息。”这个时候，孙小川笑嘻嘻的走了过来。这位曾经泗水号的二当家一把抢过了苏禄手里的酒杯，随后让人连拉带拽的将苏禄从迎宾馆当中带了出去。送到厨房灌了一碗醒酒汤之后，这才将他送回到了自己的房间休息。

　　趁着乱，孙小川在归不归的耳边嘀咕道：“老苏当年在暹罗买丝绸的时候，被王室的卫队欺负过，抢了他的货物，还差点要了老苏的小命。怪小川我了，今天酒席上就不该让老苏来……”


第292章 内奸

　　当天，这位暹罗使臣被几十个泗水号的管事轮番敬酒，已经喝的酩酊大醉。天色擦黑的时候，被马车拉着进了泗水号的内岛。明天还要在这里举行赵真元的拜师大典，班汉代表暹罗国王观礼。其余的管事留在外岛休息，等到天亮之后乘坐马车前往内岛。

　　不过就在当天晚上，天空当中突然乌云密布，随后狂风夹杂着暴雨席卷了财神岛。在岛外巡逻的海船经受不住这么大的风雨，纷纷回到了岛上躲避。等到天亮之后再出岛继续巡逻……

　　此时，吴勉、归不归和两只妖物都在内岛准备明天的拜师大典。刘喜护送着暹罗使臣正在通往内岛的路上，外岛之留下了一个孙小川在准备明早众管事前往内岛的事宜。

　　这位曾经的二到家看着窗外的大雨，嘴里自言自语地说道：“好端端的突然来了这么一场大风雨，这可不是什么好兆头……”

　　这时候，他房间角落里的一个人影开口说道：“这个您就不用担心了，吴勉、归不归都是有大神通的修士。拨云见日这样的术法在他们那里并不算是什么了不起的术法，明天一早大雨一定会停的。”

　　说话这个人从阴影当中走了出来，正是刘喜、孙小川二人的贴身保镖莫离。这些日子自打管事们登岛以来，便没有见过他。想不到他竟然会在这个时候出现在孙小川的身边。

　　莫离的突然出现也吓了孙小川一条，他轻轻的拍打了一下胸口，缓了口气之后这才对着莫离说道：“辛亏我是长生不老的身子骨，要不然的话刚才那一下子直接就被吓死了……去年和你说过一回了，突然现身的时候你先给个提示，咳嗽一声也是好的嘛。”

　　“咳嗽一声，二东家你真的不怕？”虽然叫做东家，不过莫离却并没有什么太恭敬的样子。这些年来他曾经数十次搭救两位东家生死，莫离也算是泗水号的三当家了。只不过他天生对钱财没有什么兴趣，只是和刘喜、孙小川投缘这么多年才一直守在这里。

　　“别说……突然屋子里平白无故的有人咳嗽好像更可怕一点。”孙小川笑了一声之后，冲着莫离做了个鬼脸，随后继续说道：“那些管事们都查过了吗？他们没有人趁乱去向岛外的人通报消息？”

　　“刚才他们这些人一直都待在迎宾馆当中，我在酒里动了手脚。如果有人擅自外出的话，我一定知道。”莫离说完这两句话之后，看了笑嘻嘻的孙小川一眼，随后继续说道：“这些管事们大多都是泗水号的老人了，他们的祖辈父辈就是泗水号的管事。这样的家生子真会吃里扒外吗？”

　　“那就要看吃里扒外之后能换来什么了。”孙小川笑了一下之后，自己倒了两杯清茶，自己喝了一杯之后，将茶盏送到了莫离的手里。随后他继续说道：“在泗水号做事可以换个家财巨富，如果给皇帝做事，那换来的可是后半世的荣华富贵。谁的心里都有一杆秤，就看那头沉那头轻了……”

　　孙小川说到最后一句话的时候，天空当中突然响起来一声炸雷，随后一道闪电打了下来。将这座公馆周围照耀的好像白昼一般，孙小川也被吓了一跳。他哆嗦了一下之后，继续说道：“我正要从管事们当中把吃里扒外的人找出来，这个时候暹罗使臣到了。有点太巧了……”

　　就在孙小川和莫离继续说话的时候，码头上的暹罗海船上，一个身穿黑衣，黑纱照面的黑影正慢慢的顺着船锚爬到了船上。现在码头上狂风大雨，几乎所有的人都找地方避雨去了。码头上的油灯也被大雨浇灭，故而这个人爬到了船上，竟然没有一个人发现。

　　人影爬到了船上之后，正要找通往船舱的路。这时，从黑暗的角落里面传来了一个人说话的声音：“跟着我来……”

　　这个声音吓了人影一跳，这时，发出声音的位置走出来一个头戴斗笠，身披蓑衣的男人。他走出来之后并没有再和人影有只言片语的交流，低着头径自的向着船舱的位置走了下去。爬上船的人影犹豫了一下之后，还是跟在男人的身后，一路走到了船舱当中。

　　此时大船上面的暹罗船员已经下船躲避风雨了，船上除了这个男人之外再看不到一个人。大船被风雨刮的动摇西晃，人影几次差一点摔倒在地，而将他接到船舱里面的男人两条腿好像正在船上一样，任凭大船怎样摇晃，都走的四平八稳……

　　男人走到了船舱底部的时候，突然停下了脚步，随后抓住了身边的一块木板用力一拉。木板被他拉开露出来隐藏这的密室……“进去吧……”男人指了指密室里面，他却没有进去的意思。

　　人影犹豫了一下之后，还是硬着头皮走进了暗室当中。穿过了一条狭长的甬道之后，他终于走进了一个三四丈大小的房间之内。小小的房间当中竟然有七八个身穿暹罗服饰的男人，为首一人一头的白发，正是姚广孝的大弟子灌无名……

　　这时，人影也解开了自己脸上的黑纱，他竟然是喝多了被孙小川拉走会寝室休息的苏禄。见到了灌无名之后，苏禄对着他行礼，说道：“您就是陛下派来办事的大人吧？如果不是暹罗使臣说了暗语，苏禄都不敢相信您会坐着暹罗使臣的大船到了财神岛。”

　　“你不用管我是怎么来的，说说吴勉的事情，这几天他有什么变化没有？”灌无名问了这句话之后，却没有等到苏禄的回答。就见这个泗水号的大管事冲着灌无名古怪的笑了一下，随后他从怀里摸出来一只钥匙在手里把玩着。

　　灌无名这才明白了苏禄的意思，他对着围拢在自己身边的人挥了挥手，其中一个暹罗武士打扮的人从怀里摸出来一只小巧的锁头扔给了苏禄。这位泗水号的大管事用手里的钥匙打开了这把锁之后，这才长长的出了口气。

　　“这是临走的时候，纪纲大人交代的规矩，苏禄身在龙潭虎穴不敢不防，还请大人原谅。”将钥匙拔了出来重新收好之后，苏禄继续对着灌无名说道：“说起来那位吴勉大修士，差不多两天都没有见到他了。说是为了明天赵真元的拜师大典做准备，就是今天暹罗使臣登岛，他也没有露过脸……”

　　说到这里的时候，苏禄想起来了一件事情。当下他顿了一下之后，继续说道：“晚上我趁着喝酒的时候，向去过内岛的伙计们打听里面什么样子了。听那些伙计们说，吴勉进了内岛之后，便好像突然消失了一样，没有再在伙计们的面前出现过……”

　　“吴勉再没露过脸……”灌无名古怪的笑了一下，随后对着苏禄说道：“好了，这里没你的事了。不过还要你帮个忙，帮着我们运点东西进内岛……”

　　“这恐怕不行。”苏禄摇了摇头之后，继续说道：“这个不是我胆子小，明天是泗水号的大事，恐怕吴勉、归不归都会有提防，一旦被他们几个发现了。那我的生命也保不住了……”

　　“这个你放心，他们发现不了……”灌无名看了苏禄一眼之后，继续说道：“谁会关心一个死人身上藏着什么东西……你们动手吧，直接要了苏禄先生的命，别让他太疼……”


第293章 失火

　　听到了灌无名的话，苏禄已经猜到了自己马上要面临什么。当下他吓得大叫了一声之后，转身向着密室外面跑去。不过就在苏禄转身的一瞬间，他的眼前一黑便什么都不知道了……

　　看着苏禄倒在了地上之后，灌无名身边的几个武士同时走到了大管事的身边。将他身上的衣物都剥干净之后，其中一个人从怀里摸出来一包钢针。用钢针封住了苏禄周身的血脉、气海。

　　片刻之后，苏禄身上被插满了钢针。当最后一枚钢针插进他眉心的时候，原本已经昏迷的苏禄突然睁开了眼睛。这一瞬间他又有了知觉，只不过这位泗水号的大管事只能看到，却连一个手指头都动不了，他的喉头上下涌动，想要喊救命的，不过却连一个字都说不出来。

　　这时候，刚刚在苏禄身上插满钢针的人退下，换上一个两耳带着金环的光头走了上来。光头手里握着一柄明晃晃的匕首，在苏禄的身上选好了位置之后，将手里的匕首直接插进了大管事的胸前。

　　苏禄可以感觉到匕首刺进自己身体的彻骨疼痛，不过他还是一个字都喊不出来。由于眉心被刺进钢针的缘故，大管事的头脑当中异常的性情。苏禄这次想要晕倒都做不到了。

　　当下，苏禄亲眼看着自己胸膛被划开。有人将里面除了心脏之外所有的内脏都摘了下来，随后一一摆在了他的面前。说来也怪，这样的大动作一般人已经血流成河了，而苏禄身上几乎没有怎么出血，这一切看起来都那么的不真实。这时候大管事开始盼望着这是一场噩梦，等到明早梦醒之后便一切都恢复正常。

　　将苏禄身体里面的内脏都取出来之后，站在灌无名身边的一个暹罗打扮的汉人从角落里面抱出来一口大箱子。他将箱子搬到了苏禄面前之后，将箱子打开，露出来里面和刚刚被从苏禄身体里面摘出来的内脏一模一样的脏器来。

　　随后这个人快速的将箱子里面的脏器按接在了苏禄的肚子里面，周围的人看着这些内脏一件一件的按在了大管事得肚子里之后，这才都松了口气。最后刚才用利刃割破苏禄肚子的人从身上摸出来了阵线，随后一针一线的又将大管事的腹部重新封好。

　　等到这个人缝补好了苏禄的肚子之后，那个用钢针封住了大管事血脉、七海的人又接过来他的话，将苏禄身上的钢针一根一根的拔了出来。他拔掉钢针的顺序和刺进钢针的顺序一样，等到这人最后将苏禄眉心钢针拔出来的一瞬间，这位大管事的眼前一黑，再次人事不知起来。

　　也不知道过了多久，苏禄的耳边突然听到有人在大喊大叫：“失火了……迎宾馆的客房失火了……大家快点救火……”被这个声音惊醒之后的苏禄摸了摸身子，感觉到自己好玩无缺，这才松了口气。

　　“真是一场噩梦，是梦就好……”这句自言自语的话还没有说完，苏禄突然感觉到自己的腹部有些紧绷。当下他走到了铜镜前，点上了一根蜡烛之后解开了自己的上衣。看到了铜镜里面的自己，胸膛以下直到小腹都被缝上了密密麻麻的针线……

　　一股凉气袭来，苏禄不由自主的打了个哆嗦。随后一阵眩晕他差一点一头栽倒在地……

　　这时候，他的房门外响起来一阵急促拍打房门的声音。随后财神岛伙计的声音响了起来：“苏大管事您在吗？快快出来避难……火势马上就要蔓延到这里来了……苏大管事……您在里面吗？”

　　听到了这个声音之后，苏禄急忙将自己身上的衣服穿好。他擦了擦满头的冷汗之后，跑过去打开了房门，就见一个小伙计站在门口，只要苏禄再玩一会开门，他便要破门而入了。

　　苏禄用自己全身的力气稳了稳心神之后，刚想要对小伙计说话，便见到了对面迎宾馆的方向火光冲天。此时大雨已经停下，不过大风依旧。现在火借着风势眼看就要向着自己这边烧过来了。

　　苏禄也顾不上询问了，他冲到了里屋将自己的外衣抢了去来，将自己的身体牢牢的遮挡住之后，跟着小伙计从房间里面冲了出来。

　　到了馆驿外面之后，苏禄看的更加清楚了。就见迎宾馆此时已经完全被火海包围了起来，就算里面还有人的话，已经不可能逃出来了。孙小川正在指挥几十名岛上的居民和伙计，他们手里提着水桶想要浇灭大火，不过在这样熊熊大火的面前，这几十桶水好像杯水车薪一样，浇在上面没有任何的变化。

　　就在众人都以为无能为力，只能眼看着迎宾馆被大火烧成废墟的时候。天空当中突然升起来一阵龙卷风，这股大风直接将海水吸了过来，随后一股脑的浇在了迎宾馆上。瞬间将冲天的火势熄灭……

　　大火被熄灭的同时，归不归的身影平白无故出现在了孙小川的面前。老家伙沉着脸看了一眼已经变成废墟的迎宾馆，随后对着孙小川说道：“刚才百无求那傻小子还说这里着火了，老人家我还以为它看错了。幸好我老人家不放心你们俩，专门过来看一眼……”

　　“刚才刮风下雨的时候，一道雷电击中了迎宾馆的屋顶，这才引着了大火。”看着大火被熄灭之后，孙小川一屁股坐在了地上。他一边向归不归讲述刚才发生了什么时候，一边示意伙计们去进查点一点伤亡的人数。

　　看着伙计们进到了废墟之后，孙小川再次对着归不归诉说刚才都发生了什么事情。最后说道：“开始小川我以为刚才狂风大雨的，火势应该烧不起来。谁能想到大火烧起来的时候，大雨突然停了。而且这风刮的也邪行。原本都湿透了的迎宾馆好像浇了煤油一样……”

　　说话的时候，见到自己刚刚派进馆驿的人请点死伤人数的伙计走了出来。这伙计走出来的时候眼神迷离，看到了归不归之后，这才开口说道：“回东家，一共发现了五十五具尸体。这些尸骸已经烧成了焦炭，分不出来谁是管事，谁是伙计……”

　　孙小川也没有想到真会死这么多的人，昨晚是有一些喝多了的管事就地住在迎宾馆里面。原本想着天亮之后要往内岛赶的，想不到这一夜都没有过去，都被大火烧死在了这里。

　　孙小川沉默了半晌之后，无力的对着伙计再次说道：“去清点管事和伙计的人数，这些尸骸也要辨认，一定要分辨出来他们的身份……”

　　“不用那么麻烦……”这时候，看着天色还没有大亮起来的归不归走到了迎宾馆的废墟之前，随后他还是施展了招魂之法，将刚才死在这里尸首的魂魄们都招了回来。

　　只是眨眼的功夫，几乎每一个死尸身上都站了一个魂魄，从魂魄这里也能辨认出来这些人生前的身份。

　　就在这个时候，归不归再次向这些魂魄们询问刚才的大火到底是怎么一回事。不过这些魂魄死前差不多都喝多了，他们都是在迷迷糊糊当中死掉的，有的魂魄到死都不知道自己是怎么死的……

　　这时候，苏禄混在获救管事的人群里，想到昨晚的那一幕，他还是不由自主的哆嗦个不停。他也想不到那个灌无名想要做什么？折腾了自己不算，还害死了这么多的人……


第294章 孙小川的打算

　　看到从魂魄的嘴巴里面问不出什么来，归不归难得皱起来了眉头，随后对着身边的孙小川说道：“小川呐，你看真是他们不走运，被天雷引火烧死了吗？”

　　“这世上哪有那么不走运的事情？”孙小川看着地面上排列整齐的焦尸，顿了一下之后，继续说道：“昨天晚上那场大雨把整个财神岛都浇透了，怎么轮到迎宾馆就变成火油了？还有里面的那些人，管事们喝醉了没有逃出来还说得通。可是里面可是还有不少伙计、厨子和杂役，他们可没有喝酒，怎么见到大火也不知道往外面跑？”

　　“今天吴勉收弟子，想不到还闹出来这样的事情，真是给他添堵了。”说到这里的时候，归归不归又恢复成他嬉皮笑脸的样子。看了一眼地上的焦尸之后，继续对着孙小川说道：“把这些尸骸都埋了吧，老人家我回去和吴勉商量一下，这样的事情太不吉利了，让他再换个日子吧。”

　　“这有什么不吉利的，方士原本就是逆天而行的，什么时候怎么看重老天爷的脸色了？老人家您的胆子怎么越来越小了？”孙小川看了一眼归不归之后，继续说道：“如果惹下这个乱子的人就是想拖延这次拜师大典呢？要不然的话小川我想不到那个人想要做什么……”

　　看了一眼正在笑眯眯瞧着自己的老家伙，孙小川顿了一下之后，继续说道：“明明知道您几位就在岛上，这样还敢前来生事，还害死了岛上这么多的人。这未免太不把你们这样的大修士放在眼里了吧？”

　　“用不着你煽风点火，这股火老人家我咽不下去，早晚要烧回去的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着孙小川继续说道：“把这些人都找棺椁暂时安置起来，应该送回原籍的送回原籍，就地埋葬的就地埋葬……”

　　归不归说完之后，孙小川安排周围其他的管事还有岛上的人搭手帮忙，将这些焦尸都妥善的安置起来。

　　众人开始处置这些尸体的时候，孙小川将归不归请到旁边的馆驿休息。进了馆驿之后，这位昔日泗水号的二当家散了身边的伙计们，孙小川对着空气说道：“船上又什么古怪吗？”

　　孙小川的话音刚落，一个人影从角落里凭空走了出来。来人一阵隐藏起来没有露面的莫离，他现身之后看了归不归一眼，随后对着孙小川说道：“船上没有人，里外都检查过了。除了船舱里面发现了一个暗室之外，没有发现有什么异常的地方。”

　　“是暹罗人的船吗？说说暗室的事情，好好的建什么暗室，一定有见不得人的地方……”孙小川问到船上的时候，归不归立即便明白了他们俩在说什么。凌晨迎宾馆着起大火的时候，这位二东家便怀疑暹罗人。当下派了莫离去他们的大船上暗查，不过看起来并没有发现什么。

　　莫离看了一眼归不归之后，继续说道：“我在暗室里面发现了香料的痕迹，应该这艘船暗地里向其他的国家走私香料。这个没有什么可疑的……”说话的时候，莫离从袖子里面摸出来一个小小的布包，打开之后露出来里面淡黄色的粉末来，整个房间瞬间都充斥起来一股异香的味道。

　　“这是留兰香加上了龙涎的混合。”孙小川看着归不归被异香薰得直皱眉头，当下他笑了一下，向老家伙解释起来异香的来历：“留兰香是暹罗的香种，一般都是王公贵族的女人们熏身香。加上了波斯龙涎之后，传说男人闻到可以激增情欲，而且生儿子的几率大大增加。老人家您可别小看这种香料，在西洋各国比黄金都值钱……”

　　“闻了能保生儿子？老人家我怎么不信还有那种好事？”说话的时候，归不归将装着这红留兰香和龙涎的混合香重新包好，随后顺手塞进了自己的怀里。

　　“老人家您现在是泗水号的主人，库房里面这样的香料还能找出来三百多两。等着事情完了，小川我带着您去见识一下其他的香料。别说有保生儿子的，还有保生龙凤胎的……”孙小川嘿嘿一笑之后，继续对着归不归说道：“那老人家您看，这事情应该如何处置？”

　　“暹罗人有问题，你的管事当中也有人有问题，包括你岛上的其他人保不齐已经是朱棣的人了。”归不归笑眯眯的看了孙小川一眼之后，对着他继续说道：“小川你想的挺好，把泗水号的管事都召集过来，想着交换商铺来减低朱棣对他们这些人的影响。不过你的管事们身家都在陆地上，泗水号和朝廷二选一的话，他们大半都会选朝廷吧……”

　　“所以小川我和殿下才想要结束陆地上的买卖，生意可以不做，总是应该小心一点的。”孙小川透过窗户看了一眼对面已经成了废墟的迎宾馆，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“现在往来陆地的商船，船老大都会被带到衙门里询问泗水号的事情。照这个架势，早晚朝廷会再派来水师围剿泗水号的。以往还有徐福大方师可以出手相救，可是自打上次大方师来到岛上住了一日之后，他便好像变了个人一样，对泗水号再没有像以前那样的关心了。”

　　当日海眼大喷发，徐福弟子几乎死光的消息已经被禁了口，故而到现在刘喜、孙小川二人都不知道发生了什么事情，没有了徐福这个靠山，让他们俩心里越来越没底，这也是这哥俩将泗水号送给归不归的原因之一。

　　提到那天海眼大喷发的事情，归不归也不敢多说。当下老家伙主动岔开了话题，冲着孙小川嘿嘿一笑，说道：“以后这样的事情你们哥俩也不用操心了，都交给老人家我办就好了。有胆子朱棣就把他的水师打发过来，吴勉可以一人打散郑和的船队一次，老人家我就可以来第二次……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到外面传来一阵一阵鼓声。鼓语再说请归不归、孙小川和其他的管事、客人们一起前往内岛，人齐之后便要开始吴勉收徒赵真元的仪式。

　　此时，外面的焦尸已经清理完毕，虽然一时之间找不到那么多的棺椁，不过还是将这些尸骸都安置在了阴凉、通风的地方，岛上的木匠们已经开始赶工棺椁，等到棺材打造出来之后，再把他们安置在里面随后运回陆地。

　　虽然发生了这样的惨事，不过那位吴勉大修士收徒的仪式其他人还是不敢推辞。谁知道以后会不会遇到什么麻烦，认识这样活神仙一般的人物，日后早晚会用得上的。

　　当下，众人都换好了泗水号为他们定做的礼服，随后坐上了马车浩浩荡荡的向着内岛的位置进发了过去。一路上，想到昨晚惨死的同伴们，这些人都安声叹气的。没有人想要说话，有些压抑的行驶了三四个时辰之后，终于到了内岛。

　　好在这些管事都是常年和各种人打交道，都是有些城府的。到了内岛之后好像忘了早上那些被活活烧死的同伴们，都满脸堆笑的进了内岛的庄园，前去像等候在这里待客的半大小子赵真元恭喜今日的拜师大典。

　　不过有人已经发现内岛只有今天的半个主角赵真元，剩下的只有刘喜和其他不相干的人，至于另外的那个主角吴勉却不见了踪影。


第295章 拜师

　　半大小子赵真元身穿白色的礼服，在刘喜的陪同之下站在庄园门口迎来送往。两个妖物大大咧咧的坐在首席的位置，小任叁看着满脸堆笑大的赵真元，又看到对面脸上都快冒出酸水的孔梦龙说道：“好好的拜师仪式弄的好像结婚成亲似的，你看看那小子嬉皮笑脸的样子，哪有一点点庄重？”

　　百无求撇了撇嘴之后，对着仁叁说道：“任老三你可拉倒吧，现在又不是那孩子给他爸爸办周年，那么一本正经哭丧着脸给谁看？本来就是大喜的日子，比娶老婆可是重要多了。天底下的女人多了，他那个师父可就一个……”

　　听到两只妖物说到了自己，孔梦龙陪着笑脸转头看了一眼它们俩。犹豫了一下之后，他对着百无求说道：“说到底还是梦龙我和吴勉大修士没有师徒的缘分，我也认命了。今天真元兄能拜在吴勉大修士的门下，那是他几世的造化……不过说回来，百先生你有没有收徒的打算？上次火山大方师还说我是个修炼术法的好材料，不会辱没您的师们……”

　　之前火山那位弟子向他诉说百无求来历的时候，没有直接说它是做过一任妖王的妖物。只说它的法术高强，是他们小团队当中排名第二的高手。孔梦龙只以为它也是一位大修士，想要在百无求这里试试运气，毕竟徐福大方师神明一般的人物，自己够呛会有这个福份。

　　“姓冯的你想什么呢？这么多天了还没看出来老子不是人吗？”听了孔梦龙的话，百无求气乐了，它皮笑肉不笑的抖动了两下下巴，顿了一下之后，继续说道：“实话告诉你，老子和任老三都不是人。客气一点你可以管我们俩叫散仙，不客气的话直接叫妖怪也没问题……”

　　说话的时候，百无求冲着孔梦龙一呲牙，露出来它嘴里参差不齐的獠牙来。吓的孔梦龙一哆嗦，产点尿在了裤裆里。

　　看着孔梦龙的样子，百无求哈哈大笑了起来。顿了一下之后，它继续说道：“别以为老子是妖怪你就看不起老子了，再告诉你一句实话，老子曾经做过一任妖王的。这一身的本事是要教给老子的儿子、孙子的，我们妖物不讲究收徒弟，都是爸爸教儿子，爷爷教孙子的。你要是跪在老子的面前叫一声爸爸，老子说不定能传授你几首妖法。不过咱们俩毕竟不同族，你学不会妖法可不能怪老子……”

　　“梦龙的高堂尚且在世，就不给……陛下您添麻烦了。”孔梦龙擦了擦冷汗之后，站起来对着两只妖物说道：“我去看看吴勉大修士，这么长时间了，也没见他出来……”

　　说话的时候，孔梦龙慌慌张张的站了起来，随后匆匆忙忙的去了内岛的后堂。原本这里是孙小川家眷所住的地方，不过这些年来这位泗水号的二东家担心有朝一日财神岛被外面的势力攻陷，当下将自己的家眷都悄悄的送到了陆地上。让她们找了一个世外桃源一样的所在，做了数十代的富家翁。直到现在孙小川那一支血脉也不知道泗水号富可敌天下的二东家是他们的先祖。

　　孙小川的家眷搬走之后，这里便一直空闲着。之前大术士席应真曾经在这里住过几年，现在让吴勉、归不归和两只妖物在这里休息。

　　孔梦龙打定了主意，这次等到拜师大典结束之后，就去求吴勉、归不归帮忙去联系徐福大方师。这里是在是不能待下去了，谁知道那两只妖物兽性大发起来，会不会把自己吃了……

　　不过还没等孔梦龙走到后堂，突然听到身后孙小川的话音说道：“诸位……吉时已到，现在有请保师归不归大修士向赵真元宣介方士一门的门规……”

　　孔梦龙这才急急忙忙的回到了座位上，看到也换了一身吉服的归不归走了出来。老家伙手里端着一柄戒尺，走到了孙小川刚刚所在的位置之后，这才对着赵真元招了招手，说道：“孩子你过来，站在老人家我的面前就好……你师尊吴勉和老人家我都是方士出身，虽然现在早已经不是方士了。不过心里也还是拿自己当做方士的，这次你拜在吴勉大修士的门下，按着方士门里的规矩，我老人家是你的保人，孩子你在外面斩妖除魔做了露脸的事情都算在你师尊的头上。要是做了见不得人的事情，便算老人家我遇人不淑，介绍了奸佞匪人给你师尊。那时候我老人家第一个就是要与你算账的，拜师之前先拜保人，你来磕个头吧……”

　　归不归的话刚刚说完，赵真元立马跪了下去，恭恭敬敬的冲着老家伙磕了三个响头。随后归不归将赵真元拉了起来，老家伙从怀里摸出来一枚丹药来塞到了赵真元的手里，说道：“这是老人家我给你的见面礼，这个虽然不能让你长生不老。不过却可以让孩子你填上几百年的寿命，一会拜了你师尊之后，记得要管他要东西，想要什么就开口，方士的规矩，你拜师这一天师尊是不可以小气的……”

　　“真元记住了。”赵真元冲着归不归笑了一下之后，将手里的丹药小心翼翼收藏好。随后他对着后堂的位置喊道：“弟子赵真元今日拜在恩师吴勉门下，请恩师教诲……”

　　这些都是方士一门的规矩，吴勉决定收赵真元为弟子的时候，着实有些头疼的。他和归不归都是方士出身，虽然现在已经不再是方士的身份，不过用其他修道门派的规矩来收徒也不合适。最后还是归不归思来想去，还是决定用方士一门的规矩收徒，以彰显他们这些人不忘本。

　　赵真元喊完了这一声之后，吴勉这才从后堂走了出来。此时的白发男人还是从头到脚的一身白，不知道为什么再看吴勉的时候，坐在一边的孔梦龙心里便觉得有些别扭。这个白发男人身上好像有什么不对劲的地方，不过具体那里不对劲了，他自己又说不清楚。

　　吴勉出现之后，赵真元便对着白发男人走过来的方向跪下磕头。吴勉每走一步，他便嗑一个头，等到白发男人走到了赵真元身边的时候，这个半大小子的脑门上已经磕出了血。

　　拜师磕出血这也算是方士一门的规矩，见了血才表示弟子拜师心切。不过当师尊的也要对得起脑门上的这点血，拜师之后不管弟子要什么法器、宝物，只要师尊有的，都不可以舍不得不给。

　　当年曾有一位方士收徒，弟子不分轻重的要了师尊的护身法器。师尊心里虽然生气也还是将护身法器送了出去，只是拜师大典刚刚结束，便宣布将新弟子逐出门墙。弟子出离门墙之后，也要讲师尊给的法器一股脑的还回来（广孝是徐福不计较，早年主动说过他改投他教的话，之前所送的法器不用退回。）。故而相从师尊那里占点便宜还要费些脑筋……

　　就在吴勉将赵真元搀扶了起来，准备开口询问他要什么礼物的时候。突然听到一阵急促的鼓语响了起来……

　　听到了鼓语之后，在场所有的管事和岛内贺喜的人都脸色大变。鼓语再说昨晚那些被大火烧死的人已经诈尸了，它们疯了一样的见人就咬，现在前岛已经瘫痪了。请新老东家想办法来前岛救人……

　　“就知道事情没完……”听到前岛已经乱成一团的时候，归不归冷笑了一声，随后他施展了五行遁法，眼看着遁术马上就要成了的时候，老家伙对着吴勉说道：“今天大喜的日子，你不用动手，都交给老人家我了……”


第296章 失踪

　　说话的时候，归不归已经消失在了众人的面前。当中，在场所有的管事都面面相觑，想要离开财神岛，只有通往外岛这一条路。如果外岛失守有了什么意外的话，那自己这些人只能困在内岛了……

　　就在众人胡思乱想的时候，刘喜、孙小川二人相互对视了一眼，随后曾经的淮南王殿下微微一笑，起身对着众管事说道：“你们的运气真是不错，有一位大修士来给你们做东家。这件事若是在几年前发生，我和小川二人只能紧守内岛，派人去请吴勉、归不归几位大修士前来解围。现在大修士就是你们的东家，这样的事情在他老人家的眼里，不过就是小菜一碟……”

　　这时候，孙小川也笑嘻嘻的继续说道：“殿下说的对，寻常人家闹鬼、诈尸什么的吓也把人吓死了。你们这些人的运气实在是好，东家亲自出手帮你们了结。放在其他的商号管事们，都是要打发出去开路、做炮灰的。你们上辈子修来的福气，老东家亲自给你们开路去……吴勉先生，咱们也不要耽搁了。拜师仪式继续吧……”

　　孙小川说话的时候，百无求也跟着闹了起来：“小川你这几句说的还算人话，小爷叔，外面的事情老家伙动手……赵真元，你可以开口要玩意儿了。老子看你师尊的斩鲲就不错，你要这个不吃亏……”

　　“斩鲲……”赵真元不由自主的重复了一遍法器的名称，他是见过几次那柄闪烁着秋水一样光芒法器的，这样的神器是吴勉贴身的法器，怎么可能那么容易就给自己？

　　就在赵真元继续开口要说斩鲲自己是不敢想的时候，吴勉会错了意，以为自己新收的弟子想要这件法器。当下他没有任何表情的点了点头，对着自己的弟子说道：“既然开了口，那就便宜你了……”

　　说话的时候，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑从吴勉的身后飞了出来。随后飞到了赵真元的身前，只是这时斩鲲好像不怎么乐意似的，围着这个半大小子转了一圈之后，又向着吴勉的方向飞了过去。

　　“不要回来，他才是你的新主人……”吴勉看到了斩鲲的心思之后，不冷不热的说了一句。这句话一出口，斩鲲身上秋水的光芒便暗淡了不少。随后这柄长剑慢吞吞的飞回到了赵真元的身前。

　　“这是师尊贴身的法器，弟子没有什么修为恐怕驾驭不了，还请师尊将法器收回去。”犹豫了半晌之后，赵真元还是不敢伸手去接这件法器，顿了一下，随后他继续说道：“听闻师尊当年亲手炼制过几柄短剑法器，弟子斗胆向师尊求一柄短剑法器，留着防身之用……”

　　“给你的就是你的，现在我能用到法器的地方不多了。”吴勉看了赵真元一眼之后，继续说道：“就算你师尊空手，能伤到我的人也不多……”

　　“姓赵的你还瞎客气什么？给你的就是你的，你师尊这辈子就要个脸面了。快快收下……”百无求又跟着起哄起来，在它和小任叁的起哄之间，赵真元见到吴勉诚心要将这件法器送给自己，当下也不再犹豫，伸手抓住了斩鲲的剑柄，将它小心翼翼地收藏好。

　　斩鲲没有剑鞘，赵真元只能空手拿着。当下他手里握着斩鲲，心里也开始激动了起来。想不到这么一件威力巨大的法器最后会落到自己的手中……

　　看到了赵真元收下了法器之后，吴勉又拿出来一个小册子。将它也送到了赵真元的手里，随后继续说道：“这是方士一门大方师徐亲手撰写的方术总要，里面记录着一方术粗浅的施展方法。你拿回去修炼，每过一年半载我是要检查的。”

　　赵真元双手接过了小册子，随后对着吴勉说道：“是，弟子记下了。回去之后弟子一定勤加练习，不会让师尊失望的。”

　　赵真元的话刚刚说完，外面又响起来一阵鼓语之声。鼓语再问什么时候内岛的援兵才可以赶到，现在外岛已经坚持不住了。那几位大修士再不赶去的话，恐怕外岛的人都要被诈尸的行尸们吃光了……

　　在场所有的人听到都愣了起来，刚才他们都是亲眼看到归不归施展遁法去了外岛的，这么长的时间了，他还没有赶到吗？刘喜、孙小川二人对视了一下，随后他们俩让鼓手敲出归不归大修士已经前往外岛，外岛的人没有见到这位大修士吗？

　　这段鼓语打出去之后，一节一节的传到了外岛。这次很快就有了回应。鼓语说并没有发现归不归大修士的踪影，现在外岛已经遍布行尸，如果再没有援军的话，恐怕最后这几个人也守不住了。

　　听到了孙小川翻译过来的鼓语之后，百无求皱了皱眉头，随后它嘀嘀咕咕地说道：“老家伙这是迷路了吗？不是一个猛子扎海里去了吧？那什么……任老三你陪着你叔叔他们继续拜师大典。老子过去看看，老家伙怕是阴沟翻船了……”

　　看着百无求要施展妖法，小任叁急忙说道：“大侄子你自己小心一点，别好像上次那样，你和老不死的都被人定住了……真要是有什么事情你吃不准的话就赶紧回来。千万不要瞎耽搁功夫……”

　　“老子生下来到现在还不知道怕过什么，大不了和老家伙一起投胎去。则这么好的事情，老子盼着不是一天两天了……”这时，百无求无所谓的笑了一下之后，施展妖法消失在了众人的身边。

　　看到百无求也去了内岛之后，刘喜、孙小川二人的心反而提到了嗓子眼里。正常来说归不归这时候已经到了外岛，铲除了那些行尸。可是为什么外岛一直没有他的消息，反而行尸的事情愈演愈烈。如果归不归遭遇了什么意外的话，那这个百无求也未必能就能从对方手里逃脱出来。

　　犹豫了一下之后，孙小川再次对着身边的鼓手说道：“去，告诉外岛的人再坚持一下，又有大修士过去了。如果发现他们俩的话，外岛的鼓手要立即禀告内岛。”

　　一串鼓语打出去之后，外岛先是沉默了半晌。这时候，在场所有人的心都提了起来。原本以为归不归亲自前往外岛什么事情都可以解决，现在看起来被解决的那个可能是他自己。现在外岛还不知道怎么样了，自己还有机会逃出这里吗？

　　就在众人人心惶惶的时候，外岛的鼓语再次响了起来。不过听到了鼓语内容的管事们脸色非但没有将心放回道肚子里，反而脸色都露出来惊恐无比的神情来。鼓语说的是：到现在还没有见到百无求……它还没有从内岛离开吗？

　　这时候，脸色苍白的大管事苏禄站了起来。它脸色惨白的走到了刘喜、孙小川二人的身边，说道：“两位东家，现在归不归老先生和百无求大修士都失踪了……这可是大事，是不是劳烦一下吴勉大修士亲自跑一趟。现在也只有指望他老人家了……”

　　“谁说我要去内岛了？”没等刘喜、孙小川说话，吴勉先回头似笑非笑的看了苏禄一眼，随后它继续说道：“我又不是泗水号的人，为什么还要抢着擦这个屁股？”

　　这时候，苏禄陪着笑脸看了一眼吴勉，随后继续说道：“老人家您不要误会，泗水号现在的掌柜是归不归大修士，他和您好像一个人，泗水号这不也是您的吗？”

　　吴勉看了苏禄一眼之后，说道：“我的那一份送你了……”


第297章 恐慌

　　被白发男人噎了一下之后，苏禄也闭上了嘴巴。不过这位大管事心里却是惊诧异常，刚才的话并不是他想要说的，进到内岛庄园之后的苏禄已经控制不了自己的身体。好像他的身体里面住着另外一个人在操控着苏禄的一言一行。

　　刘喜、孙小川二人不知道苏禄的变化，这位大管事是中土百余家商铺的核心管事之一，他们俩可不想吴勉对苏禄有什么误会。两个人对了一下眼神之后，孙小川笑嘻嘻的给了大管事个台阶：“老苏刚刚又喝多了，今天是吴勉大修士收徒的日子，外岛那点事情归老东家一个人就足够了。更何况现在还有百无求陛下去了，他们俩联手除非徐福大方师到……”

　　孙小川的话还没有说完，外岛一路传过来的鼓语又到了。还是在催促内岛的人赶紧前来帮忙，现在外岛的人已经死伤大半了。再不来相助的话，一时半刻之间外岛恐怕就没有活人了……

　　原本谈笑风生的孙小川听到了这一段鼓语之后，脸色也变得难看了起来。他不由自主的看了吴勉一眼，喉头上下抖动了一下之后，还是把到了嘴边的话又咽了回去。

　　不止是孙小川，在场几乎所有的人都将目光聚集到了吴勉的身上。虽然大家都不敢明说，不过这意思瞎子都能看出来了。刚刚归不归和百无求都去了外岛，您老人家不去看看吗？先别说外岛的人是不是死绝了，就说刚才去救人的俩‘人’可是你的同伴，连同伴都不在乎了吗？

　　看着吴勉还是一脸无所谓的样子，孙小川深深的吸了口气。随后再次命鼓手打出鼓语，询问归不归和百无求他们俩是不是到了外岛了。不过这一次鼓语打出去之后，半晌都没有听到有什么回音。当下所有人的心里都凉了起来，看起来这次外岛的人真是凶多吉少了……

　　终于刘喜和孙小川二人也坐不住了，他们俩将莫离叫到了身边。三个人走到了角落里嘀咕了起来。刘喜、孙小川二人说了几句之后，莫离点了点头，随后他回头看了吴勉一眼。看到这个白发男人还是没有什么动作之后，又对着刘喜、孙小川二人说了几句什么。

　　他们三个人说话的声音极小，周围的管事们都没有听到。不过猜着也是两位老东家实在没有办法了，这才打发莫离出去看看。估计他们俩说的是让莫离直接出海，去找就在附近海域的徐福大方师帮忙。当初刘喜、孙小川二人故意放出风声，说徐福大方师是泗水号的靠山。现在看起来应该是真的了……

　　交代完毕之后，莫离冲着刘喜、孙小川二人点了点头，随后转身从庄园大门的方向走了出去。

　　看着莫离走出了庄园之后，刘喜冲着身边的众人笑了一下，随后继续说道：“诸位可以放心了，我已经让莫离出岛去请徐福大方师了。不瞒诸位，内岛是有一条暗道直通海边的。我们哥俩常年在那里准备了一艘快船，就是为了应对今天这样的事情。莫离是有术法的，用不了多久便可以将大方师请过来……”

　　刘喜的话还没有说文，苏禄突然再次开口说道：“东家的好意我们大家伙儿都明白，您和小川东家是有机会坐着快船一起离开这里的。现在您二位陪着我们这些管事共同进退，能在两位东家的门下做事，是我们这些管事们的福气。东家日后还想再开买卖的话，我苏禄一定前去投奔。就算做个小伙计，也比在其他的地方强的多，起码您二位真是心疼下人。”

　　说到最后一句话的时候，苏禄自己感动了自己，眼睛一红眼泪竟然不由自主的掉落了下来。周围的管事们也被感动，当下都站了起来一起附和。一边说话一边看着好像什么事情都没有发生一样的吴勉，都在盼望着这个白头发的男人会站起来，去外岛解决哪里的危机。

　　泗水号的人上到管事下到伙计都知道吴勉的名字，在泗水号吴勉几乎就等同于大方师徐福。归不归和百无求搞不定的事情，这位白头发的男人一定手到擒来，可是谁能想到他会这样的人，视他人的性命如草芥也就罢了，现在连自己同伴都不管不顾了。这就有些太说不过去了。

　　不过任凭苏禄这些管事们如何冷嘲暗讽，吴勉都好像没有听到一样。他将赵真元叫到了身边，开始有一搭没一搭的教起来他几个粗浅的方术。看的管事们一个劲的摇头，连同伴都不管不顾，这样的人本事再高又有什么用处……

　　莫离走后，两位东家还是不停的让鼓手打出鼓语来询问外岛的情况。不过现在不论这里打出什么鼓语，都得不到一点的回音。看起来外岛的众人已经凶多吉少了。

　　这样过了一个多时辰，天色已经再次的暗淡了下来，有阳光的时候大家多少还能胆大一点。现在虽然庄园已经点上了火烛，让这里明亮的好像白昼一样。不过看到庄园外面的一团漆黑，这些管事们心里便开始发毛，好像有什么妖魔鬼怪随时都可能从黑夜当中窜出来一样。

　　此时，刘喜、孙小川已经命人摆上了晚饭，不过这些人都没有了胃口。看着为吴勉收徒精心安排的酒席，管事们只是意思了一下，多少吃了点清淡的菜肴。

　　看着众人都有些颓废，孙小川再次站了起来，对着这些管事们说道：“莫离差不多去了有两个时辰了，他的本事小川我是知道的。这个时候应该已经到了徐福大方师那里了，说不定现在大方师已经带着弟子们往这里赶了。大家多吃喝一些，吃饱喝足才能去迎接大方师……”

　　孙小川的话还没有说完，岛上的天空突然想起来一阵炸雷的声音。随后一道闪电打了下来。不偏不倚正好打在距离他们不愿的门门廊前，“轰隆。”一声打得门廊崩裂。无数的石块石子向着他们这边飞了过来。

　　当众人还在被炸雷声惊恐当中的时候，苏禄突然跳了起来，指着刚刚被雷电击中的位置说道：“人头！怎么会有人头……”

　　大家顺着他手指的方向看了过去，就在被雷电击中的位置，滚落了一颗呲牙咧嘴的人头。这人头虽然是被雷劈出来的，却没有一点焦糊，还能看到他头上的白发——竟然是大家伙一直苦苦期盼的莫离……

　　看到了莫离的人头之后，刘喜、孙小川二人已经顾不上什么城府了。他们俩跌跌撞撞的跑到了人头前，确定了正是一个多时辰之前去海外搬请大方师徐福的莫离。想不到他这样长生不老的人竟然落得这样的下场，当下两个人抱着人头开始放声大哭起来。这些年都是莫离陪伴二人，想不到一个时辰不见，他们俩已经和他阴阳两隔了……

　　看到自己最后一线希望都破灭之后，这些管事们也顾不得许多了。他们冲到了吴勉的面前，跪在地上请求这位白发男人把他们这些人都救出去。

　　而吴勉还是好像什么事情都没有发生一样，他看了一眼正在还在痛哭的刘喜、孙小川二人之后，说道：“现在知道长生不老并不是死不了了吧？”

　　吴勉的话刚刚落下，跪在他面前的一名管事突然开始吐了起来。他也不知道吃了什么东西，跪在地上就开始哇哇大吐。开始还是刚才吃下的那点菜肴，之后便是吐一种黏糊糊的黄水来，最后竟然吐起血来，在他吐出来的鲜血当中，还参杂这一些半融化了的内脏……


第298章 灭口

　　周围的人看到了管事这样大吐起来，纷纷的躲到了一遍。随后就见这位管事浑身上下的皮肤开始褶皱了起来，他倒在了地上已经失去了意识。就是这样也还是张着嘴一口一口的吐出来黏糊糊的液体来……

　　一开始他还只是吐一些血液混杂着半融化的内脏，到后来竟然还吐出来无数白花花的渣子。开始旁人还看不出来这吐的是什么，直到后来他吐出来的白色渣子里面混杂着关节，旁人这才明白了过来，这些白色渣子就是融化了的骨头……

　　此时，众人吓的已经说不出话来。他们拼命的躲开了这个人，远远的看着直到他把自己吐成了一张人皮。这才终于闭上了嘴巴……

　　“我们这是不是在作梦？这噩梦他特妈可怕了……”一个惊吓过度的小管事没有经历过类似这样的事情，当下他吓得眼泪流了下来。对着空气大声喊道：“冤有头债有主……你要对付谁直接冲他去啊……别折腾我们这些小人物。我上有老下有小的，我一旦死了那一大家子人谁也活不了……不管你是哪路的神仙，放我们这些无辜的人一码吧……”

　　听到了这个人的哭喊，剩下的人也都反应了过来。他们都凑到了胆小管事的身边，大声喊道：“什么管事，我们不做了……您老人家放了我们吧。冤有头你的仇人不是我们，别连累无辜的人……”

　　“就是啊……我们都不做泗水号的管事了，你想要泗水号的钱财吗？去要了刘喜、孙小川的命，我带你们去找他们藏钱的库房……”

　　转眼之间，这些管事为了活命什么话都说了出来。孙小川看的直皱眉头，当下他沉着脸开口对着这些管事们说道：“你们刚才还说和泗水号共同进退的，怎么，现在大难临头你们就要背叛泗水号吗？”

　　这些管事们当中，闹得最厉害的一位管事跳了起来。他冲到了孙小川的面前，几乎脸贴着脸对着这位昔日的二东家说道：“什么叫做大难临头就要背叛泗水号？实话告诉你，我万洪早就投靠朝廷了。这几年泗水号的事情只要听说，我都密折转告锦衣卫指挥使纪纲大人了。现在纪纲大人的人杀过来了，我还要继续假扮你们泗水号的管事吗？”

　　听到了这个叫做万洪的话之后，周围的管事们脸上也纷纷露出来怪异的表情。随后又有人继续说道：“我也是朝廷安排在泗水号的人，我是封了纪纲大人来查他们泗水号的……千万不要杀错人了，我叫李万忠。我爹妈起的这个名字就是让我要忠于皇帝陛下……”

　　“我叫做韩天贵，是锦衣卫指挥同知刘勉大人亲自说服，暗中报销朝廷的……”

　　“我叫做朱万年，是陛下的本家。我也是纪纲大人的人……”

　　这些人七嘴八舌的一阵乱叫，他们有一个算一个竟然都是已经暗中被朝廷收买了。这些管事当中还有波斯、暹罗和其他国家的管事，想不到就连这些他国的管事，也都被锦衣卫收买了。

　　吴勉看了一眼表情凝重的刘喜和孙小川，说道：“这次搬石头砸了自己的脚吧？他们都是你们哥俩要解决的人吧……下手慢了。”

　　吴勉说的没错，这些人都是刘喜、孙小川怀疑暗中勾搭朝廷的管事。当中有人已经将自己经手的账目都叫到了锦衣卫的手里，他们哥俩这次把这些管事叫到财神岛来，算是给他们最后一次机会。如果没有人向他们俩坦白的话，那么回程的时候这些管事们就都要死于‘海难’。用刘喜的话说：既然要把泗水号交给归不归老人家，那就要送一个干干净净的，当中不能有杂乱……

　　现在到了生死关头，这些管事们已经认准了这是朝廷派人了灭了财神岛。当下急忙说破了自己的身份，一会大军杀到了不要杀错人……

　　不过这些人还是想多了，他们纷纷跳起来喊了没有多久。一个管事突然倒在了地上，他捂着肚子倒在地上大声喊道：“疼啊……刘喜、孙小川你们给我吃了毒药吗？疼死我了……”

　　这个人叫了没有几声，突然身体开始猛烈地抽搐了起来。抽搐了没有几下，就见他的肚子突然鼓胀了起来。随着他的一声惨叫，鼓起来的肚子被什么东西咬破，随后数十条手指粗细的毒蛇从他的肚子里面钻了出来。

　　这些毒蛇破腹而出之后，快速的游走到还没有反应过来的其他管事身上。毒蛇们狠狠地在三四名管事的脚踝上，只是几个呼吸的功夫，被毒蛇咬到的管事全身皮肤黑的好像墨汁一样，倒在地上抽搐了片刻之后便弃绝。

　　其余的管事吓得哇哇大叫，随后他们也不敢在庄园里面继续待着了，纷纷向着庄园外面跑了出去。到现在管事们还以为刚才同伴的死，只是朝廷人马的误杀。想要避免误杀，只能早早的离开这里了……

　　就在这些人冲出庄园的一刹那，带头七八个人的身子突然齐刷刷的分成了两半。这些人从胸口的位置被用利器砍断，身子跑出去四五步之后才一分为二。一时之间，庄园门口已经鲜血染红了一片。

　　其余的管事们不敢再跑出去，看着外面的尸首，他们不知道如何是好。看这架势朝廷的人马打算要杀人灭口啊，今天不管是不是朝廷的内应，都没有活路了……

　　“现在明白了吗？你们谁都活不了了。”这时候，吴勉看着进退两难的管事们，用他自己特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“是不是后悔了，刚才你们不多嘴的话，两位东家还有救你们的借口。现在……都自杀吧，还能留个全尸……”

　　这时候，众管事都明白吴勉说的没错，只是刚才极度的惊吓之下，这些管事看到有人承认。当下自己也跟着说明了身份。现在看起来一点作用都没有，今天是一定要死在这里了。

　　就在众管事蜷缩在庄园大门内的时候，门外突然响起来一个低沉的声音，说道：“谁说你们后悔的？我给你们这些人一条活路。打死那个叫做吴勉的人，他死了我马上就放了你们……”

　　“他是大修士，我们这些人怎么可能打得？您再给条活路吧……”一开始这些人听到还有活路的时候，都开始兴奋了起来。不过听到他们要做的是和吴勉动手，这样传说当中的人物，自己一万个加在一起，也未必是这个白发男人的对手……

　　‘看到’了这些管事没有动手的意图之后，声音再次响了起来：“吴勉现在没有了术法，你们还没有看出来吗？这么长的时间他为什么一直都没有动手？他不是不想动手，是动不了手。他的术法被封印住了……”

　　这几句话说完，管事们的目光同时转到了吴勉的身上。他们隐隐约约感觉到声音说的没有问题，不过却没有人敢真正的冲过来。当下只能盼望着身边有个愣头青的同伴，过去试试看……

　　只是做了泗水号的管事，怎么可能会有这样的愣头青？当下他们你看看我，我看看你的没有一个人敢过去给吴勉一个嘴巴。

　　这时候，白发男人突然笑了一下，对着管事们说道：“来……我的术法被封印住了，你们谁来捡这个便宜？”

　　这句话刚刚说完，和管事们蹲在一起的苏禄突然站了起来。向着吴勉的方向走了过去……


第299章 逃命

　　谁都没有想到看起来心机最重的苏禄会突然向着吴勉走过去，当下所有人的目光都凝聚在了这个人的身上，看他向着吴勉的方向走了过去。

　　这时候，刘喜和孙小川二人对视了一眼，随后昔日的二东家带着随从拦住了苏禄。他们几个人当在了苏禄的面前，孙小川笑嘻嘻的看了大管事一眼，说道：“老苏，今天我一直感觉你不大对劲……你投靠了朝廷，这个我和殿下都是知道的，不过也不用投靠的这么彻底，怎么连命都不要……”

　　孙小川的话还没有说完，苏禄突然冲着他诡异的笑了一下，随后对着他和几个随从挥了挥手。一股巨大的力量袭来，孙小川和随从们直接被打飞了出去。他们重重的摔倒在了地上，几个随从摔断了心脉当场气绝身亡。孙小川仗着自己长生不老的身体虽然摔成了重伤，却保住了性命。

　　瞬间打飞了孙小川这几个人之后，苏禄的身影瞬间消失，随后出现在了吴勉的面前。还没等白发男人站起来，他已经掐住了吴勉的脖子，将他提了起来。此时吴勉已经放弃了抵抗。盯着这位大管事掐着脖子将他提了起来……

　　如果说刚才苏禄一下打飞孙小川和随从们已经让其他人目瞪口呆，那现在的场景让看到的人都不敢相信自己的眼睛。看到白发男人连反抗的动作都没有做出来，八成刚才的声音说得没错，吴勉的术法被封印住了。不过苏禄什么时候有这样的本事了，去年他护送货物去往京城的时候，遇到了山匪抢劫，山匪头目用刀片子吓唬了他一下，结果老苏当场就吓尿了，还跪在地上对着山匪磕头叫爸爸。最后还是泗水号的护商队冲出来救了他……

　　真有现在这样的本事，当初对山匪怎么那么客气？

　　就在所有人都反应不过来的时候，吴勉的身边响起来一个奶声奶气的声音：“当着我们人参的面欺负我们家吴勉，当我们人参死了吗？”一句话喊出来的同时，一个矮小的人影窜了出来。人影手里抓住一柄闪烁着秋水光芒的长剑，跳起来直接斩断了苏禄的胳膊。

　　苏禄的手臂被斩断之后，吴勉这才算重获了自由。动手救了他的真实正是小任叁，他一剑斩断了苏禄的手臂之后，拉着吴勉向着后堂的位置跑了下去。当年广悌曾经在里面摆下过阵法，昨晚小任叁过来的时候，见到归不归检查过，听老家伙的话阵法还可以继续使用。现在只能进到阵法当中保命了……

　　苏禄虽然一只手臂被斩断，不过他只是顿了一下，随后好像没事人一样的跟在了吴勉、小任叁的身后，一路追了下去。他追了没有几步，小任叁突然回头，从嘴巴里对着苏里喷出来一个拳头大小的火球。大管事躲闪不及，身体被火球集中瞬间变成了一个火人。就是这样，他开始一路向着吴勉、小任叁追了下去。

　　看着刚才的火球没有什么作用，小任叁再次回头喷出来一个水缸大小的火球来。苏禄完全不当火球当回事，现在他已经满身大火了，再被一个火球烧着也没有什么。大管事躲都不躲，直接迎着火球冲了过去。

　　就在苏禄准备冲过火球，继续追击吴勉、小任叁的时候。手握斩鲲法器的小任叁从火球里面窜了出来，还没等苏禄反应过来，长剑已经从他的头顶劈了下来，一剑将这个人劈成了两半……

　　变成两半的苏禄很快便被身上的大火烧成了焦炭，小任叁冲着他的两半脑袋啐了一口之后，拖着大宝剑向着吴勉这边跑了过来。小家伙拉着白发男人的手向着阵法的位置跑了下去，这时候，后面的人也都看明白了，白发男人真的失去了术法，现在就靠着这个小家伙保命了……

　　“这个日期是真的……”刚才的声音再次想了起来，随后大门口凭空出现了几个身穿暹罗服饰的男人。他们推门直接走了进来，看了一圈吓得直哆嗦的管事们之后，走到了一张桌子前，将躲藏在里面的暹罗时辰拉了出来。

　　“班汉大人，没事了，泗水号的财富马上就是暹罗国王陛下的了……”其中一名暹罗男人用暹罗语对着使臣说了一句的同时，其他的暹罗人已经施展瞬移之法追到了吴勉、小任叁的身后。只是他们的动作还是慢了一拍，吴勉和小任叁已经进了后堂的一个亭子当中。他们想要冲进去的时候，亭子四周好像出现了四面透明的墙壁一样，将他们都阻拦在了亭子外面。

　　虽然吴勉、小任叁就在亭子里，不过这几个暹罗人想尽了办法，也不能进去把他们俩拉出来。

　　拉着吴勉坐在了亭子里面的石凳上，小任叁喘了口粗气之后，拖着手里的长剑走到了亭子边缘。冲着几个暹罗人做了个鬼脸之后，小家伙奶声奶气地说道：“傻眼了吧？看得到就是摸不到……不是想要弄死这个白头发吗？他就在这里，进来啊……”

　　说话的时候，小任叁突然举着斩鲲冲着距离最近的一名暹罗人斩了下去。那人躲闪不及，肩头被斩鲲的剑锋扫到。随着血光一闪，这个人的右臂齐根被斩断，如果不是同伴看到不好拉了他一把的话，小任叁手里的斩鲲再跟进几分，就要了这个人的性命了……

　　“这阵法防不住法器！”救下同伴的暹罗人大喊了一声之后，和其他的同伴纷纷取出法器对着亭子里面的两个人招呼了起来。不过小任叁的法器可以透过阵法伤人，他们的法器却无法穿过阵法。法器在那道透明的墙壁上只是留下来一道一道的涟漪，却无法寸进……

　　看到这些暹罗人的法器无法进入亭子，小任叁又来了精神。他举着手里的斩鲲对着外面的暹罗人砍了起来，只是这次他们已经加了小心，小任叁这样没有章法的砍杀没有一点效果。

　　“没用的，你们进不来……”吴勉看了亭子外面的暹罗人一眼，随后他去出来手帕擦拭起来自己的头发。几下之后吴勉头上的白发变得漆黑了起来，看了一眼沾满了白色染料的手帕，他深深的吸了口气之后，说道：“老家伙配得什么染料……痒了一天……”

　　已经变成了黑发的吴勉慢悠悠的走到了亭子面前，他指了指暹罗人的头目，说道：“你过来，我有话和你说……你们国王和朱棣联手了吗？朱棣给了什么好处？我来猜猜看，是不是抓到朱允文归他，泗水号的财富归了你们家国王？”

　　看到吴勉赤手空拳，加上他的头发变黑，有了术法被封印住的铁证。那名暹罗头目乍着胆子站在了他的面前，隔着那道透明的墙壁，用一口标准的汉话说道：“你出来，我带你去见我们国王，你亲自去问陛下，便什么都知道了……”

　　这名暹罗人的头目说话的时候，那位使臣班汉在他的随从簇拥之下，带着已经被五花大绑的刘喜、孙小川二人走了过来。走到了亭子附近，看到了吴勉、小任叁就坐在亭子里面，那些暹罗巫师们却不冲进去。当下他便用暹罗语大声的质问了起来……

　　原本使臣的话，应该是巫师头目来回答的。不过站在吴勉身前的头目却一动不动，好像没有听到一样。这时候，吴勉冲着身后的小任叁说道：“你来动手吧，小心血别溅到我得身上……”


第300章 无可奈何

　　吴勉说话的同时，亭子里面的小任叁已经跳了起来，小家伙举起来手里的大宝剑对着巫师头目的脑袋劈了下去。亭子外面的几个巫师大叫着让头目闪避，可是巫师头目还是一动不动，任由小任叁一剑将他的脑袋砍了下来。

　　巫师头目的脑袋砍下来之后，鲜血好像喷泉一样向着四外喷了出来。吴勉躲闪不及，身上的白袍上面沾染到了几个血点。

　　看了一眼身上的血迹之后，吴勉轻轻的皱了皱眉头，冲着小任叁说道：“怎么说你也是人参娃娃，杀人的时候怎么像是野狼变的……”

　　“人参也是妖，别听他们瞎说什么人参娃娃都是乖巧的，听曹石头说还有的人参娃娃也吃人。”小任叁被巫师头目的鲜血喷了半个身子，不过这个小家伙却并不在意。它冲着吴勉做了个鬼脸之后，说道：“这个暹罗巫师也不怎么样，要不是护着你，我们人参已经冲出去杀人了。”

　　这时候，吴勉退回到了亭子中心。那个失去了脑袋的身子这才晃晃悠悠的倒在了地上，周围的巫师面面相觑，不是说这个男人已经失去了术法吗？那现在是怎么回事？刚才明明就是用术法定住了头目，不过如果吴勉的术法没有消失，为什么又要进到阵法当中躲藏？

　　这时，那位暹罗使臣的副手从人群当中走了出来。他用一口标准的汉话对着班汉说道：“大人不用担心，刚才吴勉用的是中土修士的定身法。听说有一种定身法靠着阵法或者法器就可以施展，不需要施法之人有什么术法的根基。如果我没有猜错的话，吴勉先生身上一定带着可以催动定身法的法器……”

　　这人说话的时候，吴勉转过身来看了这个暹罗人一眼。虽然他的肤色较黑，不过却是一副中土汉人的相貌。而且这个人和暹罗使臣说话却用汉语，就是故意让吴勉这些人听到，看起来他的身份并不简单。打量了这个人一眼之后，吴勉开口说道：“你知道的东西不少吗？说说看，我身上藏着什么样的法器……”

　　暹罗人冲着吴勉微微一笑之后，继续说道：“我一个小小的巫师能知道什么？不过刚才我看到吴勉先生踩着应赛的影子，先生您的鞋子里应该藏着可以施展定身法的法器吧……”

　　吴勉再次看了这个人一眼，顿了一下之后，他开口说道：“你不是暹罗人，你是方士……是灌无名的弟子，是吧？”

　　“你们说的够多了……是不是轮到我说两句了？”这时候，被巫师和众护卫簇拥的暹罗使臣走了出来。他远远的对着吴勉说道：“吴勉大修士，你不要误会，我们这次来是冲着刘喜和孙小川他们俩来的。这些年来我们暹罗与泗水号贸易买卖，他们不守信用还在暹罗国内支持叛军。我奉了暹罗国王的命令，抓捕他们俩回去受审。刚才冒犯了大修士……”

　　“你是不是想说，此事和我无关，只要我从这里出去，你们便会安排船只送出回到中土？”吴勉用他特有的笑容冲着使臣笑了一下，随后继续说道：“不过你距离我这么远说话，是不是不礼貌？走进点说，我和刘喜、孙小川他们俩不熟，什么都可以说说的。”

　　刚刚亲眼看到吴勉定住了巫师头目，然后那只人参娃娃才一宝剑砍掉了他的脑袋。现在这位使臣怎么敢动手？听了吴勉的话之后，他反而不自觉的又后退了两步，随后继续说道：“吴勉大修士，我是很有诚意的，你这样不近人情的话让我很为难。既然你和刘喜、孙小川也不是太熟的话，那我就在这里处决了他们俩，想必也不算冒犯了大修士……”

　　说话的时候，已经被五花大绑的刘喜、孙小川二人被推到了前面。几个暹罗武士强按着他们对着吴勉的方向跪下，随后一个抱着鬼头大刀的暹罗壮汉走了过来。他用手里的大刀对着二人的脖子比划了两下，就等着使臣说话他便要一刀斩断两位前泗水号东家的脑袋。

　　虽然被强按着跪在了地上，不过孙小川还是一副嬉皮笑脸的样子。他冲着刘喜做了个鬼脸，说道：“殿下，这次咱们哥俩怕是想错了。原本以为把泗水号交出去就不会再有这么多的麻烦，谁能想到现在买卖都姓归了，咱们哥俩还要再受这个罪……”

　　“小川，泗水号姓刘姓孙的话，我们还是一样躲不开。现在姓了归，起码还有人能替咱们哥俩报仇。”说到这里的时候，刘喜抬头冲着吴勉的位置笑了一笑，说道：“先生，替我们哥俩报仇这个不算操控国运吧？”

　　吴勉难得正常的笑了一下，随后他冲着刘喜说道：“你们哥俩好走，今天谁杀了你们俩，日后我会把他们的魂魄抽出来，下辈子让他们给你们哥俩做猪做狗……不过话又说回来，谁说你们哥俩一定会死的？”

　　吴勉说话的同时，谁也没有注意到躲在他身后的人参娃娃突然消失。随后手里举着鬼头刀正在吓唬刘喜、孙小川哥俩的暹罗武士突然大叫了一声。众人看过去的时候，就见他两腿之下的地面突然冒出来一柄闪烁着秋水一样光芒的长剑，剑尖直接刺在了他的裤裆里。

　　这位暹罗武士下体剧痛，随后弓着身子倒在了地上抽搐了起来。这时候已经缩回地下的剑身再次冒了出来，这一次直接刺穿了他的咽喉。暹罗武士挣扎了片刻之后，倒在地上气绝身亡。

　　这时，小任叁握着长剑再次回到了亭子里面，小家伙甩干了剑身上的血迹，随后冲着吴勉说道：“其实不用等到老不死的和二愣子回来，我们人参自己就能了结了他们。我们人参就遁地下去，刺他们的裤裆，不死也绝户……”

　　“你是人参娃娃，应该有点人参的样子。”吴勉看着兴奋地眼睛开始放光的小任叁，叹了口气之后，继续说道：“跟着百无求时间久了，你也学的愣头青了……”

　　这时，暹罗武士的尸体已经人拖了下去。刚才和吴勉说话的人凑到了暹罗使臣的耳边，低声说道：“我看明白了，阵法里面的人不受影响。他们还是可以自由施展术法的，大人小心。”

　　“我也看明白了！”使臣没好气的看了一眼这人，随后对着他继续说道：“无名先生呢？按着我们定好的时间，他应该早就到了……他一定有办法破了这个阵法的。为什么到了现在他还没到？”

　　这人微微一笑之后，继续说道：“家师还要拖住归不归和百无求，大人您是知道的，他们俩不拖住，今天的大事不会成。”

　　“那么现在怎么办！”使臣有些恼怒的瞪了他一眼，随后继续说道：“吴勉就在亭子里，我们却拿他没有办法。真要等到他的术法恢复过来吗？到时候我们都要死在他的手里，就连我们暹罗国王也在劫难逃……”

　　这个人也不着急，他继续对着使臣说道：“大人，当初我们虽然没有想到会出现这样的事情，不过万事总有解决的办法……今天财神到的大事是什么来着？刘喜、孙小川您也舍不得，那不相干的人总舍得吧……”

　　使臣怔了一下之后，回头看到了同样被人抓起来的赵真元，他犹豫了一下之后，冷冷的对着面前这个人说道：“主意是你出的，事情也要你来办，不能让我们暹罗人继续拼命了……”


第301章 破绽

　　说完这句话，使臣向后退了几步，将这里交给了灌无名的弟子。随后他带着自己的人马远远的躲了起来，虽然现在已经可以确定亭子里面的吴勉失去了术法，不过想要摆平里面神出鬼没的人参娃娃，着实还要费一点心思。

　　这时候，灌无名的弟子带着赵真元走到了亭子前，他冲着里面的吴勉点了点头之后，说道：“吴勉先生，今天是你收徒的大喜日子。你的眼光也算不错了，这孩子的骨骼精奇，也是一个修炼术法的好材料。这是你的开门首徒是吧？是个好孩子，来，临死之前给你师尊磕个头……”

　　说话的时候，这人放在赵真元肩头的头轻轻按了一下，随后一股巨大的力量袭来，让这个半大小子不由自主的冲着吴勉的方向跪了下来。这位灌无名的弟子冲着亭子里面的一人一妖笑了一下，随后继续说道：“我也是没有办法……这个孩子日后长大了，一定是我们师徒头疼的人物。倒不如趁着他的羽翼未丰，直接了断的好……还在愣什么？有什么话要说的和你师尊说一句，他可以帮你完成遗……”

　　灌无名的弟子还没有说完，站在吴勉身后的小任叁突然一个猛子扎到了地下。只是眨眼的功夫，那人的胯下便窜出来斩鲲的剑身。灌无名弟子早已经有了提防，小任叁遁地的同时，他人已经窜了起来。随后身子倒着悬空在半空当中，见到剑尖冒出来之后，他贴着剑身挥拳向着斩鲲旁边的地面砸了下去。

　　随着一声巨响，地面瞬间被打出来一个大洞。随后鼻孔、耳洞窜血的人参娃娃被震飞了出来，好在小任叁虽然受了伤，神志还算清醒。在半空中用手里的长剑化了个圈，将已经到了它身前的灌无名弟子生生逼退了下去。

　　此时的小任叁已经受了内伤，逼退了灌无名的弟子之后，它的身体再次钻进了地下，向着遁地回到亭子里面的阵法当中。此时小任叁的耳朵已经被震伤，除了一阵“嗡嗡……”声之外再也听不到什么其他的声音。

　　除了暂时的耳聋之外，小任叁的脑中也是一片混沌。现在这个小家伙只想着赶紧回到亭子里面，它是人参娃娃，恢复身体的能力比他们长生不老的人也差不了多少，这样的伤势只要恢复个一时半刻的，便可以恢复如初。到时候再出去和这个人拼命，话说回来，灌无名那个臭不要脸的什么时候收的这么一个弟子？

　　转眼之间，小任叁便再次回到了亭子当中，它看了一眼脸色已经沉下来的吴勉，说道：“没事……这点伤我们人参死不了。刚才是被那小子暗算了，你等我们人参缓过来这口……”

　　话还么说完，小人叁突然从吴勉的目光当中看出来了一丝异样。一瞬间小家伙便反应了过来，它猛的跳了起来，挥着手里的大宝剑对着身后劈了下去。就在它这个动作做出来的同时，小家伙的背后突然冒出来一股巨大的力量。这股力量结结实实打在了它的后背上，“嘭！”的一声巨响，小任叁好像离弦之箭一样的飞了出去，长到了一颗椰子树之后才滚落到了地上。小家伙直接晕倒在地，被那些暹罗巫师们控制住。

　　这时候，在刚才小任叁所在的位置上，灌无名的弟子冲着吴勉笑了一声，说道：“幸好的方士的阵法，我还是知道一点破绽的……”

　　这亭子的破绽在地下的密道当中，当初广悌设计这阵法的时候，便是预防着自己被强敌逼退到了亭子里面。只要躲到了亭子的阵法当中，外面的人进不来，法器也攻不进来。而她还可以进出自由不说，地下还有一条遁地的密道，让她趁乱可以逃走。

　　不过为了防止密道被人发现，广悌在真正的密道周围又摆下了十二个陷阱。也就是说十三个密道只有一个是真的，只有广悌和阵法当中的人才能知道。之前归不归曾经看穿了真正密道的所在，将它告知了小任叁。这也是阵法当中唯一的破绽……

　　刚刚小任叁被灌无名弟子打伤之后，对周围事物的感知已经降低。它遁地回到亭子的时候，完全没有感觉到那个男人跟在自己的身后，也施展了遁地之法，一路来到了亭子当中。利用了这个唯一的破绽，来到了亭子当中。

　　冲着吴勉笑了一下之后，这位灌无名的弟子说道：“这么多年了，我一直一位遁地之法是遁法当中的鸡肋。五行遁法其他四行都要比它好的多，遁地之法只是人参娃娃才能用到极致了，想不到今天会仗着遁地之法，和吴勉先生同在一个亭子当中……”

　　“是啊，你爹妈给你积了多大的德？可惜了，这点德行都用光了。”吴勉用他特有的眼神看了一眼灌无名的弟子，随后他继续说道：“今天我也有一点点的错误，没看出你来，你哪是什么弟子，你就是灌无名……”

　　见到了灌无名的‘弟子’成功的进入到了亭子里面之后，暹罗使臣班汉哈哈大笑了起来。他走到了刘喜、孙小川的面前，对着他们俩说道：“两位老朋友，想不到吧……吴勉、归不归是你们俩最后的依仗了，现在一个变成了凡人马上就要死了，另外一个被灌无名困住了。只要吴勉现在一死，归不归也不会有什么好下场。现在我们可以谈谈了，将泗水号的账目交出来……”

　　此时，两个泗水号上一任的东家已经没有话可说。他们俩颓废的相互看了一眼，随后孙小川重重的叹了口气，对着使臣说道：“看在老朋友的面子上，给我们俩一条活路。泗水号我们兄弟俩经营了小两年前，送给你们国王没有问题。不过你们暹罗人不会有人懂的经营这么大的一个买卖。还是留着我们俩一条命，给你们国王当个大管事也好……”

　　孙小川说话的时候，亭子里面的两个人同时走了出来。此时使臣已经不去理会刘喜和孙小川了，他带着手下的暹罗巫师、武士们迎了上去。

　　“现在泗水号已经结束了，还是灌无名先生说的对，只要时间算准，这一次没有理由会输。”使臣走到了灌无名‘弟子’的面前，抱着他的胳膊哈哈大笑了起来。

　　看了吴勉一眼之后，使臣对着灌无名的‘弟子’说道：“你还在等什么？了结了他，然后再了结归不归和那只妖物。他们都死光之后和你的师尊离开这里，回到大明之后可以向你们的皇帝请功了。你们回去之后转告你们陛下，朱允文的事情交给我们暹罗国王了。两年之内一定把他回到你们皇帝的面前……”

　　“班汉大人，有件事情你是误会了……”没等使臣说完，这位‘弟子’的相貌已经发生了变化。他的头发、肤色开始慢慢变白，身体也开始变得修长了起来。由‘弟子’变成了师尊的模样。

　　看到了面前这人的变化之后，使臣惊讶的嘴巴都闭不拢了。冲着他笑了一声之后，灌无名继续说道：“只要吴勉、归不归不在捣乱，有没有你们暹罗国，永乐陛下都能请回朱允文……还不明白？你们这些人没有什么作用了，可以死了……”

　　说话的时候，灌无名对着使臣的脑袋点了一下。好像一个熟透了西瓜落地的声音响了起来，使臣的脑袋瞬间消失在了一片血雾当中。他的身子晃了几下之后栽倒在地……


第302章 黑发白发

　　使臣倒在了地上之后，其他的暹罗武士和巫师都冲着灌无名扑了过来。这位白头发的修士冷笑了一声，对着带头的武士伸出了拳头，随后猛的将拳头张开，一股排山倒海的力量从他的手心里面迸发了出来。

　　七八个暹罗武士瞬间被这一下打发，剩下的武士们见到情形不对，纷纷护送着巫师们向着庄园外面逃去。

　　“逃不掉了……”灌无名说话的同时，从空气里面抓出来一柄古色古香的铜剑。他手掐剑诀施展了御剑的本事，只见一道闪光过来，又是五六个暹罗武士倒在了地上。

　　其余的巫师见到这么后退也不是办法，当下他们在仅剩的三四个武士的护卫之下，纷纷开始施展巫术，想要拼着和灌无名来个同归于尽。

　　可惜这些巫师的本事和灌无名相比相差太过悬殊，之前只是利用他们的巫术在岛上作乱，暹罗巫术虽然不算强，不过这一流派的巫术却可藏匿踪迹。施展了巫术中土的修士很难发现，故而灌无名才和这些暹罗人联手。只是从一开始，他便没打算将泗水号这么一大块肥肉让给暹罗人。灌无名还有更大的打算，可以利用到泗水号的财富，这块肥肉只能自己享用……

　　这些巫师们纷纷取出来自己的法器，有的对着灌无名的方向虚砍虚劈了下去。有的则是显然了一堆好像茅草一样的枯草，将一起乱七八糟的东西不停的扔到火堆里，随后自己将鼻子凑了过去，拼命的开始吸冒出来的烟气。

　　“巫术……”灌无名冷笑了一声之后，深深的吸了口气，随后又将这口气喷了出来。随后这些巫师们好像被一个看不到的敌人攻击了起来，几个手握法器对着灌无名指指点点的巫师们大叫了一声，随后他们握着法器的手臂变成了一个古怪的姿势，手中的法器直接刺破了自己的心脏。随后这几个巫师几乎同时倒地气绝身亡。

　　就在这几个巫师被自己手中法器杀死的同时，剩下那几个正在不停吸着烟气的巫师们突然大叫了一声。此时他们原本偏黄的身体变得一团漆黑，随后他们几个巫师好像猴子一样上蹿下跳。大叫了一声之后，几个巫师同时向着灌无名的方向扑了过来。

　　“请荒神……”灌无名认出来巫师们的招数，他们这是耗了阳寿来和自己拼命。施展了荒神之术便会快速的消耗自己的生命，只要能快速的了结对手还是可以活命的。只要活了性命，这些巫师还有办法可以用别人的性命来弥补自己的亏空。

　　这样的巫术之前巫师们也曾经用过，对一般的中土修士总是完试万灵的。只是可惜他们这次遇到的人是灌无名……

　　见到了巫师们施展了荒神，当下灌无名反而不着急了，他只是躲避着这些巫师们的攻击，没过多久，其中一位巫师突然大叫了一声，随后这位巫师的身体开始自己燃起了大火。一个巫师身上着火之后，接二连三剩下的巫师身上也着起了大火。

　　这时候，灌无名不再理会这些着火的巫师们，他将剩下仅存的几个暹罗武士杀死的同时，这些巫师们已经倒在了地上。身体变成了一个一个焦尸……

　　看到所有的暹罗巫师、武士都死在了自己手上之后，他这才回头看了还在原地的吴勉一眼。这个头发已经变黑了的男人竟然没有趁乱逃走，他拉了一张椅子坐在原地，从头到尾饶有兴趣的看完了灌无名诛杀了这些暹罗人。

　　“我以前听过请荒神，暹罗巫师以为他们请到神明，用自己的性命来做供奉，换取神明的力量。”看了一眼远处的焦尸之后，吴勉轻轻的叹了口气，随后继续说道：“可惜他们还是不知道食上哪有什么荒神？他们吸食的是倮丧绒和麻猴皮屑，两个混在一起便可以燃烧性命，短时间内提升术法……”

　　“你的话多了，这可不像是吴勉应该说的话……”突然听到了吴勉话多了起来，灌无名突然开始警觉了起来。这两句话归不归说没有问题，不过能让少言的吴勉说出来这样的话，就是灌无名也感觉出来那里有些不一样了……

　　当下灌无名不在继续前行，他小心翼翼的看着黑发男人。现在他的头发还没有变白，吴勉还在衰弱期之内。如果不是这样，灌无名已经施展遁法逃离这里了。

　　“是啊，我的话怎么开始多了？”吴勉轻轻的摇了摇头之后，冲着灌无名笑了一下，说道：“可能是我就要死了，人是将死其言也多吧……”

　　“人是将死，其言也善……快死了人哪来的那么多话。”灌无名冷冷的看了吴勉一眼之后，突然用手里的铜剑对着自己的脚面刺了下去。一阵痛彻骨髓的感觉让他的身体轻微颤抖了起来，趁着这个档口，灌无名再次向着吴勉看了过去，还是那个白发男人，在他的眼里没有一点的变化。

　　这是可以看穿幻术的方法之一，剧烈的疼痛能抵消几乎天下所有的人幻术。见到了吴勉并不是幻化出来，或者归不归假扮的之后，灌无名这才送了口气。这时候他才看到刚才刘喜、孙小川哥俩竟然趁乱抱着还在昏迷当中的小任叁逃离了这里。

　　这时候灌无名才明白了吴勉话多的用意，这是他想要拖延时间放了刘喜、孙小川带着小任叁和赵真元逃离这里。看起来吴勉真是没有办法了，打算豁出自己的性命来换取其他人逃生了。

　　灌无名这才松了口气，当下他拖着手里的铜剑，冲着吴勉走了过来。边走边说道：“想不到最后你还是命丧在我的手里，当年你被徐福大方师看中，让你成就了现在这样。当年方士一门当中人人都嫉妒你，天下这么多人，为什么大方师偏偏就选中了你……”

　　说话的时候，灌无名已经到了吴勉的身边。最后对着他说道：“还有什么话要说吗？”

　　吴勉犹豫了一下之后，开口说道：“可以留我一个全尸吗？现在我没有了长生不老的身体，你随随便便就可以掐断我的脖子。留给我一个全尸吧……”

　　“不行……”灌无名轻轻的摇了摇头，随后他继续说道：“你和我们这些长生不老的人不同，我不能确定你会不会死而复生，还是把脑袋切下来我才能安心。全尸不会有了，你的人头我还有用处。你的人头还在脖子上，我的人头便不保了……”

　　“是要带着我的人头回去向朱棣复命吗？那就只能这样了……”吴勉轻轻的叹了口气之后，对着灌无名说道：“可以了，我准备好了，你可以动手了。”

　　一想到吴勉最后是死在自己的手里，灌无名兴奋的浑身上下开始颤抖了起来。当下他深深的吸了口气，平复了一下之后举起来手里的铜剑，对着吴勉的脖子砍了下来。

　　眼看着这一下下去，黑发男人就要命丧当场的时候，吴勉的面前突然闪过了一道亮光。一声金属相击打的声音响过，灌无名手里的铜剑断成了两截。而吴勉的手里多了一柄闪烁着秋水一样光芒的斩鲲……

　　手握斩鲲的吴勉用他特有的笑容冲着灌无名笑了一下，此时他的相貌也发生了巨大的变化，从吴勉的头发根开始快速变白，随后一个白头发的男人站在了灌无名的面前……

　　“我给过你最后一次机会的，留全尸还会饶你一命……”


第303章 来晚一步

　　此时的灌无名全身的血液都凉了，他的眼睛盯着面前的白发男人，想要说点什么，不过脑中一片空白，想不到要说什么……

　　吴勉用他特有的眼神看了一眼灌无名之后，开口说道：“你让我死前说点什么的，现在轮到你了，还有什么要说的吗？”

　　灌无名深深的吸了口气之后，看着吴勉说道：“你花了这么多的心思，就是为了我吗？”

　　“那你就是给自己的脸上贴金了……”吴勉看了面前的和他一样白头发的男人之后，继续说道：“我在等朱棣会派谁来，你师尊已经不掺乎事了。那就只剩下你和其他那些装神弄鬼的修士了，说实话，我心里不希望来的人是你……”

　　之前吴勉护送朱允文来到财神到的时候，曾经显露过一次头发变黑。那次就是他故意做出来给朱棣看的，朱棣打泗水号主意不是一天两天了，当初他敢抓住了刘喜、孙小川想将泗水号据为己有，说明之前已经做了手段，起码泗水号的内部已经有了他的人。

　　吴勉、归不归他们护送朱允文离开陆地，这么大的事情那些人一定会想方设法的打听。只要能把吴勉头发的变化传到朱棣耳朵里，那已经成了永乐皇帝的朱棣一定会推算出来吴勉衰弱期的时间。那个时候的吴勉就是个普通人，缠住了归不归和两种妖物，他就是砧板上的鱼肉了。

　　这几天就是吴勉故意漏给朱棣衰弱期的日期，加上不久之前他一人破了郑和的船队，二次放走了朱允文。朱棣恨吴勉恨的牙根痒痒，只要知道了衰弱期的时间，一定会想办法出了这口恶气的。

　　从暹罗船队这个时候来到财神岛，吴勉、归不归已经对使臣怀疑了。只是没有想到他们会这么快就动手，只待了一天便趁着吴勉收弟子的时候突然发难起来。当下吴勉索性将计就计，掩盖住了自己的白发和气息，等着看灌无名和暹罗人会如何动手。

　　“希望来的人不是我……”灌无名苦笑了一下之后，继续说道：“什么时候吴勉这么会说话……”

　　一句话没有说完，他突然举着手里的半截长剑对着吴勉的位置扔了过去。扔出半截长剑的同时，灌无名再次对着白发男人喷出来一口气。随后，他快速转身向后跑去，一边跑一边开始催动五行遁法。

　　这时候的灌无名连吃奶的力气都用上了，眼看着五行遁法已经施展了一半，就要凭空消失的时候，他的后脖颈子突然一凉，随后吴勉那带着刻薄的声音响了起来：“看看我们俩谁快一点……”

　　不用回头也知道那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑搭在了自己的脖子上，就算自己强行施展遁法逃离了这里，也只是落得一个尸首分家的下场。当下灌无名只能无奈的停止了遁法，深深的吸了口气之后，回头看了吴勉一眼。

　　此时的白发男人一只手握着长剑，另外一只手好像抓住了什么东西一样，悬空半握着拳头。一阵一阵嘶哑的声音，从这里响了起来……

　　“到底是广孝的弟子，这就是赤炼鬼吧？”吴勉那不咸不淡的声音响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“打听个事情，我留在京城的江右郎是死在你的手里吧？原本我打算去找你的，想不到你自己送上门了……”

　　说话的时候，吴勉半握的拳头突然一紧，随后一阵凄惨的叫声响了起来，一个模模糊糊的人影出现在了白发男人手上。只是看着人影已经瘫软，不管它是人是鬼都已经被吴勉了结了……

　　吴勉口中的赤炼鬼是灌无名刚刚炼成的密法，是将有修为过阴魂的修士亲手杀死，然后把他的魂魄抽取出来。抹去魂魄生前的记忆之后重新炼化，供自己驱使。这样的魂魄自带阴魂的术法，且无声无息很难让人察觉。之前就是靠着赤炼鬼，才迅速的了结那么多的暹罗巫师。

　　灌无名原本以为可以靠着赤炼鬼拖住吴勉片刻，给自己施展五行遁法的机会，想不到在这个白发男人面前，赤炼鬼一点作用都没有……

　　“什么时候江右郎又成了你的人了？他不是火山的弟子吗？”灌无名回头看了吴勉一眼之后，继续说道：“死的是火山的弟子，我还以为你会高兴一点……”

　　“死的人是你，我才会高兴……”吴勉慢悠悠的说了一句之后，斩鲲突然从他手上消失。虽然脖子上的威胁没有了，不过在白发男人的面前，灌无名还是不敢轻易有什么小动作。

　　“你不是广孝，他起码还有底线，和尚是做不出来杀死江右郎这样事情的。”吴勉说到这里的时候，轻轻的叹了口气，随后继续说道：“江右郎是替我看着邵家的人，邵家的事情你也知道……今天我若让你走的话，你早晚会给那家的女人不利……现在还有什么好说的吗？”

　　“不能像对姚广孝那样，收回我长生不老的身体，封了我的术法吗？”从吴勉的话语当中听到了杀气，灌无名变得紧张了起来。虽然他也想过这次一旦失败，自己或许就要死在白发男人的手里。灌无名以为自己早已经准备好了，现在看起来似乎准备地没有想到的那么充分……

　　“你是你，广孝是广孝……”吴勉说话的时候，伸手向后虚抓了一把。刚刚灌无名扔过去的半柄长剑飞到了他的手中。白发男人握着剑柄，对着面前的男人继续说道：“你不死，我怎么能让邵家的女人安心。死在自己的法器之下，也可以瞑目了……”

　　说话的时候，吴勉手里的半柄长剑的断口上突然冒出来一道白光。就在他举着剑柄准备对着灌无名劈下去的时候，他面前的男人突然大叫了一声，随后他向着身后窜了过去。在半空中回身对着吴勉打出去了一道符纸。

　　符纸在半空中爆开，里面冒出来一股浓烈的烟雾，迅速的在整个庄园当中蔓延开。这烟雾怪异，就是大修士也感觉不到当中还有其他人的气息。灌无名冲进了烟雾的中心之后，再次拼命的施展五行遁法，这是他最后一次逃生的机会。如果把握不住的话，吴勉不会再给他一次机会。

　　就在灌无名完成了最后一个五行遁法的结印，眼看着就要消失在烟雾当中的时候。他的衣服领子突然被人从后面抓了一下，硬生生的将马上就要遁走的灌无名又拉了回来。

　　“还以为你会想办法还手，结果你还是仙逃命了……”声音响起来的时候，灌无名感觉到了身后的杀气，当下他用力回身，用自己的左臂挡了一下。随着一阵剧痛，他的左胳膊齐肘被吴勉斩断。

　　剧痛之下灌无名还是想要从吴勉面前逃走，他强忍着剧痛，一支手臂要施展瞬移之法，虽然这样跑不了多远，不过总是还有一线生机的。

　　不过还没等他施展瞬移之法，身后吴勉已经一脚将灌无名踢倒。就在白发男人手起刀落，准备砍掉灌无名首级的时候。一个熟悉的声音响了起来：“给术士爷爷个面子，放了这个小娃娃吧……”

　　这声音正是大术士席应真嘴里说出来的，这句话响起来的同时。漫天的烟雾突然消失，就见那位大术士站在了吴勉面前十余丈的位置。表情有些不自然地看着面前的白发男人。

　　吴勉看了一眼腆着脸求情的大术士，突然笑了一下，说道：“你来晚了……”说话的同时，他手起剑落将灌无名的脑袋砍落了下来……


第304章 嘴巴

　　看到了吴勉动手砍掉了灌无名的头颅，席应真原本尴尬的笑容凝固在了脸上。看了一眼人首分离的尸体之后，大术士深深的吸了口气之后，对着吴勉说道：“好……你这一句来晚了说的太好了……”

　　“老头儿……你怎么到了，你是来救我们人参的吗？我们人参就知道还是老头儿你靠谱……”这时候看到情况不对头的小任叁跑了过来，小家伙故意没有擦脸上的鲜血。跑到了席应真的身边之后，抱着大术士的大腿哇哇大哭了起来：“老头儿啊……你刚才是没看到啊……刚才我们人参说是你席应真的儿子，谁敢欺负我们人参老头儿你就会教训他……你猜猜那个姓管的怎么说？他说他是你爸爸，要我们人参管他叫爷爷……还说老头儿你是小老婆生的，他从小就不疼你……”

　　放在往常，见到了小任叁的时候，席应真早就一把把小家伙抱在怀里，然后鞭尸灌无名了。不过这次大术士却面露为难之色，席应真勉强的冲着小任叁笑了一下，说道：“任叁儿，你到远处玩……术士爷爷我有几句话要对着吴勉说，一会你再回来……”

　　“有什么话还要背着我们人参？”小任叁擦了擦脸上的眼泪以后，赖在了席应真的身上。一边偷着向吴勉使眼色示意他快走，一边继续抱着大术士的大腿说道：“老头儿……有什么话你就挡着我们人参说嘛，是不是向背后说我们人参坏话？刚才那个姓灌的欺负我们人参，怎么现在你也开始欺负我们人参了……”

　　这时候，庄园外面响起来另外一个熟悉的声音：“刚才我就说好像有一艘船进岛了，怎么一眨眼就不见了。还以为是看花了眼，原来是大术士您老人家到了……”

　　说话的时候，庄园大门被从外面打开，随后就见归不归、百无求和应该头颅被斩断的莫离从外面走了进来。

　　老家伙和妖物回来也就罢了，不过莫离是怎么回事？刚刚在场所有的人都亲眼看到了他的人头，怎么现在又活生生的回来了？当下，那些死里逃生的管事们都不约而同的看了刘喜和孙小川二人一眼，看到他们俩笑吟吟的模样，看起来又是提前设计好的……

　　看了归不归一眼之后，席应真冷笑了一声，随后对着他们几个说道：“你们回来的不也正是时候吗？不对……你们回来晚了，吴勉已经死了……”

　　说话的时候，席应真弯腰将小任叁抱了起来。随后抱着小家伙向着刘喜、孙小川的位置走了过去，到了两位前东家的身边之后，大术士将小任叁交给了孙小川，随后摸了摸人参娃娃粉嘟嘟的脸蛋，说道：“娃儿，这件事和你无关……你在这里看着就好，爸爸我不求你帮我，只要娃儿你两不相帮就好……”

　　席应真从来没有这么正经和小任叁说过话，当下人参娃娃有些害怕了。它死死的抓住了大术士的手，说道：“老头儿你不要吓我们人参……你之前不是说要带着我们人参到处玩儿吗？我们现在就去好不好……”

　　这句话让席应真心里一动，不过他还是冲着小任叁苦笑了一声，说道：“一会如果儿娃儿你不怨恨术士爷爷，那天涯海角都跟着你去……”

　　说完之后，席应真的手轻轻一抖挣脱了小任叁。随后大术士回身再次向着吴勉的方向走了过来，边走边说道：“原本你杀一个灌无名也没有什么，不过这个人是术士爷爷夸下海口要保的人。现在你一句来晚了，让术士爷爷我怎么收场？”

　　“老人家您也说一个灌无名没有什么了，他是什么人您老人家也是知道的。您就当来晚了一步他被天收走了……”刚才席应真将小任叁交付到了孙小川手里的时候，归不归已经在赵真元的嘴里，听说刚才发生了什么事情。

　　现在看着席应真不依不饶的，归不归嬉皮笑脸的继续说道：“老人家，怎么多年的交情了，还比不上一个灌无名吗？给我个面子，吴勉这孩子才活了一前来年，年纪小不懂事……”

　　“你也不是什么好东西，一会术士爷爷再算老家伙你的帐……”席应真没有搭理归不归，他冷笑了一声之后，对着一脸无所谓的白发男人说道：“还记得吗？当初娃娃你是欠了术士爷爷一个嘴巴的，别以为过了这么久就能混过去了，今天新账旧账一起算算。都说天下术法徐福第一术士爷爷第二你第三，来看看第二和第三差多少……”

　　吴勉似笑非笑的看了一眼大术士，随后用他一贯的语气说道：“就好像第二差了第一那么多……”

　　“说得好……”席应真大笑了一声之后，身体突然瞬移到了吴勉的身前。举起来自己的巴掌对着白发男人的左脸打了过去，吴勉非但没躲还迎了上来，学着大术士的样子轮起来巴掌对着席应真的左脸打了过去。

　　眼看着两个人同时要挨对方嘴巴的时候，小任叁突然从二人的脚下钻了出来。小家伙一手抱住了一个人的裤脚，大声的叫喊道：“你们俩别动手……”

　　被小任叁抱住的一刹那，席应真担心误伤到自己的干儿子，身体瞬间紧绷了起来，挥出去的巴掌跟着顿了一下。而他对面的吴勉因为角度问题，无论如何也不会伤害到人参娃娃。当下白发男人几乎没有任何停顿，巴掌先一步的打在了席应真的脸上。

　　“啪！”的一声脆响，席应真被高高的打了起来。不过大术士毕竟还是大术士，在半空中他便扭转了身体，随后稳稳的落到了地面上。

　　落地之后的席应真左脸高高的肿胀了起来，怒气冲天的大术士想要再和白发男人动手的时候，却被小任叁再次抱住了大腿，小家伙哭着说道：“老头儿，听我们人参一句，别打吴勉了……”

　　“挨打的是术士爷爷我！”已经气急了的席应真直接伸腿将小任叁甩了出去，虽然是在盛怒之下，不过大术士还是脚下留情。人参娃娃稳稳的落到了孙小川怀里，这位泗水号的原二当家不敢在让人参娃娃过去。当下他和刘喜一起死死的抱住了小任叁，任凭小家伙又哭又闹了起来都不敢撒手。

　　原本这两个人是无论如何也不敢按不住小任叁的，好在这个时候莫离到了跟前。他将人参娃娃抱了起来，不让小任叁的双脚沾地。小家伙的术法不及莫离，一身的能耐都在遁地之上，双脚不沾地有天大的本事也施展不出来。

　　虽然无法落地，不过小任叁还是一个劲的又哭又闹，不停的对着吴勉、席应真的方向喊道：“老头儿啊……我们人参求求你了，不能再打吴勉了……”

　　原本席应真要报这个嘴巴的仇，不过他被吴勉叫的心烦意乱，当下气的再次冲着小任叁的方向喊道：“你的眼睛看哪里了？刚才挨打的是你爸爸……”

　　从来都是席应真打别人的嘴巴，除了大方师徐福之外，大术士什么时候挨过别人的打？当下气急了的席应真再次挥舞起来巴掌，大术士气势汹汹的，看这个架势誓要一个嘴巴将白发男人了结在这里。

　　吴勉虽然成长了不少，不过也不是术法第二的席应真对手。不过白发男人继续豁了出去，拼着自己挨上一巴掌，也要在大术士的右脸再来一个嘴巴……


第305章 结巴

　　眼看着吴勉、席应真第二轮耳光就要打起来的时候。百无求突然瞬移到了两个人的身前，二愣子对着已经抡圆了手臂的席应真冲了过去。大术士没有想到除了人参之外，还有不要命的敢过来。看着百无求挡在了吴勉的身前，当下这一巴掌直接打在了二愣子的脸上。

　　又是一声脆响，百无求被这一巴掌抽的身子转着圈的飞了起来。席应真这一巴掌原本是要打在吴勉身上的，这个力道不是二愣子承受起的。等到百无求落地的时候它的身体已经没有了生气，顺着七窍不停有鲜血流淌了出来。归不归大叫了一声之后，冲过来将他这个便宜儿子的身边。

　　而一巴掌将百无求打的断气同时，席应真有露出来了破绽，吴勉趁着这个空档再次一巴掌照旧打在了大术士的左脸上。

　　好在席应真刚刚挨了一个嘴巴之后，已经没有了轻敌之心。在吴勉巴掌接触到脸皮的一刹那，大术士一甩脑袋卸了这一巴掌的力道。随后他再次回去右手准备给白发男人一个嘴巴的时候，冷不防吴勉另外一只手已经到了他的面前。

　　“啪！”的一声脆响，席应真的右脸被吴勉打到，他的身子再次飞了起来。这次没等他落地便听到了归不归撕心裂肺的一声惨叫：“百无求我的儿子啊……黄泉路上等着爸爸我，咱们爷俩一起同归于尽……”

　　此时的归不归好像变了个人一样，老家伙此时两眼通红，头上剩下的几根头发都竖立了起来。他抢过来吴勉还给赵真元的斩鲲法器，好像一头猛兽一样的向着大术士扑了过去。

　　百无求被自己失手打死了？席应真心里也吃惊不小。之前这只妖物对自己也很客气，而且它天下无双的骂街手段也很得自己欢心。有段时间除了小任叁之外，大术士也就是看这只妖物顺眼了。如果不是有了人参娃娃，席应真恐怕会收这个二愣子妖王为自己的干儿子……

　　大术士心里存了几分愧疚之情，当下也没有真和归不归一般见识。不停的躲避老家伙手里的斩鲲，今天原本是受了姚广孝所请，想要接回灌无名的。后来被吴勉一句你来晚了彻底惹怒，想不到最后竟然是这样的一个结果。早知道自己会失手打死百无求的话，灌无名死了也就死了，自己何必惹这个麻烦。

　　现在的大术士真是骑虎难下了，他同时躲避着归不归和吴勉的两路攻击。老家伙现在是打着拼命的心思和席应真动手，加上一个想着投机给自己第三个巴掌的吴勉。同时对上他们俩，自觉理亏的席应真便有些吃力了……

　　避开了归不归手里的大宝剑，又躲开了吴勉的巴掌，席应真心里有了暂时避避风头的打算。只是百无求这一死，恐怕小任叁也要和自己翻脸。早知道这样的结果，灌无名那小子还不如术士爷爷自己亲手掐死的好……

　　想到了百无求，席应真当下不由自主的看了那妖物的死尸一眼。这时就见原本已经断气的百无求已经站了起来，它楞楞的看着面前几个缠斗在一起的人。好像有什么事情想不通，二愣子皱着眉头时不时就敲打自己的脑袋一下。

　　“老家伙你还敢使诈！”看到了百无求站了起来，席应真便认定了归不归在故意的骗他，假说百无求被自己错手打死，然后利用自己理亏心虚和吴勉一起联手至于他这个天下术法第二人于死地，那么术法第二人就便宜那个小白脸了。当下大术士手里也不在留情，心里隐隐存了下杀手的心思……

　　此时，归不归也看到了站起来的百无求，不过被席应真暴风骤雨一般的攻势压迫之下，他和吴勉连话都说不出来，只能施展全部的力量与大术士抗衡。

　　看着吴勉和归不归两个人被大术士压着打，百无求的眉头皱着好像一个疙瘩一样。此时的二愣子什么都记不得了，眼前三个人打的天上地下乱飞，为什么自己心里一直都在担心那个老成不像样子的老家伙？我是妖神……一个凡人的死活与我何干……

　　这时，席应真已经打破了归不归、吴勉联手的缺口。看着归不归挥剑冲着自己劈了过来，大术士直接一巴掌拍在剑身上。老家伙手里的斩鲲被瞬间打飞，随后席应真另外一巴掌打在了归不归的脸上。

　　这一巴掌无声无息，老家伙也好像没事人一样。不过片刻之后，归不归突然一口鲜血吐了出来，随后一翻白眼直挺挺的倒在了地上……

　　这个老家伙被打死了？不知道为什么看到了归不归被打死之后，百无求心头无名火起。它什么都顾不的了，嘴里发出来一声长啸之后，浑身上下的毛孔当中散发出来一层厚厚的妖气，妖气瞬间凝结变成了盔甲一般的硬壳。随后百无求直接冲到了席应真的面前。

　　此时，看到了百无求身上的变化，席应真已经猜出来了几分。当下他劈空一掌逼退了吴勉，随后另外一只巴掌抡圆了对着百无求打了过去。此时，二愣子也是一拳打了过去。拳、掌相交之后爆发出来一阵龙吟虎啸一般的巨响。席应真倒着向后连退了十几步，而古古怪怪的百无求则一动不动的站在原地。

　　看着好像是大术士吃了亏，百无求占了上风。不过实际却是席应真利用后退化解了百无求这山崩地裂一拳的力道，而二愣子却实打实的受了这一巴掌。片刻之后，顺着二愣子的七窍再次有鲜血慢慢流淌了出来。

　　“你……你……你是谁？还……还……还有他……他和……和那个老家伙，你……你……你们知道我……我……我是妖……妖……神吗！”百无求好像变了个人一样，它也不理会自己七窍窜出来的鲜血，结结巴巴的对着席应真说话，自称自己是妖神。

　　“你想起来自己的事了？”席应真上下打量了一番百无求之后，继续说道：“你是神，这里的事情和神无关。早早离开回到神仙应该去的地方吧。”

　　“大……大……大胆，你……你妈……就……就……就是这么教……教你和神……神……神说话的吗！”百无求结结巴巴好不容易说完了这一句之后，跳起来向着席应真扑了过去。

　　知道面前这位已经不是那个浑浊闷愣的百无求，席应真也不敢大意。在它扑过来的一刹那，大术士的身体突然消失。妖神说话虽然结巴，却一眼看破了大术士的手段，当下回手向着自己左边打了一拳。

　　这一拳明明是打在了空气当中，却被席应真的身影从里面打了出来。随后百无求继续追着被打飞到半空中的席应真打了过去。大术士现身之后，看到百无求再次一拳对着自己打了过来。当下反手一巴掌打在了二愣子的脸上，同时让自己也中了一拳，身子好像落线风筝一样的被远远的打飞……

　　挨了一个嘴巴的百无求再次直挺挺的摔倒在地，这次它虽然没有晕倒，不过却好像是打坏了脑子，使了几次想要爬起来结果地面上好像摸了油一样，几次刚刚爬了起来然后又再次摔倒……

　　就在百无求手忙脚乱想要爬起来的同时，刚刚被一拳打飞的席应真再次站在了它的面前……

　　看着连站都站不起来的百无求，席应真说道：“看来传说是真的，妖神下凡的时候摔坏了脑子……”


第306章 决裂（上）

　　“刚才它可是好好的，不要把什么屎盆子都扣在传说的头上。”没等大术士说完，吴勉一句话已经将他噎了回去。此时他们二人的目光都聚集在百无求的身上，暂时停了手。

　　这时候，仗着自己长生不老的恢复能力再次站起来，老家伙看了一眼不停爬起来重新摔倒的百无求，随后走过去将它搀扶了起来。

　　“老……老……老家伙，你是……是哪个？为……为……为什么我……我……我想不起来你……”百无求说话的时候，嘴巴已经合不拢了，不停有口水顺着它的嘴角流淌了下来。

　　“老人家我是你爸爸……”归不归笑眯眯的用自己的衣袖擦了擦百无求不停流出来的口水，随后满脸慈爱的对着二愣子继续说道：“这一千多年的事情一点都想不起来了吗？”

　　此时的百无求被大术士一巴掌唤醒了自己妖神的记忆，随后又被打的旧伤复发。它只记得自己身为妖神下凡之时发生的事情，不过看这个老家伙却顺眼的很，好像是跟着他相处过很长的一段时间。

　　不过这个老家伙敢说是自己的爸爸，这个就有些过分了，老子是天上的妖神，自己都不知道自己的爸爸是哪个，不过老子是妖神，怎么可能会有个人的爸爸……

　　“不……不要胡……胡……胡说。”妖神瞪了老家伙一眼之后，继续说道：“我……我……我是妖神，你不要……不要渎……神。”

　　看着当初骂街天下无双的百无求这时候连句整话都说不利索，归不归叹了口气之后，对着席应真说道：“大术士，为了一个该死的人，你就要这样吗？这个傻小子之前什么样子你是见过的……”

　　说到这里的时候，归不归搀扶着百无求走到了远处，找了个空地让它坐下。随后老家伙慢慢的回过身来，和吴勉一左一右将席应真夹在了当中。随后归不归从怀里掏出来一个小小的药丸来，捏碎了上面的蜡皮之后，放在口中咽下。

　　“孩子在外面被欺负了，当爸爸的怎么也要做点什么。”归不归说话的时候，冲着席应真笑了一下，随后继续说道：“没办法……要不然以后老人家我怎么还好意思在那个傻小子面前自称爸爸。”

　　“老家伙你什么时候给自己炼制了补药？”吴勉瞅了一眼归不归之后，继续说道：“还是看住你儿子好了，这里的事情不用不来掺合……”

　　“不行啊……”归不归笑着摇了摇头，随后他冲着席应真继续说道：“大术士，如果人参被人打成这个样子，你也不会干看着吧？”

　　“谁敢欺负我们家人参，术士爷爷就让他后悔出生为人。”席应真看了一眼归不归之后，继续说道：“不过席应真是席应真，归不归是归不归……席应真能做到的事情，归不归未必能做到。”

　　“不试试怎么知道能不能做到？”归不归笑了一下之后，身体突然消失。这样的路数席应真不知道看穿多少次了，他的身体突然一分为四变成了四个一模一样的大术士，随后分别冲着东南西北各自虚拍了一巴掌。

　　不管归不归是从哪里瞬移过来，都逃不过一巴掌。没有想到的是，席应真的动作做完之后，前后左右竟然都没有发现归不归的行踪。随后四个一模一样的大术士再次合并成了一个人……

　　结果让这个大术士愣了一下，就在他以为归不归是在装神弄鬼的时候，老家伙突然出现在了席应真的面前。大术士心里在防备这个老家伙突然出现。在归不归出现的一刹那，他一巴掌对着老家伙的脸颊拍了过去。

　　这个距离归不归不可能躲得过，眼看着老家伙就要挨上这一巴掌的时候，大术士的身子突然晃了一下，随后他猛的回头，举起来另外一巴掌对着身后的空气打了下去。

　　“啪！”的一声脆响，归不归被席应真从他身后的空气里面抽了出来。不过就在这一巴掌打在老家伙脸上的同时，归不归手里的斩鲲也划破了大术士的脸颊，在他脸上留下了血淋淋的剑伤。老家伙被打飞的一瞬间，脚尖还不忘在席应真的脑门上点了一下，留下来一个黑乎乎的脚印来……

　　大术士这么多年以来，除了在徐福面前受过伤之外，什么时候这样的狼狈过？开始被吴勉前后两个嘴巴打得他现在还两颊肿胀。现在又被归不归在脸上留下了剑伤，脑门上还被踹了一脚。

　　大怒之下的席应真冲着被自己打飞的归不归再次扑了过去，大术士打算再给他一个嘴巴。这次不是再躺上一两个月就可以起来的……

　　还没等归不归落地，席应真已经瞬移到了他的身前。就在大术士准备给老家伙再来一个嘴巴的时候，半空中的归不归身下突然闪过了一个人影，对着大术士的左脸甩出去了一巴掌。

　　今天席应真已经够丢人了，说什么也不能再挨一个嘴巴。当下他不再理会归不归，伸手去格挡人影这一巴掌。没有想到的是，席应真放过了归不归，这个老家伙却并不想放过他……

　　席应真格挡人影这一巴掌的时候，归不归突然抬手在大术士脸上拍了一下。原本以为刚才那一巴掌已经把这个老家伙打昏了过去。没有想到老家伙没有晕过去不说，竟然还有还手的能力。

　　之前都是大术士打别人的嘴巴，今天这是怎么了？席应真这辈子挨过所有的嘴巴加在一起，都没有今天的多。这几个嘴巴虽然没有把他怎么样，不过大术士还是被彻底的激动了。

　　当下，席应真手下丝毫不留情了。他落地之后马上再次向着归不归那边扑了过去。这时候大术士也看清楚了，刚刚藏在归不归身上的人影正是白头发的吴勉。当下他直接用身体将刚刚了摔落在地的归不归撞飞，随后也不用什么巴掌了，抓过来身子已经离地的老家伙双脚，用这副老骨头当作武器，轮起来向着吴勉砸了下去。

　　一瞬间的功夫，席应真已经占了上风，他用归不归将吴勉逼得向后退了出去。随后他不依不饶的再次抡起来归不归，向着不停后退的白发男人那边扑了过去。

　　眼看着吴勉、归不归险象环生的时候，不断紧逼的席应真没有注意到自己的脚下。他的脚踝被什么东西拉了一下，随后大术士脚下不稳踉跄了几步。就是这一瞬间，局面变发生了反转，归不归竟然凭空坐了起来。嘴里积攒了一口罡气对着席应真喷了过去，大术士的心思还在脚下，没有防备归不归竟然还可以对自己下手。

　　这口罡气喷在了席应真的脸上，一般人的脑袋早就被罡气轰碎了。大术士只是视线被罡气模糊却没有大碍，当下他不敢乱动，只得闭着眼将手里的老家伙对着吴勉的方向甩了出去。

　　归不归被吴勉接住，两个人还要再次向着大术士冲过来的时候。却听到席应真大吼了一声：“不打了！不打了……任叁你对的起我……”

　　这时候，吴勉、归不归才看到小任叁已经出现在了大术士的脚下。刚才就是这个小家伙遁地藏在下面，出其不意的伸手绊了大术士一下。也是因为这一下几乎扭转了吴勉、归不归败落的局面。

　　此时的小任叁眼泪流个不停，它手足无措的看着席应真，说道：“不是……我们人参不能让你们再打了……”


第307章 决裂（下）

　　之前被莫离举在了半空中，小任叁看着吴勉和席应真动手，一开始看着他们俩只是扇扇嘴巴，小家伙还不算太担心。不过看到后来百无求和归不归相继加入到了战团，事情开始越来越严重的时候，小家伙开始待不住了。

　　它拼了命的扭打莫离，想要从他的手里挣脱出来。虽然莫离的术法要在小任叁之上，不过也受不了这个小家伙连抓带咬的撒泼打滚。他一个不小心便让小家伙的身体沾到了地面。随后小家伙直接消失在了他的手里……

　　凭良心说，小任叁的的确确是来拉架的。只不过小家伙出现的时候，正巧看着席应真好想疯了一样的举起来归不归向着吴勉抡去，看着老不死的和小白脸岌岌可危，人参娃娃也不知道怎么想的，鬼使神差的拉了席应真的脚踝一下。就这一下给它自己闯下来了大祸。

　　此时大术士和吴勉、归不归都起了以死相搏的心思。老家伙加上白发男人联手，席应真也没有必胜的把握。只要又一点外力加入战团，战局便会发生扭转。看到小任叁这个时候帮着吴勉、归不归，席应真的心好想浇了一桶凉水一样，把他和小任叁这些年的感情冲刷的干干净净。

　　这个时候，小任叁坐在地上哇哇大哭了起来。它一边哭一边对着席应真说道：“老头儿……我们人参就是拉架。刚才要是你被他们俩压着打，我们人参也回去绊他们俩……你对我们人参好，我们人参都知道……可是这么多年了，一直都是他们几个在照料我们人参的。手心是肉，脚心就不是肉了吗……”

　　“任叁，你起来吧，术士爷爷我想明白了。”席应真看着坐在地上哇哇大哭的小任叁，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“看来我们父子之间的缘分，今天就算尽了……术士爷爷以后保护不了你，再有什么麻烦你就要自己想办法解决了。”

　　听了席应真的话，小任叁哭的更加凶了。它一路跪着爬到了席应真的面前，抓住了大术士的脚踝，痛哭流涕地说道：“老头儿……你不能不要我们人参啊……我们人参再也不敢了，现在就跟你走，老头儿你去哪我们人参就跟着到哪……”

　　小任叁从认事开始起，就是被首任大方师燕哀侯的神识养大。后来遇到了吴勉、归不归便跟着他们俩一起到处闯荡，直到后来又遇到了百无求。不过吴勉也好，归不归也罢，小任叁都是当他们朋友相处。心里当作亲人的，最早是燕哀侯的神识，后来变成了大术士席应真……

　　人参娃娃从心里是认席应真这个爸爸的，不过这么多年它和吴勉、归不归配合的也是太默契了，每次他们仨一起动手的时候，小任叁都是暗地里下绊子的。原本刚刚小任叁应该从地下突然窜出来，然后抱着席应真大腿苦苦哀求。可是小任叁还是不由自主习惯行的拉了席应真一把……

　　“缘分既然到了，你我便不能再勉强。就好像术士爷爷我收弟子一样，师徒的缘分尽了，那就一定要送弟子们出门的。”席应真说完之后，怜爱的看了小任叁一眼，随后继续说道：“不过父子毕竟不是师徒，这份感情还真是不容易割舍……老家伙，你带着浊脑吧？拿出来……”

　　此时，吴勉、归不归也都没有再动手的心思，老家伙一听便知席应真想要做什么，看到已经打不起来了。当下他嘿嘿一笑，冲着席应真说道：“不瞒大术士，浊脑老人家我还是有几根的。不过离开陆地的时候没有来得及带出来，现在都收藏在陆地上。等到下次商船去往陆地送货的时候，老人家我让他们捎过来。”

　　“你没有，术士爷爷我带着……”说话的时候，席应真从怀里摸出来一个长条锦盒。当着小任叁的面，他打开了锦盒取出来一根浊脑长香。深深的吸了口气之后，大术士自言自语地说道：“原本想用在姚广孝那和尚的身上，想不到这次术士爷爷我自己用到了……老家伙，你来动手吧，用浊脑抹掉术士爷爷我心里关于任叁的记忆，然后你再抹掉它的……从今天之后，大家谁也不认识谁，也没有那么多的烦恼了……”

　　之前归不归服用的是短暂提升术法的丹药，不过这个丹药是有副作用的。现在药劲马上就要过了，归不归不敢再在这里耽搁，打算赶紧找个地方躲起来，先熬过这一段副作用再说。

　　归不归笑眯眯的看了一眼席应真和小任叁，随后又看了一眼吴勉，这才开口说道：“大术士，这么大的事情，老人家我可不敢动手。今天这件事原本就不是什么大事，死了一个该死的灌无名而已。大术士您和吴勉也只是话赶话一场误会，断了父子之情这么大的事情，您看看要不要再考虑个三天？三天之后您就是不想要这个儿子了，咱们做用浊脑抹掉你们俩记忆也不迟……”

　　“老家伙，你还能扛住一炷香的功夫……”席应真看穿了归不归现在药效马上就要过了，说话的时候，他直接将手里的长香塞到了老家伙的手里。随后说道：“你只要控香就行，剩下的事情术士爷爷我自己来……”最后一个字出唇的时候，老家伙手里的香头突然自己燃烧了起来。

　　看到席应真的心意已决，归不归无奈之下，只能催动香烟飘着到了大术士和小任叁身前转了起来。

　　随后，席应真和小任叁的眼神都迷离了起来。这时候应该有人在他们俩的耳边诉说要抹掉的记忆内容，看着大术士迟迟没有动作，归不归心里一动，打算过去抹掉席应真和小任叁这一段的记忆。改成席应真刚刚下船到了这里，受到了他儿子小任叁的热烈欢迎……

　　就在归不归打算开始的时候，一直在看热闹的莫离突然走了过来。这个曾经大术士的弟子，站在了席应真和小任叁的面前，开口说道：“席应真没有见过任叁，没有父子之情……”

　　这个时候老家伙才明白过来大术士要自己动手的意思，莫离曾经是他的弟子，虽然师徒之情早已经了断，不过他还是不敢违背大术士的意思。已经有人开始说话，浊脑便不能打断。要不然的话参杂了别的话到了这一人一妖的记忆当中，还会带来更大的麻烦。当初就有修士被人修改记忆的时候，冷不丁被狗叫声打乱。时候那位修士一直怀疑自己是狗，后来因为这个彻底的疯掉了。

　　当下，归不归只能沉着脸看莫离说话抹掉了席应真和小任叁关于对方的记忆，然后连刚才和吴勉、归不归打斗的记忆一起抹掉了。随后他熄灭了浊脑，对着莫离说道：“老人家我都差点忘了，莫离你曾经是大术士的弟子，想不到师徒的缘分已了，你还是这么听大术士的话。”

　　“虽然大术士不再是莫离的师尊，不过他老人家的话我不敢不从。”莫离看了一眼还在混沌当中的席应真之后，他继续说道：“大术士对我有再造之恩，如果不是当年他赐下长生不老药，让莫离得以重生的话，那时候我便跟随问天楼主丧命了……”

　　他的话刚刚说完，席应真突然恢复了正常。他皱着眉头原地转了一圈之后，这才想起来自己来这里的目的，随后大声对着吴勉、归不归说道：“把灌无名的性命留下……”


第308章 席英珍

　　“你来晚了……”吴勉说话的同时，他手里已经多了一个圆滚滚的脑袋。当下白发男人将人头扔给了大术士，随后继续用他独有的语气说道：“你晚来了一步，他刚刚上吊自杀了……”

　　“姓吴的小子你胡说什么！上吊死的人头怎么被砍下来了……”说话的时候，席应真检查了一下人头。看到灌无名死了已经有一段时间之后，他这才叹了口气，说道：“就差了那么一点一点，这就是你的命应该如此了……”

　　席应真说话的时候，看到了身边眼神迷离，还没有缓过来的小任叁。顿了一下之后，继续对着归不归说道：“老家伙，什么时候你们这里又多了一个人参娃娃？小家伙看着可是不大机灵……”

　　“这是百无求的亲戚，妖山待不住了，来投奔我们家的我傻小子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“别看它个子小却是个大辈，我们家傻小子还要管它叫叔叔。说起来和老人家我一个辈分。”

　　归不归说话的时候，席应真再次看了一眼两眼无神的人参娃娃。不知道为什么当大术士再看这个小家伙的时候，他突然感觉到一阵烦闷，心脏也开始加速跳动。

　　“大术士您到了，来泗水号也不以前告诉我，虽然不是您老人家的弟子了，总是要准备一下的……”这时候莫离带着刘喜、孙小川一起走过来，说了两句话让席应真分神，刚才那种不舒服的感觉也消失的无影无踪。

　　“娃儿你早就不是术士爷爷我的弟子了，说话不用那么客气。”对刘喜、孙小川和迷离，席应真还是客气的。不管怎么说前几年他还住在这里多年，人家好吃好喝好招待的，反正自己晚来了一步，灌无名已经掉了脑袋，犯不着再得罪他们这几个大财主。

　　“术士爷爷我是受了姚广孝那和尚的请托，他知道自己的弟子惹下了大麻烦，就拜托他的师尊过来捞人。这师徒俩都不是傻子……”说到这里的时候，席应真将手里的人头扔到了地上。擦了擦手之后，继续说道：“既然该死的已经死了，那术士爷爷我不用留在这里了，术士爷爷我回去，让和尚给他弟子准备后事吧。”

　　说话的时候，大术士便要施展遁法离开这里。就在这个时候，坐在远处的百无求突然大叫了一声，说道：“敢……站着！你……你……”

　　看着连话都说不利索的二愣子，席应真虽然不记得小任叁，却记得这个骂街骂得天下无双的二愣子，当下有些不满的对着老家伙说道：“归不归，你们家百无求怎么了？妖怪也能中风？到底不是你亲生的，都这样了也不知道给他治治。连话都说不清楚了还怎么骂街……”

　　此时老家伙的额头上已经见了冷汗，现在药效马上就要过去了，归不归随时随地都能晕倒，不过现在能救百无求的也只有这位大术士和大方师徐福了不管如何老家伙都要咬着牙坚持，不看到百无求回复正常，他可不能晕倒。

　　“这傻小子的身份大术士您也知道，他这是犯了旧伤，您老人家受累给来一巴掌，兴许还能打回来。”归不归擦了一把冷汗之后，继续说道：“原本刘喜、孙小川几个想把这个傻小子送徐福那里的，不过轮起来疗伤来，那个老家伙怎么比得过大术士您。这个对您也就是一个嘴巴的事情，刚刚我还和吴勉说，老人家您在就好了，先给它一个嘴巴，打不好再去找徐福……”

　　席应真生平最不服气的人就是徐福了，虽然在术法一道已经被那位大方师打服了。不过其他的大术士依旧不服，听了归不归的话之后，大术士哈哈一笑，说道：“那你们就省得跑一趟了，来，百无求你过来，让术士爷爷给你看看……”

　　当下，看到了归不归已经动不了，还是莫离去将不停留着口水的百无求搀扶了过来。二愣子现在这副德行就是刚刚被大术士一巴掌打的心脉、气脉被堵住，席应真看了它一眼之后，说道：“是不是傻小子你骂街骂到了吴勉的头上，他教训你下了重手？这嘴巴打的……要不是术士爷爷我自己就在这里，谁看见都以为是我干的。小白脸你也是，自己家亲戚还下那么重的手……”

　　说到这里的时候，席应真突然一巴掌打在了百无求的左脸上。打的它脸蛋贴着地面滑出去七八丈远，等到二愣子再次被莫离搀扶起来的时候，就见它的七窍流血，七行带着黑色淤血的鲜血流了出来。

　　百无求被打的一阵眩晕，等到它明白过来的时候，很是诧异的看了一眼席应真，说道：“老头儿，老子一个不留意你们就和好了……谁打的老子……老子这一脸血怎么回事？”

　　看着百无求的伤势好了不说，竟然还变回到以前的那个傻小子。老家伙再也忍受不住，张口吐出来一口鲜血，随后眼前一黑晕倒在地。这时候，场面又乱做了一团。

　　看着归不归是力竭晕倒的，这个席应真便插不上手了。这时候，小任叁也恢复了神智，它看了一眼晕倒的老家伙，又看了一眼不远处的大术士。当下小家伙“哇！”的一声大哭了起来，边哭边说道：“我们人参做噩梦了，我们人参了找到亲爹了……他带着我们人参回家，说要杀鸡补补，其实那个老梆子想要杀了我们人参炖鸡……可吓死我们人参了……”

　　看着号啕大哭的小任叁，刚才那种透不过气的感觉再次出现，大术士皱了皱眉头，最后看了小任叁一眼，随后施展术法从众人面前消失。

　　看了一眼席应真消失的背影，小任叁抹了抹眼泪，对着莫离说道：“刚才那个老梆子谁啊？看着色迷迷的可不像好人啊……”

　　“等归不归醒过来，你直接问他吧。”莫离不知道应该怎么解释，当下把这个难题留给了归不归。而此时的老家伙还在昏迷不醒当中，只是片刻的功夫，身上的衣服已经被冷汗湿透了……

　　也不知道睡了多久，等到归不归再次睁开眼睛的时候，看到了百无求正坐在自己的床边。二愣子困的上下眼皮不停的打架，一边打哈欠一边困的东倒西歪。

　　“老家伙你醒过来了……”见到归不归睁眼之后，百无求瞬间来了精神。当下它大叫了一声之后，继续说道：“你可吓死老子了，你叔叔说你后半辈就这样了，还让我替你做作，要不要让你少受点痛苦……老子就想吧，你也要是一百天没有醒过来的话，那老子就替你做做泗水号东家，让你在下面过过瘾。等到老子做够了这个东家，就下去找你……”

　　归不归有气无力的看了百无求一眼，说道：“难得你还有这个孝心……老人家我躺了多久？你小爷叔呢？他哪去了……”

　　“老家伙你躺了二十多天了，你叔叔说要回趟陆地，找幕后的人算算这笔账。你晕倒之后他就走了……”说到这里的时候，百无求压低了声音对着归不归说道：“老家伙，任老三这是怎么了？老子和它说见过席应真了，你猜它怎么说？任老三好想不记得那个老头了，一张嘴就是那个院子里面的姑娘？它听成席英珍了……”

　　“席应真……席英珍。”归不归嘿嘿一笑，当下他正在挣扎着爬起来的时候，突然发现自己竟然提不起来丹田气，老家伙感觉不到自己身体之内有丝毫术法的存在……


第309章 后续

　　突然之间感觉不到了术法，这个有点吓到归不归了。老家伙心里紧张，脸上却没有带出来。当下他继续有一搭没一搭的和百无求聊着，暗地里将那张可以提升术法的丹方在脑中过了一遍。或许问题就出在这上面……

　　这个时候，老东家醒过来的消息已经被下人们传了出去。刘喜、孙小川和莫离他们纷纷赶过来探望，归不归没有办法之能继续应承着。

　　说了几句之后，归不归对着身边的几个人、妖笑了一笑，随后继续说道：“怎么不见人参过来？那个小家伙不是又喝多了吧？”

　　“任老三戒酒了……”百无求说出来这句话的时候，它自己都是一脸不以为然的表情。冲着归不归做了一个鬼脸之后，继续说道：“它说自己的脑子坏掉了，一喝酒就想起来自己有个爸爸，然后喝多了就哭。他们几个也是，自己不说任老三真有个爸爸，还不让老子我说。前几天它爸爸不是还来过吗？他们爷俩打起来了？”

　　看了一眼还是没有搞清楚状况的百无求和一脸无奈的刘喜他们几个，看样子刘喜并没有对这个二愣子说出实情。想想也是，百无求知道那天的事情第一个反应应该就是去骂街，要是被小任叁知道那就麻烦大了。这件事能不让它知道，还是尽量不知道的好。

　　归不归看了刘喜他们几个一眼之后，对着莫离说道：“大术士留下的半截烟香还在吧？带着它去见见西洋景……傻小子，上次席应真过来的时候给你带了点玩意儿，老人家我睡了这么多天也没有来得及给你，让莫离带着你去拿……”

　　“那老子就明白了任老三是怎么了，是不是席应真那个老头给老子带了礼物，没有它的份，那只人参吃了老子的醋了……”想起来最近任叁的古怪，百无求总算是想‘明白’了。当下它哈哈一笑之后，继续说道：“大家都不是一个爸爸，这有什么好吃醋的？”

　　说话的时候，百无求已经跟着莫离走出了寝室。一直等到他们俩走远之后，孙小川这才笑了一下，对着归不归说道：“妖王陛下还真是不防备您老人家，之前小川我和殿下担心它说漏了嘴，想过让莫离抹掉它的记忆。别看妖王陛下天真烂漫，对我们几个还是有防备心的。最后我们几个还是没敢……”

　　“别看老人家我叫它傻小子，不过这孩子可是一点都不傻。”归不归看了孙小川一眼之后，继续说道：“还有，幸亏你们没有自作主张……它是我老人家的儿子，抹掉记忆这样的事情我老人家说的，小川你可说不得……”

　　虽然老家伙还是一脸笑吟吟的模样，不过刘喜、孙小川二人都从他的话里听出来了一丝寒气。好在孙小川是个厚脸皮，他嬉皮笑脸地说道：“那是，要是谁敢私自摸了我孩子的记忆，说不得小川我也生气……”

　　说到这里的时候，孙小川和身边的刘喜对了一下眼神之后，继续对着归不归说道：“还有几件事要和您说一下，算是这次事情已经完结了……您老人家伙睡了这些日子，那些管事们已经离岛了。不过他们的运气不好，在路上遇到了风暴这些管事们已经全部遇难了……”

　　“都遇难了？那真是可惜了。这些管事家里一定要给足抚恤，不能难为他他们的家人。”说话的时候，归不归看了刘喜、孙小川二人一眼，老家伙心里明白这是他们俩暗地里下的手。这些管事原本都是被朱棣收买过去，如果他们活着离开财神岛回到陆地的话，会给泗水号带来大麻烦。说不定会给其他的管事带来杀身大祸，既然这样这些人便只剩下这一条路了。现在泗水号虽然已经改姓了归，不过刘喜、孙小川还是自己背上了这个黑锅，不能给易主的泗水号带来麻烦。

　　“按照泗水号的老规矩来，那些管事们的家人每年从商铺里拿钱拿粮。家里的一切红白事都是泗水号给钱。”这时候，刘喜开了口。这位昔日的淮南王看了一眼归不归之后，继续说道：“还有，上那些闹事的岛民都被赶走了。暹罗国王前天也派了使臣来说明情况，说之前班汉因为叛国已经被撤销了一切官职和爵位。他的事情和暹罗王室无关……”

　　灌无名大闹财神岛的那一天，岛上传信的中转鼓手已经被灌无名的人控制。虽然有死掉的管事诈尸，不过事情远远没有鼓语说的那么严重。等到归不归和百无求赶过去的时候，那些在灌无名控制之下的行尸分散开，找到它们花了大把的时间。归不归和百无求原本前往前岛就是给灌无名下的套，当下他们更加不急着回去了。

　　这个时候，归不归也让前岛的鼓手向内岛报信。不过鼓语经过了通往内岛中转的时候，被改成了前岛危机，没有人前来支援这样的消息，让内岛的人心惶惶，不战自乱。虽然这一切都在归不归的意料当中，不过按照规矩，那些被灌无名控制住的岛民已经不能继续住在这里了。

　　而和泗水号有很深渊源的暹罗王室听说班汉等人已经都死在岛上之后，立即派人前来和泗水号修好，把所有的屎盆子都扣在了班汉的头上。听说暹罗国内已经将班汉的族人都抓了起来，准备满门抄斩来平息泗水号的怒气。

　　暹罗不比大明，他们的王室原本就是靠着泗水号的助力才发家的。而且国内时不时便会有人造反。如果造反的势力再得到泗水号的相助，那十有八九会颠覆现在的暹罗王权。

　　听了刘喜的话，归不归点了点头，笑着对这对哥俩说道：“现在知道后悔了……我们现在什么都不要做，现在越是什么都不做，暹罗人那边就越害怕，他们自己就会吓死自己了……”

　　说到这里，归不归的话锋一转，说到了已经离岛的白发男人：“说说吴勉吧，他终于有理由去见朱棣了……”

　　归不归说到这里的同时，远在万里之遥的京城皇宫当中，正在熟睡的朱棣突然被一阵寒意惊醒。睁眼的时候他见到一个白发男人正坐在寝室当中的梳妆台前，透过铜镜的倒影看到了一脸惊恐之色的大明皇帝。

　　吴勉！朱棣一眼便认出来了这个男人是谁。当下他感觉到自己身上的血都凉透了，这几天他一直都在等着灌无名的回信，已经知道了白发男人衰弱期的时间，灌无名不会失手的，为什么这么久了还没有消息传回来？现在看到了吴勉出现，朱棣明白最坏的结果已经出现了……

　　当下，朱棣从龙床上坐了起来。事情已经到了这个地步，自己恐怕是在劫难逃了，索性硬气着对吴勉说道：“你是来弑君的吗？你出现了，那就是说灌无名已经不在人世了是吧？”

　　吴勉看着镜子里面的朱棣，用他特有的方式笑了一下之后，说道：“你问灌无名……他就在你的身边，为什么不自己去问他……”

　　听了白发男人的话，朱棣不由自主的看了躺在自己身边的爱妃一眼。这一眼看过去吓得他从床上跳了起来，就见自己的皇妃已经消失不见，取而代之的是一个白花花的人头，正是自己刚刚提到过的灌无名……

　　看着朱棣惊慌失措的样子，吴勉轻轻的笑了一下，说道：“你的胆子也不是很大……”


第310章 私事

　　“朕的胆子也没你想的那么小……”说话的时候，朱棣正了正衣冠，随后正色对着吴勉说道：“皇帝该有的胆量朕都有，不过是个死而已，没有什么大不了……”

　　说到这里，朱棣光着脚走到了床下，从墙上拿下来天子剑。看了一眼吴勉之后，他一咬牙将天子剑拔了出来。原本想着手握天子剑和吴勉拼命的，不过犹豫了一下，这位永乐皇帝还是将剑身横在了自己的脖子上。

　　“朕不怕死，不过总要死个明白。”剑刃在脖子上比量了半天之后，朱棣还是将宝剑撤了下来。看了一眼面前似笑非笑的白发男人，他继续说道：“你是来为朱允文报朕夺位之仇的，还是要报灌无名暗算你的仇……”

　　说到这里的时候，朱棣咽了口口水之后，继续说道：“如果你想要为朱允文报仇，那你来说说朕登基这几年那件事做的不如建文？朕登基之后北征蒙古，打的鞑靼、瓦剌各部称臣纳贡。同时南征安南，将安南收入大明版图。这样的事情朱允文做的了吗？”

　　说完这几句之后，朱棣深深的吸了口气。见到吴勉没有说话，还是慢悠悠的看着自己。当下他以为这个人白发男人在记恨灌无名的事情，当下永乐皇帝继续说道：“说起来灌无名，那也是你们修士之间自己的事情。朕只不过是在他的未必之下，说出来你的衰弱日期而已……如果你是朕，被灌无名这样的大修士威逼，你又能怎么样……”

　　虽然朱棣也算是一代雄主了，不过在生死面前他还是怯阵。自己刚刚做了两三年的皇帝，还有大把的事情没有做完，怎么可以现在就死在吴勉的手上。无论如何也要在饶几年……

　　“你想多了……”看到朱棣的样子，吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续说道：“你和朱允文是你们叔侄俩自己的事情，我又不姓朱，和我有什么关系？再说了把你侄子送出海外已经算是仁至义尽了，有本事你再派人去海上追杀他……”

　　说到这里，吴勉又看了一眼‘躺’在朱棣枕边的灌无名。用他特有的笑容笑了一下之后，白发男人继续用他一贯的语调说道：“灌无名已经在这里，他再有天大的过错也平掉了。皇帝你做了什么事情，自己真的都忘干净了吗？”

　　听到吴勉管自己叫做皇帝，朱棣便松了口气。不管怎么样这个白发男人承认了自己还是皇帝，这就好……这就是还有的谈。

　　不过吴勉最后一句话还是让永乐皇帝有些摸不到头脑，除了篡权夺位、派出灌无名暗算吴勉之外，还有什么过错吗？是自己屠戮了大儒方孝孺十族八百七十三口人命？这个小白脸什么时候和方孝孺又拉上关系了……

　　就在朱棣胡思乱想的时候，吴勉古怪的笑了一下之后，说道：“你霸占民女，强行要将邵家的女人许配给你的孙子。真的以为邵家没有大人了吗？”

　　听了白发男人的话，朱棣愣了一下，随后结结巴巴地说道：“就……就是这个吗？就是因为朕……赐婚朱瞻基和邵家小姐的婚事，吴勉仙长您不高兴了？”

　　“你们家的孙子配得上邵家的女人吗？”吴勉说完之后，冷冷的哼了一声，随后他继续说道：“邵家的女人嫁人不用皇帝你来做主，管好你自己的子孙就好。”

　　朱棣好容易才听明白吴勉这次并不是来找自己报仇的，什么篡权夺位什么派人刺杀他，在这个白发男人的眼里都不算事。起码和他们家的女人相比，都算不得什么……

　　“是，朕明白吴勉仙长的意思了……”朱棣擦了一把冷汗之后，看了一眼自己手里的天子剑。当下急忙将这柄宝剑丢掉，缓了口气这才陪着笑脸对白发男人说道：“是朕乱点鸳鸯谱了，也是邵南华小姐的相貌出众，又冰雪聪明。看着就是母仪天下的样子……朕这才想要沾沾邵家南华小姐的光，既然吴勉仙长说了，那朕马上便收回成命，换邵家小姐自由婚配。”

　　话虽然是这样说的，不过朱棣心里却很是不以为然。如果不是看着邵南华新婚之夜克死了丈夫，京城没有人敢娶她。自己还是看在了他吴勉的面子上，让自己的孙子背这口黑锅。朱瞻基也叫做皇孙，怎么就配不上邵南华那个小寡妇了？

　　听了朱棣的话，吴勉点了点头，说道：“这还算像话，记住了……皇家也要讲究一个门当户对，不是什么人家的女儿你们都攀得起……”

　　“是，朕记住了，之后绝不再轻许邵家小姐婚配。”朱棣这才松了口气，刚刚还以为吴勉是来报复自己的。想不到这个小白脸只是来说这件事，原本吴勉凭借一人之力差点灭掉郑和船队的时候，朱棣便想要悔婚。只是碍着白发男人的淫威，不敢轻易的撕毁婚约。现在你自己亲口提出来，那样就太好了……

　　看着朱棣点头哈腰的硬撑自己，吴勉用他独有的方式笑了一下。随后他继续说道：“私事说完了，那我们再说点其他的事情吧……”

　　说出来这句话的时候，整个寝宫的空气突然变得凝固了起来。吴勉的眼神也变得凌厉了起来，他冲着永乐皇帝笑了笑，露出来嘴里有些苍白的牙齿。看着朱棣已经平静的心再次波动了起来……

　　“灌无名行刺我是我和他的事情，不过你和暹罗联手想要铲除泗水号，我又是泗水号的门客，那就是我和你的事情了。”吴勉说到这里的时候顿了一下，看了一眼床上灌无名的人头之后，继续对着皇帝说道：“灌无名已经遭了报应，皇帝你这样好端端的说不过去吧……”

　　说到这里的时候，整个寝宫的温度都跟着降了下来。朱棣已经能看到自己呼吸之间嘴巴、鼻孔冒出来的白气，当下，这位永乐皇帝的心不由自主的哆嗦了起来。他努力的平复了一下心态之后，对着吴勉说道：“原来这点其他的事情才是正题……这个朕没有好辩解的，灌无名没有那个本事可以说服暹罗王室。这个是朕干的……吴勉仙长想要如何处置朱棣，悉听尊便……”

　　就在这个时候，寝宫门外突然传来了一个闷声闷气的声音：“父皇，今天是初一大朝的日子，儿臣朱高炽特地前来服侍父皇更衣……”

　　门外传来的正是大胖子太子朱高炽的声音，朱棣听到之后，急忙喊道：“太子你进来！快……”

　　朱棣大喊大叫的时候，寝宫大门已经打开，胖得好像皮球一样的朱高炽从外面走了进来。比较上次在码头见了一面，他现在竟然又胖了一圈，走了几步之后，便开始不停的喘着粗气。

　　“这不是吴勉仙长吗？”朱高炽看了吴勉一样之后，笑嘻嘻的继续说道：“再过几天，小犬朱瞻基就要迎娶邵家小姐了。到时候高炽我斗胆和吴勉仙长攀个亲戚，陛下已经册封朱瞻基为皇太孙了，那南华小姐就是太皇孙妃了。还要叫我一声父亲……”

　　“你说的这么高兴，难怪有人说人死之前做梦都是好事。”吴勉看了一眼朱高炽之后，继续说道：“你们家小犬没有高攀的机会了，还有一件事……你做好准备继承皇位了吗？这次算是便宜你了……”

　　看了一眼面如死灰的朱棣，朱高炽哈哈一笑之后，继续说道：“仙长，那能不能打了折扣？您看这样行不行？我这个太子替陛下了罪……”


第311章 由头

　　一句话说的朱棣差点哭了出来。原本他是看不上这个胖儿子的。朱棣之前喜欢得是更像自己的汉王朱高煦，他登基之后曾经想过要更换太子的。后来还是谋士姚广孝、大将朱能等人的力保，这才作罢。直到后来皇孙朱瞻基得了他的喜爱，这才多少给了太子一点好脸色看。

　　想不到今天这个胖儿子一开口便要代替自己去死，朱棣当下摇了摇头，对着门口站着的朱高炽说道：“太子，你是一国的储君，怎么可以说这样的话？朕归天之后，你立即登基称帝。好好善待百姓，做好你的皇帝。朕就算下去见到了你的爷爷，也有话好说……”

　　“说什么？我把你指定的继任之君赶下台了？”吴勉轻轻的笑了一下之后，继续说道：“真有那么一天的话，皇帝你真敢去见太祖？”

　　“朱允文虽然是太祖皇帝钦定的继任之君，不过他无才无德。大明江山在他的手里早晚也要败光……”朱棣此时看到了自己的太子，当下也豁出去了，直接顶着吴勉的话说道：“朱允文登基之后，不是想着如何平定漠北、安南，却是对着自己人下手。就算朕下去见到了太祖皇帝，也要问问他老人家，到底是朕这个皇帝做得好，还是他朱允文做得好。”

　　看着自己的父皇话语当中带着戾气，朱高炽急忙向着吴勉解释了几句：“老仙长，陛下说的声音虽然大了一点，不过陛下说的没错。大明初定还有漠北、安南的外患，需要一位攻城略地的帝王。朱允文却是一个守城之君，他登基以来可曾与漠北蒙古人开过一战？只是坐享太祖皇帝的余荫，长久以往蒙古人早晚再次打过来，建文君用什么迎敌？”

　　朱高炽出现之后，朱棣也有了底气，反正已经得罪了这个白发男人，索性得罪到底吧。当下，他继续说道：“仙长你看看朱允文用的都是什么文臣武将？带兵的大将军李景隆早就暗通北平，李景隆当时可是皇帝身边第一号的大红人，公爵之份位极人臣。就算倒向了朕，到头来最好也还是一等公爵。明知道这样他还要倒戈为了什么？还不是他也认定了朱允文不是什么明君圣主，连统兵的大将军都是这样，更别说其他的文臣武将了……”

　　“跑题了……”吴勉突然摇了摇头，随后继续说道：“我说的是你联手暹罗去攻打泗水号，我是泗水号的门客，这个总不能看着不管吗？刚才已经说过了，你和朱允文的事情与我无关，只说和我有关的……”

　　“那我也说几句和吴勉仙长有关的。”朱高炽笑着走到了朱棣的面前，用自己肥大的身躯挡在了自己父皇的面前。冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“实不相瞒，联络暹罗一起攻打泗水号的事情都是我朱高炽一人所为。与陛下没有丝毫关系，我是一国的储君，陛下刚刚把户部的一摊子交到了我的手上。前些年靖难之时的亏空太大，我打算吞了泗水号来填补上这个亏空。这才贸然去派人联络了暹罗王室，想要和他们一起联手吞下泗水号。”

　　“你倒是孝顺……”吴勉看了一眼朱高炽之后，对着朱棣说道：“难得你还有个好儿子，那我就听你这孝顺儿子的心愿。你们父子俩一起归天吧，给你们一天的时间找好即位之人，明天这个时候我来带你们俩走……”

　　说完之后，白发男人冲着皇帝和太子古怪的笑了一下。随后施展遁法消失在了他们俩的面前……

　　看着吴勉消失之后，朱棣有些颓废的坐到了地上，随后他抬头对着肉球一样的朱高炽说道：“这是朕做的恶，你又何必呢？现在倒好还把你这个太子也搭进来了……”

　　说完之后，朱棣再次深深的吸了口气。随后对着外面的侍卫们说道：“来人！去把朕的皇太孙叫来……”

　　“去请少师姚广孝前来……”没等皇帝说完，朱高炽忍不住打断了自己父皇的话了。这样的事情放在往常，吓死太子也不敢去打断皇帝的话。不过眼看着他们爷俩的寿命只剩下一天了，当下太子也顾不得什么了。

　　此时没有了长生不老的身体，和术法的姚广孝身体已经每况愈下。现在他已经下不了床了，听到皇帝和太子同时宣召自己，当下老和尚让小和尚将他安置在特制的轮椅上，由小和尚推着一路到了皇宫。

　　“少师，原本朕不想麻烦你的，不过吴勉临走的时候已经明说了，一天之内要我们父子二人的性命。”此时朱棣已经没有心思拿皇帝的架子了，他和太子一起走到了姚广孝的身边。随后太子亲自推着轮椅，让老和尚和皇帝走在了一条直线上。

　　此时，姚广孝也看到了被收藏在盒子里面的人头。认出来这就是自己的弟子之后，老家伙叹了口气，随后让人将人头抱了过来，送到了自己的怀里。

　　“想不到我们师徒俩这就阴阳两隔了……”姚广孝叹了口气之后，继续说道：“和尚这个当师尊的看开了，你却陷得越来越深……都是和尚的罪过，南无阿弥陀佛……”

　　高耸了一声佛号之后，姚广孝当着皇帝、太子和众侍卫的面，开始对着人头念诵起来往生的佛经来。朱棣心里虽然着急，不过这个时候他唯一能指望的也就是这个和尚了。当下只能耐着性子听姚广孝把佛经念完。

　　念完了佛经之后，姚广孝再次坐在轮椅上对着皇帝和太子施礼。随后这才开口说到了正题：“陛下，凡事皆有因果。现在只不过是陛下种下了因，又在吴勉那里结果了……”

　　“少师别打机锋了，朕与太子的命就在少师手上，还是明说吧，我们父子二人应该怎么办？”朱棣看了已经老朽了的姚广孝，他顿了一下之后，继续说道：“之前少师不是想要替那些靖难罪人的家人求情吗？这次只要朕与太子平安渡险，那些人朕给他们去了奴级……”

　　听了朱棣的话，姚广孝的脸上终于有了一点笑模样。顿了一下之后，他再次说道：“陛下，泗水号的事情是假，吴勉想要寻事才是真。他是方士出身，当年徐福大方师有过不得操控国运的法旨。吴勉虽然早已经不是方士了，也不敢忤逆徐福大方师的法旨……”

　　看到朱棣没有听明白，当下姚广孝继续说道：“之前朱允文身上的三世帝王都和吴勉有关系，他站了一个帮友的理。帮着朱允文逃出京城。说起来也不能就算事操控国运，不过现在陛下是一国之君，他想要动陛下的话，总是要点由头的……”

　　“现在吴勉已经找到了由头……”说到了这里的时候，朱高炽接话继续说道：“少师你的意思是，无论如何我们父子二人的性命都要了结在吴勉的手里吗？”

　　“太子殿下你还有一代帝王的运数，不会这么轻易就了结在这里的。”姚广孝看了这位太子一眼之后，继续说道：“只要弥补上泗水号的事情，吴勉便没有了动手的由头……”

　　朱高炽是个聪明人，朱棣还没有反应过来的时候，朱高炽已经听明白他在说什么了。这位胖太子轻轻的笑了一下，转身对着朱棣说道：“陛下，交给儿臣办吧，一定可以断了吴勉动手的由头……”


第312章 法器

　　在皇宫里面待了半晌之后，朱高炽亲自推着轮椅将姚广孝送出了皇宫。老和尚怀里捧着装有灌无名人头的盒子，满脸的哀愁。

　　看着姚广孝的样子，朱高炽说不得也要开解他一下：“少师，天下没有不散的宴席。更何况无名先生千余岁的年纪，天下多少人都羡慕不来。别说别人了，高炽我能有八十岁的寿数就知足了……”

　　“太子殿下，灌无名的死也有和尚的一份因果。这些年和尚护他有些过分了，这才让灌无名心里有了妄念。”说到这里的时候，老和尚再次叹了口气，随后继续说道：“这些年和尚的言行他都看在眼里，没有当年的广孝，这孩子也不会有这样的下场。原本和尚请大术士救他的，可惜灌无名没有这个造化。”

　　两个人正有一搭没一搭的说话，远处看到一名小太监带着一位武官打扮的人走了过来。见到了太子亲自推着轮椅送姚广孝，这个人急忙一溜小跑的过来，向太子和老和尚打儿子二人见礼：“锦衣卫指挥使纪纲见过太子殿下，见过老禅师……”

　　见到来人是锦衣卫指挥使纪纲，此人执掌天下检察，就算是太子也要给他几分面子。当下朱高炽笑了一下，对着这位锦衣卫指挥使说道：“是纪纲大人啊，陛下还在奉天殿，昨夜陛下休息的不好，你有什么事情简短点说，不要耽误陛下休息……”

　　“是陛下宣召纪纲觐见的……”纪纲偷眼打量了一番太子和姚广孝二人之后，继续说道：“听说做完宫中出事了，卑职也在等着陛下的召见。现在锦衣卫当中有术法根底的人已经都在宫外……”

　　“纪纲大人说的是什么？我怎么听不明白？”朱高炽直接打断了他的话，随后冲着纪纲笑了一下，继续说道：“什么时候开始，锦衣卫开始管起来太监了？还是说纪纲大人的指挥使做的烦了，想来宫中做司礼监的事了？”

　　听了朱高炽的话，纪纲的冷汗便冒了出来。这几年他仗着是皇帝身边检查百官、百姓的大红人，说话、办事越来越没有分寸。原来想着过来讨好太子，顺便向他打听一下昨晚的事情。想不到会被朱高炽谈笑之间顶了回去。

　　当下纪纲急忙跪下向朱高炽行大礼，嘴里解释道：“太子殿下赎罪，早上的时候陛下没有上朝，朝中大佬们都理论纷纷，这也是纪纲胡思乱想……”

　　“看看……我是开玩笑的，纪纲大人这是做什么？”朱高炽一脸‘惊讶’的将纪纲亲手搀扶了起来，随后腆着他的大肚子继续说道：“我知道大人是为陛下担心，这才说了句笑话。不耽误大人去见驾了，陛下还在奉天殿等着你呢。”

　　纪纲这才诚惶诚恐的爬起来，向着太子和老和尚告辞之后，一边擦着冷汗一边向着奉天殿的方向走去。

　　看着这位指挥使远去的身影，姚广孝突然冲着朱高炽笑了一下，说道：“太子殿下，这个人有什么不规矩的地方吗？”

　　“就知道瞒不过少师。”朱高炽跟着笑了一笑，随后继续推着姚广孝向着宫门外走去，边走边说道：“这几年纪纲开始不安分了，下面的人告诉我，纪纲借着检察武将的身份，搜罗了不少京畿一带五品以上武官的把柄。他拿到了这些将军们的把柄却不向陛下进呈，反而用此要挟私底下做一些见不得人的事情……”

　　说到这里，朱高炽对着身边的侍卫、太监们挥了挥手。这些人很是识趣的散开，这时候太子这才继续说道：“这个还不算，纪纲去年开始在北平和京城两地大肆购买房产，听说都是泗水号给他垫付的钱。陛下让纪纲检察泗水号的商铺，可不是这么一个检察法。弄不好陛下这次出事，纪纲也脱不了干系。”

　　说话的时候，朱高炽脸上出现了一丝狠辣的表情。看着和他大胖子弥勒佛的样子很不般配，不过这个表情瞬间便消失的无影无踪。顿了一下之后，朱高炽再次笑了一下，说道：“看来锦衣卫指挥使就要换人了……”

　　说完之后，朱高炽推着姚广孝继续向着宫门外走了过去。当他们走到了宫门前的时候，刚刚进宫的纪纲已经到了奉天殿。

　　看到了朱棣苍白的脸色之后，纪纲舔了舔嘴唇，小心翼翼地说道：“陛下，锦衣卫指挥使纪纲奉旨前来见……”

　　没等纪纲说完，朱棣直接打断了他的话，说道：“朕让你去打探泗水号财神岛的动向，这么长的时间你打探出来什么了？出了这么大的事情，你这个锦衣卫指挥使竟然一点都不知道。朕留着你还有什么用处！”

　　说话的时候，朱棣的火气上来，抄起来龙书案上面的砚台打在了这位锦衣卫指挥使的额头上。纪纲不敢闪躲，任由砚台打破了自己的脑袋。鲜血马上流淌了下来，滴落在他的眼睛上，瞬间纪纲的眼前已经是一片血红色。

　　“纪纲该死……”纪纲跪下一边磕头一边继续说道：“只是财神岛距离陆地需要二十天左右的航程才能赶到，加上泉州距离京城还要半月有余的路程。里面有消息传到京城少说也要一个月的时间，到现在还没有消息送来……”

　　“还没有消息送来！刺客已经到了……”朱棣瞪了纪纲一眼之后，深深的喘了口粗气，随后他继续说道：“上次灌无名是你找到的，你回去统一口径，灌无名不是朕找来的，是他自己找的朕。明白吗？还有……泗水号的商铺不要再搞小动作了，你埋下的钉子把人名单送到泗水号去，算是朕和他们和解的诚意……纪纲，你是不是私下背着朕做了什么事情？”

　　朱棣说话的时候，看到纪纲在闪躲自己的眼神。当下永乐皇帝的心中一动，继续对着锦衣卫指挥使说道：“暹罗人那里也是你安排的，财神岛那里没有传来消息，暹罗人也没有消息传过来吗？”

　　“陛下，暹罗使臣还在京城，臣刚刚还亲口问过，暹罗人哪里也在等财神到的消息。”说话的时候，纪纲的眼珠转了几下，随后再次对着皇帝说道：“陛下，纪纲还有一件事禀告。上次找到了灌无名之后，我便派人一直监视他的住所。想着如果有修士来找灌无名的话，或许还能为陛下所用。虽然没有发现有修士前去寻灌无名，可是他的住处也有人居住的痕迹……”

　　听到了纪纲的话，朱棣的眉头皱了起来，随后皇帝说道：“你想说那里除了灌无名之外，还有其他的修士？”

　　“是……”纪纲用袖子擦了一把冷汗之后，继续说道：“今天早上我让人冒充是少师的弟子，装作前去寻找灌无名。结果在住所当中发现了一个残废了的方士，他自称叫做公孙屠，说是徐福大方师的弟子……”

　　听到纪纲说到现在还是不点正题，朱棣冷冷的哼了一声，随后说道：“纪纲大人，你这是想让朕猜你的谜语吗？发现了公孙屠又如何？又不是把徐福大方师请回来了……”

　　“虽然不是徐福大方师回来，不过却知道了另外一个消息。”纪纲看了一眼皇帝之后，深深的吸了口气，随后继续说道：“听那个叫做公孙屠的方士说，灌无名是请他炼制一件法器，是一件可以了结吴勉的法器……”


第313章 传说当中的法器

　　“可以了结吴勉仙长的法器……”朱棣愣了一下之后，还是摇了摇头，说道：“去，将你说那个叫做公孙屠的方士，还有那件法器一起都送到庆寿寺去，送到少师那里，请他代为转交给吴勉仙长。再请少师替朕解释，此事与朕无关，都是灌无名之前搞的……”

　　纪纲愣了一下，原本他以为将公孙屠和那件法器交到皇帝手里，会给吴勉带来致命一击的。没有想到朱棣竟然被白发男人吓住了，虽然眼前有这么好的机会，不过想到之前吴勉一人之力独挑郑和船队，还有灌无名都死在了他的手里，朱棣不寒而栗，正好用公孙屠的法器卖白发男人一个人情。

　　“陛下，这么难得的机会，白白浪费未免有些可惜了。”纪纲犹豫了一下之后，还是继续开口说道：“真的不试试吗？这件事可以交给下臣去办。看着像是他们修士之间的仇杀就好……”

　　“什么时候你开始替朕更改圣旨了？”听到纪纲非但没有遵旨而办，反而动了歪脑筋。朱棣的眼睛便眯缝了起来，这位永乐皇帝轻轻的笑了一声，露出来一嘴小白牙，对着锦衣卫指挥使继续说道：“还是说纪纲你已经动了要替朕法圣旨的心思了？是不是朕的位置你也要坐一下？”

　　“下臣不敢……”听了朱棣带着寒气的声音，纪纲急忙再次跪了下去，对着皇帝继续说道：“下臣这就去办，公孙屠和法器交到少师姚广孝的手上，请少师代为解释，此事与陛下无关，皆是灌无名生前所为……”

　　“去办吧，办的不好，你便不用回来了……”朱棣冲着纪纲挥了挥手之后，继续说道：“此事要尽快办妥，你亲自督办，如果有什么差池的话，你把自己关在诏狱里去试试你们锦衣卫的刑具吧……”

　　纪纲听的冷汗直流，当下行礼之后他马上退出了奉天殿，匆匆忙忙的跑出了皇宫。

　　此事事关重大，纪纲没敢将那名叫做公孙屠的方士留在锦衣卫镇抚司，他将公孙屠关在了京城当中的一座民宿当中。出了皇宫之后，他骑着快马在四个锦衣卫护卫的簇拥之下，来到了关押着公孙屠的民宿当中。

　　此时的公孙屠两条腿已经齐膝被人砍掉，一只手从手肘处断掉，他在断口的位置安装了一只钢铁的手臂。虽然是义肢却比普通人的手臂还要灵活。

　　纪纲见到公孙屠的时候，他正在炉火上反复炙烤这一个薄薄的铁皮。此时铁片已经被烧的通红，到了马上就要变成铁水的地步。虽然看到了指挥使大人进来，不过公孙屠还是好像没有看见他一样。他将已经烧软的铁片小心翼翼的镶嵌在自己的义肢上，等到铁片自然冷之后，他这才重重的叹了口气，自言自语地说道：“灌无名的运气好，他再晚来几个月，断肢之仇我自己就可以报了……”

　　公孙屠身上的伤正是灌无名留下的，当初他被童戚振囚禁了起来。逼迫公孙屠修好阵图和炼制法器，童戚振死前将公孙屠的藏身之处写信告知了广仁，想要派人让大方师将他送回到海上徐福的身边。童戚振自己都没有算到那封信被灌无名得到，随后他找到了公孙屠之后，竟然断了他的两条腿，让自己的弟子看守他，逼着他给自己炼制那个传说当中的法器。

　　之前公孙屠虽然被童戚振关押，不过对他还是客气之际。他们俩原本就是同门，童戚振也不想真的得罪这个百里熙之后的炼器第一人。那些年都是好吃好喝好招待，而灌无名一见面便凶相毕露，为了防着公孙屠逃走，竟然见面便用长剑斩断了他的双腿。

　　当时公孙屠也犯了脾气，为了表示自己不给灌无名炼制法器，他竟然自己断了左臂。还数次想要自杀，结果都被灌无名和他的弟子们救了回来。看到公孙屠犯了脾气，灌无名也不敢再为难他。当下好言好语的相劝，还出了不少炼器用的天才地宝，让公孙屠自己炼制了一条可以和常人一样灵活运用的钢铁手臂来。

　　不久之前，灌无名让公孙屠炼制出来那件传说当中的法器来，只要法器炼制成功，他便送公孙屠回到徐福大方师的身边。虽然公孙屠不大相信灌无名，不过最坏的打算也就是要了自己的性命。现在他已经变成了残废，死了去投胎也比这种日子好得多。

　　当下，公孙屠便开始为灌无名炼制那件传说当中的法器。说到这件法器，还得益于童戚振，当初公孙屠数次才想要炼制出来那件法器来，不过试了无数次全都以失败告终。后来他被童戚振囚禁起来之后，心里没有了负担竟然凭空想出来了那件法器的炼制方法。

　　说到对炼器的痴迷程度，公孙屠还要在当年的百里奚之上。他虽然已经想明白了那件法器的炼制原理，不过却苦于不能真正的炼制出来一只法器来，印证自己的想法。听到灌无名说到要他炼制出来那件法器，他自己也有意炼制出来那只法器，省的让后人总说他是百里熙之后的炼器第一人……

　　只是灌无名的运气不好，他等不到公孙屠炼制成功那件法器，便出海去刺杀吴勉去了。就在公孙屠炼制成功的那一天，他藏身的地方被锦衣卫发现。原本锦衣卫这样的货色公孙屠就算没了双手双脚，也总有办法将他们全部置于死地。无奈他的术法也被灌无名封住，最后只能眼睁睁的看着自己和炼制出来的法器一股脑的被运到了这里。

　　对这位锦衣卫指挥使大人，公孙屠也到实在，没等纪纲拷打，他自己已经把话都说了出来，按着公孙屠所想，自己和那件惊天动地的法器一定会被修士们知道。只要自己的消息被传到方士那里，一定回来这里救他出去的。

　　现在看到了指挥使大人前来，公孙屠笑了一下，用自己的钢铁义肢拢了拢头发之后，说道：“不是说好了，指挥使大人你要去找方士带我离开这里吗？方士我是没有看到，却看到了大人你身上带着杀气来的……怎么？像要了结方士公孙屠的性命吗？”

　　纪纲不敢得罪面前这个残废方士，苦笑了一声之后，他对着公孙屠说道：“公孙先生您误会了，我是找到了火山大方师，不过他以为我是在骗他。他说您已经失踪几百年了，早就是当死的人了，又怎么会突然冒出来，还说炼制成了那件法器……”

　　说到这里的时候，纪纲轻轻的叹了口气，随后继续说道：“既然火山大方师那里是行不通了，那纪某自己只能将您送道庆寿寺的姚广孝那里，如果他也不信的话，那纪纲我就没有办法了……”

　　“姚广孝……你说的是广孝和尚吧？”公孙屠轻轻摇了摇头之后，对着纪纲继续说道：“那和尚又不是方士，我为什么要去找他？再说灌无名就是他的弟子，这当中和尚也脱不了干系，你送我去见他和尚。不是送羊如虎口吗？”

　　听了公孙屠的话，纪纲假模假样的叹了口气，随后继续说道：“公孙先生，要不然的话纪某我再去找一下火山大方师。不过您这里有没有什么信物，他一看便知道是您亲手炼制的法器？能证明身份就好，一定要一般修士炼制不出了的那种法器来……”

　　说话的时候，纪纲装作咳嗽了几声，趁着公孙屠不注意，偷眼看了一眼他身后那件玉石雕刻的龙形法器……


第314章 帝崩再现

　　纪纲是在找到公孙屠的藏身之地发现了灌无名和他弟子的信函，在信上面说到了一件可以诛神的法器来。灌无名让自己的弟子们逼迫公孙屠来炼制法器，如果纪纲猜的没错，公孙屠身后那件玉石雕刻的龙形法器应该就是传说当中的——帝崩了……

　　只是这件法器似乎还有最后一个环节没有炼制成功，如果炼制成功的话，别说他们这几个锦衣卫了，就算来了千军万马也不会是这个残废方士的对手。

　　“炼制一件不是一般修士能出手的法器……”说话的时候，公孙屠不由自主的回头看了那件龙形的玉石法器一眼。顿了一下之后，他继续说道：“这里倒是有一件现成的，不过这件法器太过贵重，一旦落到邪门妖道的手里，那就惹下了天大的麻烦……”

　　“这个纪某明白，不过总要是火山大方师相信才好。”纪纲强压在了狂跳的心，装作若无其事的继续说道：“只要火山大方师相信是您亲手炼制的法器，这才会把您接回去……要不然您亲手写封信？”

　　“火山大方师就算见过我的字迹，这都过了几百年也早就遗忘干净了。”公孙屠犹豫了一下之后，用好手拍了一下自己的膝盖，随后继续说道：“也罢，这件法器你拿去见火山大方师，他一看到自然会知道我在你这里的。不过这件法器非同小可，你看这里……”

　　说话的时候，公孙屠回身将玉石雕刻的龙形法器取了过来，指着龙腹的一片鳞片说道：“这件事级大人您亲自跑一趟，看到这几片龙鳞没有，千万不可以触碰，也不可以将龙嘴的方向对着自己。而且这件法器万万不可以显露出来。如果被邪门歪道妖道遇到，将它砸碎了也不可以被人抢走……”

　　“是，纪某记下了……”纪纲说话的时候，眼睛死死的盯着公孙屠手里的法器。随后他将法器接到了手里。随后装在自己随身携带的锦盒里，这才松了口气，随后这位锦衣卫指挥使大人站了起来，对着面前的老方士说道：“纪某这就是联络火山大方师了，一旦他老人家认出来这件法器，纪某一定会带着他前来节奏您老人家。”

　　“那就多谢大人了。”看得出来公孙屠还是有些不放心这件法器，不过已经给到了纪纲的手里，此时他再反悔也没什么用了。只求火山见到了这件帝崩之后，可以将他接走……

　　拿到了法器的纪纲离开了民宿，随后他在四个锦衣卫的护卫之下，骑着快马一路向着城外奔去。直到他们五个人出了京城三是多里之后，这才停下了马。随后纪纲小心翼翼的将法器从身上带着锦盒里面拿了出来，犹豫了一下之后，他远远的撵走了三名锦衣卫，随后将法器给了自己的贴身护卫，说道：“你当这个是火铳，龙嘴是铳口，龙腹那几片逆鳞是机关，对着天上放一铳……”

　　那名锦衣卫犹豫了一下之后，还是接过了这件法器。等着纪纲带着其他三个人远远的躲开之后，这名锦衣卫按着刚才指挥使大人说的那样，将龙形法器打的龙嘴对准备头顶上的天空。随后触发了龙腹的龙鳞……

　　随着一阵震耳欲聋的爆炸声响，一道光柱从龙嘴里面发射了出来。这股光柱好像将天空都射穿了一样，纪纲他们头顶的天空竟然开始颤抖了起来。好在光柱瞬间消失，并没有留下来什么痕迹。

　　“果然是天字第一号的法器，就算对术法一窍不通，也可以使用……”纪纲看到了这件法器的威力之后，不由得也是暗暗饿心惊。当下他笑着走向那个手拿帝崩法器，正在发呆的锦衣卫走了过去。纪纲一边走，一边对着那名锦衣卫说道：“回去之后，我向陛下保奏。升你一个五品的千户。等你再干两年，我这个指挥使的位子就是你来做了……”

　　听了纪纲的话，这个锦衣卫大喜，随后对着指挥使大人说道：“卑职多谢大人，千户之职卑职已经感激不尽了，大人的位置，卑职做梦都不敢想的。”

　　这名锦衣卫说完之后，就要将手里的法器还给纪纲。没曾想，指挥使大人一只手接过了那件玉石雕刻的龙形法器，另外一只手猛的从自己腰后抽出来佩刀，一刀将这位还在做梦的锦衣卫脑袋砍了下来。

　　看到刚刚试了法器的锦衣卫被自己的上司一刀砍死，剩下的三名锦衣卫都不寒而栗起来。这时，听到了正在收好法器的纪纲说道：“李正死的不冤，刚刚他将龙口的位置对准了我。他有二心……”

　　三名锦衣卫看的清楚，这个叫做李正的同伴刚才只是无意当中将龙嘴对向了纪纲。就为了这个实在不应该脑炽人命，看起来龙嘴对人是假，他想要杀人灭口才是真的。李正亲手开启了这件法器，纪纲自然不会让这样的人活着。一旦趁着自己不小心再来一下的话，那就什么都晚了……

　　“你们三个，将李正身上的锦衣卫官衣拔下来，这附近又个乱葬岗，尸体扔到喂狗就好……”纪纲这两句话说的无情无义，好像李正的死和他一点关系都没有。

　　其余三个人也不敢得罪纪纲，他们将李正的尸骸处理掉之后。和纪纲一起加害者快马回到了京城当中，他们回来的时候，还从守城的士兵嘴里听到了刚才一道耀眼光柱直冲云霄的事情。

　　就在纪纲从城外回来的同时，刚刚他和几个锦衣卫护卫实验法器帝崩的所在，白发男人吴勉凭空出现在了这里。他抬头看了一眼天空之后，自言自语地说道：“还有第二个帝崩……”

　　与此同时，在京城庆寿寺里面的老和尚姚广孝也被城外那道刺眼的光柱惊倒了。刚刚纪纲试法器的时候，他正被弟子推出来晒太阳，捡到了那道光柱的同时，姚广孝脸上的肌肉不由自主的抖动了两下。

　　“无名……如果不是刚刚看到了妳的人头，和尚还以为这个是你做的。”深深的吸了口气之后，姚广孝继续自言自语地说道：“帝崩在大方师的手里……天底下还有人能炼制出来……是公孙屠吗？还是归不归……”

　　“师尊，还是我派人去看一眼吧。”这时候推着轮椅的弟子开口说了一下，这人正是不久之前船队在码头遇险的郑和。他回来之后，再等皇帝的消息，可能还要进行第二次远航。

　　趁着空档他来到了庆寿宫，想和尚问安，就在他推着姚广孝出来的时候，正好看到了那一道直通云霄的光柱来。

　　姚广孝回头看了郑和一眼之后，摇了摇头，说道：“现在你是贵人了，不要轻举妄动。这是有人在试法器，只是法器的力量超乎了他的想象。并不是有意的力威……”

　　“是，那还是听师尊您的。”郑和答应了一声时候，说道：“如果说是试法器的话，那应该是个外行了。知道法器会有这样惊人力量的话，也不会距离京城这里近的位置使用法器。”

　　“是啊，看起来是个外行……”姚广孝古怪的笑了一下之后，对着郑和继续说道：“天色不早了，你还是早些回宫吧。顺便打听一下消息，今天和尚我离开了皇宫之后，陛下有没有提到我……”

　　郑和点了点头之后，说道：“是，弟子这就去查……”


第315章 造反

　　见识了帝崩的惊人力量之后，纪纲带着几个亲信回到了自己的锦衣卫指挥使衙门。

　　回来之后，他直接命看守诏狱的镇抚使庞英将关在诏狱大牢当中的镇朔大将军薛禄放了出来。这位薛大将军原是靖难功臣，因为和纪纲因争夺一美貌女道士而结私怨，被他诬告谋反。朱棣一道圣旨命将他抓到了诏狱当中，命纪纲严加审讯。

　　此时薛禄已经被关了月余，纪纲在审讯的时候亲自动手，用铁瓜打破了他的脑袋。当时脑浆都流了出来，都以为薛禄死定了。没有想到回到大牢里关了一个月，他已经竟然恢复了过来。听说了薛禄这样都没有死成，朱棣又下了一道圣旨，禁止锦衣卫再对他用刑，这才保了薛大将军一条性命。

　　薛禄被人从诏狱当中带了出来，不明白纪纲要对他做什么，不过也不敢再去惹这个锦衣卫指挥使。当下只是施礼说道：“纪大人把我从诏狱里面提出来，是薛禄的大日子到了吗？我记得陛下亲定死囚临死之前还有五贯钱的辞世饭，怎么纪大人连这顿饭都省了吗？”

　　“薛大将军说的不假，今天的确到了你辞世的大日子。”说话的时候，纪纲从袖子里面取出来一封早就准备好的假圣旨。随后将圣旨打开，亲自念了一遍上面的内容：“奉天承运皇帝诏谕：阳武侯镇朔大将军薛禄私养死士，谋逆造反确凿，按律定为凌迟之刑。族人诛九族……不满十二岁男丁阉割为奴……”

　　纪纲还没有念完‘圣旨’上面的内容，薛禄便已经瘫坐到了地上。想起来自己为了朱棣靖难立下了大功，最后却落得这样一个下场，自己被凌迟不算，族人还要连坐受死，就连家中未成年的男丁都逃不过这一劫。想到这里，薛禄的心里满是凄凉……

　　看着这位前不久还位极人臣的大将军现在连话都说不出来，纪纲也跟着叹了口气。随后，他将‘圣旨’放到了桌子上，走到了薛禄的面前，蹲下去对着他说道：“薛大人，当初战济南的时候你是立下大功劳的，想不到最后却是这样的一个结果。纪某是知道大人你被冤枉的，什么私养死士，谋逆造反都是陛下要杀你的借口。真正的原因只有一个，大人你手里的军权太大了。京城、北平两地的禁军都在薛大人你的手里，一旦你这个镇朔大将军造反的话，就算是陛下也只能素手就擒……”

　　听了纪纲的话，薛禄的眼珠转动了两下，随后他看着这位锦衣卫指挥使说道：“纪大人想说什么直说就好，薛某愚钝，不要耽误了大人的正事。”

　　“薛大人是一等一的聪明人，怎么可能愚钝？”纪纲微微一笑，随后继续说道：“那纪某就不耽误时间了……薛大人，既然陛下不念你的旧情，那么你又何必在守什么忠君之心？如果纪某是薛大人你，这个时候还管什么皇帝，他既然可以杀我，我为什么不能杀他……”

　　两句话说的薛禄脸色苍白，他深深的吸了口气之后，对着纪纲说道：“你想要造反，用我薛禄在禁军中的影响力，带着禁军打进皇城？纪纲你这么做，知道后果是什么吗？”

　　“后果不过就是凌迟，诛九族。和薛大人你现在有什么区别吗？”纪纲看了薛禄一眼之后，再次回头圣旨拿了起来。随后将它铺在了薛禄的面前，指着上面的字迹说道：“凌迟之刑、族人诛九族。不满十二岁男丁阉割为奴……薛禄，就算失败了你还有更糟的后果吗？”

　　最后一句话出口，薛禄身体不由自主的颤抖了一下。看到了镇朔大将军的反应之后，纪纲微微一笑，说道：“朱棣的皇位又是怎么来的？他可以清君侧带兵打到京城，为什么薛大人你不可以清君侧？事成之后你我都不争这个皇位，将建文帝从海外请回来，到时候你我就算是中兴之臣了。”

　　原本薛禄以为自己已经死定了，他是千军万马死人堆里爬出来的，薛大将军不怕死，不过想到族人要为自己莫须有的罪名就要被杀，他实在是不甘心。沉默了半晌之后，薛禄一咬牙，冲着纪纲说道：“纪大人你说吧，要我做什么……”

　　看到薛禄终于妥协，纪纲心里也松了口气。原本他还没有马上造反的心思，不过手里有了这么一件惊天动地的法器之后，纪纲的胆子好像发面馒头一样膨胀了起来。有了这件法器，再找一个机会夺了军权，一个小小的朱棣算什么？

　　现在的纪纲也不客气了，直接对着薛禄说道：“薛大将军，我派人护送你去往京城的禁军大营。我已经做了一份假的圣旨。上面写着朱棣对你的密诏，写着他已经被太子朱高炽等人胁迫，要你带兵前往皇宫勤王。纪某提前进入皇宫，到时候只要你带着禁军赶到。我们便里应外合，我派人打开城门，大军一到直接杀了朱棣父子，然后请建文帝归朝……”

　　“好，就安级大人你的计策行事……”薛禄一咬牙，继续说道：“行事成功之后，我也不要做什么中兴之臣，带着家眷回到老家务农就好……”

　　“这都是后话，到时候薛大人做个富家翁也由得你。”纪纲说完之后，命自己的亲信拿来准备好的镇朔大将军盔甲，亲自帮着薛禄穿戴整齐之后，命二百名锦衣卫护送他前往京城东门外的禁军大营。

　　看着禄薛等人离开之后，他也带着庞英一同坐上了马车，一路向着皇宫进发。

　　马车行驶起来之后，那位镇抚使庞英擦了一把冷汗，随后压低了声音说道：“大人，不是说好了，没有完全的准备您不会行事吗？只有一个薛禄……一旦他带着禁军攻入皇宫之后，连带着要报复大人您，最后得利的只有他薛禄一个人了。您这样就是给他人做了嫁衣……”

　　“给他人做嫁衣……”纪纲冷笑了一声之后，将怀里的锦盒取了出来，随后拿出来里面的帝崩。看着这件惊天动地的法器，这位锦衣卫指挥使这才继续说道：“你以为我会让薛禄活到最后，今天薛禄假造圣旨，带着禁军闯入皇宫，杀死了当今的永乐帝和太子朱高炽。我锦衣卫指挥使纪纲杀了这个乱臣贼子给陛下报仇，然后拥立汉王殿下朱高煦为帝。等到我拿到军权之后，再一一的诛灭这些朱姓藩王，最后一个是他朱高煦……”

　　说到这里的时候，纪纲冲着庞英笑了一下，说道：“到了那个时候，庞大人你就是我的开国功臣。我不像他们姓朱的那样小气。到时候我封你一个王爵……”

　　虽然这几句话听得庞英心惊胆颤，不过现在他和纪纲坐在同一辆马车上。只能迎合着说道：“那就多谢陛下了，陛下的江山千秋万代万万年……”

　　纪纲听了哈哈大笑了几声，不久之后，他们这两马车终于到了皇宫大门口。下了马车之后，纪纲拿出来自己指挥使腰牌要见皇帝，看守皇门的老太监陪着笑脸说道：“陛下要问级大人何事求见，老奴我应该如何回复？”

　　纪纲指着站在自己身后的庞英说道：“请公公禀告陛下，纪纲查到锦衣卫镇抚司庞英勾结镇朔将军薛禄图谋不轨，现薛禄已经假造圣旨去禁军调兵，庞英准备来皇城里应外合，对陛下行大逆不道之事……”

　　听到了纪纲的话，庞英终于明白为什么一定要拉着自己来了。当下他的脸色死灰，灰白如同死人一般……


第316章 奉天殿内

　　听到了纪纲的话，守着皇城门的太监和禁军都愣住了。听着指挥使大人说的不像是假话，不过那位镇抚司庞英身上还是穿着他的四品官服，即没有捆绑，身上也没有什么刑具，如果不是纪纲说他谋反，庞英身上看不到一点犯官的样子。

　　就在太监和禁军首领疑惑的时候，纪纲带来的护卫当中已经有人冲了过来。当着皇城门太监和禁军的面，先是十分利落的摘掉了庞英的下巴，随后这才扯掉了他的官帽、官服五花大绑之后，压着庞英跪在了宫门前。

　　看到片刻的功夫庞英便被捆绑的好像粽子一样，纪纲这才再次开口说道：“庞英这几年执掌锦衣卫的南镇抚司和诏狱，他的党羽遍布当朝。纪某担心早早抓捕会让其他的党羽狗急跳墙，对陛下做出来不利的事情来。这才骗庞英前来见驾，将他交由陛下处置。”

　　纪纲这么一说便合理的多，庞英原本就好结交朝中大臣，这个在京城已经不是什么秘密了。如果谁不小心得罪了纪纲指挥使，只要通了庞英的门子，送上好处之后，纪大人说不定就大事化小，小事化无了。

　　当下，老太监急忙进了皇宫之内向朱棣通秉。半晌之后，内宫大太监李兴亲自出门迎接。锦衣卫的镇抚司窜通朝中大将军造反，这个不是小事情，皇帝听到之后马上要纪纲带着庞英前去见驾。

　　随后，纪纲将五花大绑的庞英交到了护卫的手上。随后带着他跟在李兴的身后，向着皇帝所在的奉天殿走了过去。

　　李兴是个少言寡语的太监，他不开口纪纲也不好打听皇帝现在的情况。当下一行人一言不发的走到了奉天殿门前，李兴进去通秉之后不久，奉天殿里面响起来朱棣的声音：“纪纲是干什么吃的！手下的镇抚司已经马上就要勾结将军做乱了，他现在才知道！这样的指挥使朕留着他有什么用处！让他带着庞英进来……”

　　听到了朱棣暴怒的声音，纪纲心里冷笑了一声，暗中心中对着自己说道：“再忍他一时三刻，一会这位永乐皇帝就要驾崩了。我不和死人一般见识……”

　　不过等到纪纲进了奉天殿大门之后，看到了太子朱高炽和和尚姚广孝也在这里。当下纪纲微微的有些意外，这两个人都是人精，这个时候他们俩在朱棣身边或许会给自己的计划打来变数。

　　不过想到自己怀里暗藏的法器，纪纲心里又有了底气。他冲着朱棣行礼之后，说道：“陛下，下臣纪纲之前便发觉锦衣卫镇抚司庞英有不轨之企图。一直派人在暗中监察此人，刚刚他私自放走了犯官薛禄。他们俩私下密谋今日要对陛下不利，下臣知道之后，马上带着他前来向陛下奏秉。陛下也好早做准备，调兵遣将应对这一股叛军。”

　　随后，纪纲将自己和薛禄定好的谋反事情和朱棣说了一遍，只不过是将自己的名字换成了庞英。

　　“薛禄和庞英都是靖难的有功之臣。想不到这样的人也会造反……”朱棣深深的吸了口气之后，对着宫殿里面的护卫说道：“去扶正庞英的下巴，朕要亲自问他，到底是朕做了什么对不起他的事情，庞英一定要造反。”

　　当下，有护卫向着庞英这边走了过来。只要他的下巴被扶正，那么庞英、纪纲二人一对峙便什么都知道了。纪纲原本以为皇帝会将纪纲交给三法司审理，到时候薛禄的叛军早就杀进来了。这位指挥使大人只在趁乱用帝崩杀死朱棣父子和薛禄，今天便算大功告成了。

　　谁曾想到皇帝一定要亲耳听庞英说出来造反的因由来，现在看起来不能等到薛禄的人杀进皇城了，自己只能先动手用帝崩来料理了。只是少了一个给自己背黑锅的薛禄，这个又要再想办法了。

　　不过就在护卫要过来扶正庞英下巴的时候，一个惊慌失措的太监匆匆忙忙的跑了进来。进来之后他直接跪在了皇帝的面前，说道：“陛……陛下……阳武侯薛禄带着城外的禁军已经攻打下了北门，现在十万大军已经进城向着皇城杀来……请陛下暂时回避叛军锋芒。”

　　这个匆匆忙忙闯进来的太监正是东门的守城的监军太监，靖难之役朱棣得了太监的好处。他登基之后，在各地的驻军都安排了监军的太监。就连看京城城门的监军也由太监担任。

　　听到了薛禄果然已经带兵进城。当下朱棣不再怀疑纪纲的话，他也没有心思折腾庞英了，让去扶正庞英嘴巴的护卫离开。微微思索了片刻，皇帝随后对着太监说道：“关闭四面宫门……传旨到南营和西营，让破虏将军常茂、武烈将军朱能带兵进城勤王。”

　　太监听到之后，马上接旨离开了奉天殿。随后朱棣看了一眼太子和姚广孝，说道：“让少师看笑话了，不过少师可以放心，这皇城是先帝太祖皇帝建造。当初为了防止蒙古人反扑，将皇宫修建的格外坚固。薛禄那几万人马一时三刻之内不可能攻的进来，到时候常茂和朱能带兵勤王，薛禄要么就死在乱军当中，要么就只能从北门逃走。”

　　“守在陛下身边，和尚自然是安全的。”姚广孝微微一笑之后，看了一眼站在殿下的纪纲，随后老和尚继续说道：“不过和尚我还有几句话要请教指挥使大人，刚刚听陛下说的，好像是有一位残废的方士在大人手中，他手里还有一件威力巨大的法器。听说陛下让纪大人将人和法器都交给和尚的，然后再转交给吴勉。怎么到现在和尚还没有收到……”

　　“是，那名方士叫做公孙屠，他手里还有一件叫做帝崩的法器。”纪纲看到了姚广孝也在奉天殿里面之后，心里已经想好了说词。当下他继续回答道：“陛下是让我将方士和法器都交给少师，不过纪某在途中听说了庞英连同薛禄造反的事情。这才回去先办了这件事情，事有轻重缓急，相比少师也不会怪罪我……”

　　“大人说的对，事有轻重缓急，这个和尚又怎么可能怪罪大人。”姚广孝微微一笑之后，看了一眼已经有所察觉的朱棣，随后和尚继续说道：“不过几个时辰之前，和尚看到东山的方向有人在施展法器。看法器的威力像极了帝崩。指挥使大人，和尚多句嘴——帝崩不会被人偷走了吧……”

　　听了姚广孝的话，朱棣也点了点头，说道：“少师不说，朕到差点忘了。刚才朕也见到了东山方向有一光柱直冲云霄，刚才还想请教少师的。原来是法器的威力，纪纲，那位方士和法器不会出了什么事情吧？”

　　“方士公孙屠和法器已经安置在了妥善的地方，等到平息了这次叛乱之后，下臣马上便去带着他们前来见驾。至于陛下和少师说的法器，这个下臣并不知道，或许世上有两件一模一样的法器吧……”说到公孙屠和帝崩，纪纲倒是不在意。现在薛禄的叛军已经杀到，这时候他想出去带着公孙屠前来也不可能了。

　　就在这个时候，远远已经能听到宫门外一阵嘈杂的声音。有数不清的声音在喊打喊杀，听到了这个声音之后，纪纲悬着的一颗心算是落到了肚子里……

　　就在皇帝继续组织人马守住皇宫的时候，外面有太监跑进来传信说道：“陛下，正阳门攻破，请陛下暂避一时……”


第317章 姚广孝的主意

　　“正阳门破了……”朱棣原本想着皇宫坚固异常，怎么也能守住几个时辰的。谁能想到几句话的功夫便被叛军攻破，当下他也顾不上自己九五至尊的尊严，匆匆忙忙的出了奉天殿，在几百名护卫的簇拥之下，向着当初朱允文逃走的暗道跑了过去。

　　虽然是在逃命，不过朱棣还不算太惊慌失措。他一边走一边对着身边的掌印太监说道：“你记下朕的圣旨，如果今日朕有什么意外的话，太子朱高炽继承大统。朱能、常茂二人辅佐新君，外地藩王不得私自进京守灵……”

　　“陛下，水道当中留有船只。不过叛军转瞬即到，还是儿臣去挡他们一下。”听到了自己的父亲在交代后事，朱高炽的心里难受，忍不住开口继续说道：“水道直通南门大营的方向，陛下可以直接统帅大军平叛……”

　　“你是储君，做的就是皇帝不在京城，代行天子之职的。”朱棣看了自己爹大胖儿子一眼之后，继续说道：“再说了，你凭什么去拦截叛军？就凭你这三百来斤的肥肉吗？不要多说了……”

　　这个时候，纪纲看到了事情成熟，当下他走到了皇帝近前，说道：“陛下，下臣也是行伍出身，当年靖难之役下臣也是陪着您征战四方的。陛下您和太子殿下从密道离开，我去拦住叛军。薛禄和下臣有私怨，他看到纪纲到了，一定会先报了私怨。下臣愿为陛下争取来一时半刻的时间，让陛下前往南营带兵平叛……”

　　朱棣看了一眼身边的这些人，也只有纪纲才有这个本事。就好想他自己说的一样，纪纲、薛禄有私怨，说不定看到了老仇人到了，薛禄会先折磨死这个仇人，再来找自己的麻烦。

　　“那就辛苦爱卿你了，这次你我君臣二人能侥幸逃脱的话，朕封你一个国公的爵位……”皇帝说话的时候，远远看到远处已经人影攒动，当下他不再犹豫。许给了纪纲一个大饼之后，继续带着自己的儿子、和尚和护卫们向着密道的方向跑去。

　　当下纪纲终于停下了脚步，看着跑得越来越远的皇帝等人，他冷笑了一声之后，继续说道：“许个空愿都舍不得给个王爷，一个国公就把我打发了吗？差的太远了……”

　　说话的时候，纪纲从自己身上携带的锦盒里面将帝崩取了出来。随后他调转龙头对向着皇帝那一群人，只要自己触发机关，朱棣等人便要在这法器的威力之下，烟消云散了。

　　眼看着纪纲就要触动机关的时候，他身后喊杀之声大作，纪纲回头的时候，见到全身披挂的薛禄带着数不清的人马已经冲杀了过来。纪纲自己也没有想到薛禄的人会来的这么快，这个时候他轰杀了皇帝，几万双眼睛盯着，传出去弑君的罪名就要落在自己身上了。这个罪名原本是为了薛禄准备的，可不能自己背上这口黑锅。这些薛禄用兵神速，到底是靖难名将，召集士兵就是快……

　　当下纪纲只能将帝崩藏在了袖子里，等到薛禄带人跑过来之后，他指着皇帝逃走的位置，说道：“薛大人你看到了吗？现在追过去昏君逃不掉的……”

　　“好！多谢纪大人指路……来啊，动手……”薛禄看了一眼朱棣逃走的位置，随后冲着身边的兵士们喊道：“拿住祸首！陛下商万户侯……”

　　这句话还没有说完，就见薛禄身边的士兵们“呼啦”一下涌了过来，瞬间将这位锦衣卫指挥使大人围在了当中。手里的刀枪纷纷对准了纪纲。只要薛禄一声令下，这些人动手纪纲便要死在乱刃之下……

　　“薛大将军你这是什么意思？这个时候你我还要先了结旧账吗？”纪纲皱了皱眉头之后，继续说道：“现在昏君就在前面，你放走了他。日后你被凌迟处死，你家人依旧要诛九族……”

　　“纪纲！你以为薛禄真是傻瓜吗？”薛禄冷笑了一声之后，继续说道：“陛下真的想要我死，一杯鸩酒便足够了。什么时候锦衣卫衙门开始大张旗鼓的明正典刑了？你们诏狱从来都是私下杀人，对外宣称犯官是病死的。亏你还是锦衣卫的指挥使，你自己想想诏狱什么时候公开杀人了？”

　　被薛禄说了几句之后，纪纲心里马上明白自己的破绽出在哪里了。自有锦衣卫以来，用熬刑不过疼死的，有在诏狱被私刑害死的。却从来都没有过明正典刑的，说出来锦衣卫接到圣旨，要凌迟处死犯人，纪纲自己都没有遇到过。

　　着时候，薛禄身后的军士冲了过来，将纪纲围了一个水泄不通。这个时候纪指挥使也发现了薛禄身边的禁军手上拿着的都是宫中使用的兵刃，而且当中几个带兵的将军自己看着也眼熟，他们几个都手宫里的禁军将军，那里是什么城外大营的人……

　　“原来你压根就没去城外大营，从镇抚司出来之后，你直接就来了皇宫。”纪纲深深的吸了口气之后，继续说道：“这么说的话，这一切都是陛下在幕后搞的吧？”

　　“纪纲，你等着自己被凌迟处死吧。”薛禄说话的时候，眼睛一直盯着纪纲袖子里面鼓鼓囊囊的位置。随后他继续说道：“你现在自己受绑，或许陛下念在你有过功劳的份上，会留一个全尸给你，也不会株连你的族人。”

　　“多谢薛禄大人的好意了，纪纲既然选了这条路，便做好了事情失败被诛九族的准备了。”纪纲冷笑了一声之后，继续说道：“纪纲的那些族人这些年跟着我享受了不少的好处。他们不能只拿好处，把风险都留给纪某了吧？”

　　说话的时候，纪纲的袖子一甩，将里面藏着的帝崩取了出来。随后将龙头的位置对准了薛禄，随后继续说道：“原本我是打算成就薛禄大人你手刃昏君的名声的，不过现在看起来，这个名气只能归纪某了……”

　　“纪大人，如果和尚是你的话，便不会轻易的去触发这件法器……”这时候，姚广孝的声音在这些军士的身后想了起来。随着薛禄的一声令下，这些士兵分开左右，就见胖太子朱高炽推着坐在轮椅上的姚广孝走了进来。

　　见到了薛禄之后，朱高炽笑着点了点头，对着他说道：“陛下已经去了安全的地方。薛大人可以放心的动手了，那件法器虽然可以毁天灭地，不过他连陛下到了那里都不知道了，就算有那件法器也没什么用……”

　　之前薛禄在纪纲手下锦衣卫的看守之下去往城外的大营。在途中的时候，突然遇到了薛禄的老部下带着两千人马在巡街，薛禄马上呼救，见到老长官落到了锦衣卫的手里，当下他带着人马将薛禄救了出来。

　　随后薛禄立即赶往皇宫，他在皇宫大门口巧遇了老和尚姚广孝。还是在这个和尚的亲自带领之下，见到了皇帝，薛禄将之前纪纲的话艘重复了一边。随后又拿出来两封假圣旨，让朱棣看了一遍。

　　是不是自己发的圣旨，朱棣怎么也能看出来。就在他和姚广孝、朱高炽等人商量如何处置纪纲的时候，那位锦衣卫的指挥使大人已经到了宫门外。当下，还是姚广孝出的注意。让薛禄躲到隐蔽的地方，然后眼一场戏，让纪纲自己漏出来马脚。

　　除了让纪纲自己露出来马脚之外，还有就是让皇帝躲避那件可以毁天灭的法器。


第318章 反噬

　　看到了有人在城外试炼帝崩，姚广孝便感觉到不对了。随后郑和又从皇宫当中传出来了消息，说锦衣卫指挥使纪纲找到了被灌无名监禁起来的残废方士，还有一件据说可以将吴勉置于死地的法器。

　　之前徐福大方师曾经排出上百名方士去追杀格杀令名单上面的人物，当中有一些方士在陆地上失踪，或死在了童戚振等反叛方士的手里，或者回到陆地之后便没有回去，回到了老家故里开始新的生活。

　　当中公孙屠算是一个比较另类的方士，他被童戚振抓住之后关押了几百年音讯全无。而这个公孙屠又是当年百里熙之后的炼器第一人，如果说有人可以可以炼制出来了断吴勉的法器，那就一定非公孙屠莫属了。而老和尚看到城外的法器效果，正是当年见过的帝崩无疑。看起来公孙屠终于炼制出来那件传说当中的法器了，幸好这件法器没有被自己的弟子灌无名得到……

　　算到了事情的前因之后，公孙屠便让自己的弟子去监视纪纲的一举一动。看到他得到了法器之后，非但没有把它送到自己的手上来，反而去了诏狱，将曾经守卫京畿的大将军薛禄提了出来。当下，姚广孝便猜到了这位锦衣卫的指挥使要做什么。

　　于是，姚广孝让自己的弟子将他带到了皇宫。把纪纲私藏法器，或许会对皇帝不利的消息告知了朱棣和太子朱高炽。原本知道了这个消息之后，朱棣应该立即离开皇宫躲藏起来的。不过纪纲身为锦衣卫指挥使，在皇宫当中已经安插了眼线。皇帝这边有了动作，锦衣卫那里马上就会知道。此时，纪纲等人已经到了皇宫外面，而薛禄大将军那边也已经暗中到了皇宫。当下姚广孝的主意，当着纪纲的面演一出戏，然后皇帝找机会躲藏起来。

　　如果是吴勉、归不归拿到帝崩法器的话，朱棣算是十死无生。好在纪纲是一个没术法的凡人，总是有办法可以对付他的。

　　此时纪纲看到自己落入了皇帝的圈套，指挥使大人却并不心慌，帝崩还在自己的手上。有这件大杀器在手上，对付这些人只是勾勾手指的事情。

　　纪纲将龙头对准了人数最多的位置，只要自己轰杀了他们，剩下的人一定会吓破胆，到时候不用杀他们自己便已经溃败了。皇宫虽大，不过能藏人的地方自己都知道，到时候再勾勾手指，能让整个皇宫都烟消云散……

　　看着纪纲的眼神当中出现了杀气，姚广孝开口说道：“纪纲大人，你还是听和尚一句吧，不要再轻易的使用这件法器了。本以为和尚是在吓你，你自己想想看这是灌无名逼迫公孙屠炼制的法器，为了这个他还将公孙屠便成了残疾之人。公孙屠是当世的炼器第一人，他会心甘情愿的为仇人炼制法器吗？这帝崩当中一定被公孙屠做过手脚的，你使用它或许会代替灌无名收到法器的反噬。”

　　“姚广孝，你还以为纪纲是三岁的小孩子吗？”纪纲冷笑了一声之后，手里的帝崩反而攥得更紧，随后他继续说道：“以为说了这么两句话，我就会把帝崩给你？你猜的不错，在京郊试炼帝崩的人就是我纪纲……我是见过它那种毁天灭地的威力……”

　　“既然纪纲大人这么坚持，那和尚也就无能为力了。”说到这里，姚广孝轻轻的摇了摇头，随后他对着薛禄的兵士们继续说道：“那大家都让一让，一会纪纲大人遭了法器的反噬，我们大家不要被连累到。薛禄大人，让军士们都后退吧……”

　　薛禄这个时候恨不得直接过去一刀砍翻了纪纲，纪纲手里的法器威力他虽然没有见过，不过听他们几个人话里话外的意思，应该动静小不了。不过让他的人散开，薛禄自己不敢做主。当下他偷眼看了一眼对面推着和尚的太子朱高炽。

　　太子明白薛禄的心思，当下冲着他点了点头，笑着说道：“我们都听少师的，他老人家当年也是大修士，比起来见识比我们高出不知道多少……”

　　薛禄这才下令自己的军队后撤，同时命弓箭手和火铳手做好准备，一旦纪纲有了逃走的企图便立即射杀。

　　此时纪纲的手心里也满是汗水，姚广孝的话让他有些心动。灌无名断了公孙屠的两条腿，这位炼器第一人会心甘情愿的为了仇人炼制法器吗？不过自己是亲眼看着手下使用帝崩的，自己亲眼看到的还会有错吗？现在帝崩是他最后的底气，除了这件法器之外，纪纲便什么都没有了……

　　看着士兵们退远之后，薛禄已经亲自拿过来一张大弓。这个仇人弯弓搭箭正在瞄准自己，今天如果不是这个人倒戈，自己怎么会这么狼狈？当下纪纲一咬牙，冷笑着对薛禄说道：“既然有人不相信这件法器，把纪某便用薛禄你的性命来祭我这件法器了……”

　　说完之后，他触动了龙鳞的机关。按着之前在城郊见到的效果，现在应该会有一道耀眼的光柱从里面喷发出来，光柱还会持续一段时间，只要自己对这些人虚划一圈，他们一个人都活不了……

　　不过当纪纲触动了机关之后，龙口却什么光柱都没有爆发出来。纪纲的脸色大变，他继续不停的按动机关，都不见有什么之前的光柱喷发出来。当下，这位锦衣卫指挥使的冷汗瞬间冒了出来……

　　看到了纪纲的表情变化之后，薛禄也跟着松了口气。当下他哈哈大笑了几声，随后对着指挥使说道：“纪纲你还有什么手段？自己束手就擒吧，等着陛下将你千刀万剐，诛灭九……”

　　薛禄的话还没有说完，就见帝崩突然在纪纲的手里炸开。随着一声巨响之后，纪纲还是直挺挺的站在原地，只是他现在骨肉分离，骨头架子还站着，可是全身的血肉已经化成一摊肉泥堆积在了他的脚下……

　　虽然在场的人大多都是久经沙场的老兵，不过这样的场面也是第一次见到。当下吓得最面前的兵士腿脚发软，数人直接坐到了地上。

　　这时候，在这些军士的当中，有两个谁也看不到的人正在说笑。其中一个断了两条腿和一只胳膊的残废方士对着身边的白发男人说道：“还是广孝老和尚了解我公孙屠，知道我不会老老实实的给灌无名炼制帝崩。可惜了，这么好的法器最后便宜这个姓纪的了。吴勉你说说看，就算是你使用了这件法器，能逃过这一劫吗？”

　　说话的人正是公孙屠，吴勉发现了有人在施展帝崩之后，马上就到了现场，随后他发现了地上的鲜血，施展术法招到了被纪纲灭口的锦衣卫魂魄。从这个魂魄的嘴里听到了关押公孙屠的地点，当下他直接赶过去将公孙屠从锦衣卫的手里救了出来。

　　听说了帝崩并没有交到火山的手上，而是被纪纲私吞了之后，公孙屠便哈哈大笑了起来，随后对着吴勉说道：“看着这个姓纪的就不像是什么好人，不过我也不傻。那样的法器我会轻轻松松交到一个烦人的手上，任你油奸似鬼最后还不是喝了我的洗脚水。他也该知足了，这个原本是我为了灌无名准备的……”

　　随后，公孙屠一定要吴勉带着他来找纪纲看热闹。看看这位自以为拿到大杀器的指挥使会有什么样的下场……


第319章 东辑事厂

　　“要不要让你再打造一副，试试看我能不能逃过这一劫？”吴勉看了公孙屠一眼之后，继续说道：“下次别用这种西贝货了，直接用帝崩……”

　　听到吴勉说到了帝崩，公孙屠脸上露出来一丝古怪的表情，就好想被先生抓到作弊的学生一样。尴尬的笑了一下之后，这个只剩下一只好手的方士继续说道：“帝崩那样传说当中的法器，怎么可能说炼制就炼制出来？连徐福大方师都办不到的事情，我一个残废怎么可能炼制出来。原本是给灌无名下套的玩意儿，想不到你也会信……”

　　“那我就当你没有这个本事吧。”吴勉看了一眼脚下的公孙屠之后，继续说道：“那个西贝货只能用一次，是吧？”

　　“这件法器怎么也是我公孙屠炼制出来的，别一口一个西贝货的。它也是可以施展帝崩力量的，虽然只有一次，不过那力量和帝崩没有丝毫的区别。”看着骷髅架子手里的这件法器，公孙屠有些骄傲地说道：“就是你说的这件西贝货，不是我吹牛，放眼天下就算是徐福大方师也炼制不出来这样一模一样的法器来……你不用担心法器会伤人，这件法器只能一正一反使用两次，现在留在皇宫里面收藏起来也是件极好的法器……你干什么？轻点，你不能这样对付一个残疾之人。松一扣……磕脖子……”

　　听到公孙屠说到这件法器不会再有什么威力的时候，吴勉也没了继续留在这里看热闹的心思。当下他一手拽着公孙屠的衣服后领，就这样拖着这个残废的方士向着皇宫外面走去。因为吴勉施法的缘故，周围没有一个人发现了他们这两个人进出了皇宫。

　　这个时候，这里已经乱成了一团，众人眼睁睁的看着纪纲变成了骨头。却没有人敢上面将骷髅手里的法器拿走，数千军士基本上都已经被吓呆了。场面变得静悄悄的，没有人再敢说话，静地连身边同伴狂跳的心跳声都能听到。

　　第一个说话的是姚广孝，只不过他说的话有些怪异。这样的场合他竟然首先叫出来了一个人的名字：“吴勉先生，你到了吗？能否见和尚一面……吴勉先生你就在这里，现身再见一面吧……”

　　姚广孝虽然没有了术法，感觉不到身边多了两个人存在。不过他毕竟和吴勉、归不归打过上千年的交道，知道这样的场合，吴勉或许就在自己的身边。只不过没有术法，他感觉不到身边有隐身的修士存在。

　　此时，吴勉拖着公孙屠已经到了宫殿的院门口。听到了和尚的话之后，公孙屠还不忘对着吴勉说道：“广孝叫你呢？他没有几天了，你真不露一面？”

　　吴勉头也不回的继续走到，跨过了院门口的台阶时，他继续说道：“天下没有几天的人多了，人人都想看我一眼，凭什么？我招谁惹谁了？”说完之后，他开始施展遁法，随后拉着公孙屠一起消失的无影无踪。

　　喊了半天之后，都没有得到回应，老和尚苦笑了一声。随后他这才派人将这里发生的事情告知了皇帝，听到首恶纪纲已经伏法，已经全身披挂的皇帝朱棣这才带着护卫们从远处走了过来。

　　虽然已经听说了纪纲惨死，不过亲眼看到了已经变成骷髅架子的锦衣卫指挥使之后，朱棣还是倒抽了一口凉气。当下在郑和、姚广孝和太子的劝说之下，他回到了奉天殿召见这次的有功之臣薛禄。

　　重新坐到了龙椅上之后，朱棣对着下面跪着的薛禄说道：“这次多亏了薛禄你前来宫中报信，要不然的话险些让纪纲这个狗东西得逞。朕之前被纪纲蒙骗将薛禄你打入诏狱，让你吃了不少的苦……这样，朕加封你槿国公，加太子太保……赐你丹书铁卷免死三次……”

　　原本薛禄还觉得委屈，现在听到朱棣几乎那能给自己的官职、爵位一股脑的都给了自己。还加上了一个可以免死的丹书铁卷，当下天大的委屈都烟消云散。薛禄跪在地上谢恩。

　　这个时候，朱棣的怒气还是未消。当下他继续说道：“该赏的赏了，现在咱们说说该罚的……锦衣卫指挥使纪纲犯下大逆不道之罪，按罪处凌迟之刑。灭三族，剩下的九族内之人发配戍边……锦衣卫五品以上官员全部锁拿，送交三法司审理。朕就不信了，纪纲在锦衣卫里面无法无天，会一个人都没有看出来？他们的良心都被狗吃了吗？”

　　看到朱棣突然发火，在场的官员都低着头不敢说话。生怕哪一句话说的不好，自己也被株连其中。最后还是太子向前一步，对着余怒未息的皇帝说道：“父皇，纪纲现在已经伏法，他现在和凌迟处决也没有什么区别。还是……”

　　“还是什么？朱高炽你想让天下人看到，犯下谋逆造反大罪的人没有被明正典刑吗？你平时读的圣贤书都读到狗肚子里去了！”朱棣当下心里的火气都发到了自己的大胖儿子身上，冲着朱高炽吼了一阵之后，他继续说道：“把他的尸骨送到刑场，让行刑的刽子手将骨头上的肉丝一丝一丝的割下来。然后骨头砸成粉末扬了！他以为成了白骨，朕就会饶了他吗？对了！还有那个叫做庞英的，一起送到刑场陪着凌迟，锦衣卫里面没有一个好东西……”

　　说到这里，朱棣的心里突然一动。之前朱元璋定下锦衣卫监察天下百官百姓，锦衣卫监察天下那么锦衣卫犯事谁来监察呢？

　　想到刚才纪纲和‘薛禄’带兵打进来，不知道是在演戏的太监们都誓死保着自己。看起来还是这些阉人对自己最忠心，当下朱棣继续说道：“从即日起，成立东辑事厂，厂督由司礼司秉笔太监兼任。东辑事厂监察天下，天下事东辑事厂皆可查。就算锦衣卫有人图谋不轨者，东辑事厂亦可捉拿审问……”

　　听到了朱棣的话，旁边站着的太子朱高炽先是愣了一下，随后急忙向前一步，说道：“陛下，太祖皇帝立国之时亲口说的，后宫太监不可干政。儿臣以为这样的先例万万不可开。一旦太监们好像汉末、唐末那样大太监干政的话，对我大明江山大大的不利……”

　　看到起的官员还没有说话，自己的儿子却第个站出来反驳。当下朱棣的怒火起来，对着朱高炽一字一句地说道：“太子，那你说说看……如果再有纪纲之流造反，朕这个皇帝还能相信谁？”

　　一句话将朱高炽说的哑口无言，这时候，已经不想继续待在皇宫的姚广孝要告辞。朱棣看到和尚要走，当下急忙走下了龙椅，亲自推着老和尚出了宫殿的大门。随后他对着姚广孝说道：“少师，如果这个时候吴勉上门，朕应该如何应对？差不多就要到他说好的时辰了……”

　　“陛下不用为他担心，现在吴勉已经被别的事情绊住，今夜陛下可以放心安睡，他不过再来惊扰陛下的。”老和尚说着，回头冲着皇帝微笑了一下，随后继续说道：“陛下你不用为一个吴勉担心，和尚已经想到了应对之策，吴勉之后不会再惊扰陛下了……”

　　听了姚广孝的话，朱棣有些吃惊的看了一眼和尚，随后他还是摇了摇头，说道：“少师不用宽朕的心了，吴勉仙长那脾气，就算是徐福大方师到了，未必能说通那个白发男人。”


第320章 圆寂之前

　　“不试试怎么知道呢？”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“或许吴勉已经改了主意，也未可知……”

　　看着老和尚的样子，朱棣苦笑了一声。他还是不打相信姚广孝的话，不过看着和尚执意要走，他虽然是皇帝也不好相拦。最后朱棣亲自将姚广孝送出了奉天殿门外之后，让太子朱高炽代自己送他出了皇宫。

　　回到了宫殿之后，看着和吴勉定好的时辰越来越近，朱棣也跟着越来越不安起来。当下他散了薛禄等人，只留下郑和这样的心腹太监、侍卫，等到太子朱高炽送了姚广孝回来之后，朱棣对着自己的大胖儿子说道：“高炽，一会吴勉仙长到了，你记得替朕做个证。所有的事情都是纪纲所为，今天纪纲发现事情败露之后，恼羞成怒要行刺朕，后来被他自己的法器所杀……朕这么说，你猜吴勉仙长会放朕一码吗？”

　　“陛下，或许吴勉仙长只是吓唬吓唬您呢？”看着朱棣吓得脸上出了冷汗，刚才对纪纲的时候，他都没有吓成这样过。当下朱高炽只能在一旁劝慰道：“儿臣听说方士有不得操控国运的规矩，吴勉仙长是方士出身，总是要对您有所顾忌的。当初他力撑建文君，已经有了操控国运之嫌。现在如果吴勉仙长敢试君的话，那便给了其他方士除掉他的口实。儿臣之前听说的，他和归不归老仙长于其他的方士关系不是那么融洽……”

　　“不要用常人之心来撺掇吴勉仙长，你看他是讲理之人吗？”虽然觉得自己这大胖儿子说的有道理，不过毕竟事关自己的生死，朱棣还是要谨慎再谨慎。叹了口气之后，他继续说道：“少师也是方士出身，你看看他操控的国运还少了吗？没有少师相助，或许你我父子连北平都出不来。”

　　看着自己的父亲越来越紧张，当下朱高炽亲自倒了一杯热茶端了上去。看着朱棣喝了一口稳了稳心神之后，胖太子陪着笑脸继续说道：“陛下还是不要多想，或许真像少师说的那样，他老人家有了对付吴勉仙长的办法。毕竟他们曾经是同门，还是知道应该如何说动的。”

　　事已至此，也只能听太子的了。或许姚广孝真有办法，可以劝说吴勉不再难为自己。当下，这一对父子俩守了一夜在等着吴勉的出现，不过直到天亮也没有再见那个白发男人。看到了东方日出之后，朱棣悬在嗓子眼的一颗心终于落地。看起来归不归真的想办法说通了那个白头发的男人……

　　就在朱棣在庆幸自己逃过一劫的时候，吴勉带着残废的公孙屠正在姚广孝的庆寿寺当中。昨晚带着这个残疾方士出了皇宫之后，吴勉才发现给自己带来了一个大麻烦。公孙屠应该如何处置这是个不大不小的问题……

　　公孙屠是方士，应该送到海上的徐福大方师那里。不过以吴勉的性格什么时候做过那么麻烦的事情？以前不大不小的和这个方士有点交情，只是这点交情实在不够让吴勉亲自走一趟。

　　想着把公孙屠送给广仁、火山那两位大方师手里，他们都是方士，自己门里的事情自己去办。不过这个时候，吴勉才发现自己根本找不到那两个人。这些年来都是那师徒俩在找自己帮助，还从来没有主动去找他们的时候。

　　无奈之下，吴勉之能带着公孙屠来找姚广孝了。这个和尚一定知道广仁、火山的所在，把人交给他，自己便省了天大的麻烦。早知道这样的话，在皇宫里白发男人便已经现身了，也不用现在找上门了。

　　看到了已经成了残废的公孙屠之后，姚广孝重重的叹了口气。随后老和尚高诵了一声佛号，然后对着残疾方士说道：“姚广孝对自己管教不严，给公孙方士带来这么大的麻烦……姚广孝罪该万死……”

　　“广孝师兄，你这么说话就过了。这事和你没有关系，早看出来灌无名不是好人，师兄您也不会收他做弟子。”公孙屠伸出来自己的钢铁手臂，炫耀一样的挥动了一下之后，他继续说道：“我这也是因祸得福，实不相瞒，公孙屠我早就想炼制这么一个钢铁的义肢。只不过我的四肢健全，实在下不了手。断了一臂之后，这才有机会炼制义肢。等到回到大方师身边之后，我再炼制两条假腿，说不定比其他的同门师兄弟还要灵活……”

　　看到了公孙屠一点不为自己失去了手臂、双腿难过，姚广孝心里反而更加不是滋味。当下他再次高颂了一声佛号之后，对着这位残疾方士再次说道：“这样和尚只能在我佛面前，为公孙方士祈福了……愿方士多福多寿，多多在大方师驾前尽孝……”

　　“这么说就没我什么事儿了，是吧？”看到和尚和公孙屠相谈甚欢，吴勉当下站了起来，准备离开寺庙。现在天虽然已经亮了，不过去皇宫找皇帝的麻烦总是来得及的，饶了他多活了几个时辰，这个皇帝也应该知足了。

　　“吴勉先生不忙走，和尚还有话要对先生说……”看着吴勉要走，姚广孝急忙拦了一下。随后老和尚笑着对白发男人继续说道：“实不相瞒，和尚还有两天的寿数，到了明天晚上和尚就要圆寂了，吴勉先生，我们虽然相斗了千余年，不过看在和尚少有做过几件好事的份上，最后送和尚一程吧……”

　　“明天晚上……我的眼睛不瞎，你还有十年的寿数。”吴勉看了姚广孝一眼，确定了他寿路没有大乱之后，继续说道：“你一定要找根绳子吊死在这里，那道也算是你圆寂了。不过和尚你自己自杀，不需要我守在旁边见证吧……”

　　“凡人的寿数与和尚的不同，凡人的姚广孝的确还有十余年的寿数，不过道衍和尚也真的要在后天晚上就要圆寂了。”说话的时候，姚广孝再次冲着吴勉笑了一下，随后他继续说道：“只有两天了，吴勉先生就不能陪和尚这最后两天吗？”

　　“死个和尚而已，有什么好陪的？”吴勉与和尚对视了一眼之后，白发男人用他特有的语调继续说道：“再说你也不是我的儿子，我也不是你的爸爸。你的生死为什么要我相陪？”

　　听着吴勉的话，姚广孝苦笑了一声之后。说道：“那就劳烦吴勉先生，见到了徐福大方师，归不归师兄和广仁师兄之后，将和尚圆寂的事情告于他们几位。昔日的广孝方士，今天的道衍和尚已经离世了……”

　　“和尚，你看我像传话的人吗？想要穿话给他们几个，麻烦你自己托梦……”吴勉还是不相信姚广孝已经只剩下两天的寿数，当下白发男人也不想继续待在这里。也不顾和尚的极力挽留，施展遁法从姚广孝面前消失的无影无踪……

　　看着吴勉刚刚所在的位置，姚广孝苦笑了一声，随后转身对着只剩下一条好胳膊的公孙屠说道：“看起来只有公孙方士你陪着和尚走完最后一程了。”

　　“广孝师兄，这个你别说瞒吴勉了，连我都瞒不过。”公孙屠冲着广孝做了一个鬼脸之后，继续说道：“我也是学过几天面相的，师兄你的寿数未乱，起码还有十几年的寿数……”

　　“十几年，那么劳烦公孙先生再看看和尚，真的有十几年那么长吗？”说话的时候，和尚脸上的模样突然又了变化。就这一句话的功夫，他的两边脸颊出现了两条黑色的断杀纹，这两道断杀纹乱了和尚的寿路。只剩下了两天的寿数……


第321章 升云丹

　　看到了姚广孝的变化之后，公孙屠愣了一下，随后他马上明白了过来，对着老和尚说道：“师兄服了升云丹，你这又是何苦呢？就为了这两天寿终正寝吗？”

　　升云丹是为了给一些命格不好的人想要早点轮回时使用的，一般自杀的人是犯下了轻慢身体的罪过，就算是轮回到下一世也不会投胎到什么好人家。唐玄宗时期，一个姓魏的道人便炼制出来了升云丹，服用丹药之后，会快速的拉短寿命，不管服药之前还有多少年的寿数，服下升云丹之后都是只剩下两天。两天之后寿终正寝被阴死鬼差带走，下一世或许还能投胎一个好人家。

　　姚广孝轻轻的笑了一声之后，说道：“和尚活着厌了，当年做方士的时候，和广仁大方师勾心斗角。后来做了和尚又亲手断送了方士一门，连国运都操控在手里……活了这么久好事做过坏事也做过，做的累了，想要休息了。”

　　“想要休息你找个深山老林去啊，一定要死了才算休息吗？”公孙屠叹了口气之后，继续说道：“师兄你现在药力已经起来，我说什么都没用了……你大限将至，你的那些弟子们都知道吗？”

　　“这是和尚自己的事情，弟子们为什么要知道？”姚广孝微微一笑之后，继续说道：“让他们来分和尚的家当吗？原本这点家底是要分给无名的。可惜那孩子最后入了魔障……”

　　说话的时候，老和尚从怀里面摸出来一封信来。顿了一下之后，他将信封交到了公孙屠的手上。说道：“猜到吴勉不会信和尚还有两天寿数的话，不过原本想着他能再待一会，亲眼看到和尚的寿路的变化。可惜他的性子太急了，幸好和尚还有其他的准备，公孙先生，估计吴勉是不会看到和尚圆寂了……等和尚去见佛祖之后，麻烦你把这封信转交给他。里面是和尚对吴勉、归不归最后要说的话，希望他们俩看到了信之后，会……”

　　说到这里，老和尚突然笑了一下，随后对着空气说道：“今天这庙接连来贵客，吴勉刚刚走，你们两位大方师就到了。难得广仁大方师还记得和尚……”

　　姚广孝的话音未落，一白一红，两个发色古怪的男人便出现在了和尚和公孙屠的面前。来人正是广仁、火山两位大方师，他们俩出现之后，看到了老和尚身上的变化，随后二人对视了一眼，两位大方师的脸上都流露出来一丝哀伤的神情……

　　首先说话的是广仁，他看着自己昔日的师弟说道：“广孝，你这又是何苦？你是可以炼化长生不老药的体制，只要再服下丹药一样还可以继续长生不老的。你偏偏要这样……广义走了，广悌的下落不明……广字辈只剩下你我二人了，现在你也要走了……”

　　“和尚我活了这么久，现在才明白一个道理。该来的时候来，该走的时候就应该走了。”姚广孝冲着广仁笑了一下之后，他继续说道：“虽然只剩下了两天的寿数，不过想不到术法却回来了。这个麻烦大方师要写在升云丹的丹方里面，也是和尚最后的一点用处了。”

　　姚广孝从皇宫回来之后，便服用了升云丹。只是他也没有想到药力需要一阵子才能出来，原本想着看在自己将死的面子上，可以化解吴勉和朱棣的恩怨。等到药力起来的时候，白发男人已经离开了寺庙。不过老和尚也发现药力起来的同时，自己被吴勉封印的法器已经打开了。之前服用升云丹的人原本就极少，也没有他这样的遭遇，算是姚广孝发现的药性了。

　　火山大方师摇了摇头，说道：“广孝师叔，到了这个时候，你还在关心这个？你现在只有两天的寿数了，术法回不回来又能怎么样？”

　　“多少年没有听到火山大方师管和尚叫师叔了，现在和尚的寿数就算马上到了，也算知足了。”姚广孝笑了一下之后，继续说道：“术法回来，能让和尚我更加自在一点。两天时间……一些老朋友也可以去见最后一面了。只是可惜还是不够时间去徐福大方师那里，要不然的话能死在大方师的驾前，和尚也算是心满意足了。对了，两位大方师怎么这么巧，在这个时候来见和尚？”

　　虽然广仁、火山两位大方师不在京城，不过姚广孝身边都有他们二位的眼线。前些日子火山便收到了弟子的信函，说老和尚最近购买了一些市面上能找到的炼丹材料。上面还将姚广孝所买的材料都一一列了出来。

　　一开始火山并不在意，听闻这二年姚广孝的身体急转直下，看样子他是要为自己炼制一些补身的丹药。丹方他看都没看便直接收了起来，直到今天他无意当中向自己的师尊说起来这件事。广仁要来了丹方看了之后，脸色突然大变，火山这才明白是真出事了。

　　当下，广仁、火山二人急忙施展瞬移之法来到了寺庙当中。白发大方师心里还在盼着这是姚广孝给别人准备的升云丹，直到亲眼看到了老和尚身上的变化之后，他心里那最后一点希望也烟消云散了。

　　“我听说公孙屠出现了，这才请大方师一起带他走的。”火山编了一个谎话，随后他看了一眼残疾方士之后，继续说道：“我还听说帝崩又现世了，想不到公孙屠你有这么大的本事，连那种法器都能炼制出来。”

　　“大方师你也误会了，哪有什么帝崩？都是我给仇人下的套。可惜灌无名死早了，他躲过了一劫……”哈哈一笑之后，公孙屠将灌无名是如何将自己害成了残废的事情，然后自己炼制了一个假的帝崩的事情都说了一遍。

　　“帝崩是假的？这和我听到的可不一样。”火山的眼睛紧紧盯着公孙屠，随后他继续说道：“有人和我说几个时辰之前，就在京城的城郊有类似帝崩威力的光柱出现。这个也是假的？”

　　“可不是假的吗，看着挺唬人的，其实就是一道亮光，除了能指路之外什么都做不了。”公孙屠有些不耐烦的看了火山一眼，随后继续说道：“公孙屠是徐福大方师的弟子，方士一门已经没有了，火山大方师这么拷问我，有点欺负人了吧？”

　　火山皱了皱眉头，还想要说点什么的时候，却被自己的师尊一把拦住。广仁看了自己的弟子一眼，说道：“我们是来见广孝的，天大的事情两天之后再说。”

　　说完之后，广仁冲着公孙屠点了点头，继续说道：“公孙先生说的没错，方士一门早就没有了，你是徐福大方师的弟子，原本就是和广仁平辈的。等到送走了广孝，我们二人送你回海上去见徐福大方师。”

　　公孙屠拱了拱手，说道：“平辈不敢当，不过你们两位大方师还在打帝崩主意的话，那我奉劝一句，那件神器不会有人打造出来的。就是徐福大方师也打造不出来。死了这条心吧。”

　　“广仁大方师说得好，天大的事情都要等到两天之后，和尚我走了之后再说。”这个时候，姚广孝笑着站了起来，随后走到了公孙屠和广仁的当中。顿了一下之后，老和尚继续说道：“这两天和尚我最大，你们就当给将死之人一个面子吧。”

　　说完之后，姚广孝叫来小和尚，收拾出来干净的禅房让他们三个人分别住下。随后他亲自写了奏章，写上自己两天之后即将圆寂，不能继续侍奉皇帝朱棣。写完之后，他命自己的弟子将奏章送到了皇宫……


第322章 探望

　　此时的朱棣刚刚躺下，连续两晚他都没有睡好。等到天亮的时候实在熬不住了，这才在三千禁军的护卫之下，他回到了寝宫休息。就在朱棣刚刚闭眼，马上就要进入梦乡的时候。突然听到了寝宫外间传来了一阵轻微的开门上，随后又是守在外面的郑和不知道在和谁窃窃私语。声音虽轻他却听的清清楚楚。

　　“谁在外面聒噪？郑和！你和谁在说话……”听到了声音之后，朱棣便再也睡不着了。他气的将枕头扔了出去，随后继续呵斥道：“门外的护卫呢！来人！将郑和与说话的人关进大牢！你们敢扰朕清休，都活腻了吗？”

　　两天没有睡好的朱棣显得格外暴躁起来，就在这个时候，门口的方向传来自己大胖儿子的话：“陛下，是儿臣高炽。资善大夫、太子少师，僧录司左善世，庆寿寺住持道衍禅师派弟子前来送上奏折。少师……已经得到了佛喻，明晚就要圆寂……”

　　朱高炽的话还没有说完，突然听到寝宫里面传来一阵“扑通！”好像重物落地一样的声音。太子和郑和吓了，急忙向着寝宫里面走去。还没等他们俩走出去几步，就见披头散发的朱棣跌跌撞撞的从里面跑了出来。

　　刚刚听到姚广孝马上就要圆寂的时候，朱棣心里一急想要从床上跳下来。没曾想他的脚被床褥绊了一下，皇帝从床上跌落了下来。落地的时候额头着地，落下好大的一块青肿的包。

　　此时朱棣已经顾不得疼痛了，他走过来之后一把拉住了朱高炽，有些失神地说道：“奏折呢？送信的和尚呢？刚刚看少师还是好端端的，怎么说走就要走……”

　　没有姚广孝，便没有靖难之役。虽然这几年和尚失去了术法和长生不老的身体之后，和朱棣偶有摩擦。不过在永乐皇帝的心里，还是将姚广孝放在一个极高的位置上。去年这和尚给自己算了寿数，说他还有十几年的命。现在怎么就要去圆寂了。

　　朱高炽将手里的奏折双手递给了自己的父亲之后，又让人叫来等候在寝宫外面的小和尚来，等着皇帝看完了奏折之后询问姚广孝的事情。

　　朱棣只是看了两行奏折，眼睛一红泪水便忍不住的流淌了下来。勉强看完了奏折之后，他也不去询问已经站在门口的小和尚了。当下，这位永乐皇帝对着自己的太子说道：“摆驾庆寿寺……把宫中的御医都带上，传朕的口谕，只要能救回少师者，赏黄金万两，封万户侯……”

　　听到皇帝这样就要去见姚广孝，朱高炽与郑和对视了一眼之后，胖太子说道：“陛下，君不得轻入臣府，这是太祖皇帝亲口说的。依儿臣之见，还是先让太医们先过去诊病。等太医的会诊意见之后，在商量您什么时候过去探望少师。”

　　朱棣登基以来，凡事都按着太祖皇帝朱元璋所说所办。只要是太祖皇帝说过的话，无一不照办。只是听说了姚广孝要圆寂，现在朱棣也顾不得许多了，犹豫了一下之后，说道：“少师并非一般属臣，他对朕亦师亦友，朕去庙里见见老朋友不算入臣府。去准备吧，朕马上就要去见这个老朋友……”

　　一个半时辰之后，皇帝的玉辇到了庆寿寺的山门前。庙里的大小和尚听说了皇帝御驾亲临，都在门口等着恭迎。朱棣从玉辇上走了下来之后，看到姚广孝并不在这些和尚当中。当下急忙命人带着自己去了老和尚的禅房。

　　几个时辰不见，姚广孝就好像变了个和尚一样。原本花白的眉毛已经变得雪白，脸上密密麻麻的都是皱纹，脸上那两道断杀纹看着更加明显。想不到老和尚短短的时间会有这样的变化，让还抱着一丝侥幸的朱棣，心彻底的落入到了谷底……

　　“陛下到了，那些小和尚怎么也不说一声？”姚广孝看到了皇帝走进了自己的禅房之后，急忙要起身对着朱棣行礼。

　　“少师你好好休息，朕自己会坐。”将姚广孝按回到了床榻上之后，朱棣拉回来一张蒲团坐了下去。随后勉强冲着老和尚笑了一下之后，说道：“看了少师给朕的奏折，着实吓了朕一跳。不过少师你也不要太在意，前年五台山少青寺溥远方丈还说自己马上就要圆寂了。结果现在不是还活得好好的吗？他也是亲眼见到佛喻的，大概是佛祖后悔了……”

　　说到这里，朱棣被自己的笑话逗笑，当着姚广孝的面哈哈大笑了起来。笑着笑着从他的眼角留下来了两行清泪，皇帝趁着老和尚没注意，回头用袖子将泪水擦掉。

　　“可惜和尚不是溥远，姚广孝是方士出身，知道这一次纵使大罗金仙下凡也无力回天，恐怕要让陛下失望了……”姚广孝冲着皇帝笑了一下之后，继续说道：“和尚过不去明夜子时了，如果这次你佛祖也后悔了的话。那和尚便听从陛下的话，还俗为官，为陛下看管这大好河山……”

　　朱棣点了点头，说道：“好。如果过了明晚子时，少师你还安然无恙的话，你便还俗为官。到时候朕在赐婚你一个好姻缘，少师你也享享天伦之乐。”

　　“一言为定……”姚广孝微笑着点了点头，顿了一下之后，他继续说道：“不过一旦和尚明晚真的跟佛祖走了，也请陛下不要伤心。这是和尚修来的正果，或许和尚还可以超脱轮回，在佛祖面前潜心修法。”

　　就在朱棣要继续说话的时候，禅房外面突然响起来自己大胖儿子的声音：“陛下，外面有方士一门大方师广仁、大方师火山求见。是您和少师说完话再见，还是现在就请两位大方师进去？”

　　当初火山保过另外一位藩王，他那师尊广仁也出手相助过。不过此一时彼一时，现在朱棣已经坐上了皇帝宝座，方士不敢做擦控国运的事情，见上一见也没有什么，只是现在朱棣要送姚广孝最后一程，突然去见这两位大方师外人看到会以为世态炎凉……

　　看到了朱棣在犹豫，门口的朱高炽再次说道：“陛下不是将整个人太医院都搬来了吗？正好请太医们为少师诊脉。陛下不便等候在这里，他们会诊之后有了说法就好。”

　　“好，让太医们都进来，一个一个为少师诊脉。朕下过旨意的，只要能救回少师，赏黄金万两，封万户侯。”广仁说完之后，已经等到在禅房门外的几十名太医挨个走了进来为老和尚诊治。

　　趁着这个机会，朱棣安慰了姚广孝几句之后，便从禅房里面退了出来。这时候，看到头发一白一红的两个人已经等候在这里了。“方士广仁（火山）见过皇帝陛下，愿陛下身体康泰。”两位大方师对着朱棣欠了欠身子之后，算是给皇帝见了礼。

　　冲着两位大方师点了点头之后，朱棣说道：“两位大方师在这里不是为了专程等着朕的吧？两位也是来送少师最后一程的？”

　　广仁微微一笑之后，说道：“广孝师弟说走就好，我们师徒俩也没有准备。当初广仁与广孝都是同门，虽然他现在改投了释教，不过最后一面我一定要送的。这次出了相送广孝之外，还有一件事情要去皇宫见陛下，想不到陛下您竟然到了庆寿寺……”

　　此时，太子朱高炽站在自己父亲的身后，听到了广仁的话之后，见到了自己父亲不敢乱接电线话。当下他笑了一下，说道：“大方师说的那件事情，和某位方士有关吗？”


第323章 相送

　　看了一眼朱高炽之后，广仁微微一笑，说道：“还是太子殿下聪慧，不过广仁要说的不是一位方士，而是九位……准确一点说，他们曾经是方士。现在这九个人是方士一门的叛徒……”

　　说话的时候，广仁从怀里摸出来一沓纸张来。每张纸上面都写着一个人名，配合着人名的是一副男人的画像，下面还有注解，这个人的老家在什么地方，曾经在什么地方出现过。什么时候因为什么叛逃的徐福大方师。

　　朱棣看了一眼这一沓画像之后，心里微微有些不悦。这是把朕当成什么人了？朕是一国之君，是给你们大方师做捕快拿人的吗？他们是方士的叛逃又如何？让朕去给你们找人，真是岂有此理……

　　朱棣毕竟是城府极深的人，当下他笑了一下，随后让郑和收起了这一沓画像。这才对着广仁说道：“大方师是让朕派人去找这九个人的下落吗？不过朕虽为一国之君，无奈天下实在太大，实在不敢保证这九个人一定会找到……”

　　“是广仁没有把话说清楚，如果陛下能帮我们师徒二人找到画像当中任何一人的话，我们师徒便欠了陛下一个人情。九个人便是九个人情……”说到这里，广仁看着朱棣的眼角放光。当下微微一笑之后，继续说道：“到时候只要陛下开口，无论什么事情，我们师徒二人一定竭力做到。”

　　“无论什么事情吗？”朱棣还是不大放心，当下这位永乐皇帝看着广仁笑了一下，随后继续说道：“打个比方，如果朕请两位大方师帮助战事……听说方士一门不可以干涉国运的，这样会不会让两位大方师为难？”

　　“这个陛下可以放心，关于国事我们师徒二人自然后应对之法。”广仁看了朱棣一眼之后，继续说道：“而且如果陛下一时想不到需要我们师徒俩做什么，还可以将这件事传给儿孙。不管过了多少年，只要是大明的皇帝开口，不管什么事情，一定办到……”

　　这个就太有诱惑力了，朱棣正在发愁姚广孝圆寂之后，自己还能在依靠哪位大修士。想不到上天眷顾，竟然打发下来两位大方师来。当下，朱棣再次回头将太子手里的九张画像拿了过来。

　　仔仔细细的翻看了一遍之后，皇帝对着自己的大胖儿子说道：“太子，大方师的话你都听明白了吗？这件事就交给你了，从现在起，太子专办大方师吩咐的事情。有朝一日你做了皇帝，这九个人还没有找齐的话，那你的太子便继续负责。知道将这九个人完全找到为止。”

　　“是，儿臣这就去办。”朱高炽不动声色的再次接过来画像。顿了一下之后，他对着两位大方师说道：“两位大方师都找不到的人，我们这些凡人自然更加不好寻找。而且画像上面给的线索太少，如果两位大方师还有其他的线索，也请一起拿出来。”

　　“这个稍后我会向太子殿下说的。”火山说了一句之后，眉头突然皱了起来。看了一眼自己的师尊之后，说道：“大白天的，地府的阴司怎么到了？看样子广孝师叔的事情连地府都惊动了……”

　　火山说话的时候，寺庙外面走进来一个身穿一品武官官服的男人。这个人看着眼生，不过那些侍卫和太监们好像没有看到他一眼。一动不动的放他走了进来。

　　这员武官没有想到两位大方师也在这里，他愣了一下之后，还是陪着笑脸走了过来。朱棣看着这个人眼熟，却想不起来再那里见过。而且一品大员总共也就那么三五个，自己怎么不记得什么时候加封的他。

　　而这个人进来之后，也没有想到会在这里见到这两位大方师。微微的愣了一下之后，他陪着笑脸走了过来。绕过了皇帝对广仁、火山施礼，说道：“大阴司贾璐见过两位大方师，两位是来送广孝最后一程的吗？”

　　来的正是归不归在地府做大阴司的干儿子贾璐，地府的生死薄上面突然改动了姚广孝的死期。之前这个老和尚舍弃了长生不老的身体之后，生死薄上已经有了他的名字，不过他的死期突然自己有了变化。阎君担心这是姚广孝的计策，当下便派了贾璐上面探查。

　　为了方便贾璐行事，阎君还为他准备一个临时的肉身。要不然的话现在青天白日的，就算是大阴司也不敢在太阳光底下做事。制作肉身的鬼匠为了巴结他，竟然配上了一品武官的官服。

　　广仁向贾璐还礼，随后说道：“我与广孝师弟同门一场，原本就应该过来相送的。只是广孝到了地府之后，还请大阴司多多照应。他现在虽然不是方士了，不过和广仁一样，都是徐福大方师的弟子……”

　　贾璐急忙回答道：“大方师你放心，贾璐逢了阎君之命上来查看，顺便带着广孝大和尚前往地府。这样的贵客就算是再地府也是稀客，我家阎君竭心尽力的招待还来不及，又怎么可能怠慢？”

　　广仁听了之后，再次对着大阴司施礼，随后他话锋一转，说道：“还有件事要麻烦大阴司，我那广悌师妹也舍弃了长生不老的身体，不知道她现在是否已经转世轮回了。”

　　贾璐还礼之后，说道：“广悌方士还在阳世，她的寿数为进。不过她老人家什么时候转世，请恕贾璐职责在身，不便相告……”

　　这时候，听到面前这个一品武官竟然是地府的大阴司。朱棣和朱高炽等人脸色便有些发青，趁着他们说话的空档，朱高炽见缝插针地说道：“大方师……贵司，陛下还有国务要办，这就要回宫，不打扰几位商议大事了。明晚陛下再来送少师最后一程……”

　　当下，朱高炽陪同自己的父亲回到了皇宫，他们父子俩商量如何找到画像上面九个人的时候，寺庙当中陆陆续续又多了一些生面孔。当中有姚广孝这些年新收的弟子，还有一些与老和尚有些交情的修士。听说姚广孝要圆寂，当下各自施展遁法来到了京城的庙中。

　　之前姚广孝派了自己的弟子施展遁法去送自己将死的消息，老和尚想要在临死之前与这些人一一告别。毕竟是活了一两千年的人了，虽然自己看开了，不过还是想和老朋友告别的。

　　广仁看了一眼赶到寺庙的这些人，除了远在海外的徐福大方师和大术士席应真，以及吴勉、归不归他们几个以及广悌之外，剩下和姚广孝有些交情的人基本上都赶到了。

　　姚广孝出来和这些人一一作别，幸好老和尚找回了术法。要不然的话，就是一一见过这些人，也够姚广孝提前俩时辰圆寂的。

　　等到这些人都见过之后，一整天也过去了。第二天一早，姚广孝的精神突然萎靡了起来，就算是术法也支撑不起来了。到了中午的时候老和尚已经下不了床了，他躺在床上嘴里叨叨念念的，一直再说他幼年的时候进入方士一门学艺的事情。

　　到了傍晚的时候，皇帝和太子再次到了庆寿寺。虽然有些怕这里的修士、阴司等人，不过这毕竟是姚广孝的最后一晚了。朱棣还是乍着胆子带着太子来到了这里，皇帝赶到的时候，姚广孝已经不认人了……

　　眼看着天色彻底的黑下来之后，和尚在院子里点上了灯火。这个时候，广孝突然从床上站了起来……


第324章 圆寂

　　原本老和尚已经卧床不起了，这一下突然站起来吓了周围的人一大跳。姚广孝原本无神的眼睛冒出了一丝精光，他的目光在周围这些人的脸上转了一圈之后，轻轻的叹了口气，随后对着身边的小和尚说道：“我师应真先生没有到吗？”

　　小和尚稳了稳心神之后，说道：“大术士神龙见首不见尾，师父您给的时间又太短……”

　　“那就有点可惜了。”姚广孝轻轻的叹了口气之后，又将目光转到了广仁、火山两位大方师的身上。他走过来对着两位大方师行了方士之礼，随后开口说道：“广孝这就要走了，以往对两位大方师不敬的地方，望看在广孝将死，还请大方师宽恕……”

　　“广孝，你虽然不是方士了，不过我心里还是拿你当作师弟的。”广仁跟着叹了口气，随后他继续说道：“人死万事休，以前的事情都过去了。圆寂的是道衍和尚也是我的师弟广孝，还有什么要托付的吗？你尽管说，能办到的我一定尽力去办。”

　　姚广孝淡淡的笑了一下，说道：“按着佛门的规矩，我死之后皮囊是要被火化的。请两位大方师带走一点骨灰交给徐福大方师，如果他老人家不计前嫌的话，这样也就算是广孝回到老人家的身边了。”

　　广仁犹豫了一下之后，说道：“广仁不敢替师尊做主，不过还是可以将你的骨灰带到大方师身边的。至于大方师如何处置，这个广孝你要看天意了。”

　　“如何处置全凭大方师。”广孝再次行礼之后，转身来到了朱棣和太子朱高炽的面前。这次他行了佛礼，随后冲着皇帝说道：“陛下，老僧陪伴了您二十一年，这就要去见佛祖了。这些年来老僧胆大妄为，也给陛下带来不小的麻烦。请陛下看在老僧即将圆寂的份上，宽恕老僧的罪过。”

　　“大师您说的哪里话？这些年来都是大师再给朕指点迷津。如果不是大师，也不会有现在的永乐盛世……”说到一半的时候，朱棣想起来以往和老和尚的点点滴滴，开始哽咽了起来。

　　看到自己的父亲不能自持，朱高炽向前一步，对着姚广孝也行了佛礼，说道：“大师今日得佛祖召唤，前去西方极乐世界陪伴佛祖，这是一件大大的喜事。今日大师成佛，还请大师保佑大明江山安泰，子民安居乐业。”

　　听了朱高炽的话，姚广孝笑了一下，先是对着太子还礼。随后又对着朱棣说道：“还是太子会说话，当年老僧就对陛下说过，陛下此生两件事足以自傲。一是靖难成功，此举前无古人后无来者。二就是有好太子和好皇孙。陛下有了太子相助，就算老僧没有成佛，自然也会国泰民安的……”

　　就在这个时候，站在门口那位身穿一品武官官服的大阴司贾璐突然开了口：“大师，时间可是不多了，您还有人要见的话要精简点语言了。”

　　“是……多谢大阴司提醒。”姚广孝向贾璐行礼感谢之后，又走到皇帝身后的郑和身边。他从身上拿出来一本书册，将书册交给了这个太监之后，说道：“当初公公你向老僧请教术法，老僧却只是教授了你一点粗浅的入门手段。不是不教你，只是你身体有残疾不适合修炼运走丹田的术法。前些日子我整理了一下，这册子上都是你可以修炼的术法。以你的天资，能修炼多少算多少吧……”

　　说完之后，老和尚也不等郑和行礼，他又走到了其他门人、故友身边，三言两语的做最后的离别。

　　虽然姚广孝精简的语言，不过人数太多，等到他走了一圈之后，正巧听到寺庙外面传来三更已到的更锣声。这时候，贾璐分开了众人，走到了老和尚的面前，冲着他笑了一下，说道：“恭喜大师，您的好日子到了。现在阎君带着地府的百官正在下面等着迎接您……不早了，请各位让一下……”

　　以往贾璐带着魂魄下去的时候，都要用锁链捆绑，这一下他只是掏出来一束白绫。一头请姚广孝拿着，随后轻轻一拉将老和尚的魂魄拉了出来。它自己拿着另外一头就要带着姚广孝的魂魄下到地府。

　　眼看着这他们俩就要离开的时候，空气当中传来了一个带着棱角的声音：“原来和尚你真是今天圆寂，说了一辈子的假话，偶尔说了一次真话我倒是不适应了……”话音响起来的同时，就见白头发的吴勉从外面走了进来。

　　看到了吴勉的时候，贾璐的脸上出现了一丝尴尬的表情。它犹豫了一下之后，陪着笑脸冲吴勉说道：“小爷叔，您老人家来的不是时候……现在姚广孝大师的好日子，下面阎君和百官都在等着，侄孙儿我这就要带着他下去了……”

　　吴勉用他特有的表情扫了一眼这位大阴司，随后不咸不淡地说道：“让阎君在下面等着……要我亲自下去和他说？”

　　想到吴勉和阎君见面的场面，贾璐咽了口口水，苦笑了一声之后，继续说道：“您老人家要是怎么说的话，那就不急了。小爷叔您还有什么要交代的尽管说，只要天亮之前能说完就行……”

　　白发男人白了大阴司一眼之后，对着姚广孝的魂魄继续说道：“你我原本就不是朋友，也没有什么好说的。不过当初归不归那个老家伙给你开的蒙，这些年你们哥俩分分合合的，想必你也有话要对那个老家伙说。想说什么？我给你传一下。”

　　这两句话说出来，别说姚广孝的魂魄了，就连广仁、朱棣等人都吃惊不已。什么时候见过这个白发男人这么好说话的？吴勉的出场方式应该是：死了吗？没死就快点……

　　“难得吴勉先生能给老僧这个面子，看来姚广孝圆寂的不冤。”魂魄轻轻笑了一声之后，回头看了一眼脸上有些惧意的朱棣。随后它对着吴勉继续说道：“有一件事老僧还是放心不下，之前吴勉先生和陛下有些误会。能否看在姚广孝已经圆寂的份上，吴勉先生不要再计较……”

　　“这个不算，你再说别的。”吴勉看都不看朱棣，顿了一下之后，继续说道：“我让你交代和归不归的话，不是让你死后做和事佬的。”

　　听了吴勉的话，朱棣的后背一个劲的灌凉风。他不由自主的靠着广仁近了一点。如果说陆地上还有人能和吴勉一较长短的话，除了那位大术士席应真之外，就剩下这位大方师了。

　　姚广孝也算到了吴勉会这样恢复，当下魂魄再次笑了一下，随后说道：“那老僧就没有什么好说的了，劳烦大阴司带着和尚下去吧，不能让阎君陛下久等……”

　　看着老和尚的魂魄主动要求下到地府，吴勉皱了皱眉头。他终于回头看了朱棣一样，随后对着姚广孝的背影说道：“看在你已经死了的份上，从今以后他不惹我，我不惹他。这可以了吗？”

　　姚广孝这才松了口气，随后对着这几天一直守在他身边的小和尚说道：“去，把我留给归不归师兄的信交给吴勉先生，请他转交到归师兄手中……”

　　看着姚广孝早有准备，当下吴勉翻了翻白眼，看着老和尚的魂魄被大阴司带走。就在它们俩消失的一刹那，一个浑身酒气的白胡子老头突然凭空出现在了禅房当中。他看着周围的人说道：“术士爷爷我那和尚徒弟呢……”


第325章 来迟一步

　　谁也没有想到这边姚广孝刚刚跟着贾璐去了地府，那边席应真便赶到了。当下认识大术士的如广仁朱棣等人都有些尴尬，不认得席应真的人也在嘀嘀咕咕：这个老家伙是谁？他是谁的师尊？

　　“你又来晚了……”吴勉看了大术士一眼之后，继续说道：“你那做和尚的弟子刚刚走，现在去地府还能看见他。”

　　听说姚广孝已经去了地府，席应真的脸上出现了一丝懊恼的神情。他大喊了一声：“说死就死！那秃驴眼里还有我这个师尊吗？地府，哼哼……”不知道为什么说到地府两个字的时候，大术士脸上突然出现了一丝古怪的神情。好像地府里面有什么他忌惮的东西一样，虽然一个劲的运气，却还是没有下地府去见自己弟子最后一面的打算。

　　不过席应真肚子里的这口气要撒出来，当下他对着怎么看都不顺眼的吴勉说道：“那秃驴好端端的怎么说死就死了？这里面就你这个小白脸和他有仇，来来来……让术士爷爷给你个嘴巴，替我那倒霉徒弟报仇……”

　　“弟子死了的时候你在喝花酒，现在人死了你回来了。真是好师尊……”吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“这里那个和你徒弟没仇？既然你说是我，那就当是我好了……”说话的时候，白发男人的身上呼呼冒出了紫色的罡气……

　　“几天不见，你的术法有见长了。好，让术士爷爷看看你能挨住几巴掌……”说话的时候，席应真哈哈一阵大笑。笑声停止的同时，他的身体已经瞬间移动到了白发男人的身边。

　　就在他举起来巴掌要打吴勉的时候，刚才将信函交到吴勉手里的小和尚突然大喊了一声：“大术士您住手！这里有师父留给您的信函，他老人家临走之前嘱咐过我，让我一定交到大术士的手上，您和吴勉、归不归两位先生可千万不能再有误会了……”

　　小和尚一开口便直接喊住了大术士，当下他的身体在原地消失，随后到了小和尚的身边，将他手里紧握着的信函抢在了手里。大术士也不管周围这些人，直接撕开了信封，拿出来信纸之后快速的看了一遍。

　　看完了上面写的内容之后，大术士深深的叹了口气。随后自言自语地说道：“这还是术士爷爷的秃子徒弟吗？也罢，你的事情由得你……姓吴的小子，这次看在姚广孝的面子上，术士爷爷放了你一码。不过也别以为事情已经结束了，当年你还欠了术士爷爷席应真一个嘴巴，早晚要还回来的……”

　　说完之后，他也不等吴勉回话，直接施展了遁法消失在了众人面前。这时候，那些不知道大术士来历的人，才知道这个老头子的来历。听说了他就是天下术法第二的席应真之后，心里都一个劲的冒凉气，都在庆幸刚才没有得罪这位大术士，要不然真挨个嘴巴可受不了。

　　这时候，吴勉看着刚才一嗓子喊住了席应真的小和尚，说道：“你是姚广孝的弟子？叫什么法名？”

　　听到白发男人问话，小和尚急忙回答道：“会大修士的话，和尚俗家的名字叫做花二郎，入门时间尚短还没有法名，还只是个火工和尚。承蒙道衍师父不嫌弃，让和尚在身边侍奉。现在师父走了，和尚恐怕在这庙里也待不长了……”

　　这个花二郎是老家遭灾又闹了瘟疫，家里的族叔原本想着送他进宫当太监的。瞒着他送到宫里登记，体察合格就要送去净身的时候，花二郎听说原来是要送他进来当太监。便说什么也不干了，开始又哭又闹的。被奉召进宫的姚广孝看到，老和尚看这个孩子聪明伶俐，便从敬事处要了这个花二郎。送到庙里剃头坐了个火工和尚。

　　这是姚广孝不忍心让这个涉世未深的孩子做苦修和尚，连法名都没有给他起。而且还当着花二郎的面，交代了庙里的大和尚，自己圆寂的那一天，便送这个孩子还俗去。所以花二郎认定自己马上就要被赶出去了。

　　看着这个小和尚比自己的弟子赵真元还小几岁，当下吴勉也不知道怎么想的，竟然脱口而出：“你没拜在广孝的门下……那你就跟着我吧，你能修炼术法便是我的弟子，修炼不了术法你是我的小厮，如何？”

　　花二郎没有想到这个大人物会收自己做弟子，愣了一下之后，他急忙跪在了吴勉的面前，对着白发男人磕起了响头来。吴勉微微一皱眉，随后他挪了挪身子，错开了和尚的大礼，说道：“急什么？做小厮和做弟子还不一定，做小厮不用行这么大的礼……”

　　“恭喜吴勉先生了，不管是弟子还是小厮，都是这个孩子的造化。”这时候，广仁带着火山走了过来，白发大方师笑了一下之后，继续说道：“之前在军营一别之后，我们也有数年未见了。归不归师兄做了泗水号之主，我还没有来得及道贺……”

　　说了几句话之后，广仁看到吴勉不搭理自己，他也不恼，对着自己的弟子挥了挥手，说道：“火山，你再拿九张画像来，送给吴勉先生……”

　　这时候，火山走上了前，这位红发大方师从怀里又取出来九张画像。一边吴勉递过去一边说道：“这是格杀令当中最后九个人，这些年来我和广仁大方师走遍了千山万水，替徐福大方师料理了多人。现在就剩下这九个人了，还请吴勉先生帮忙……”

　　吴勉只是看了一眼递过来的画像，他却把胳膊背了起来，看了一眼火山之后，说道：“你们师徒俩从哪里看出来我是冤大头的？以前帮着你和广仁擦屁股的那个老家伙叫做归不归，你们俩认错人了……”

　　看到吴勉不接画像，语气当中竟然还调侃他们师徒俩。当下火山的眼角当中便冒出了杀气，得罪了他还没有什么，可以说到广仁便不行了。火山不管自己还是不是吴勉的对手了，敢对自己的师尊不敬，那就一定要拼命了。

　　好在广仁一把拉住了自己的弟子，这位白发大方师微微一笑之后，对着吴勉说道：“突然想起来洞府还有点事情，我们师徒不打扰了。就此告辞……”

　　说话的时候，他已经开始催动五行遁法。就在火山跟着一起施展遁法的时候，一边的吴勉突然不咸不淡的说了一句：“回去要和那个老家伙说一声了，家里的门窗要管严一下，这几天可能有黄鼠狼来拜年……”

　　“你敢羞辱大方师！”广仁成名之后，仇家私下都管他叫做黄鼠狼。火山对黄鼠狼三个字特别的敏感，听到吴勉说起这个来，当下以为白发男人言语当中再对广仁大方师无礼。

　　火山也不管是不是要跟着师尊离开，当下他停了遁法，手里从空气里面抓出来一柄冒着大火的长剑来，对着吴勉的胸膛砍了过去。

　　白发男人冷笑一声，身子一闪，抢险到了火山的面前。此时他和红发大方师的距离太近，火山没有动手的距离。就在这位大方师准备后撤，再对吴勉下手的时候，白发男人已经下手，对着他的胸膛拍了过来。

　　眼看着火山避无可避的时候，广仁一把将他拉了出来，随后他抬手和吴勉对了一声。随着一阵巨大的声音响过之后，就见白发男人倒着飞了出去，而广仁大方师还好端端的站在原地。


第326章 第一个人

　　在场的人几乎都听说过广仁大方师和吴勉的恩恩怨怨，不是说吴勉的术法早已经在广仁大方师之上了吗？为什么被打飞出去的是这个小白脸？看起来传说就是传说，不可以轻易的相信。

　　就在众人疑惑的时候，广仁再次拉着火山施展了五行遁法。随后这师徒二人瞬间消失在了众人的面前。

　　他们两个人消失的一刹那，吴勉突然再次凭空到了两个人原本的位置。白发男人晚来了一步，他出现的同时，两位大方师已经消失的无影无踪。这时候众人也看到顺着白发男人的七窍，不停有鲜血流淌了出来。

　　“你们俩跑的到快……”吴勉没有理会自己的伤势，他回神对着花二郎说道：“去城里的泗水号，就说你是我的小厮，让他们安排你去财神岛。”说完之后，白发男人已经施展了遁法，第三波消失在了众人的眼前。

　　这几个大人物一走，在场的众人这才算是松了口气。朱棣擦了擦冷汗之后，亲自走到了花二郎的面前，笑呵呵的对着这个小和尚说道：“朕之前也见过你几次，都是你来宫中接少师的时候。那个时候便觉得小师傅你并非凡人，你是少师的弟子，朕原本就是要封赏的……朕加封你为安泰侯，等到你的年纪大一点，朕再封你的官职……”

　　花二郎急忙跪下去谢恩，这时候，朱高炽走过来，将这个小和尚搀扶了起来。笑着说道：“小师傅你今天是双喜临门，等到你去财神岛拜师的时候，陛下还要送你礼物的。”

　　这时候，有准备好的老和尚将姚广孝的尸体抬了下来。按着佛门的规矩，和尚圆寂之后没有挺尸一说，要立即火化了这幅皮囊。当下场面有些杂乱，朱棣父子在侍卫、太监的簇拥之下，乘坐玉辇向着皇宫的方向行驶过去。

　　玉辇行驶之后，朱棣这才低声的对着自己的胖儿子说道：“之前谣传广仁大方师的术法在吴勉之下，现在看起来谣传也不可信。他们俩动手明显是广仁大方师站了上风。”

　　“儿臣以为未必。”朱高炽轻轻的笑了一下之后，继续说道：“刚才儿臣看的明白，当时吴勉仙长的目标是火山大方师。广仁大方师是暗中下手。而且吴勉仙长对火山大方师动手的时候，没想要他的命。而广仁大方师则满身都是杀气，大有趁机了断吴勉仙长的企图。”

　　朱棣回忆了一番之后，还真是好像自己儿子说的这样。吴勉没想要火山的性命，只是想要给红发大方师一个教训，而广仁大方师动手的时候，身上满是厚重的杀气。不过就是这样，吴勉被打飞出去也有些离谱了。

　　看到了皇帝脸上疑惑的表情之后，朱高炽微微一笑，说道：“之前儿臣曾经向少师询问过天下方士、修士和术士的高低上下，少师亲手说的，吴勉仙长的术法天下第三，广仁大方师还在他的后面。只是当年徐福大方师传授过广仁大方师可以克制吴勉的手段，刚才仙长也吃了这个大亏。”

　　“广仁大方师有克制吴勉的手段……”朱棣沉吟了片刻之后，对着朱高炽说道：“太子，那九幅画像的事情你要抓紧去办。想办法先找出来一两个人来，这两位大方师不能得罪，或许有朝一日他们是我们大明江山的依仗。”

　　朱高炽点了点头之后，说道：“这个就交给儿臣了，东辑事厂刚刚建立，儿臣想这个就交给这些太监们做。有什么事情他们直接向儿臣回就好，不用向其他的衙门那样一级一级的上报。就是锦衣卫做事也要逐级上报。”

　　“给东厂也好。”说到这里的时候，朱棣突然想起来另外一件事情来。他对着自己的儿子继续说道：“邵家的事情你也要盯着点，估计这次吴勉仙长回来，除了和朕算清之前那笔账之外，还要见着邵南华成亲，他才会安心回到财神岛去。瞻基那孩子和邵小姐的婚事已经作罢了，现在邵家小姐老大不小了，没听说他们在找贤婿吗？”

　　“之前南华小姐成亲之日，新郎暴死家中。后来和朱瞻基的婚事作罢，现在京城已经传的满城风雨了。”说到这里的时候，朱高炽轻轻的叹了口气，随后继续说道：“既然吴勉仙长看不上瞻基，那在异性子侄当中挑选适龄的男子前去提亲。这个吴勉仙长总不会再说什么了吧。”

　　“这到也是个主意。”朱棣点了点头之后，说道：“你去办吧，不过动静千万不要大了，面得他又起了无名火。”

　　回到了皇宫之后，这几天的劳累让朱棣回到了寝宫之后便沉沉睡去。一直快到了第二天的午时，永乐皇帝这才迷迷糊糊的醒了过来。他刚刚醒过来，侍候的郑和便端过来了一盘晶莹剔透的珠子来。

　　对着皇帝行礼之后，郑和解释道：“这是少师遗体火化得出来的舍利子，按着少师生前遗愿，这十六颗舍利子送与陛下。”

　　“少师真已经圆寂了，朕刚才一睁眼，还以为是场梦……”朱棣叹了口气之后，继续说道：“太子呢？他回太子宫休息了吗？”

　　说到太子，郑和的脸上便流露出来一种古怪的表情来。顿了一下之后，他再次开口说道：“太子殿下将宫中大大小小的花名册都收到了太子宫中，听那边的太监们说，昨晚太子整夜没睡，将宫中所有人名单都查看了一边。就在一个多时辰之后，太子殿下刚刚派人出宫……”

　　“太子整夜没睡？”朱棣皱了皱眉头之后，对着郑和继续说道：“这里的事情不用你了，郑和你早早回去休息吧。再休息几天，你准备第二次出海吧……”

　　郑和原本以为之前那次自己险些全军覆没，朱棣便断了继续下西洋的心思。想不到皇帝还有这个想法，这时候，听到皇帝再次说道：“这次你还是去找朱允文，这次抓到之后不用带回来，直接送他归隐，永世不得出来就好。”

　　说到这里，朱棣又看了一眼，盘子里面的舍利子之后，他对着郑和继续说道：“还有一件事，在宫里建造一座佛塔，用来供奉道衍大师的舍利子……”

　　朱棣的话还没有说完，突然听到寝宫外面传来一个男人说话的声音：“多谢陛下了，一晚上便找倒了一个人。之前我们师徒也想过会不会有人藏身在皇宫里面，不过暗中找了数十次也没有找到，想不到太子殿下只是一夜，便找到藏身假作宫女的画像之人。”

　　说话的时候，寝宫大门打开，昨晚已经遁走的广仁、火山师徒俩走了进来。火山大方师的手里还拎着一个血淋淋的人头，那位白发大方师微微一笑之后，对着皇帝继续说道：“这就是藏身在宫中的画像之人，如果不是有陛下和太子殿下的话，这个人或许还在皇宫当中藏匿……”

　　人头朱棣并不认得，看着像是那个守在边缘宫殿的侍卫。朱棣自己也想不到，自己的胖儿子还有这个本事，广仁大方师亲口说的，应该不是假的。

　　就在朱棣和两位大方师客气的时候，昨晚一整夜没睡，还冒着虚汗的朱高炽从外面走了进来。他冲着自己的父亲行礼之后，一边擦着虚汗一边对着两位大方师说道：“大方师亲口说的，九幅地图一个地图一个人情。这个还作数吗？”


第327章 求亲

　　“看起来太子殿下已经想好了。”广仁微微一笑之后，继续说道：“是要建文帝的下落吗？这个……”

　　“大方师误会了，建文君已经在京城城破之日被太监们烧死了。当日有数万人见证……”说话的时候，朱高炽继续擦着虚汗。朱棣看着自己的胖儿子可怜，让太监倒了杯茶水送过去。太子一口气将茶水喝干之后，这才继续说道：“现在外面谣传有人冒充建文君，大明境内的便抓到了十几个，听说外洋又有人再冒充建文君行骗。之前内官监太监郑和前往西洋各国，回来的时候遭遇了海难，又有人在扑风捉影将建文君联系在了当中。建文君早已经不在人世了，现在那些冒充他的人都是骗子。”

　　听了太子的话，广仁微微一笑，转头对着朱棣说道：“先不说陛下的靖难之役如何，就说您这位太子还有那位皇孙，祖孙三人都是一代圣主之相。建文帝难怪坐不稳江山了……”

　　说到这里的时候，白发大方师顿了一下，随后看了朱棣、朱高炽父子二人说道：“那么这个人情落到什么地方？这个总要给我们师徒一个说法吧？总不能让我们占陛下这么大的一个便宜。”

　　此时，朱棣已经明白了自己胖儿子的心思。这位永乐皇帝微微一笑，对着两位大方师说道：“能得两位大方师的人情，朕怎么好客气？不过两位大方师也看到了，现在国泰民安就是朕一时半会也想不到可以请大方师做什么。这样，人情还是人情，等到什么时候需要两位大方师了，朕在开口请大方师帮忙……”

　　朱棣的话刚刚说完，朱高炽马上接话说道：“还有一件事，我怀疑名单上的几个人暗中通着消息，现在已经有人伏法了，剩下的人或许会来替他报仇。如果两位大方师守在皇宫，还可以守株待兔……而且现在我已经名人将画像临摹，交给东辑事厂严查。那边可能随时随地都有消息送过来，两位大方师留在宫中，有了消息也可以马上就知道。”

　　“原来太子殿下是想我们师徒留在宫中做侍卫……”广仁微微一笑，摇了摇头说道：“这九个人如果真的暗中通着消息的话，早就被我拿住了。今天韩春死在宫中，其他的人就算知道躲都来不及，又怎么敢来滋扰？至于留在宫中等消息这一说，有了其余八个人的消息，我师徒二人自然会知道，还是不要留在宫中的好。”

　　朱高炽原本打着姚广孝死了，再给自己父子俩找个靠山的主意。这位大方师可是一巴掌把吴勉打飞的人，一旦那个小白脸后悔再来找自己父亲的麻烦，起码还要顾忌这里的两位大方师。而且不动用人情便找了这两个保镖，实在是划算的很。

　　可惜被广仁大方师看穿了心思，客气了几句之后，白发大方师带着自己的弟子和人头，施展遁法离开了皇宫。

　　看着两位大方师离开之后，朱高炽接连打了几个哈欠。随后他睡眼惺忪的看了自己的父亲一眼，说道：“要是父皇没有什么事的话，儿臣这就回去继续查剩下八个人的下落了。其中两个人已经有了点眉目……”

　　“说回去休息就直接说休息，你是朕的儿子，不要学那些大臣们。”看了一眼自己的大胖儿子之后，朱棣微微一笑，随后继续说道：“再说两句朕就放你回去休息，高炽你是怎么猜到当中会有人藏在宫中的？”

　　“当初父皇您住到宫中的时候，儿臣便在留下来的太监、宫女们当中查过一遍。毕竟他们都是朱允文留下的人，谁知道他会不会在当中留下一两个刺客？”说到这里的时候，朱高炽额头上又见了虚汗。

　　当着皇帝的面他不敢脱掉外衣凉快，只能一边擦着冷汗，一边继续说道：“查了几次都没有查出来什么问题，儿臣心里反而更加怀疑了，这未免有些太干净，干净的过分了……这些人全部换掉也不大可能，儿臣之能继续严查这些人，就在前几天无意当中在他们的住处发现了修士们才会有的丹药和符纸。昨晚听到广仁大方师说的，只要找出来最有嫌疑的几个人，让两位大方师自己甄别就好。”

　　“好了，难为你一宿没睡，办成了这件大事。回去休息吧……”朱棣冲着哈欠连天的太子点了点头，随后他突然想到了什么，叫住了已经回身准备前往自己的太子宫休息的朱高炽：“太子，你再等一下。大方师的事情办好了，吴勉仙长哪里呢？他留在京中一日，朕就一日的心慌……”

　　“父皇，那就让他今早离京就好……”朱高炽一边揉眼睛，一边回身继续说道：“他这次回来无非就是这么几件事情，为了灌无名的事情来找陛下的麻烦。好在少师死后已经解决好了，剩下的无非就是邵家的姑娘。南华小姐早日成亲，吴勉仙长便会早日回到财神岛。现在他可是富可敌天下的四个‘人’之一，不会在陆地上待得太久。”

　　朱高炽说的也是朱棣心里想到的，只是这两句话有第二个人嘴里说出来，自己听了也自信了许多。当下永乐皇帝笑着摆了摆手，说道：“回去休息吧……太子，你也该少吃点了。看看你胖的，哪有一点储君的样子……”

　　就在朱棣唠叨自己大胖儿子身材的时候，京城的另外一座大宅当中。一个媒婆正在劝说一位妇人：“邵家娘子，差不多了，你以为还是南华小姐被赐婚成国公公子那会吗？现在娘子出门打听打听，谁不知道南华小姐是扫把星转世专克亲夫的？成亲当天克死了朱家公子，皇上胆子大看中了南华小姐，又赐婚她嫁给皇太孙朱瞻基殿下。结果呢……这还没成亲呢，皇太孙殿下就除了水痘。九死一生才救回来，这不现在又下旨撤婚了嘛……”

　　“张妈妈，不管你怎么说，我们家南华也是大家闺秀，怎么好给他一个前朝的太监侄子？”说话的是邵家主事之人邵清淼，自从前几天皇帝下旨撤婚之后，什么谣言都起来了。说邵南华克夫的，还有一些缺了大德的说邵南华天生淫荡，那天成亲之日新郎被杀就是她和奸夫合谋的。说的绘声绘色，就好像当天她（他）就在现场，亲眼看到的一样……

　　这几天有过一些路过邵府的男男女女对府内指指点点，还有一些泼皮无赖在房门前起哄，要南华小姐出来看一眼。府中没有男人，只能咬牙忍住。想不到今天来了京城中有名的一个媒婆上门提亲，对象竟然是前朝蒙古人留在金陵的太监后人……

　　这人是蒙古太监督军的侄子，算起来今年差不多也有五十多岁了。当年朱元璋攻下金陵的时候，他还是个不懂事的孩子，这才饶了一命苟延残喘的活了下来。这个人穷了大半辈子，前几年实在穷不起了，准备在家里挖个坑活埋了自己。想不到一铁锨下去竟然挖出来地下面藏着的金银，是他族叔将一辈子的缺德钱藏在了里面……

　　老小子有了钱之后，便开始胡思乱想。当年他去庙里找和尚打秋风的时候，曾经看过了邵家小姐一面。那个时候老小子也不敢想，现在听说邵家出事了，他急忙花了重金想要迎娶南华小姐进门……


第328章 癞蛤蟆

　　老头子比邵清淼的年纪都大，自己的女人就算没人要了，老死在家里也不能许配给这样的人。邵家夫人没等张媒婆说完，直接冷了脸，说了几句话之后，直接送客让自己的管家将媒婆送了出去。

　　邵府之外，一乘小轿当中坐着的正是刚才张媒婆提到前朝太监的侄子——京城当中几乎人人都知道的王渊博。王大爷今年正好五十岁，没钱的时候找不起老婆，现在有钱了却认定了邵家的小姐。原本邵南华嫁给了成国公家的少爷，后来又被皇帝许配给了皇太孙朱瞻基。一般人早就死心了，不过王渊博却认定了邵南华一定会嫁给自己。

　　最后果不其然随了王大爷的心愿，邵南华第一个丈夫成亲当年便死于非命。前几天皇帝有下旨撤婚，这一下子王渊博高兴了。他怕夜长梦多便花了大价钱请了京城里最好的媒婆去邵家提亲，再过三天就是成亲的吉日，只要邵家夫人一点头，他马上赢取邵家小姐过门。

　　没等多久，就见邵家大门打开，自己请的张妈妈一脸温色从里面走了出来。王渊博急忙从轿子里出来，迎着张媒婆走了过去。走到了近前之后，王渊博陪着笑脸说道：“张妈妈看你红光满面的，一定是成了！媒人红包我给双倍。您看一会我就把聘礼送过啦合适吗？”

　　“王大爷，你这喜钱婆子我真没那么本事赚。”看着王渊博喜气洋洋的样子，张媒婆叹了口气，随后继续说道：“邵家夫人的眼光太高，她嫌弃王大爷您大了几岁。婆子我还说了，大几岁有什么不好的？大几岁知道疼人。再说人家王大爷轮家产可不比您家小多少，现在有几个能活过五十岁的？再过两年王大爷一蹬腿，那家产还不都是你们……呸呸呸……婆子我不是这个意思，您当好话听……”

　　“没什么，我知道张妈妈你是为了我和南华好……”王渊博干笑了一声之后，继续说道：“您都这么说了，我丈母娘还是不点头？”

　　“要不说她们邵娘娘们儿都是死脑筋呢？婆子我要是有那么一个闺女，一早就点头了。”张媒婆尴尬的笑了一下之后，对着张渊博说道：“王大爷，这事虽然没成，不过您也看到了，婆子我为了你的事情是磨破了嘴，跑断了腿。之前收下您的喜钱……”

　　听着张媒婆的语气，王渊博知道自己是没戏了。老婆都没有了，钱又算什么东西？当下他苦笑了一声之后，继续说道：“那就当我孝敬您的，您为这事跑前跑后的，这就是点茶叶钱。”

　　听了王渊博的话，张媒婆顿时喜笑颜开。冲着王大爷说了一车的好话之后，回家去买茶叶了。

　　原本以为邵南华成了京城当中人人皆知的扫把星，自己这一次十拿九稳可以迎娶邵家小姐。想不到自己那丈母娘也真狠心，看样子宁可把邵南华烂在家里，也不能便宜自己这个老光棍……

　　不过就是这样，王渊博也还是不死心。他坐在邵家对面一户人家的台阶上，想着里面住着自己心爱的姑娘，王大爷心里发誓就算散尽了家产，也要迎娶邵南华小姐过门。邵南华成了自己的老婆，给他个皇帝都不换。

　　就在王渊博越想越美的时候，突然听到空气当中传来了一个带着刻薄口气的声音：“癞蛤蟆想吃天鹅肉我听说过，不过你这样的老癞蛤蟆想娶嫦娥，这就过分了……”

　　王渊博听出来这句话是冲着自己说的，就在他站起来准备辩解几句的时候，他头顶上的屋檐突然垮塌。还没等王渊博反应过来，数不清的装饰瓦砾已经将他活埋了起来。正在远处等着王大爷的家丁看到之后，急急忙忙跑了过来，将奄奄一息的王渊博从瓦砾当中扒了出来。

　　看着这几个家丁将王渊博抬起来送到了医馆，白头发的吴勉这才现身，看了一眼邵家的大门之后，自言自语地说道：“靠你们自己，还是不行……”

　　这句话说完，他突然转头看着背后这户人家的大门，皱了皱没有之后，说道：“财神岛出了什么事情？你是来找我的……”

　　话音未落，就见大门打开，随后另外一个白发男人出现在了吴勉面前。来人正是曾经财神岛的三当家莫离，这么短的时间他出现在京城，看起来财神岛又出了什么事情。

　　“财神岛没出事情，出事的是归不归。”莫离也是一个冷言冷语的，看了吴勉一眼之后，他从怀里摸出来一封信交给了白发男人。随后继续说道：“事情或许不小，你自己看信吧……”

　　信里面正是归不归的笔记，写着：“某与君初识之事复发，速归……”虽然只有短短是一个字，不过吴勉已经明白老家伙发生了什么事情。他直接用控火之法烧了信纸，随后对着莫离说道：“除了你和刘喜、孙小川之外，还有谁知道？”

　　“任叁应该也看出来了，不过那个小家伙机灵的很，它装作没看出来。”莫离说话的时候，眼睛一直看着吴勉。顿了一下之后，他继续对着白发男人说道：“老家伙让你尽早回去，说你知道如何让他恢复术法。越早越好……”

　　吴勉沉默了片刻之后，再次看了一眼面前邵家的府邸，随后对着莫离说道：“你先回去让老家伙安心，办好了这里的事情，三两天之后我就回去。”

　　莫离以为吴勉知道了归不归出事之后，会第一时间和他一起回到财神岛。现在看到这个白发男人还要继续留在陆地几天，他便皱了皱眉头，说道：“腿在你自己的身上，什么时候回去由得你自己做主。不过归不归现在是泗水号的主人，他出事的话会给整个泗水号都带来大麻烦……”

　　“泗水号……”吴勉眼睛看着邵家大门，嘴角微微上扬用他特有的表情笑了一下之后，继续说道：“和我有关系吗？”

　　这句话气到了莫离，他哼了一声之后，也不再理会吴勉，自己施展了五行遁法消失在了原地。

　　吴勉好像没有感觉到身后少了个人一样，他看着邵家大门，嘴里自言自语地说道：“家里有个老姑娘嫁不出去，做父亲的是很糟心……”

　　就在吴勉打算离开的时候，突然看到从大街东西两侧飞快的跑过来两乘小轿。轿子都停在了邵府，从里面走下来两个和刚才张妈妈差不多的媒婆。两个婆子相互瞪了对方一眼，随后两个人一起跑到了邵家大门前，拼了命的拍打着大门。

　　“邵家夫人在吗？给夫人道喜，安庆侯爷差婆子前来提亲……”

　　“麻烦尊管开门，婆子奉了武宁侯爷之命，来为武宁侯爷公子提亲……”

　　两个婆子的嗓门越来越大，惹的周围路过百姓都停下脚步来看热闹。不是说这家的丫头是克夫命吗？还真有不怕死的……

　　这时候，邵府大门大开，邵家夫人带着管家和几个婆子、丫鬟亲自过啦打开了房门。随后两个婆子满脸堆笑，你一句我一句的说了起来。她们俩说得乱哄哄的，好在还是把意思说明白了。当今皇帝的两位国舅派分别派了两个婆子前来提亲，要替自己的儿子求亲迎娶邵家南华小姐。

　　这两个婆子还没等进门，远处又来了几乘轿子，又来了三四个媒婆来提哪位大将军，哪家尚书的少爷前来提亲。这才几天功夫，没人要的邵南华又有了行市……


第329章 畜生

　　来求亲的婆子身后几乎都是皇帝的外戚，朱棣的后宫虽然不多，不过有名分的也有几十位。太子朱高炽这几天一直在吹风，暗示这些舅舅们想办法把邵南华娶进门来。

　　之前这些国舅们已经隐隐约约听说过邵家背后有一位老神仙的事情，要不然的话当初皇帝也不会两次赐婚，最后把自己最喜爱的皇孙都搭进去了。只不过皇帝这边刚刚撤婚，那边这些外戚就过来提亲，传出去多少有点不得到。

　　不过就在不久之前，皇帝突然放出话来，当着自己的娘娘们说南华小姐怎么怎么好，可惜自己的皇孙没有这个福气。虽然朱瞻基迎娶不了邵南华，肥水也不能流到外人田。如果这些国舅家里能想办法娶了邵南华的话，也是一件美事。

　　当下，这些娘娘马上让太监们去娘家传话。有了皇帝这句话，这些外戚们急忙找到京城当中有名媒婆，花了大价钱让他们前往邵家提亲。这么好的事情都怕被别人抢先，这又有了媒婆了飞驰电掣赶到邵家，好像打擂台一样的场面。

　　邵家夫人被这些媒婆说得有些头晕，想到刚才张媒婆贬损自己的女儿，将她说成了一个没人要的赔钱货。想不到就这么点时间过去，邵南华又成了京城大户大家测香饽饽。

　　这时候，陆续又来了六七个媒婆，十几个婆子都在邵清淼的面前夸自己家的公子如何一表人才，如何才学出众。然后拼命贬低别人家的公子，慢慢的，这些婆子相互之间有了烟火气。

　　一开始说对方的公子人品不好爱逛窑子之类的话，倒了后来越吵越凶，这十几个婆子竟然打到了一起。邵家夫人劝了几句不过根本就劝不动这些婆子，随后好端端的不知道谁错手打了她一个耳光。邵清淼恼了起来，当下让家里的婆子，丫鬟们将这些媒婆都赶出了邵府。

　　虽然这些媒婆被赶了出来，不过邵家却来了更大的麻烦。听说自己派去的媒婆大闹了邵家之后，这些外戚们都怕被别人抢了先机，当下也顾不得自己的爵位、官位和男女之间授受不亲了，都直接带着孩子上们提亲。

　　邵家夫人也没有见过这样的场面，突然之间家里便多了十几位国之重臣。他们带着儿子让邵清淼相看，这些少年都和邵南华年纪相仿。一个赛一个的怎么看都顺眼，一时之间，邵清淼自己都看花了眼。之后只能将他们的生辰八字留下，说要找个算命先生看看哪位公子和自己家的姑娘最相配。

　　一直到了傍晚，邵清淼才把这些大人们一一送出了邵府。此时，邵家对面的街道上又出现了王渊博的那乘小轿。已经被上好了药、包扎好伤口的王大爷坐在轿子里，一脸茫然的看着从邵府走出来的大人们。

　　到底出了什么事情，就是自己晕倒的这会功夫，邵家怎么又开始兴旺起来了。这些老爷们随便拉出来一个，都可以随随便便要了自己的性命。王渊博也就是有俩钱，怎么比得上这些老爷们。

　　感觉到了自己可能迎娶邵家小姐无望的王大爷，突然坐在轿子里哇哇大哭了起来。他的管家劝了半天，反而让王渊博哭的越来越厉害。

　　这时候，巡夜的兵丁开始出现在了大街上，此时天色已经完全黑了下来。朱棣登基之后担心会有朱允文的余党作乱，便规定天黑之后宵禁，所有百姓都不可以在天黑之时在街上行走。王大爷一旦被巡夜的兵丁遇到，打一顿是轻的，弄不好还要压倒大牢里关几天。无奈之下，王渊博的管家就在邵家对面的民房当中，花钱租了靠街的几个房间。让自己家的老爷暂时住在这里一晚。明天天亮之后再回府。

　　留宿在这民居当中，王渊博心里还有一点欢喜。想着自己睡觉的地方距离邵家小姐就隔着一条大街，他心里便开心的很。不过再想到过几天邵南华可能就要嫁入他人妇，王大爷心里又酸楚起来。抱着肩膀又开始呜呜哭了起来。

　　一直折腾到了后半夜，王渊博都没有睡着，他趴在临街的窗户上，看着对面的邵家发呆。跟着他的家丁和管家都早已经沉沉的睡了过去，只留下王大爷继续时不时的摸一把眼泪。

　　就在大街上巡夜的更夫打出三更天的梆声之时，一乘小轿在四五个人的簇拥之下，抬到了邵家高墙之外。随后一个身穿夜行衣的青年公子从轿子里面走了出来，这时，有人又从轿子后面取出来了梯子。将梯子搭好之后，几个人护着那位年轻公子，爬上了梯子随后翻到了邵家的高墙里面。

　　这位公子是白天来求亲的众人之一蒋千里，他的父亲是应天府府尹蒋闰年。他的妹妹嫁给了朱棣，被封为顺妃，上面还有皇后，皇贵妃数人。在求亲的这一众外戚当中不上不小，显不出来如何尊贵。不过这位府尹大人却对邵家小姐势在必得，皇后徐氏刚刚去世不久，如果有了邵家小姐做了自己的儿媳。陛下说不定还会高看自己的妹妹一眼，也许就会立她为后。到时候自己是皇帝的正牌大舅哥，一个国公是跑不了的。

　　只是今天提亲的时候，邵家夫人对自己和儿子并不十分热情。蒋府尹回家之后感觉到自己这儿子没有必胜的把握，想来想去想出来一个损招。他下令巡夜的官兵绕开邵家，然后让自己的儿子蒋千里趁着夜色潜入邵家。然后摸到邵南华的闺房，将生米煮成熟饭。这样一来，这门亲事不成也要成了。

　　到时候自己装作亲自前来巡夜，发现自己的不孝子做出来这样的丑事。然后在打他几鞭子，而邵家夫人也不敢将这样的事情张扬出去，只能认倒霉将女儿嫁给蒋千里。自己怎么说也是个三品大员，而且还是皇帝的舅子，邵家小姐嫁到自己家来也可以知足了。

　　今晚陪着蒋千里前来的都是蒋府尹选出来的江湖高手，由他们护着不会让自己的儿子吃亏的。当下蒋千里翻进了邵家之后，那些黑衣人也跟着纵深上墙，随后悄无声息的落在了蒋公子的身边。

　　此时，邵家的女人们早已经熟睡，谁也没有想到会有人已经翻墙进了府邸。在护卫们的带领之下，蒋公子被带到了邵家小姐的闺房之前。此时，侍卫们纷纷散开，让蒋公子一个人进了邵南华的闺房。

　　蒋千里平时也不是什么好东西，他是京城几大妓院的常客。见到老鸨子比见到他亲娘都要亲，今天被父亲带着见到了邵家的清淼夫人，他便吓了一跳，当娘的都好看成了这样，邵家小姐指不定能好看成什么样子。

　　当下，他那个不要脸的父亲说出来自己的计划之后，蒋千里立即点头答应。这么好的事情不干白不干，而且娶了邵家小姐的话，这陪着老婆常来常往娘家。说不定自己这守寡多年的丈母娘也耐不住寂寞，到时候这母女二人共事一夫，想着蒋千里自己都觉得今晚不干点什么都对不去自己……

　　此时，跟着他一起进来的护卫已经挑开了闺房的门闩。蒋千里一边推门进去，一边开始脱衣服。他接着月光向着闺房的方向走了过去，眼看着蒋千里已经走到了床前，他的身后突然响起来一个愤怒的声音：“畜生！你想对我家南华小姐做什么……”


第330章 硬气

　　从后面摸上来的人正是刚刚过完五十岁大寿的王渊博，他没有发家之前也是在街面上混过的，一看便知道这个坏小子想要干什么。当下就像叫醒自己的家人一起帮忙，又怕坏了邵南华的名声。犹豫了一下之后，他还是自己一个人出了民居，顺着蒋千里留下的梯子翻到了邵家之后，紧紧跟在了那几个人影身后，一路来到了邵家小姐的闺房门口。

　　看到跟着蒋千里的人影都散开之后，王渊博直接跟着进了闺房。原本想着抓这个坏小子一个现行，然后大喊大叫将邵家的女人们唤醒，将这些人干出来。可是看到了蒋千里开始脱衣服，他再也忍不住一声大叫之后，一把抱住了坏小子，随后连抓带咬的撕扯起来。

　　这时候，躲藏在外面的人影听到声音不对，当下一股脑的都冲了进来。直接将王渊博从自家少爷的身上拽了下来，随后对着他一顿拳打脚踢。打得王大爷顺着嘴角、鼻子窜血，不过就是这样他还是死死的抱着蒋千里的大腿，就算被打死也不撒手。

　　此时，邵南华已经行了过来，看着面前的景象她吓得惊叫起来。原本闺房这边吵闹起来已经惊动了邵清淼，听到了女儿的惨叫之后，邵夫人急忙带着家里的婆子、丫鬟向着闺房这边跑了过来。

　　看到已经惊动了邵家人，带头的黑衣人对着蒋千里说道：“少爷，冒白了，扯乎吧……”

　　“老子裤子都脱了，你现在让老子算了？”看到了床上邵南华美貌和样子，和她母亲邵清淼比起来又有一番味道。蒋千里索性一咬牙，对着自己带来的手下说道：“几个女人而已，你出去吓唬吓唬她们，老子先入了洞房。你们这只死不松口的老乌龟扒下去……啊！疼死我了……”

　　被打几乎就要昏迷的王渊博就剩下半口气了，原本就要晕倒了。不过听到了这个坏小子的话之后，他也不知道那里来的力气。猛的伸手一把掏了蒋千里的裤裆，这时候蒋公子脱的就剩下一条裤衩了。那话儿被王大爷一把攥住，王渊博此时只想保住邵家小姐的名节，他用尽全身的力气，将蒋公子的命根拧了一个麻花。坏小子惨叫了一声之后，直接倒在地上抽搐了起来。

　　那些蒋千里带来的黑衣人见到之后，用力踢打王渊博，王老爷再也坚持不出，眼一黑晕倒在地。一时间，邵南华的闺房里面两个男人晕倒……

　　这个时候，邵清淼已经带着人到了附近。看着自己少爷已经不可能人事，当下带头的那个人将蒋千里扛在了肩头，随后准备按原路翻墙逃走。蒋老爷的计划算是坏在那个老东西的手里，现在只能装作是恶人前来劫色，希望回去之后蒋府尹还有办法可以弥补。

　　就在这几个人准备护送自己少爷从闺房逃出去时候，一个带着寒气的声音突然响了起来：“想不到这只老蛤蟆还挺英气，如果你能在年轻个三十岁，说不定我还会考虑一下。”

　　这个突如其来的声音吓了这些黑衣人一跳，邵家有男人！当下这些人纷纷将自己身上带着的腰刀拔了出来，不过还没等他们有下一步的动作，便听到刚才的声音再次响了起来：“邵家丫头，把眼睛闭起来，我不说话，你不要睁眼……”

　　邵南华听出来这声音的主人是谁，当下她急忙闭上了眼睛，随后将身子藏在了被子里面。片刻之后，她突然感觉到自己的身体飘了起来。一阵凉风吹了过来，邵南华听到了自己母亲的声音：“南华，出了什么事了，你怎么出来了……”

　　这时候，邵南华睁开了眼睛，便看到自己已经躺在闺房外面。自己的母亲和丫鬟、婆子正用古怪的眼神看着自己，等着邵家小姐被人搀扶起来的时候，看到自己闺房的大门紧闭，里面静悄悄的，刚才那些人好像没有出现过一样。

　　看着自己女儿惊慌失措的样子，邵清淼急忙将她搀扶了起来。这时候惊魂稍定的邵南华“哇！”的一声哭了起来，抱着自己的母亲将刚才发生的事情说了一遍。

　　听到竟然有狂徒敢自己府中劫色，邵清淼马上派人去了应天府衙门报案。不过此时闺房里面静悄悄的，实在想象不到里面发生了什么事情。当下，看了一眼身边那些五大三粗，手拿菜刀、擀面杖的婆子们，邵清淼乍着胆子，让一个据说练过几天的婆子进去看看发生了什么事情。

　　婆子小心翼翼的推开门之后，先是吓的大叫了一声，随后哆哆嗦嗦的跑到了邵清淼的身边。这时，大家都闻到了一股腥臊的气味，这个一向以胆大著称的婆子竟然被吓尿了……

　　“夫人，了不得了……里面都是死人，太惨了……真是太惨了。”婆子哆哆嗦嗦的说了几句，邵清淼也不敢再进去看看了。当下只能在原地等着应天府衙门派官差过来。

　　应天府的人来得比想象的快，而且是府尹大人亲自带着数十名差役到了邵府。那个报官的婆子也没说明发生了什么事情，府尹大人还以为是自己儿子得手了，现在人家邵家不干了。

　　见到了邵夫人之后，蒋府尹便大声的喝骂道：“让小姐受惊了……我就知道这个小畜生要出事。傍晚回府的时候，他就一个劲的念叨南华小姐。想不到本官一个没看住，这个小畜生就犯下了如此的大罪……夫人请放心，孽子的事情本官认下了，一会是打是杀全凭夫人做主，本官绝对不会袒护。”

　　“大人您说的这是什么话？”邵清淼愣了一下之后马上明白了过来，当下脸色立即沉了下来，看着这位府尹大人说道：“大人可能是误会了，今夜家中着贼，贼人进了小女的闺房，不知道里面发生了什么事情，据我家女仆亲眼所见，这些贼人都死在了里面……”

　　“死……死了？”府尹大人这才明白过来出了什么事情，当下他在差役们的护卫之下，来到了邵南华的闺房当中。

　　一推开房门，一股浓烈的血腥气便冲进了府尹大人的鼻子里。随后便看到屋子里面横七竖八的都是尸体，里面几乎都是自己派来跟着自己儿子来的江湖高手。他们的死法几乎一模一样，都是身体遭受了严重的扭曲，好像麻花一样，从头到脚扭成了几圈之后惨死的。

　　此时，府尹大人已经顾不上这些人了。他在闺房里面走了一圈，最后在床前发现了两个混到的人。其中一个年轻正的是自己那小畜生蒋千里，此时他半裸着倒在了地上。一个五十来岁的老头子到在他的旁边，这个老家伙手里死死的攥着他儿子的命根，看着那玩意儿扭曲涨紫的样子，八成是废了……

　　刚才王渊博醒过来一次，他见到周围的人都死了，不过听着一阵呻吟声，顺着声音看过去，就见坏小子蒋千里竟然还没死。当下王老爷的怒气上来，扑过去再次攥着坏小子的命根。

　　再次突然起来的巨疼让蒋千里忍受不住，一个劲的痛打王渊博，结果王老爷被他砸次打晕，而蒋千里也受不了剧痛，二次晕倒在地……

　　看到了自己儿子的惨象之后，蒋府尹大叫了一声，随后也不管这个老家伙是谁，冲身边的差役身上抽出了腰刀，对着王渊博的手腕砍了下去。


第331章 返老还童

　　眼看这一刀就要将王渊博的手掌齐腕砍断的时候，蒋府尹手里的腰刀刀刃上飞过了一串火花，随后蒋大人眼睁睁看着腰刀落下的位置偏了几寸，绕过了王渊博的手腕，将他儿子的命根齐根砍了下来。

　　蒋千里的档下原本剧痛无比，这一下切断了命根反而让他轻松了不少。挡下了蒋千里从昏迷当中醒了过来，第一眼看到了满脸错愕，手里举着腰刀的亲爹。看到了刀尖上还滴着鲜血，当下一股不详的预感袭来，蒋少爷抬头冲着自己的裤裆望了一眼，就见跟着自己十几年的玩意儿已经消失不见，只留下一个伤口还在哗哗流血。

　　蒋千里吓得惨叫了一声之后，直接晕倒在了地上。这时候，蒋府尹的脚一软也坐到了地上。他看了一眼伸手都被惊呆了的手下，随后大声吼道：“还不快把千里抬去看大夫……”

　　“说来就来，说走就走。你的眼里真是没有我这个人……”就在差役们准备抬着蒋少爷看大夫的时候，原本大开的房门突然关上。随后一个从头白到脚的男人坐在邵家小姐的床榻上，似笑非笑的看着惊慌失措的蒋府尹。

　　这就是邵家的那位老神仙了……我把他忘了。蒋府尹仗着自己外戚的身份，当年并没有参与到靖难之役当中。虽然听说了京城有几位神仙保着朱允文，燕王正经用尽了全部的手段，这才拿下了京城。那时候蒋府尹还以为是当兵的攻城不利，自己找的借口。现在看到了这个白头发得男人，蒋府尹这才信了这世上是真有神仙的。

　　猜到了白发男人的真实身份之后吗，蒋府尹立即将手里的腰刀丢掉，随后跪在了吴勉的面前，指着只剩下一口气的儿子说道：“蒋某教子不严，今日这孽子竟然这么混账的事情。请老仙长放心，这个孽子我带回去之后，一定秉公审理。绝不宽容……”

　　“你这话应该对着百无求去说。”没等蒋府尹说完，吴勉已经打断了他的话。顿了一下之后，他继续说道：“你这孽子没有你的话，敢上门这么放肆吗？难得我开始讲道理了，今天这件事说明白，也算给邵家女人一个交代。”

　　“老仙长您这么说就不对了，蒋某虽然是这孽子的生父。不过也只有教子不严之过，我整夜都在衙门里连夜审案，怎么可能知道蒋千里会来邵府生事？”事到如今，蒋府尹只能把自己摘出来了。蒋千里看样子只能舍弃掉了，反正家里又不止他一个儿子。这门亲事不成，自己也还是当场国舅。

　　当下他将所有的罪过都安在了自己亲生儿子的头上，看样子邵家姑娘并没有收到什么屈辱。因奸未遂这样的罪名原本就不是死罪，皇帝还在都是一家人的面子上大不了将自己的官职一撸到底。有自己妹妹吹吹枕边风，过几年自己还是当朝的三品大员。

　　蒋府尹说话的时候，蒋千里终于熬不住，他档下如同血崩一般。鲜血狂流不止，最后因流血太多直接翻了白眼。看着自己这无能的废物儿子死了，蒋府尹反而送了口气。于是他继续说道：“就算孽子蒋千里闯进府中要对邵家小姐无礼，不过现在他死也死了，杀人不过头点地。邵家小姐安然无恙，我家小儿却咽气了……”

　　按着吴勉之前的脾气，这句话都懒得说，今天只要敢进这闺房的男人（出了王渊博），都会不得好死的出去。只是牵扯到了邵南华，这孩子原本已经不容易嫁人了，现在再传出去蒋府尹在这里将自己亲生儿子的命根子割了下来的风言风语。有别有用心传出去就变了样……

　　吴勉已经能想到会如何编排邵南华了吗，之前这丫头已经被京城的人谣传变了。这么大的事情添油加醋一旦传了出去，她这辈子就真别想嫁人了。当下，白发男人只能耐着性子对蒋府尹说道：“你不杀人灭口，你们家孽子会死……”

　　没等吴勉说完，蒋府尹十分不客气的打断了白发男人的话，说道：“本官正是看到孽子办下这没有人伦的事情来，这才一怒之下一到了断他的命根。这一刀正说本官一碗水端平，就算是自己的儿子犯法也绝不姑息。”

　　几百年没有人敢打断吴勉说话了，上次打断他说话的人还是大方师徐福。蒋府尹这两几句让白发男人很是不怎么适应，如果不是牵扯到了自己的后代名节，这个时候他已经送面前这些人去轮回了。

　　这时候，吴勉突然看了王渊博一眼，随后白发男人轻轻的踹了王老爷一脚。就在他的脚尖接触到王渊博身体的一刹那，就见王老爷的身体突然颤抖了一下，随后睁眼从地上跳了起来。

　　“畜生！你敢动南华小姐！我和你……这什么恶心玩意儿！”说到一半的时候，王渊博这才发现自己手里还攥着一副黏糊糊的玩意儿。吓得他直接将手里的一团肉扔到地上，这才看到那个恶少已经在自己身边气绝身亡了。

　　“老蛤蟆，你的运气好。看在你对南华那丫头一往情深的情分上，嫦娥就便宜你了。”说完之后，吴勉用他特有的眼神看了蒋府尹一眼，随后继续说道：“你的好日子也到了，现在我不打算讲道理了……”

　　吴勉说话的时候，蒋府尹大人猜到了白发男人要对自己做什么。当下他不干继续在这里逗留，正打算破门而出的时候，突然发现闺房着起了大火。等到他再回头想要哀求吴勉灭火的时候，才发现那个从头白到脚的男人带着刚刚苏醒的老东西一起消失不见了。

　　这时候吗，闺房就好像是铸铁打造的一样，任由府尹大人如果打、砸。都无法开出来一条道路开，最后闺房里面的活人和死人都被一把火烧成了焦尸。

　　闺房正在呼呼着火的时候，吴勉已经领了一个二十岁左右的公子，出现在了邵家女人的面前。此时，邵家女人们也被突然着起来的大火吓了一跳。好在婆子、丫鬟们护着夫人、小姐远远的躲开，这才没有被大火灼伤。

　　见到了多年未见的老祖宗再次回到了自己的面前，邵家母女俩这才明白都是这个白发男人所救，邵南华这才免遭了贼人的毒手。只是吴勉自己出现就罢了，为什么还拖着这么一个年轻的公子。

　　而这位公子也很是失态，现身之后眼睛便直勾勾的盯着邵南华。看的邵家小姐脸上火辣辣的，低着头也不敢和他对视。

　　“我有点后悔把你从火海里带出来了……”看着一脸痴迷样子的公子，吴勉冲着他翻了翻白眼，随后继续说道：“现在我把你扔回去，还来得及……”

　　这个年轻的公子便是王渊博了，就在刚才闺房着起大火的时候，这个白头发的男人突然抓住了自己的手腕，随后一股暖流从他顺着他的手掌传导到了自己的身上。虽然王大爷自己都能感觉到身上的变化，他的背不驼了，也不喘了。就见嘴里掉了一半的牙齿也都重新长了出来，总之，王渊博好像自己年轻了三十多岁一样。又回到了还是小伙子的状态。

　　吴勉皱着眉头看了一眼这个变回到年轻人的王渊博，说道：“现在你一心一意对邵南华的份上，我给你这个机会，记住了，你是王渊博的侄子，叫做……名字你自己起……”


第332章 改命

　　返老还童是他这些年发现种子力量的功效之一。只要将股力量稀释之后再稀释，这样连续稀释十次之后，将这力量注入到动物身上少许，这种动物便会换老还童。只是这效果只能一年为限，到了一年之后动物便会重现老态。今天第一次在活人身上试验，看起来效果要比动物要好的多。

　　看着还在惊喜当中的王渊博，吴勉继续开口说道：“现在要给你一个选择了，你还有四十年的阳寿，不过不能迎娶邵南华。只要你舍弃了后面的阳寿，你便还有和那丫头一年的夫妻之缘，你自己选吧……要命还是要……”

　　没等吴勉说完，已经年轻的王渊博大声说道：“我要南华小姐，她就是我的命……”

　　这个答案没有任何悬念，当下就在这个找起来大火的房间里，吴勉给王老爷改了命，改命一道并不像是王渊博自己想象的那么复杂。白发男人只是随便捡起来一柄腰刀，将王大爷生命线拦腰斩断将近一半。随后刀刃一刮将剩下的生命线刮的血肉模糊，虽然疼的王渊博浑身上下只抽抽，不过想到南华小姐会和自己有一年的夫妻之缘。别说只剩下一年的命了，就算是一个月，王老爷也心满意足了。恐怕到了他大限将至的时候，王老爷都会在棺材里面笑出声来。

　　给王渊博改了命之后，吴勉便带着他从闺房瞬移了出来。只是王大爷见到了邵南华之后，还是不由自主的盯着他，此时就算地震了，他也不会有丝毫的感觉。

　　虽然没有地震，不过吴勉那不咸不淡的一句话还是出现在了王渊博的脑海当中。王大爷打了个哆嗦之后这才明白了过来，当下急忙施礼向邵家小姐说道：“刚才惊吓到小姐了……让小姐看到了污七八糟的东西，都是王某的罪过。刚刚不应该让那登徒子进门的，如果我早点喊出来，或许他们就不敢造次了。”

　　“刚才是公子救的南华？”邵家小姐这才反应过来，自己在睡梦当中迷迷糊糊听到了有人在叫喊的声音，这才惊醒免遭了贼人的欺辱。不过那个声音听起来要苍老的多，实在不像是这个年轻公子嘴里发出来的。也许是自己吓破了胆听走了音……

　　邵南华是个知书达理的，听说了这就是自己的救命恩人之后，急忙万福向王渊博道谢：“多谢公子的救命之恩，这样的大恩大德小女子不知道如何如何报答……”

　　邵家小姐在谢我……王渊博感动的差点哭了出来。当下他手忙脚乱的还礼，这时候，邵清淼也听明白了这就是刚才救了自己女儿的恩人，邵夫人也带着家里的丫鬟、婆子一起向王大爷道谢。

　　客气话说完之后，邵夫人开始打听王渊博的身份，他是怎么发现家里来了贼人的？

　　王渊博也是五十来岁的人了，他心里已经想好了说辞。冲着邵清淼笑了一下之后，他开口说道：“小生姓王名大利，是城西王府渊博公家的侄子，去年在庆寿寺里见过了南华小姐一面，当时便惊为天人。回府之后便请家叔前来提亲，只是南华小姐当时被陛下赐婚，无奈之下我只能断了这份念想。也是老天爷开眼，前几天听说邵小姐又待字闺中。王某便在请家叔前来提亲，只是我和小姐的缘分未到，夫人您没有手下我的生辰八字……”

　　“等一下……公子你是城西王家渊博先生的侄子？王渊博先生……”邵清淼脸上出现了一丝惊讶的表情，他打断了王大爷的话。顿了一下之后，这才继续说道：“不对啊，今天张妈妈来提亲，明明就是为你叔叔渊博先生提亲。可没说是给王公子您提亲……”

　　“这个张妈妈，坏了我的大事！”王渊博狠狠的一跺脚，随后继续说道：“张妈妈没有听清我叔叔说的话，竟然闹出来这么大的笑话……一段姻缘就这么断在她的手里，冤枉……”

　　吴勉在一旁冷眼旁观，这个姓王的暴发户身上隐隐有点归不归的影子，胡说八道起来不用打草稿。他说到张媒婆传错了话的时候，邵清淼也在一边不停的点，看来已经认可了王大爷的话。而且邵夫人开始上下端详这位年轻的公子，虽然他的相貌并不出众。不过比起来那些下午过府的王孙公子来，王公子要顺眼的多。

　　“清淼……难得有一个眼里只有南华的人，你也不要再考虑了。”这时候，吴勉一句话捅破了窗户纸。顿了一下之后，他继续说道：“现在看上南华的苍蝇太多，这件事不定下来还要生事的。今晚这只是第一个……”

　　这几年邵家也算是大起大落了，南华先后许配给了朱能的儿子，和朱棣的孙子。结果都是白忙乎一场，最后还闹的满城风雨。而且今天又怎么闹了一下，邵清淼早就对这些王孙公子们死心了。相比较那些公子哥，还是这个能为邵南华舍命的王公子要顺心的多。

　　当下邵清淼让‘王大利’回家向叔叔带话，让他重新请一位媒人，然后带着王公子的生辰八字再来提亲。事情差不多就可以定下来。听了自己母亲的话，邵南华娇羞的脸上好像贴了一层红布一样。

　　听了邵清淼的话，王渊博差点直接跪下磕头叫丈母娘了。当下他急急忙忙的出了邵家，到了对面的民居当中。将还在睡熟当中的下人们叫醒，此时天色已经亮了起来。看着王老爷便成年轻人的样子，这些人都吓了一跳。好歹当中有王渊博年轻时认识的玩伴，认出这个就是当年年轻时候的王老爷。

　　当下，王渊博回到了自己的府上，开始忙乎起来二次提亲的事情来。这时候，邵家的大火吸引了巡夜的锦衣卫。现在的锦衣卫指挥使空缺，衙门里最大的指挥检事听说邵家找了大火。当下急忙亲自到了邵家，随后又从在大门口把手的应天府衙门的差役口中得罪，应天府尹将大人早就进到了邵府，不过几个时辰过去，却不见他带人出来。

　　这位指挥检事知道府中出了大事，急忙一边派人去了皇宫向皇帝禀告，一边自己亲自登门拜访。希望府中没有出什么大事，那位应天府尹蒋大人只是在府里帮着女人们灭口。

　　不过见到了邵夫人之后，这位指挥检事却听到了最坏的消息，应天府尹家的公子蒋千里竟然趁着夜色偷进了邵家。还要对邵家的南华姑娘行非礼之事，后来蒋老爷赶到，看到自己儿子无耻表现之后，一怒之下割了他亲生儿子的命根。又马上后悔，最后他一怒之下杀了他儿子的帮凶和跟着自己前来的差役。

　　最后，蒋府尹又一把火将房子点着，他本人也被烧死在了房子里。

　　果然是出了大事，听了指挥检事的密报之后，朱棣马上就来了冷汗，自己和吴勉的事情刚刚改一段落，自己的大舅子就来给自己添堵。幸好这是父子二人都死了，要不然的话自己也要派人过去把他们俩千刀万剐了。

　　除了这个消息之后，皇帝又从锦衣卫那里听说了邵家女儿似乎已经找到了乘龙快婿。原本想把这个便宜让给自己的外戚，想不到一晚上刚过去就发生了这样的事情。当下，皇帝准备了一大堆的礼物送到了邵家，准备平息她们家背后老祖宗的怒气……


第333章 义肢

　　礼物送到邵家的时候，吴勉已经出现在泗水号在泉州的码头上。这里一直停靠着一艘大船随时等着他出发，白发男人来到码头的时候，正赶上大船正在更换甲板。要等一晚才能出发。

　　吴勉来的也不巧，码头上其他的船只已经相继出海，只留下了几艘打鱼的小舢板。白发男人只能在码头上暂住一晚，差不多第二天早上大船便可以出发了。

　　码头管事知道这位白发男人和自己东家的关系，当下也是尽力的巴结，给吴勉找了码头最好的一间客房让他休息。看着白发男人不好说话的样子，管事也没敢请他去码头上的酒楼用饭，只是叫了一桌上好的酒席送到了吴勉的房间，请他在这里独自享用。

　　管事走了之后，吴勉随随便便的吃了几口酒菜，就在他准备让人进来收拾残席的时候，他的眉毛突然一挑，对着空气说道：“上次带走了广孝，现在你想带走我吗？”

　　“看小爷叔您说的，我哪有那个胆量？”说话的时候，吴勉客房大门被打开，那位大阴司贾璐从外面走了进来。向着白发男人行礼之后，这位大阴司这才陪着笑脸继续说道：“听说小爷叔您来礼卡陆地了，晚辈来送您一程。”

　　“我离开陆地的时候多了，哪次也没看你这么有孝心。”吴勉似笑非笑的看了贾璐一眼之后，冲着自己对面的椅子扬了扬下巴，说道：“坐着说话，阎君有什么话要你传过来？”

　　“到底是小爷叔，一看就知道我是被抓差过来的了。”在吴勉的面前贾璐不敢坐，讪笑了几声之后，他说到了正题：“其实也不是什么大事，就是麻烦小爷叔下次再给人家改命的时候，知会我一声。您不知道这一下子给地府带来多大的麻烦，您给王渊博减了三十九年的寿命，和他三十九年阳寿挂着的有十一万六千五百八十八人。您给他抹了三十九年的性命，就要有十一万多人的运程要重写。现在下面已经乱成一锅粥了……”

　　说到这里，贾璐顿了一下，他看着吴勉脸上没有多余的表情，这才乍着胆子继续说道：“如果说这个姓王的是枉死，那也没有什么。这个我们地府也有应对的法子，只是现在这样最麻烦。他的生死薄突然少了三十九年，您老人家还要他寿终正寝，这个就是最麻烦的事情了。”

　　吴勉虽然不大讲理，不过看着当年程咬金的面子上，也不想太难为这位大阴司。当下冲着它点了点头，说道：“知道了，下次我少摸几年。让你们不那么麻烦，对了，既然你说到了那个姓王的，正好也不用等到一年之后再去找你了。他转世的时候，给这个姓王的一个好人家……”

　　“那是那是……”贾璐知道王渊博和吴勉的关系，当下他笑了一声之后，继续说道：“看在您老人家的面子上，我已经都安排好了，给他一个逍遥侯的人家投胎。还是在京城，就在邵家不远的地方。”

　　吴勉“嗯。”了一声之后，便没有再说话。贾璐干笑了一声之后，继续说道：“孩子我再啰嗦一句，你老人家改命没有问题。只不过下次尽量是增寿，能不减寿尽量别减寿。往上面加东西怎么都好办，只是减寿的麻烦太大。这样再来几次下面真的吃不消……那您老人家继续享用晚饭，孩子我这就回去了……”

　　说了这几句看到吴勉不搭茬，贾璐也待不住了当下便要告辞。不过临走的时候他突然想到了什么，又回过头来，对着自己的小爷叔儿又说了几句：“还有件事差点忘了，孩子我进到码头的时候，看到了广仁、火山两位大方师，他们俩带着公孙屠已经住进了隔壁的客栈。不过看样子他们俩是在等人，两位大方师并没有出海的意思……”

　　说完之后，贾璐这才施展术法离开了这间客房。大阴司离开的同时，吴勉的眉头微微皱了起来，他将手里的筷子放下，沉默了片刻之后，站起身来施展了隐身之法，随后离开了这间客房。

　　片刻之后，隔壁的客栈当中走出来三位方士。其中二人正是广仁和火山，另外一个已经安置上假肢的人正是当世的术法第一人公孙屠，广孝离世之后，他便被两位大方师带出了京城。不过三个人并没有马上出海去见大方师，而是去了之前灌无名关押公孙屠的地方。

　　这里有公孙屠炼制的两只义足，只不过还有一点收尾没有做完。不过公孙屠就是公孙屠，他很快便完成了两只义足，戴上之后好像是他自己身上长出里的一样，外面用衣服遮挡完全看不出来这两只脚是假的。

　　带上了义足之后，他们三个人便来到了码头上。因为之前徐福大方师下过法旨，不许广仁出海去找他。当下他们三个人只能联络了徐福留在陆地的其他弟子，让他们帮忙将公孙屠和格杀令名单之人的首级一起带回去。

　　他们三个人早到了码头，明天一早等着的人才会过来将公孙屠和人头交接过去。当下这三位只能和吴勉一样，在这里等上一晚。

　　广仁、火山两个人都是辟谷的，不过公孙屠却要吃喝。当下两位大方师陪着炼器第一人到了岛上的酒楼，此时已经过了饭口，酒楼里面冷冷清清的，除了他们这一桌三个人之外，在没有其他的客人。

　　公孙屠两杯酒下肚之后，便开始诉说自己这些年都是怎么过来的：“两位大方师不知道这些年我公孙屠都吃了什么样的苦，灌无名派去的弟子对我不是打就是骂，可惜了，原本我还给他们俩准备了一点小玩意儿，现在他们几个都被灌无名灭了口，什么小玩意儿也用不上了。火山大方师，劳驾您把那盆鸡拿过来……”

　　“公孙屠你亲手炼制的小玩意儿，一定小不了。”火山冲着炼器第一人笑了一下，随手亲手将那盆鸡肉端到了他的面前。看着撕下了几大腿正在大嚼的公孙屠，火山扭脸看了一眼自己的师尊之后，继续说道：“就好像是帝崩一样，现在外面的人都知道了那件法器是你炼制出来准备暗算灌无名的。我却知道除了那件法器之外，公孙屠你炼制出来了一件真正的帝崩，是吧……”

　　火山这两句话刚刚说完，公孙屠便被嘴里的鸡肉噎到。他咳嗽了一阵之后，将嘴里的鸡肉都吐了出来，这才算喘匀了这口气。当下冲着火山苦笑了一声，说道：“大方师您都试探我一路了，还要我说几次？那样的法器我怎么可能炼制出来？”

　　火山不信公孙屠的话，这位红发大方师冷笑了一声之后，突然抓住了炼器第一人的假手，随后他另外一只手轻轻的在上面敲击了一下，断手里面竟然发出了空空的声音。随后火山这才松了手，对着公孙屠说道：“你这义肢里面是空的，大小好像刚好能装下一支帝崩……”

　　“大方师您还真是多疑……”公孙屠无奈的将手里半只鸡腿扔在了桌子上，随后打开了义肢上面的暗格。里面果真是空的，只有几十根头发丝一样的铜线链操控着他可以使用义肢。

　　让两位大方师看到了义肢里面的构造之后，公孙屠这才继续说道：“义肢空的不假，是为了日后更换这些铜线的……”


第334章 铜帝崩

　　看到了义肢里面的铜线之后，火山脸上满是失望的表情。原本他以为公孙屠已经炼制出来了帝崩，就藏在这个义肢当中。没有想到里面只是几十根铜线，这让火山多少有些郁闷。

　　广仁大方师微微一笑，对着自己的弟子说道：“帝崩那样的法器，如果随随便便就可以炼制出来的话，那就不是传说当中的法器了……公孙师弟，这次回到大方师身边，再帮广仁打听一下，我可否回到大方师身边。”

　　“大方师放心，我回去之后一定转述。”公孙屠笑了一下之后，喝光了自己的杯中酒，擦了擦嘴巴之后，笑着说道：“吃顿饭还要劳烦两位大方师相陪，恐怕这陆地上也只有公孙屠有这样的荣幸了。好了吃饱喝足了，这就回去休息吧……”

　　火山会账的时候，公孙屠去了酒楼的茅房方便。红发大方师给了酒饭钱之后，对着自己的师尊说道：“您看他真的没有炼制出来帝崩吗？当天最少有数万人看到了冲天光柱，和帝崩的威力一模一样。他是怎么模仿出来的？”

　　“真的也好，假的也罢都与你我师徒无关。”广仁看了自己的弟子一眼之后，继续说道：“只要找到了格杀令名单上剩余的八个人，我们就有可能回到大方师的身边继续学法。公孙屠回到了大方师的身边，就算他真炼制出来了帝崩，有大方师看着，你还怕出什么事情吗？”

　　听了广仁的话，火山再没有什么好说。这时候，公孙屠从茅房回来，三个人继续结伴回到了客栈。在广仁的房间说了几句闲话，听到客栈外面响起来二更天的梆声之后，火山、公孙屠两个人起身告辞，两个人回到了各自的房间休息，等着明早联络好的方士到来。

　　回到了自己的房间之后，公孙屠直接倒在床上呼呼大睡了起来。直到客栈外面响起来三更天梆声的时候，他突然睁开了眼睛。随后公孙屠小心翼翼地从床上坐了起来，他一动不动的坐了半天，侧着脑袋听了半晌。

　　此时整个码头都是静悄悄的，公孙屠没有听到什么异常的声响。这才长长的吸了口气，随后他用自己那只好手轻轻打开了手臂义肢的暗格。随后他伸手在暗格里面摸索了起来，片刻的功夫便摸出来几块形状各异的铜板来。

　　这几块铜板都是镶嵌在暗格的内壁当中，如果不是事先知道，谁也看不出来这里面还有这样的机关。

　　公孙屠小心翼翼的将这几块铜板拼接在了一起，拼成了一个巴掌大小的大铜板。随后他又陆续将两只义足上面的暗格打开，同样在当中摸出来十几块大大小小的铜块开。

　　数了一遍这些铜块的数量没有错误之后，公孙屠摸着黑将这些铜块一一拼接了起来。加上了最早拼接好的铜板，最后拼成了一个好像飞龙一样的法器来。公孙屠将法器拿在手里，脸上露出来一丝得意的笑容来。

　　“这是你要送给我的礼物吗？”房间里面冷不丁出现了一个带着刻薄的声音，就在公孙屠大惊失色的时候，就见他手里的法器已经脱手，随后面前凭空出现了一个白头发的男人。

　　“吴勉……你把法器还我，别用龙口冲着我……”看清了男人的相貌之后，公孙屠跳起来就要上去抢夺他手里的法器。这个时候白发男人突然将法器的龙嘴对准了这位炼器第一人，吓得公孙屠急忙躲闪起来。

　　“把帝崩分拆藏在三个义肢里面，也就是你和百里熙这样的人次能想到。”吴勉看了一眼公孙屠之后，用他特有的笑容笑了一下，随后白发男人继续说道：“好手艺，拼接起来的法器竟然找不到一丝痕迹，就好像是一整块黄铜烧铸出来的一样。这么说的话当初的白玉帝崩也是这样拼接出来的？你们这样炼器出名的人，我真是想象不到……”

　　“有什么话你先把龙头偏到一边再说，别对着我……”公孙屠自己炼制出来的法器，他知道威力有多大。看着吴勉手里的黄铜帝崩龙口始终对着自己，当下他脑门上的冷汗一个劲的往下流，生怕他走了火，帝崩一响自己便烟消云散了……

　　就在公孙屠吓得发抖的时候，房间大门打开，广仁、火山二人一前一后的走了进来。第一个走进来的是广仁大方师，不过走在他身后的火山见到了吴勉手里的龙形法器之后，这位红发大方师抢先一步挡在了自己师尊的面前。

　　吴勉出现在公孙屠的房间里，手里还拿着和帝崩一样的法器。火山瞬间便明白发生了什么事情，当下他的眉毛立了起来，对着那位炼器第一人说道：“公孙屠，你现在怎么说？”

　　“不是应该我们先说几句吗？”这时候，吴勉转过身来，将龙口的位置对准了面前的两位大方师。看了一眼站在火山身后的广仁之后，白发男人继续说道：“两天不见了，大方师的脸色可不太好，好像挨过了帝崩似的……”

　　“有什么就冲着我来。”火山瞪了吴勉一眼之后，继续说道：“你手里那个也叫帝崩？听说帝崩是玉石打造的。我虽然不擅长炼器，不过是玉是铜还是能看出来的。”

　　这四个人抡起术法要数吴勉最高，不过广仁大方师有克制白发男人的手段。不过现在有这么一件疑似帝崩的法器在吴勉的手里，局面又发生了变化。只要吴勉发动帝崩，就算是这两位大方师也是转眼之间便会化为虚无的。

　　现在听到了火山对自己手里的法器有异议，吴勉用他特有的方式笑了一下，说道：“是真是假马上就知道了，两位大方师，准备好了吗？”

　　“是真的！这件法器是真的……”见到吴勉有催动法器的意图，公孙屠急忙大喊了一声。一边喊他一边从床上站了起来。躲到了一边墙角之后，这才继续说道：“这是货真价实的帝崩，它和玉石帝崩一个道理。威力都是一样的……”

　　听了公孙屠的话，火山终于开始紧张了起来。他瞪了炼器第一人一眼之后，继续说道：“炼制成了为什么不早说，怕我和广仁大方师抢你的不成？”

　　“不说你们当然不会抢了，如果你们知道帝崩在我手里，鬼知道会不会来抢？”公孙屠还了句嘴之后，转头对着吴勉继续说道：“这件法器不是闹着玩的，一旦启动便无法控制。到时候还不知道会死多少人。你千万别乱来……”

　　“两位大方师，你们俩听到了吗？千万别乱躲，打不中你们俩的话，会死很多人的。”吴勉似笑非笑的看着广仁、火山这一对师徒，顿了一下之后，他继续说道：“现在我们该算算广孝死后，我们的那笔账了……”

　　“好啊，那我们就算算这笔账。”广仁说话的时候，已经伸手将火山推开。随后他对着吴勉微微一笑之后，继续说道：“无非就是一死而已，不过死在帝崩之下广仁还是心有不甘。既然你要杀我，为什么不自己动手。怕再败在我的手里……”

　　广仁说到一半的时候，突然见到吴勉将手里的帝崩向着自己扔了过来。他脑中一乱，自然反应伸手去接那件传说当中的法器。当他的指尖接触到帝崩的一瞬间，胸口突然一阵剧痛。随后他的身体倒着飞了出去。

　　广仁大方师被打飞出去的一瞬间，吴勉已经站在了他原本所在的位置，那件帝崩法器稳稳的落到了他的手里。随后冲着砸到了一排民房的广仁说说道：“听你的，我自己动过手了……”


第335章 四件法器

　　“这算你和帝崩联手！”火山大吼了一声之后，想要过来和吴勉拼命。心里却还惦记着被打飞出去的广仁。他冲到了一半的时候，猛的回身向着自己师尊倒地的位置扑了过去。

　　此时，公孙屠已经看直了眼。看到火山去救广仁的时候他才反应了过来。看了一眼还一动不动站在原地的吴勉，忍不住开口说道：“我都不会这么不要脸的打法……”

　　“这就是你和术法第三的区别。”吴勉说话的时候，目光还停留在广仁、火山的位置。用他特有的表情笑了一下之后，这才继续说道：“别装死了，这样就起不来的话，那你也别做大方师了。”

　　这句话最后一个字落地的时候，广仁已经从倒地的位置站了起来。这时候，客栈内外已经陆陆续续有人出来查看发生了什么事情。好端端的怎么就倒了一片房屋，好在最近商船都出海了。客栈里面没有什么客人，要不然的话这一下子还不知道要压死多少人。

　　此时的广仁胸前的衣服已经破了一个大洞，从破损的位置还能看到不少的血迹。不过仗着自己长生不老的身体，大方师的身体已经快速复原。虽然被火山搀扶着，不过看着并没有什么大碍。

　　“刚才这一下子，你让我又见到了当年的吴勉……”广仁好像什么事情都没有发生一样，冲着白发男人笑了一下之后，又继续说道：“当年就是这样，你和百无求在前面佯攻，归不归老师兄在一旁捡便宜，任叁那根人参在地下使绊子……真是恍如隔世……”

　　“被你说的，又想起来当年被你们欺负的事了。本来我都快忘了……”吴勉用他特有的笑容，冲着广仁大方师笑了一下之后，继续说道：“从在燕哀侯那里时，你让我归流那次算。要不你自杀吧……”

　　“哈哈哈哈哈……”广仁突然哈哈大笑了起来，就在他的笑声当中，这位白发大方师的身后飞出了两柄短剑。两柄短剑快速的在他的身前飞来飞去，形成一道好像网络一般的存在。

　　就在广仁笑声停止的一瞬间，两柄短剑好像从炮筒飞出来的炮弹一样。在一阵轰鸣声当中向着吴勉射了过来，一柄短剑飞向白发男人的心口，另外一柄短剑冲着他手里的帝崩射了过来。

　　原本这两件法器对吴勉并没有什么杀伤力，不过不知道为什么，白发男人心里竟然开始对这两柄短剑莫名的忌惮了起来。当下他的身子一闪躲开了两柄短剑。就在他想趁着广仁空手之时冲过去的时候，两支手臂突然一疼，随后各自流淌下来一股热流来。

　　吴勉两只手臂竟然不知道什么时候被利器划伤，自己明明已经躲开了这两柄短剑，完全没有接触过，为什么还会被短剑所伤？当下白发男人暂时放过了广仁，回头看着那两柄飞来飞去的短剑。果然在两柄短剑的刃口上，各自都沾着一抹鲜血……

　　“这就算是刚才的回礼。”广仁说话的时候，两柄短剑已经在此飞回到了他的身后。微笑着看了吴勉一眼之后，白发大方师继续说道：“当初是你们四个一起群攻我，今天我占个便宜……两只短剑看你能防住多久？是不是没有带法器出来？这次后悔了吧……”

　　吴勉原本有一件徐福亲自传给他的法器斩鲲，只是那柄闪烁着秋水一样光芒的法器已经传给了弟子赵真元。现在他手上只有唯一的一件法器帝崩，只是这件法器吴勉也不敢随随便便的使用。现在看热闹的人越来越多，如果自己催动帝崩的话，那还指不定会死多少人。

　　“对付你这位大方师，一件帝崩就足够了。”吴勉说话的时候，他双臂的伤口已经愈合。看了一眼广仁的方向之后，他开始慢慢的向着白发大方师的方向走了过去。一边走一边说道：“你说的对，现在还真有一点当年我用帝崩弑了漫天神明的样子。那一次也是在这样的夜晚，大方师，你上辈子积了多大的德，能和满天的神明一个死法……”

　　说话的时候，吴勉手里帝崩的龙嘴再次有意无意的对准了广仁。只是现在的广仁对这件法器并不向之前那样惊恐了，他微微的笑了一下之后，说道：“我身后就是码头的伙计们的公房，你猜猜看，你用帝崩轰杀了我，后面会有多少伙计跟着我一起命丧黄泉？”

　　“那个庙里没有冤死鬼？怕死人还不生孩子了吗？”吴勉慢悠悠的说了一句之后，脚下没有一点停下脚步的意思。他继续边走边说道：“能陪着两位大方师一起命丧黄泉，那是他们几辈子修来的福气。”

　　说话的时候吴勉已经抬手，手臂成了一条直线，手里的帝崩已经对准了白发大方师的脑袋。白发男人原本就是一个不安常理出牌的，加上他有仇必报的性格，说不准真会不顾后面那些人的性命，直接用帝崩轰杀了自己。

　　看着吴勉已经摆好了使用帝崩的姿势，广仁不敢再犹豫，他的身体快速移动了起来。眨眼之间，整个客栈到处都是这位白发大方师的身影。在广仁快速移动的同时，他身后的两柄短剑再次向着吴勉飞了过来。

　　吴勉吃过了短剑的亏，这次更加不敢大意。他的身影直接消失，就在白发男人消失的同时，空气当中响起来利器割破衣服所发出来的声音。随后吴勉再次出现在了客栈的回廊里面，这次他的双颊上各自出现了一个被利器割开的伤口。

　　好在白发男人有长生不老的身体，受伤之后，伤口以肉眼可见的速度复原。片刻功夫脸上的伤口便消失的无影无踪。这时，发现了吴勉行踪的两只短剑再次向着他飞了过来。想不到这次白发男人没有闪躲，反而迎着短剑射过来的方向飞了过去。

　　看热闹的人只觉得眼前一花，白发男人已经和两柄短剑擦身而过。虽然吴勉没有和两只短剑有任何的接触，空气当中却响起来一阵金属相交发出的声音。就在看热闹的人不知道发生了什么事情的时候，白发男人手里好像抓了一件看不到的东西一样，冲着广仁说道：“什么时候大方师你又炼制出来了两件短剑，还是透明的……难怪我两次都没有发现自己是怎么受伤的。”

　　说话的时候，吴勉将手里的帝崩轻轻敲打了一下手里的透明物体，随后响起来一阵叮叮当当的声音来。

　　此时，广仁的脸色已经发清，原本这是他的杀手锏。之前他只有罪与罚两柄短剑，这两柄法器有些尴尬。好像吴勉、席应真这样真正的高手，短剑对他们俩没有任何作用。而一般的修士他又不舍得用，当年还是被童戚振提醒了一句，白发大方师这才又炼制出来了两柄完全透明的法器。这两件法器的形状和罪、罚一模一样，平时都是紧贴着罪、罚。

　　一旦出手便是配合着最罪、罚两柄短剑，只是其他人都提防着大方师成名的法器，谁也想不到会有这样的暗器会在暗中偷袭。如果遇到一般的修士，罪、罚便足够用了。不过如果是席应真和吴勉这样的大修士，会在躲避罪、罚的同时，被看不到的两柄透明法器伤到。

　　想不到自己几乎万无一失的法器，最后还是被吴勉看破了。广仁看到杀手锏被破，当下看着白发男人说道：“你是怎么看出来的……”


第336章 胡章

　　“你偷学了我的法器，现在问我是怎么看出来的？”吴勉似笑非笑的看了一眼广仁之后，继续说道：“还记得龙鳞法器吗？你这点手段不过是龙鳞的变种。”

　　听了吴勉的话，广仁愣了一下。他之前便隐隐约约感觉到自己的法器好像并非独创，现在想想果然和吴勉最早的龙鳞法器有些相似。只是时间过了太久了，自己都快记不得白发男人那时候使用的法器了。现在再品品，自己能炼制出来这样的法器，或许冥冥之中真的受了当年龙鳞法器的暗示。

　　不过不管怎么样，现在这两件透明的法器已经在吴勉的手里，自己一明一暗的法器便拆穿了戏法，对吴勉也不会再有什么作用了。

　　就在广仁迟疑下一步应该怎么办的时候，吴勉突然抬手将两只完全透明的法器抛到了天空当中。白发男人手里加了暗劲，法器在半空中发出来一阵破空之声来。随后他又抬起另外一只手的帝崩，对着发出声响的位置扣动了机关。

　　就见一道巨大的光柱从龙口里面发射了出来，光柱将整个码头都照耀的好像白昼一般。一旁的广仁、火山被这阵势惊愕的目瞪口呆，这正是当年玉石帝崩的威力。原本以为公孙屠就算真的炼制出来了类似帝崩的法器，也不会有当年玉石帝崩的效果，最多也就是相似而已，现在看来自己真是小看这个百里熙之后的炼器第一人了。

　　吴勉施展了帝崩的威力之后，回头看着还在原地一动不动的广仁、火山师徒二人。有些差异地说道：“还以为你们俩会趁着这个机会过来抢夺帝崩，看来是我小看你们两位大方师了……”

　　“你的鱼饵做的太明显，这世上没有那么傻的鱼。”火山再次用自己的身体挡住了广仁，冷下了一声之后，这位红发大方师继续说道：“毕竟了结两位大方师的罪名你也扛不住，如果是我与广仁大方师去抢夺帝崩，你无意当中误杀了两位大方师，那就是另外一个罪名了。这里这么多眼睛给你作证，如果我和广仁大方师真去抢夺，那死了也就是白死了……”

　　“火山你想多了，你竟然还有这样的想法……”吴勉用他特有的方式冲着火山笑了一下，他刚刚想要继续说点什么的时候，就见一个人影突然出现在了他和广仁、火山的中间。

　　这人也是一身方士的服饰，出现之后才发现自己所在的位置有些尴尬。当下一边退了几步，一边陪着笑脸对着广仁、火山说道：“方士胡章见过两位大方师……这位是吴勉先生吧？早就听说先生的大名了，想不到这次终于有缘得以一见……”

　　来人正是要和广仁、火山对接的方士，原本他要到早上才能赶过来，不过胡章自己的事情办的顺利，便提前赶到了码头附近。他赶过来的时候已经快到了三更天，当下也不想打扰两位大方师休息。便在码头外面找了一棵大树，准备在树杈上将就一宿。

　　就在他迷迷糊糊的时候，突然看到码头里面出现了一道耀眼的光柱直冲云霄。当下胡章明白是广仁、火山那里出了事情，虽然他的术法不及两位大方师，不过也要过去能帮着做点杂事也是好的。

　　这胡章是当年被徐福派到陆地上追杀格杀令名单的，上次海眼大喷发的时候，他在陆地上没有来得及回去，躲过了一劫。这么多年几乎都错过了和吴勉、归不归等人，不过看到了吴勉的相貌和独一无二的表情，还是一眼就认出来了这个白发男人是谁。

　　突然之间杀出来这样一个小方士，吴勉慢悠悠的看了胡章一样，随后对着广仁说道：“大方师，现在你们多了一个人，这样……”

　　“吴勉先生手里的是帝崩吗？”没等吴勉说完，胡章突然大叫了一声，随后又找到了公孙屠。深深的吸了口气之后，他对着当世的炼器第一人说道：“公孙师兄，你真的炼制出来帝崩了？听说前几天京师发生了异象，有人在施展帝崩……那是你在试炼法器吗？”

　　公孙屠苦笑了一声之后，继续说道：“这个时候你问这个合适吗？你看不出来他们两边剑拔弩张？有什么完事了再说，如果你我还有命的话，我把炼制帝崩的器图给你……”

　　听了公孙屠的话，广仁心里突然一动。之前他和火山对帝崩的执念太深，竟然忽视了这个炼制出来帝崩法器的人。只要公孙屠还活着，帝崩还可以继续炼制出来。自己何苦为了吴勉手里的法器大动干戈？

　　当下，广仁冲着白发男人笑了一下，开口说道：“吴勉先生，你我二人的恩怨不要牵扯到旁人，让公孙屠和胡章离开这里吧。还有周围这些百姓，你用帝崩误伤了他们就不好了……”

　　“那就听大方师的，本来我也不想连累旁人。”吴勉点了点头之后，冲着胡章、公孙屠二人继续说道：“回去之后替我转告徐福大方师，他传授给广仁的好手段，这么多年过去，我竟然还在他的网中。”

　　吴勉说话的时候，胡章还紧紧盯着他手里的帝崩。看样子如果不是现在这样的场面，他都想过来亲手摸一下白发男人手里的法器。最后还是火山喊了一句：“胡章你发什么愣！广仁大方师的话你听到没有……”他这才回过了神。

　　当下，胡章有些不舍的走到了公孙屠的身边。对着他说道：“公孙师兄，码头里没有大船，麻烦你和我乘坐小舢板离开这里……传说帝崩是透体美玉炼制的，师兄你是怎么想到改用的铜器？之前您不是说帝崩无法复制吗？那现在这件法器算帝崩呢？还是师兄您炼制出来好像帝崩一样的法器？”

　　胡章也是一个炼器痴，要不然的话也不会一眼便认出来吴勉手里的法器就是帝崩。说话的时候，他又看到了公孙屠身三只义肢。看着这位公孙师兄用义肢行走好像常人一般，再一次为公孙屠的手段惊叹起来。

　　看着胡章磨磨唧唧的样子，火山皱了皱眉头，说道：“你们俩还在磨蹭什么！还不快快离开这里，回到徐福大方师身边吗！”

　　火山毕竟也是大方师的身份，天下方士除了徐福和广仁之外他排第三。当下胡章不敢再犹豫，带着公孙屠快速向着海边停靠船只的位置走了过去。炼器第一人临走的时候，突然对着吴勉说了一句：“这件法器炼制不易，要是有了什么破损你记得来找我，我可以修补好的。千万不要随手就扔掉……”

　　吴勉点了点头，说道：“我不会那么糟蹋东西的，如果有了破损，你炼制一个新的来换。”

　　“你这话说的，哪有一点大修士的样子，不要脸……”公孙屠心疼自己的法器，咕哝了一句之后，他无可奈何的叹了口气，随后跟着胡章向着码头停靠船只的位置走了过去。这时候，那些看热闹的人们也感觉到了事情不对头，当下他们也远远的躲开。这里只剩了吴勉和两位大方师继续对峙着。

　　看到没有了外人之后，吴勉对着两位大方师说道：“现在该走的都走了，我们继续算算庆寿寺里的那笔账。”

　　火山听到之后，瞪着吴勉说道：“那笔账不是还了吗？你刚才也伤了广仁大方师扯平了！”

　　“刚才那是利息……”


第337章 固执的席应真

　　说话的时候，吴勉再次有意无意的再次将龙嘴对准了广仁、火山的方向。广仁、火山见到之后同时皱了皱眉头。这么多年都过去了，都已经成了天下第三的大人物，动手还是当年不要脸的打法……

　　眼看着三个人又是一场恶战的时候，突然身后码头的位置传来一声惊呼。随后吴勉和两位大方师三个人，都清晰的感觉到了那位炼器第一人的气息已经消失。

　　吴勉、广仁和火山三个人的目光同时转到了码头的位置，就是注意力改了方向，吴勉手里的贪狼龙口也还是对着两位大方师的方向。

　　“你我不是死斗，这笔账先欠着，日后我上门和你算清这笔账，如何？”广仁虽然可以施展瞬移或者五行遁法离开，不过毕竟是被帝崩瞄着，轻易他也不敢乱动。

　　“好……”吴勉回答了一个字之后，广仁、火山这才施展了瞬移之法来到了码头的位置。

　　此时，这里只剩下了刚刚出现带走了公孙屠的胡章，他倒在地上不停的抽搐着。胸口出现了一道深可见骨的伤口，鲜血止不住的流淌了出来。火山见到之后急忙冲了过去，施展术法给胡章止了血。

　　“就差一点点就伤到心脉了，不过气脉已经被打断了。就算扛过来以后也是个残废了……”抬头看了一眼自己的师尊之后，火山继续说道：“伤势太重，弟子没有把握能把他救回来……”

　　火山说话的同时，广仁已经站在原地转了一圈。白发大方师感觉不到公孙屠的气息，当下他深深的吸了口气之后，回头看了已经也已经赶到这里的吴勉一眼，说道：“不是你来吸引我和火山的注意力，归不归下手抢走的公孙屠，百无求动手打伤的胡章吧？”

　　广仁大方师这么说也有他的道理，实在太巧合了。吴勉这个时候出现抢走了帝崩，给抢走公孙屠的人创造了动手的机会。而且当世有本事这么做的人也只有吴勉、归不归他们这几个人了。

　　“你要是这么聊天的话，那我们还是现在算清这笔账好了，正好让我杀人灭个口……”吴勉嘲弄的笑了一下，不过他话虽然是这样说的，却并没有将帝崩取出来。顿了一下之后，白发男人继续说道：“我那么做的话，等他们上船动手不好吗？海里是百无求的天下，丢两个人就算你们家徐福都查不出来。”

　　广仁心里也明白不是吴勉做的，只是除了他和归不归之外，还有谁有这个本事？

　　就在白发大方师低头沉思的时候，一个熟悉的声音从空气当中响了起来：“你们几个娃娃，听说帝崩又出世了？那件法器在你们当中谁的手里，拿出来让术士爷爷我见识一下。这怎么回事？你们谁把他打成这个样子的……”

　　说话的同时，就见大术士席应真带着一个十来岁的孩子出现在了三个人的面前。大术士还是几天之前送走广孝那次见到时的样子，看来和尚的离世对他并没有什么影响。

　　大术士带来的孩子肤色粉白，看上去有六七分小任叁的相貌。只是比起来人参娃娃他要老实的多，小家伙恭恭敬敬的站在大术士身后，好像随时随地在等着席应真的召唤一样。

　　看到了席应真地出现，吴勉慢悠悠的看了他一眼，说道：“这次你又来晚了，你要找的人刚刚不见了……”

　　“大术士问的是帝崩，可不是什么公孙屠，吴勉你这话说的不准确。”这时候，火山站了起来，冲着席应真行礼说道：“大术士您来的巧，帝崩确实再次出世了，就在吴勉的身上。您要帝崩管他要就可以了……”

　　听到了火山的话，席应真马上便把目光聚集在了白发男人的手上。伸出食指冲着吴勉勾了勾之后，大术士继续说道：“在你身上？拿出来让术士爷爷我见识一下……当年术士爷爷也是与帝崩有过一面之缘的，那时候帝崩在手的话，徐福那个老家伙也不敢猖狂了。”

　　席应真说这几句话的时候，吴勉用他特有的方式笑了一下，手里变戏法一样的将帝崩变了出来。帝崩的龙口对着面前大术士的方向，说道：“你说之前见过帝崩？是这个吗？”

　　席应真原本满心欢喜，不过见到了吴勉手里的法器之后，他的脸色便沉了下来。冲着白发男人的方向轻轻淬了一口之后，说道：“这算什么帝崩？帝崩是通体白玉炼制而成，不是什么玩意儿捏成了龙型都可以叫做帝崩的……”

　　这句话一说出来，火山的脸色已经变了。这位最后一任大方师急忙开口说道：“大术士你再看看，吴勉手里的就是帝崩。刚才这里的冲天光柱就是这件法器发射出来的，你再仔细看看这就是帝崩……”

　　“呸！你以为术士爷爷是百无求吗？说骗就能骗的？”席应真看了火山一眼之后，又对着广仁说道：“徐福家的大徒弟，好好管教一下自己的弟子。知道不知道的话什么都敢乱说，还帝崩？帝崩能用这样的黄铜炼制出来，术士爷爷我就能做和尚！”

　　火山还指望席应真能教训一下吴勉，顺便将他手里的法器抢走。不过现在看着大术士说什么也不信会有黄铜打造的帝崩，当下他急的直跺脚，一会这位大术士一离开，吴勉那睚眦必报的性格一定会来找他们师徒二人的麻烦。自己是无所谓了，不过牵连到了自己的师尊，那就大大的不妙了。

　　“火山你不要说了。”看了自己的弟子一眼之后，广仁这才对着大术士行礼，说道：“大术士来晚了，炼制帝崩的公孙屠已经被人掳走，和他一起的胡章方士深受重伤。恐怕支撑不了多久。”

　　“到底还是被公孙屠那娃娃炼制出来了……”席应真说话的时候，身子一晃带着身边的小孩子来到了倒地的胡章身边。看了已经只剩下一口气的方士之后，大术士蹲下了身子，冲着他就是一个小嘴巴。

　　“啪！”的一声脆响之后，正在生死关头游离的胡章突然睁开了眼睛。他大叫了一声“救命！”之后，看到了两位大方师和吴勉都在自己的身边，还有一个古里古怪的白胡子老头。刚才自己好像是中了法器，然后就什么都不知道了。自己是死了吗？那这些人又是怎么回事……

　　火山见到胡章醒来之后，心里惊诧大术士的本事已经到了这样的地步。嘴里对着满是惊愕之色的方士说道：“胡章，是我和广仁大方师，席应真大术士也到了。刚才发生了什么事情！快说……”

　　“发生了什么事情……公孙屠！他被妖物抓到拖进海里了……两位大方师，大术士你们快点去救他……”反应了一下之后，胡章这才明白过来刚才发生了什么事情。当下他竟然从地上挣扎着爬了起来，指着身后的海面说道：“就在这里，一个好像水母一样的海妖把公孙屠包起来拖进海里了……”

　　听到了海妖拖走的公孙屠，火山马上回头冲着吴勉冷笑了起来。在场的人当中除了胡章和那个小孩子之外，剩下的人都知道百无求是天下海妖之主。这么一来掳走公孙屠的事情和吴勉是脱不了干系了。

　　这时候，吴勉对着胡章说道：“你身上的伤口呢？这是法器所伤，不是海妖做的。说说你自己的伤口吧……”


第338章 内奸

　　“伤口……”胡章这才反应了过来，刚才好像是有个人用法器给了自己一下子。当下他条件反射的低头看了自己胸口一眼，顿时看到了胸口皮开肉绽的伤口。隐隐约约还能看到里面一跳一跳的心脏，自己竟然受了这么重的伤势，为什么一点痛楚都感觉不到……

　　“这么重的伤逝……我还能活下去吗？”胡章吓的脸色发白，当下跪在了两位大方师面前，说道：“大方师救我……大方师救我……”

　　“你们两位大方师是不是后悔了？刚才不应该那么费力去救的，要不现在已经可以询问魂魄了。”说完之后，吴勉笑了一声，随后便开始要转身施展五行遁法离开。

　　看着吴勉要走，火山急忙拦住了他，说道：“你不能走！这分明就是你和归不归、百无求暗中串通，你拦住我和广仁大方师，归不归和百无求暗算了胡章，掳走了公孙屠……”

　　吴勉没有搭理火山，他停下了手里的动作。似笑非笑的看了广仁一眼，说道：“广仁大方师也认为是我和那个老家伙串通起啦动的手吗？”

　　广仁看了吴勉一眼，他犹豫了一下之后，冲着吴勉微微一笑，说道：“吴勉先生若想绑走公孙屠的话，最好的手段是了结我和火山，然后神不知鬼不觉的带走公孙屠。广仁现在还活着，这件事便和你无关……”

　　看到席应真就在这里，广仁却要放走吴勉。火山忍不住说了一声：“大方师，不能放他走，吴勉和公孙屠被掳走有关……”

　　“住口！我替吴勉先生作保，此事若是他所谓，广仁愿第一个受罚……”一句话让火山闭嘴之后，广仁回身对着吴勉再次笑了一下，说道：“此事是我们方士一门的事情，就不麻烦吴勉先生了。等着此事了结之后，广仁亲自前往财神岛去了断你我之间的旧账……”

　　“那我在财神岛等你。”说完之后，吴勉施展了瞬移之法到了泗水号的大船上。此时伙计们连夜赶工，船上的甲板已经更换完毕。在吴勉的授意之下，当着大术士和广仁、火山三个人面，大船缓缓地向着大海中心行驶了过去。

　　看着吴勉已经乘坐大船离开，席应真低头看了一眼跟着自己前来的小孩子，说道：“三儿，你说说看刚才是怎么一回事？公孙屠那娃娃真被海妖抓走了吗？有什么就说，他们这几个人不敢吓唬你，你说你的……”

　　“爷爷，如果有能抓住徐福弟子的海妖，您老人家会感觉不到一点妖气啊？”这孩子小大人一样的背起来了手，随后他看了被席应真一嘴巴打醒的胡章。看了一眼这位方士胸前足以致命的伤口之后，他继续说道：“是这位方士遭了暗算，有人施展了手段迷了他的心智。那位公孙屠方士是本人掳走的，带着一个人还能消失的无影无踪，说明他根本没有走远，就藏在码头这里。也爷爷您老人家现在去找，来得及……”

　　“这位小朋友好像是任叁的孩子，不过那只人参娃娃可没有这样的头脑。”看着这小孩子几句话和自己料想的一模一样，广仁忍不住赞叹了几句。顿了一下之后，他继续说道：“小朋友怎么称呼？你和任叁是什么关系？”

　　“什么任叁、任四的？”席应真皱着眉头看了广仁大方师一眼，随后他拉着小孩子到四外去找寻公孙屠的下落。嘴里还嘀嘀咕咕的对着小孩子说道：“三儿，你有叫做任叁的兄弟吗？”

　　小孩子摇了摇头，对着大术士说道：“爷爷，我是您从棺材里面捡出来，我怎么回事您还不知道吗？我家里人都死光了，哪有什么兄弟……”说到这里，小孩子的眼睛一红，差一点哭了出来。

　　看着小孩子说到了伤心处，席应真哈哈一笑，搂着小孩子的肩头，一边走一边说道：“胡说什么，术士爷爷不就是你的爷爷吗？从今天开始你也别叫以前的名字了，你跟着术士爷爷我的姓氏，就叫席三儿了。”

　　看着大术士带着小孩子走到了远处，广仁这才疑惑着自言自语地说道：“发生什么事情了，大术士好像忘了还有那只人参娃娃……”

　　这时候，实在忍不住的火山一句话打断了广仁，红发大方师开口说道：“师尊，刚才为什么要放走吴勉？多好的机会……只要我们证实那黄铜帝崩就是公孙屠炼制出来的法器，引吴勉和席应真大战一场，我们师徒坐收渔翁之利岂不是更好吗？那么好的机会很难再有第二次了……”

　　“你要把帝崩交到大术士的手里？他带着帝崩会做什么？去找徐福大方师再比一个高下吗？”广仁轻轻的叹了口气之后，继续说道：“吴勉毕竟也是方士出身，和你我还有一点香火之情。帝崩在他手里要好过在大术士的手里。”

　　说到这里，他再次看了一眼迷迷茫茫的胡章一眼，随后他盯着这位方士的眼睛说道：“胡章，看起来是有人对你施展了手段。我来帮你回忆一下，谁伤的你，公孙屠又到哪里去了……”

　　看着大方师的眼睛，胡章的心绪开始不安起来。随后他赶到一阵的眩晕，接下来刚才发生的事情重新在胡章的脑海当中过了一遍。

　　“我带着公孙屠走到了这里，突然有个人叫我，一回头胸口便被法器打中。公孙屠被他带走了……他是谁……”说到这里的时候，胡章胸前本来已经止住的鲜血再次流淌了出来。最后这位方士一翻白眼，再次晕倒在地。

　　“伤的太重了……”看了一眼胡章之后，广仁对着自己的弟子说道：“你带他找个地方休息，将养一下伤口，等他好起来之后再说吧。”

　　火山答应了一声之后，先是再次止住了胡章胸前的鲜血。随后将他抱了起来。在码头找了一个干净一点的房间让胡章在那里休息，随后红发大方师又施展了传音之法叫来两名弟子看守胡章。趁着这个时候，他和广仁开始分头在码头上继续寻找公孙屠的下落。

　　火山的弟子带来了方士一门特制的伤药，替胡章上了药之后，两个人趁着这位方士还没有醒，开始有一句没一句的聊起来了天。他们俩都以今天可以帮到自己的师尊为荣，都想着有朝一日火山会传授他们一些威力巨大的术法。

　　就在两个人想谈正欢的时候，两个小方士的身体突然怔了一下。随后两个人头一起掉了下来，两个身躯喷了一阵鲜血之后，这才无力的倒在了地上。两名小方士死了之后，房间里面还是静悄悄的，好像什么事情都没有发生一样。

　　片刻之后，空气当中传来了一个阴森森的声音：“胡章，不用装了。我知道你这次压根就没有晕倒。你身上的伤口迸裂是自己作出来的……”

　　听到了这个声音之后，胡章猛的睁开了眼睛。他直挺挺的躺在床上，冷冷对着面前的空气说道：“那你又来做什么？广仁、火山就在附近，你这个时候出现……刚才没有亲手杀了我。现在要来灭口吗？”

　　“刚才我失手了……”说话的时候，一个人影出现在了房间里。他走到了胡章的床前之后，这人叹了口气，说道：“我们商量好在你身上作伤的，不过下手的时候我有些分心，差一点要了你的性命。还好有惊无险，我来带你离开这里……”


第339章 诱饵

　　胡章恶狠狠的瞪了人影一眼，不过他现在深受重伤，想要离开这里也只能仰仗这个人了。当下他深深的叹了口气之后，对着人影说道：“算我命中注定有这一劫吧，你先带我离开这里。见到公孙屠让他交出来阵图……”

　　说到这里的时候，胡章突然想到了什么，他顿了一下之后，对着人影身后说道：“你带谁来了？怎么还有其他的人……”

　　就在人影回头的时候，胡章急忙开始施展五行遁法。虽然这遁法会扯动伤口让自己痛不欲生，不过事态紧急他已经顾不上那么多了。

　　“不用那么麻烦了，这里已经下了禁制……”人影回头的同时，相貌和声音都发生了变化，变成了方士一门最后一任大方师火山。他转回头来冲着胡章冷笑了一声，说道：“徐福大方师派你到陆地上追杀叛逆，不是让你和叛逆联手来打帝崩的注意，胡章，你还有什么好说的吗……”

　　“大方师饶命……”看到接应自己的人变成了火山之后，胡章便不由自主的哆嗦了起来。他跪在了火山的面前，继续说道：“胡章之前在追杀叛逆杨铖的时候，中了他的暗算。后来一直收到杨铖的胁迫……他知道公孙屠炼制成了帝崩之后，便要我想办法将帝崩拿到手。我也是没有办法……”

　　火山听了胡章的话之后，冷笑了一声，随后继续说道：“好一个没有办法，胡章，我来问你。这些年来你一个人了结三个叛逆，都是你自己做的，还是杨铖暗中通报了你消息，说！”

　　“是杨铖假意去联络那几个叛逆，然后我们俩一起作局了结了他们三个。”胡章的声音越来越小，顿了一下之后，他抬头看了一眼火山，随后继续说道：“我原本想着用公孙屠作饵，趁着杨铖不留意的时候了结他。没有想到他先下了毒手，当初说好的只是作点伤，如果不是我也在提防他，这个时候已经是个死人了……”

　　胡章说话的同时，刚刚被火山‘杀死’的两个方士也重新站了起来。此事他们俩的脑袋已经重新出现在了腔子上，两个人一左一右的站在胡章的身后，继续看押这个重伤未愈的方士。

　　听了胡章的话之后，火山回头对着身后的空气说道：“大方师你猜对了，就是胡章一直在追查的叛逆方士杨铖。现在就等着他来杀人灭口了……”

　　火山说话的同时，他身后再次出现了两个人影。人影走近之后，胡章惊诧的看到其中一个人和自己一模一样。就连身上的伤势都是一模一样，只是他开口说话的时候，发出来的却是大方师广仁的声音：“你们现在出去放出风声，就说方士胡章勾结叛逆杨铖的事情已经败漏了，他马上就要送往徐福大方师的驾前，请大方师发落他的罪行。广仁、火山授命不得出海，要在陆地上其他的同门相助……”

　　胡章身后的一个方士行礼之后，施展遁法离开了码头。另外一个则变化成了广仁大方师的样子，走到了火山的身边。胡章看着另外一个自己也跟着走到了‘广仁’和火山的面前之后，他轻轻的叹了口气，说道：“两位大方师不用这样，我知道杨铖藏身的地点，你们现在赶过去的话还来得及……”

　　这时候，广仁幻化成的‘胡章’对着他自己说道：“杨铖狡猾是出了名的，你并没有直接死在他的手上，他那些藏身地点还敢继续藏身吗？现在你已经暴露了，可是他的藏身之地还没有人动过，正好说明胡章你还没有卖了他。这个时候正好过来杀了你灭口，他比谁都要清楚，一旦你到了徐福大方师那里，什么都会说出来的……”

　　说到这里的时候，‘胡章’说出的话已经听不到广仁的语音，也是他自己的声音。胡章听到之后就好像是在自己和自己说话一样。这时候，火山走过来封了胡章身上的术法和他自己的气息。

　　说完之后，广仁对着身后另外一个人说道：“这个叛逆就交给你了，马上我会安排船只送你们俩去往东海。将此人交给徐福大方师，请大方师发落。顺便转告大方师，广仁、火山已经在寻找公孙屠的下落了，应该不久之后便会找到他。”

　　这个人也是徐福派到陆地的方士，只不过他的资历尚浅，和胡章没有什么交集。也不会和杨铖有什么瓜葛……

　　方士客气了几句之后，按照广仁大方师的指引，他直接带着胡章瞬移到了安排好的小船上。等到天光大亮之后，这艘船混在其他出海捕鱼的船只里面，出海之后换了航线向着徐福大方师所在东海方向行驶了过去。

　　胡章被带离了码头之后，火山带着假广仁和‘胡章’找到了码头的管事，要向他赔偿昨晚这里的损失。

　　这时候管事也看出来这几个人和吴勉仙长是一路人，昨晚他们好像是为了什么事情恼了，这才惹出来这么大的事端。不过那位吴勉仙长好像也很忌惮他们几个，打到一半他自己乘船先溜走了。

　　这样活神仙一般的人物哪敢让他们赔偿？当下管事一个劲的行礼，说所有的损失泗水号自己负责就好。安抚好了这几个人之后，他又在码头另外一侧的客栈给他们几个人找了几间厢房住下。

　　这时候，那位席应真大术士又不知道哪里去了。根据码头的伙计诉说，他带着席三儿好像再找什么东西，在码头找了一圈之后，已经出了码头继续寻找。现在应该越走越远，这个时候或许在几十里之外了。

　　那位大术士不跟着乱最好不过了，当下在管事的安排之下，他们去了另外一家客栈，就等着稍后会有方士来找他们几个。

　　整整一天过去，却始终不见有什么动静。火山和‘胡章’也不着急，还是好像看守和犯人一样待在客栈里。一直到了天色擦黑的时候，码头上这才来了一位身穿方士服饰的男人。

　　这位方士在管事那里打听到了两位大方师和胡章的所在之后，立即找到了广仁和火山他们俩。这个人火山见过几面，这名方士叫做鲜于羊，算是较早被徐福派到陆地来追查叛逆方士下落的人。

　　见过了两位大方师之后，鲜于羊直截了当地说道：“听说两位大方师要同门前来帮忙，正巧鲜于羊今天刚刚办好了徐福大方师交代的事情，最近就要回到大方师身边复命，如果两位大方师信得过鲜于羊。我便将叛逆胡章带到大方师那里，请大方师发落……”

　　‘广仁’点了点头之后，微笑着说道：“原本这件事应该是我和广仁大方师跑一趟的，只不过之前大方师下过法旨，不许广仁师徒离开陆地。这件事就麻烦鲜于师弟了，只不过胡章一事事关重大，我推算他和格杀令上的人有勾结。师弟你一个人护送胡章，我担心到了海上会有意外，还是再等等看。等到再来几位同门，你们一起押送胡章，广仁的心里也不至于担心。”

　　听到胡章勾结格杀令上的人，这位鲜于方士也不敢托大了。这几年已经有几起追杀叛逆的方士被反杀的事例了，他可不想再成为新的一个。当下便听从了‘广仁’的话，和两位大方师一起等着其他同门的到来。

　　晚饭的时候，来了第二位方士……


第340章 私刑

　　第二名方士叫做文洚，是当年徐福大方师四十年前收下的弟子。因为他的术法还不到火候，这次回到陆地只是为大方安师寻找一些市面上常见的天才地宝。他已经收集好了所需要的天才地宝，正准备要回去向徐福大方师复命的时候，突然听到了广仁、火山两位大方师要同门相助的信息，这才马上赶了过来。

　　两位大方师之前都没有接触过这位文洚方士，还是鲜于羊介绍，广仁、火山才知道原来徐福大方师新收了这一位文洚师弟。

　　一顿寒暄之后，‘广仁’对着两位方士说道：“原本胡章应该及早送往徐福大方师驾前的，不过今天为时已晚。而且码头上也没有什么大船可以通行，现在只有一艘泗水号的货船，不过穿上还要卸载货物，怎么样也要明天一早才能开船。两位师弟在码头委屈一晚，等到明早卸载了货物换好了补给之后，我再送两位师弟带胡章离开。这次还要劳烦你们两位师弟，原本这件事应该是我与火山做的。只是有了大方师的法旨，广仁不敢擅自出海。”

　　“广仁大方师客气了，我和文洚师弟原本就要回到师尊那里的。带着胡章回去只是举手之劳而已……”鲜于羊陪着笑脸说了一句之后，又看了一眼身边有些拘谨的文洚，这才继续说道：“两位大方师都是师门的前辈，我们平时想要巴结也没有这个机会，现在能多和大方师相聚一晚。我们俩盼都盼不到，正巧我最近与术法一道有些困惑。如果大方师能够点拨一下的话……”

　　看到鲜于羊请广仁大方师点拨自己术法上面的缺陷，在一边默不作声的火山终于说话了：“两位方士，我与广仁大方师虽然和两位是同门。不过没有徐福大方师的法旨，也不敢轻传术法。这样，你们两位这次回去之后在徐福大方师驾前请下法旨。到时候广仁大方师一定倾囊传授……时间不早了，两位还是先回去休息，明天一早开船不可以耽搁……”

　　听了火山的话，这两个方士微微又些失望。不过两个人也不敢得罪方士一门最后一任大方师，当下他们俩只能客气了几句之后，便带着胡章一起住在了一间客房当中。怎么说广仁、火山来也叫大方师，让他们这样的大人物看守犯人，多少有些对大方师不敬重。

　　这两位方士的房间就在‘火山’大方师的隔壁，回到了房间之后，鲜于羊和文洚二人分工，每人轮流看守胡章，一直到明天上船之后再说。

　　虽然‘胡章’已经被‘广仁’大方师封印了术法，不过为了保险起见，鲜于羊还是找来了绳索，随后将他绑在了椅子上。等到绑好之后，这位鲜于方士突然抬手对着胡章就是一个嘴巴。

　　“啪！”的一声脆响，打得文洚吓了一跳。就在他惊愕的时候，鲜于羊对着‘胡章’另外一侧脸颊又是一巴掌。这一下打得更狠，直接将他连同椅子都打倒在地。

　　看着鲜于羊还要动手，反应过来的文洚急忙拦住了他，说道：“鲜于师兄你这是做什么？胡章之前得罪过你吗？”

　　“就是这个姓胡的，当初大方师要我兄长鲜于牛一起回到陆地，查探那些叛逆们的下落。他多了一句嘴说不需要那么多人，结果我被大方师派了出来，家兄鲜于牛留在了船队当中。结果他死在了那次海眼喷发的海难当中。”说完这两句话，鲜于羊又给了‘胡章’两个嘴巴。

　　“你们在干什么？我请你们两位方士带着胡章回到大方师驾前，不是让你们私刑拷问他！你们俩以为自己是大方师吗？”火山听到‘胡章’挨打之后，说话的口气有些恼怒。顿了一下，他平复了一下心态之后，这才语气稍微缓和了一点。随后继续说道：“此人身上带着叛逆的消息，如果私刑能让他说出来的话，我一早便让他说出来了。一旦这胡章有个三长两短，耽误了大方师的大事，你们俩恐怕在门中也不会太稳……”

　　听到火山大方师在以后两句话，鲜于羊急忙回答道：“让火山大方师操心了，鲜于羊知错，不会再对胡章用私刑了。请两位大方师早些休息……”听了鲜于羊这句话，火山答应了一声之后便再没有说话。

　　“文师弟，你先休息，三更过后你来换我。”鲜于羊说话的时候，就近找了一把椅子坐在了‘胡夏’的面前。他一边侧着耳朵去听隔壁房间的声音，一边轻轻的从怀里摸出来一根七寸左右的钢针来。

　　拿出来了钢针之后，鲜于羊将自己的嘴巴贴在‘胡夏’耳边，压低了声音说道：“姓胡的，一会我和你算算我兄长的旧账。这笔账算清了，我便会送你回大方师那里。如果一会你大喊大叫的时候，我就说你要逃走，失手了结了你。听明白了吗？”

　　说话的同时，鲜于羊另外一只手突然捂住了胡章的嘴巴。随后直接用钢针刺进了‘胡章’左手大拇指等等指甲里，一个巧劲挑了一下之后，这片指甲被活生生的剥离出‘胡章’的手指……

　　没有防备的‘胡章’身体瞬间紧缩了一下，随后他开始轻轻的颤抖了起来，就是这样，这个被绑在椅子上的方士还是一点声音都没有发出来。

　　这时候，鲜于羊继续将嘴巴贴在‘胡章’的耳边，冲着他笑了一下之后，继续说道：“好，这样就对了，一点声音都不要响起来。你忍了这点苦，我报了兄长的仇。如果你喊出来的话，今天就是你的死忌……”

　　最后一个字刚刚出唇的同时，还是刚才那根钢针再次刺进了‘胡章’的食指当中。随后他又挑开了第二个指甲，虽然已经有了准备。不过这次‘胡章’依旧疼的浑身发抖，看样子他是紧咬牙关才不至于喊出声来……

　　“鲜于师兄还是算了吧？”这时候，原本已经躺在的文洚从床上坐了起来。他对着鲜于羊继续说道：“这样就可以了，如果徐福大方师见到了他的伤口问起来的话，文洚也不敢欺瞒大方师的……”

　　鲜于羊心里也担心这个，当下他点了点头之后，冲着文洚说道：“我也就是出出气，这样就可以了。十指连心我拔了他两颗指甲也算是替兄长报仇了，好了，我们俩的恩怨已了，不会再难为他了……”

　　房间里面这两位方士不知道的是，就在他们俩说话的时候，‘胡章’刚刚被拔掉的两片指甲已经再次长了出来。虽然还是可以用幻术遮挡一下，不过‘胡章’心里担心会引起怀疑。当下他一狠心，用另外一只手的拇指，将刚刚长好的两片指甲不动声色的刮了下去。随后他的半个手掌又是一片血肉模糊，也是从这个时候开始，每隔一段时间‘胡章’就要刮掉那两片指甲。虽然有长生不老的体制，不过疼痛是避免不了的，每一次刮掉指甲，他都感觉到了刺骨的疼痛……

　　另外一个房间里，对旁边客房了若指掌的火山气的牙齿咯咯作响。如果不是还要听出来掳走公孙屠的杨铖，他早就冲过去打死这个不知死活的鲜于羊了。

　　就在鲜于羊放过了‘胡章’之后不久，一艘小船顺着海道行驶到了码头之上。此时除了那艘正在卸货的商船之外，码头上几乎再没有什么人。当下谁也没有注意到这艘小船，小船靠岸之后，一个人影施展瞬移之法在船上消失。片刻之后，码头上突然响起来管事大喊大叫的声音来：“失火了！大家快点出来！快接水龙救火……”


第341章 趁乱

　　听到了失火的呼叫声之后，整个码头都开始乱了起来。别看码头靠海，库房里面却都是堆成山的丝绸、药材和香料等易燃的物品。如果这些货物都被烧着了的话，会对码头造成几万两白银的损失。这个是码头管事承担不起的责任。而且库房里面还有一些准备走私到波斯的火药，一旦那个被引爆可不是闹着玩的，那码头就剩不下几个活人了……

　　这火势就在库房附近点燃起来的，看着很快就会蔓延到库房当中。虽然有伙计已经接上了水龙开始灭口，不过火势实在太大，不是几只竹筒打造的水龙就可以灭掉的。

　　实在没有办法的码头管事来到了广仁、火山两位大方师居住的客栈当中。火烧眉毛的时候管事已经顾不上客气了，他一边敲打着客房大门，一边大声喊道：“几位活神仙救命……这里都是我们的身价性命，请几位活神仙帮忙灭火……看在我们泗水号对您几位尽心尽力的份上，救命啊……”

　　“火山，你去帮忙灭火。”听着管事叫的凄惨，‘广仁’大方师的房间里面传出来了白发大方师的声音，随后火山直接推门走了出来，对着管事说道：“你的运气好，我的名字就有一个火字，我来帮你们灭口……”说话的时候，他的身影已经在原地消失，随后出现在了火势现场。

　　火山在控火术上有自己独到的本事，他不像其他的方士那样招来雨云，用雨水灭口。而是直接对着已经烧到仓库边缘的大火猛吸了口气，随后就见火势倒转向着火山这边扑了过来。

　　就在救火的伙计们吓的四散逃命的时候，这漫天的火势竟然被火山吸进了嘴里。只是片刻的功夫，将原本把整个码头都点亮的大火全部吸到了肚子里。失火的位置冒出浓厚的烟雾，那些救火的伙计们惊愕的嘴巴张得老大，一个一个都忘了闭嘴。

　　“活神仙啊……大家给活神仙磕头……”一个人带头对着火山跪拜下去之后，那些救火的伙计们还有码头上其他的人，都一拥而上跪在地上对着火山磕头。这些人一边磕头一边说出来自己心里的诉求，请这位活神仙来保佑他们。

　　“老神仙，保佑我爹的病快点好起来……”“佛祖保佑，保佑我家娘子和孩子无病无灾。”“太上老君急急如律令，保佑我男人出海打鱼平安归来。”“老神仙，我家那几个儿子到底哪个是亲生的？麻烦您老人家托梦告诉我……”

　　听着这些男男女女什么都说，火山的眉头皱了起来，看着跑回来的管事说道：“火已经熄灭了，让你们这的人不要胡说了。我是方士不是和尚、老道，让他们都散了吧，不要……”

　　火山正在说话的时候一阵海风刮了过来，从被大火被熄灭的位置吹出来了无数的火星，顺着风势被吹进了库房当中。这时候，几乎所有的人都在跪拜火山，在浓厚的烟雾当中，也没有人注意到大祸就在眼前了。

　　火星吹进了库房当中之后，先是引燃了外面一层摆放的草料和纸张。随后大火瞬间复燃，等到火山和众人反应过来的同时，大火已经蔓延到了存放火山的位置。随着一阵地动山摇的巨响，这个大地都跟着颤抖了起来。

　　刚刚看到火势熄灭，正准备收拾残局的伙计们当场被炸死无数。周围的房屋几乎全部都被震塌，爆炸产生的大火迅速在整个码头都开始蔓延开来。其他几个库房和码头上的建筑、船只几乎都被大火引燃，看着码头这就保不住了，那位管事忍不住开始放声大哭了起来。

　　好在管事虽然失声痛哭，不过还是有几分担当的。哭了几声之后，他站了起来开始组织码头上的人向外撤离。码头里面的东西都不要了，现在这样大家伙能活一个算一个吧。

　　这个时候，火山再次开始救火，看到几乎八成的海岛都已经变成了一片火海，火山也不敢托大了。这次他一边吸走火势，一边招来雨云用雨水将码头的大火熄灭。

　　这时候，被惊动的‘广仁’大方师也从客栈当中走了出来。看着码头已经变成了火海，当下他嘱咐了鲜于羊和文洚一句，让他们俩好好看守叛逆胡章。大方师本人也开始施展术法开始灭火。

　　和火山相比，广仁大方师的手段更加‘猛烈’了一些，他直接将海水引到了半空中。随后好像一个一个巨大的水弹一样砸到了熊熊燃烧的大火当中，只是过了片刻的功夫，在两位大方师的协力之下，大火已经被他们俩控制住，只剩下了一些零星火势还在燃烧，不过熄灭也只是片刻的功夫了。

　　就在两位大方师奋力灭火的时候，看到了遍地都是被大火烧伤的伙计们。鲜于羊和文洚商量了一下，鲜于方士继续看守胡章，文洚帮忙救治那些被大火烧伤的人们。

　　看着冲天的火势，鲜于羊突然对着‘胡章’低声说道：“你说刚才要是把你推进火堆里，徐福大方师会不会看出来破绽？”

　　“鲜于师兄，令兄的事情你不能都算在我的头上吧？”‘胡章’看了一眼鲜于羊之后，继续说道：“就算令兄当年跟着你回到陆地就真会平平安安吗？这些年来死在陆地上的人还算少了吗？”

　　“谁说我是为了鲜于羊？他和我杨铖又有什么关系？”这时候，鲜于羊的脸上突然露出来一丝古怪的表情？与此同时他的手里多了一柄明晃晃的短剑，在‘胡章’诧异的目光当中，短剑无声无息的刺进了他的心口。

　　‘鲜于羊’顺势搅动了一下短剑，确定了‘胡章’的心脏已经被自己搅成了肉末之后，‘鲜于羊’看了火山、‘广仁’的方向一眼，见到两位大方师并没有注意到自己，当下马上施展了五行遁法消失在了原地。只是他没有注意到的是，已经死了的胡章尸体在‘鲜于羊’消失的同时，跟着一起消失的无影无踪。

　　眨眼之间，‘鲜于羊’已经身在一个偏僻小山村的民房当中。这里一个人影比他早半个时辰出现，见到‘鲜于羊’凭空出现之后，这个人急忙迎了上去，施礼说道：“师父您行事还算顺利吗？按着您的交代，我放了火之后马上就回来了。”

　　这人说话的同时，‘鲜于羊’从脸上揭下来一张人皮面具，露出来一个三四十岁的男人相貌。这人真是广仁、火山守株待兔的杨铖，他看了一张手里的人皮面具之后，男人小心翼翼地将它套在了一个水晶圆球上面。随后这才对着自己的弟子说道：“你做的好，时间拿捏的恰到好处……”

　　他话说到一半的时候，就见自己的弟子脸色变得惨白，杨铖微微一愣，说道：“你想起来什么事情了吗？是你的什么东西落在码头上了吗？还是……”话说到一半的时候，杨铖的手里突然多了一柄长剑，猛的对着身后刺了过去。

　　在杨铖转身的同时，看到了刚刚被自己用短剑刺穿、搅烂心脏的‘胡章’来。这时候他也什么都明白了，一剑对着‘胡章’刺了下去。嘴里同时大声喊道：“你不是胡章，你是……广仁大方师！”

　　这次时候，‘胡章’的身子晃动了一下之后，变成了广仁模样。大方师微微一笑，伸出两根手指头夹住了刺过来的剑身，随后对着杨铖猛得大吼了一声：“叛逆！无理！”

　　四个字吼出来的同时，杨铖的七窍有鲜血喷了出来，他和身后的弟子一起晕倒在地……


第342章 杨铖

　　看到了杨铖师徒二人倒地之后，广仁对着掏出来一支短香点燃，这是为火山引路的法器，在等待自己弟子的档口，白发方师走到了杨铖的身边，对着这个颇让自己头疼的叛逆方士说道：“还在装死吗？术法能让你晕倒多久，我会不知……”

　　这句话还没有说完，就见晕倒的杨铖突然张开了嘴巴，随后一道光芒从他的嘴里喷射了出来。这是杨铖保命的手段，之前就是靠着这件法器才制服的胡章。

　　不过胡章还是和面前这位白发大方师没有办法相比，法器从杨铖嘴里喷出来的同时，一道电闪从广仁身后飞了出来。虽然出现的时机比杨铖的法器要慢了一拍，不过速度却快的不可思议。随着一声金属相交的声音响了起来，紧接着一根被斩成两段的钢针掉落在了杨铖的身边。

　　“这是凤尾针？不是……”广仁完全不去理会已经睁开了眼睛的杨铖，这位大方师俯下身子将断成两截的钢针捡了起来。仔细看了一眼钢针上面比发丝还要细的符文之后，广仁这才继续说道：“这时广悌的发尾针，你用铁水将它包了起来……好手段啊，这样一来是曾加了些力道，你也可以自由操控了。不过少了发尾针的灵动，这件法器便落了下成。如果刚才倒地的是广悌，或许我已经着道了。”

　　广仁说话的时候，杨铖已经爬了起来。看着面前这位大方师，他深深的吸了口气之后，说道：“为了一个杨铖，大方师也算是煞费苦心了。这么说的话，真的胡章已经出海了吧……”

　　“现在还在海上，差不多要十天之后才能赶到大方师那里。”广仁冲着杨铖微微一笑，说道：“你是格杀令上排名第一的叛逆了，你的下场不用我多说。不过你如果能把公孙屠安然无恙交出来的话，我可以在徐福大方师驾前替你求情。或许可以只革出门墙，把术法还给大方师，便可以保全你的性命了。”

　　“那还不如死了的好。”事到如今，已经落到了广仁手里，杨铖也不抱有侥幸之心了。他再次深吸了口气之后，对着白发大方师说道：“现在公孙屠的性命可是比杨铖值钱的多……大方师，我们做个交易，你放了我这一次。我把公孙屠还给你……”

　　他的话还没有说完，他的面前人影一闪，那位红发大方师凭空出现。火山现身的一瞬间，正巧听到了杨铖对自己师尊的话。当下火山一巴掌打在杨铖的面前，将他打到在地。

　　“你是什么身份，敢和广仁大方师作交易。”火山现身之后，手里出现了他那柄燃烧起大火的长剑来。红发大方师的手腕一抖长剑变成了长鞭，随后对着还没有爬起来的杨铖抽打了过去。

　　广仁看着弟子抽了几鞭子之后，这才发声制止：“可以了，公孙屠的下落不明，还要留着他问话。”

　　火山这才收起了鞭子，对着皮开肉绽的杨铖说道：“大方师问你，公孙屠在哪里？说出来我给你一个痛快，你多抗一时就要多遭一时的罪……”说话的时候，火山直接将倒地的杨铖抓了起来，顺手封印了他身上的术法。随后将杨铖扒了个一丝不挂，在他身上又找到了几件藏匿起来的法器。

　　杨铖知道自己说出来公孙屠的下落便有死无生，当下他紧咬牙关，任凭火山打骂都一声不吭。

　　杨铖当年是因为偷走了徐福的丹药和法器，逃回了陆地才成为叛逆的。不过大方师并不打算深究，放出话来只要他将偷走的东西换回来，便不计较杨铖的罪过。只是将他革除门墙也就罢了……

　　没有想到去传达徐福法旨的方士直接被杨铖杀害，海上大方师这才震怒将他的名字也加在了格杀令上。不过杨铖诡计多端，几波方士去追杀他结果都被反杀。只是经过了几次大战，他从徐福那里带出来的法器和丹药也消耗殆尽。就在这个时候，杨铖从胡章那里打听到了公孙屠炼制出来了传说当中的法器——帝崩。原本已经打算找个人迹罕至的山林隐藏起来，这一下他的心思又开始活泛了起来。

　　当下他和胡章联手把公孙屠掳走，原本他想顺手将胡章灭口的。这么多年一来自己的秘密被这个方士知道的太多了，有聪明人或许会在当中找到蛛丝马迹继而发现他的下落。还是一不做二不休的好，帝崩只有一件（当时杨铖这么以为的）两个人怎么分？

　　只是没有想到胡章也在防着他，帝崩还没有炼制成功之前，留着这人回到了徐福大方师身边对自己太危险了。于是杨铖决定冒一次险，再去杀胡章的时候却得到了最坏的结果。

　　现在到了两位大方师的手上，他说什么都逃不了一死。当下杨铖咬紧了牙关一声不吭，火山见到空口说话没有用处又要对着他动刑。就在这个时候，杨铖突然大喊了一声：“公孙屠抗不了几天！我死在你们两位大方师手里没有问题，在我死之前他就要先走一步……”

　　说到这里，杨铖顿了一下，随后他看了两位大方师一眼，随后继续说道：“我也担心这次会着了胡章的道，于是就在公孙屠身上做了一点手脚。一天！一天之内我没有回去亲手关掉机关的话，两位大方师便可以去地府找他的魂魄了……”

　　“你在吓唬我吗？”火山冷冷的一笑，随后对着杨铖继续说道：“嘴长在你的脸上，你怎么说都行。怎么不索性说的大一点，说徐福大方师的性命就在你的手上，如果……”

　　“火山你在胡说什么！住口，你不要再说了……”听到自己的弟子对自己的师尊不敬，广仁脸上立即出现了不悦的表情。看着火山一脸惶恐的闭上了嘴巴，白发男人自己亲自对着杨铖说道：“你这话说的不可信，公孙屠是当世的炼器第一人，你的机关能锁得住他？”

　　“有手臂的才叫炼器第一人，四肢都断了的只能叫做废物。”已经到了这一地步，杨铖也没有什么藏着掖着的了。他深深的吸了口气之后，继续说道：“我也担心他会想办法逃脱。带着公孙屠回去之后便摘了他的三个义肢，又斩断了剩下那一只手臂。就算是炼器第一人，四肢都没有了，他还会又机会逃生吗？”

　　听了杨铖的话，两位大方师都沉默了下来。想不到杨铖对昔日的同门如此心狠手辣，如果不是忌惮公孙屠，现在已经用极刑处置了此人。

　　看着两位大方师脸上的表情，杨铖心里明白刚才的话起到了作用。当下他索性豁了出去，对着两个人继续说道：“能有炼器第一人陪葬，我就算是死也值了。不过帝崩的炼制方法恐怕就要失传了，两位大方师可以去地府询问炼制方法，如果你们两位能找到它的话……”

　　公孙屠也是经过数次夺舍才活到现在的，魂魄经过了这么多次夺舍，已经发生了变化。除非它自己现身，要不然的话想要找到这样的魂魄，无异于大海捞针。

　　广仁沉默了片刻之后，对着杨铖说道：“那我又怎么能相信你的话？或许现在公孙屠好端端的待在你的牢房里，你的话都是胡说八道在诈我们两个人。”

　　杨铖笑了一下，看着广仁大方师说道：“那两位大方师就只能赌一下了，再过十个时辰，我告诉你们俩地址，你们去给公孙屠收尸吧……”


第343章 心狠手辣

　　“十个时辰是吧，我等着。”广仁说话的时候，拉过来一张椅子坐在了杨铖的面前，顿了一下之后，大方师继续说道：“十个时辰能做很多事了，我们来赌一下，赌十个时辰之内你会不会说出来。”

　　说完这句话之后，广仁大方师看了自己的红发弟子一眼，说道：“我出去走走，这里交给你了。不到万不得已，我不想和魂魄说话。”说完之后，白发大方师转身走出了房门。

　　这里是一个荒凉的小山村，一共就十几户人家，其中一半还都是茅草屋。杨铖将藏身之地选在这里，如果不亲自走一趟的话，谁也想不到这里会藏着一个在格杀令名单上的方士。

　　广仁在村子里面走了一圈，并没有发现有藏着公孙屠的迹象。差不多天亮的时候，大方师回到了杨铖的房屋当中。

　　一开门一股浓厚的血腥气味便直冲广仁的脑门，白发大方师皱了皱眉头，随后便看到了躺在血泊当中的杨铖。这时候，杨铖在码头放火的弟子也醒了过来。他跪在自己师父的身边，吓的浑身上下直打哆嗦。

　　这时候，火山正在对杨铖的弟子说道：“打算和你师尊一个下场吗？他的名字在格杀令的名单上，你还有一百多年的阳寿不要了吗？只要说出来公孙屠藏在什么地方了，我便放了你。你身上的术法足够你逍遥后半生了。”

　　这名弟子虽然还在抖个不停，不过眼睛一直盯着自己的师尊。已经变成血人的杨铖突然冲着他笑了一下，说道：“想说什么就说……命是你自己的……我说出来是死……你还可以活的。”

　　弟子机械一样的点了点头，随后从地上爬了起来，对着火山说道：“我说……公孙方士藏在了凉山一位土司的地窖当中，现在他卸掉了四肢，装在了一个酒瓮里面。酒翁外面摆了子午阵和炸药，今晚子时子午阵引发炸药……”

　　听了这名弟子的话，火山冲着杨铖狞笑了一声。说道：“总是有人会说的……大方师您在这里稍等，我这就去凉山走一趟。一会就带着公孙屠回来。”

　　广仁沉默了片刻之后，对着自己的弟子说道：“小心里面有机关阵法，你自己小心。”

　　“大方师放心，一个杨铖能有多厉害的阵法？他又不是当年的童戚振。”火山急于在自己的师尊面前露脸，当下他在杨铖弟子身上打下了印记，随后对着这名弟子说道：“你施展遁法先行，我随后便到……”

　　弟子不敢耽误，当下急忙施展遁法消失在了两位大方师和杨铖的面前。片刻之后，火山感觉到了弟子的方位之后，也催动了五行遁法跟了过去。一转眼这个房间里面只剩下了广仁大方师和一身是血的杨铖。

　　广仁照旧还是搬了把椅子坐在了杨铖面前，看着面前满身是血的方士，叹了口气之后，说道：“凉山是假的，里面埋了炸药，谁进去谁就死，对吧？”

　　“是，可惜大方师您看出来也晚了……”杨铖缓了口气之后，继续断断续续说道：“当初徐福大方师就夸过……杨铖办事谨慎……这么大的事情我怎么敢让……一个弟子知道？他看见的……是我让他看见的，原本就是防着……现在这样的情形，可惜还搭上了……火山大方师。”

　　看着有些洋洋自得的杨铖，广仁轻轻的叹了口气，随后继续说道：“先不说能不能伤到火山，你真的以为我不敢了结你，去询问你的魂魄吗？还是说你算准会有这么一天，敢在自己的魂魄上施展手段吗？”

　　“大方师当然敢了结我……不过却不见得敢询问杨铖的魂魄。”杨铖盯着广仁的眼睛，冷笑了一声之后，再说话的时候语气也连贯了起来：“我是格杀令名单上的第一名，也和数名来追杀我的方士串通。广仁大方师你趁着没有外人的时候了结我，还逼问我的魂魄是什么意思？不知道的会以为你在杀人灭口……”说完之后，杨铖再次哈哈大笑了起来。

　　广仁一动不动的看着杨铖哈哈大笑的样子，直到他笑完之后，白发大方师这才开口说道：“我没有想过了结你，这次原本是想给你自己一个机会。既然这样的话，那我还是把你送到徐福大方师那里，请他老人家亲自处置你吧。”

　　这两句话说出口，杨铖开始沉默了起来。半晌之后，他抬头看了广仁大方师一眼，说道：“那大方师真的不要公孙屠的性命了吗？帝崩呢？现在世上有两只帝崩，其中一只就在吴勉身上，大方师你空手面对吴勉会甘心吗……”

　　说到这里的时候，杨铖抬头看了一眼广仁，随后继续说道：“只要大方师你能放我这一码，公孙屠还是广仁大方师你的。到时候阵图在你的手上，还有那位炼器第一人辅佐，多少只帝崩都可以炼制出来。到了那个时候吴勉算什么。”

　　广仁和吴勉的恩怨方士圈里几乎人人皆知，听到杨铖说到这里的时候，白发大方师的眉头果然挑了一下。就在这个时候，突然一个人影凭空出现在两个人的身边。这人身上的衣服已经被炸成了碎片。身上应该受了点伤，只是现在只能看到鲜血，却看不到已经愈合的伤口。

　　来人一头的红发正是方士一门最后一任大方师火山，他出现之后，直接一脚踹在了杨铖的脸上。虽然这一下没有夹杂术法，不过还是打得杨铖口吐鲜血。这口血溅到了火山身上，气的红发大方师又对着他一顿乱踹。

　　看着自己弟子的样子，广仁轻轻的叹了口气，说道：“可以了，他现在还不到死的时候……凉山的地址是假的，你们俩遭到暗算了是吧？”

　　有了自己师尊的话，火山这才停了手。他擦了擦溅到自己脸上的鲜血之后，对着广仁说道：“那里根本就是个圈套，弟子没有什么事。只是杨铖那弟子直接就给炸成了碎块，你连自己的弟子都害吗？”

　　“我给过他选择的！这一条死路是他自己选的……”杨铖吐干净了自己嘴里的血沫子之后，继续说道：“这孽徒明明知道说出来我就必死无疑，这样他还要说出来公孙屠藏身的地址。是他自己找死，我能怎么办？”

　　听了杨铖的话，火山大怒又取出来那柄着火的长鞭，对着这个叛逆方士一顿猛抽。因为广仁事先说过不要闹出人命，故而红发大方师没有施展术法不说，还避开了杨铖身上的要害。

　　抽打了一阵子之后，杨铖突然说道：“还有八个时辰……公孙屠还有八个时辰。两位大方师……你们做什么要想好了，八个时辰之后再想就出来公孙屠，我也做不到了……”

　　两句话让火山停了手，他回头看了自己的师尊一眼，让广仁大方师来拿主意。

　　“那还早，八个时辰还能做很多的事情。”广仁轻轻的笑了一下之后，从椅子上站了起来。走到了杨铖的身边之后，对着他继续说道：“那你就咬住了牙，八个时辰看看你能不能挺过去……火山，你将他的血肉一片一片割下来。最后封住杨铖方士的魂魄，让他以后都无法夺舍……你可以断了公孙屠的四肢，那我也可以断你的四肢。”

　　火山没有想到师尊会让自己进行这样的酷刑，当下犹豫了一下之后，还是对着广仁大方师说道：“大方师，弟子没有这个手艺，要不还是去找一个干过凌迟的刽子手……”


第344章 天大的事情

　　让火山都想不到的是，对杨铖酷刑这件事广仁大方师竟然自己下手了。他在房间里面找到了一块铁片，用铁片尖利的部分别在了杨铖的左手大拇指上。只是问了两个字：“说吗？”

　　杨铖摇了摇头，说道：“动手吧……”第三个字刚刚出唇，广仁大方师已经动手，将他的大拇指削了下来。虽然铁片并不锋利，不过在大方师的法术之下，还是好像切豆腐一样将这块大拇指削了下来。

　　没有了术法的杨铖咬住了牙关，看着大拇指落地也没有叫喊出来。这时候，广仁又将铁片别在了他的食指根部。看了方士叛逆一眼之后，再次问道：“说吗？”

　　这次杨铖已经说不出来话了，他摇了摇头表明了自己的态度。广仁大方师点了点头，直接削断了杨铖的第二根手指。随后大方师也不问了，直接用铁片削断了他的第三、四、五……根手指。

　　这时候，火山擦了一把冷汗，对着自己的师尊说道：“大方师怎么能干这样的事情？还是我来吧，八个时辰将他的四肢削断……”

　　“不能伤他的性命。”广仁跟了一句之后，走到水缸旁边，用里面的水洗了洗手之后，对着浑身发抖的杨铖说道：“八个时辰看你能不能熬过去，熬不住就说一下。有时候活着比死了更难……”

　　“那……我也要活着！”杨铖大吼了一声之后，瞪起了眼睛对着火山说道：“还手！你不用问……全部斩断就好。”

　　火山动手之前先给了杨铖两个嘴巴，随后学着广仁大方师的样子将用铁片别在了方士叛逆另外一只手的大拇指根部。看了一眼自己的师尊之后，还是开口说道：“杨铖，你说不说公孙屠的下落？”

　　“动手吧！”杨铖快速的呼吸了几下之后，随后看着广仁说道：“八个时辰……我熬的过来，来……手指完了是脚……好！”

　　看着杨铖豪横，火山没等他说完已经动手斩断了第二根大拇指。杨铖竟然好喊了声好，就好像被削断六根手指的人是别人，不是他一样。

　　火山见到了杨铖的反应之后，也不再废话，直接一根一根将他剩下的手指全部斩断。随后又走到了他的脚下，将杨铖的十根脚趾也全部削断。将二十根手指、脚趾一根一根摆在了方士叛逆的面前，红发大方师对着他说道：“一会我会把所有从你身上斩断的血肉都摆上，也算给你留个纪念。”

　　别看火山话说的强硬，不过他毕竟是正经的方士出身，从来没有干过刽子手的活。十五根指头斩落下来，他被血腥气熏的作呕。围着杨铖转了一圈之后，火山继续说道：“手、脚你自己选一个。”

　　“随大方师的便，反正最后都要斩断下来的。”杨铖深深的吸了口气之后，继续说道：“那就脚吧，大方师你动手不要太快，要不恐怕你支撑不了八个时辰……”

　　死在火山手下的人、妖不计其数，不过好像今天这样碎剐了一个人，还是第一次。就在红发大方师犹豫后面的活应该怎么下手的时候，房门外突然响起了一阵敲门的声响，随后一个男人的声音跟着响了起来：“师尊……您老人家在这里吗？您交代的事情发生了变故，我来……”

　　听到了声音的一瞬间，杨铖的脸色大变。当下他挣扎着就要大喊大叫，火山手急眼快一把捂住了杨铖的嘴巴，随后又有定身法定住了这个方士叛逆。最后他直勾勾的躺在地上，满脸惊恐的看着房门的位置。

　　这时候，一个二十来岁的男人推门走了进来。看到了房内的场景之后，他先是愣了一下，等男人看清了倒在地上赤身裸体，满身是血的人就是自己的师尊之后。这个年轻人掉头便向着身后跑去，一边跑一边开始催动五行遁法。要赶紧离开这里。

　　不过已经被广仁、火山两位大方师看到怎么可能还逃得了？他跑了没有几步便感觉身后有人掐住了自己的后脖子，随着后颈一阵剧痛，年轻人被身后那个人抓的提了起来。随后将他扔回到了房屋当中杨铖的身边……

　　等到年轻人想要从地上爬起来的时候，四肢沾到了地上的鲜血打滑，刚刚站起来又重新的摔倒了地上。这时候他才看清自己的师尊两手两脚的指头都已经被人斩断。当下吓的脸色苍白，嘴唇一个劲的发抖……

　　这时，广仁亲自走了过来，将失魂落魄的年轻人搀扶了起来，随后他随手解了杨铖的定身法。

　　杨铖的定身法刚刚解开，便连滚带爬的向着年轻人扑了过去。他连吼带骂地说道：“我是怎么和你说的！天塌下来都不要找我！出了天大的事情你只管逃就好……我的性命就交代在你的手里了……”

　　说到这里的时候，杨铖心里明白这个不成器的弟子到了，自己的大限也跟着一起来了。现在对他最好的手段只能坦白了，一死是免不了的，现在真的就只能求将公孙屠交出去。希望这两位大方师能看在帝崩的面子上，直接了断自己。如果送到徐福大方师那里，或许自己下一世的轮回也有阻碍。

　　当下，杨铖回身冲着广仁说道：“大方师，我说……公孙屠就在……”他的话还没有说完，就见广仁虚点了一指，定住了这个方士叛逆之后，冲着刚刚被火山仍回来的年轻男人说道：“你来替杨铖说，你是谁？过来做什么？”

　　男人已经被吓呆了，不过自己的师尊已经被这两个人制住他还是能看出来的。师尊都不是他们俩的对手，自己也不要惹这个麻烦。当下他乍着胆子的对着广仁说道：“小人是家师杨铖的弟子，叫做凌峰。家师昨天将小人唤了过去，让小人看守一个少了四肢的残废。原本家师说了，不管有天大的事情都不要找他。如果有人找到了那个残废，我逃走回家就好。不过刚刚有人找残废，他自己说是家师的朋友，说有天大的事情务必要找我家师尊……他们俩都说天大的事情，我也实在没有办法了，这才找了几个师尊的藏身之处，这是找了第四处了，总算是找到师尊了……”

　　原本杨铖的计划几乎万无一失，带着一个机灵的弟子去暗杀胡章。如果当中发生了什么变故，变把这名弟子豁出去，带着对头去自投死路。然后再让一个脑筋不灵光的弟子看守公孙屠，如果有人找到了那个已经残废的方士，他只要在对应的地点做好记号，让自己知道公孙屠已经被人救走，大不了放弃帝崩，也能保住性命。

　　而且这个小山村最为隐秘，这个傻徒弟不应该知道的，他是怎么找到这里来的？

　　就在杨铖心里狐疑的时候，房屋外面又响起来了一个带着刻薄语气的声音：“你那师尊还真是一只狡兔，接连找了四个地方这才找到他……两位大方师也在……”

　　来人正是应该已经出海的吴勉，刚才听到年轻男人说到有人自称是杨铖的朋友之时，两位大方师心里已经隐隐约约猜到可能会和吴勉有关系。果不其然，自己折腾了这么久，最后还是被这个白发男人抢得了先机……

　　说话的时候，吴勉已经走了进来。白发男人看到了一地的血腥之后，摇了摇头，随后用他也有的语气继续说道：“两位大方师什么时候改行做了刽子手？堂堂的大方师去剐人……说出去谁能相信？这手艺也不怎么样嘛……”


第345章 横生枝节

　　“你不是出海了吗？”看到了吴勉之后，广仁、火山两位大方师的脸色都不怎么好，当下还是红发大方师忍不住开口说了一句。

　　“吴勉先生只是做了做样子，他出海是算准了你我师徒会将胡章送到大方师那里去。只要拷问了胡章，便什么都知道了。”广仁替吴勉回答了自己弟子的问题之后，这位大方师又继续说道：“吴勉先生也是有本事的，我想尽了办法都没有敲开胡章的嘴，他竟然可以找到公孙屠藏身的地点……”

　　“那是你们给的代价太小，胡章说给你们听，还不如告知徐福，说不定还能换个活命来。”说到这里跌时候，吴勉用他特有的眼神看了两位大方师一眼，随后继续说道：“我给了他一颗长生不老的丹药，胡章便什么都说出来了……”

　　这句话出口，就连躺在地上奄奄一息的杨铖脸上都露出来了艳羡的目光。看样子如果吴勉先一步找到他，一颗长生不老药都可以换公孙屠来。相比较那件传说当中的法器，杨铖还是对长生不老药更加感兴趣一点。

　　看着两位大方师穷酸的无奈表情，吴勉的脸上再次流露出来他独有的笑容来。这时候，广仁又再次说道：“吴勉先生不是直接找到的公孙屠吧？胡章应该也不知道公孙屠藏在哪里了，不过杨铖的弟子们他还是知道的。你只要找到这几个弟子的血亲，使用血引之法找到了这个弟子，这个广仁说的没错吧……”

　　“现在我明白徐福当年为了选了你做大方师了，发生了的事情一想就明白。”吴勉的话语当中在嘲笑广仁事后诸葛亮，不过白发大方师好像没有听到一样，冲着吴勉笑了一下之后，说道：“既然吴勉先生已经找到了公孙屠，那么相比已经把他安置到安全的地方了吧？”

　　“是，我给他找了一个最安全的地方。”说话的时候，吴勉伸手在空气当中掏了一下，好像变戏法一样的凭空掏出来一个人头。这人头的双目紧闭，看着相貌正是那位当世的炼器第一人。

　　看到了人头之后，在场的人（吴勉除外）脸色变得要多难看就有多难看。两位大方师同时看向了杨铖，异口同声地说道：“你自己找死！”

　　而杨铖的脸色也变得惨白，他拼命的摇头，说道：“不是……我只是卸了他的四肢，再没有做过什么手脚……一旦公孙屠被你们发现，我一定要交出去来换自己的活命……怎么敢还下杀手……”

　　“那这个人头怎么说！”火山走过去再次踹了杨铖一脚，随后这位红发大方师继续说道：“不是你的手段，还是吴勉下的杀手吗？他杀公孙屠……”

　　说到这里的时候，火山突然想到了什么。看了吴勉一眼之后，继续说道：“难道他为了一张帝崩的器图，就杀了公孙屠吗？吴勉先生……公孙屠应该不是死在你的手里吧？”

　　“这次你猜对了。”吴勉用他独有的笑容笑了一下之后，继续说道：“的确是我送走的公孙屠，他说活不下去了，我就送他走了……”

　　听了吴勉的话，广仁、火山两位大方师沉默了起来。两个人交换了一下眼神之后，火山走到了白发男人的身前，他的眼神直勾勾盯着吴勉，随后伸出了手掌说道：“拿来……”

　　吴勉看了这位红发大方师一眼，随后在怀里摸了一把，原本身上从来不带钱的白发男人，这次竟然摸出来一个大子来。将铜板放在了火山的手心里之后，他这才开口说道：“要饭不是要账，你副债主的样子早就饿死了……”

　　“我要器图！帝崩的器图……”火山被吴勉逗的火气上来，也不管自己是不是白发男人的对手，他直接将手里的铜板对着白发男人扔了过去。随后手里变戏法一样的出现了那柄着火的长剑，对着吴勉的脑袋斩了下去。

　　看到火山动手，吴勉将手里公孙屠的人头对着火山扔了过去。趁着红发大方师躲闪的档口，他伸出食指来在着火的长剑剑身上弹了一下。随着一阵清脆的声响，长剑剑身上的火焰瞬间熄灭，显露出来里面的青铜剑身来。

　　就在这个时候，广仁也忍耐不住了。公孙屠的死因可疑，他现在一死，最大的受益者就是吴勉了。存世的帝崩还有两只，一只在徐福大方师的手里，另外一只黄铜打造的帝崩就是吴勉的。只要徐福大方师不回陆地，就算那我大术士席应真吴勉也不用放在眼里了。

　　白发大方师怎么想都是吴勉为了独享这件法器，杀了公孙屠灭口，或许他已经销毁了器图。想到这里，广仁也顾不得许多，趁着自己弟子缠住了吴勉的同时，自己也窜到了白发男人的身边。他有克制吴勉术法的手段，现在趁乱动手有极大的胜算。

　　不过广仁大方师还是慢了一步，他冲过来的同时，吴勉另外一只手在空气当中划了一下，他竟然将那件黄铜炼制的帝崩从空气里面抓了出来。法器的龙口再次对准了已经冲过来的白发大方师，吴勉的手指搭在了机关上，随时随地都可能触发机关将广仁轰杀。

　　白发大方师见状之后，急忙瞬移躲避。不过不管他出现在房屋当中的什么地方，帝崩的龙头方向都如影随形的对着这位大方师。

　　吴勉另外一只手也在不停的和火山缠斗，他第二次用手指弹在了青铜剑的剑身上。随后剑身断成了几十块，只剩下剑柄孤零零的握在火山的手里。等到红发大方师丢掉了剑柄，准备施展术法和白发男人拼命的时候，吴勉弓起来的手指已经到了他的眼前。随后脑门上挨了一下，火山的眼前一黑，晕倒在了地上。

　　这时候还在房间当中不停瞬移的广仁心中大骇，火山怎么说也叫做大方师。当年实力也是可以吊打吴勉的，现在这个白发男人的实力竟然已经到了如此的境界。一只手对付火山，在分心对付自己的情况下，还是可以轻轻松松的弹晕火山。

　　这样的实力别说是火山了，如果没有徐福大方师交给自己克制吴勉的本事，广仁自己也远不是吴勉的对手了。现在这个白发男人手里还多了一件帝崩，白发大方师就算有了克制吴勉的法门，也不是他的对手了……

　　算清了自己和吴勉的实力差距之后，广仁也不在躲闪了。他索性站住，随后对着吴勉说道：“动手吧，你也不差再杀一个方士了……”

　　“你说让我杀你，我就要杀你吗？大方师你有点没礼貌了。”吴勉看着一动不动的广仁，顿了一下之后，用他特有的语调继续说道：“我又不是你爸爸，你又不是我儿子，为什么要听你的？”

　　说到这里，吴勉慢慢的向着屋门外退去。边退边继续说道：“我是来给公孙屠报仇的，不过现在看那是你们方士的家务事了，广仁你自己动手了结杨铖，这件事和我无关……”

　　说话的时候，他看了一眼掉落在地公孙屠的人头，顿了一下之后，继续说道：“你拜托的事情我做了，记得托个梦给你们大方师。你们自己解释吧。”说完之后，吴勉当着广仁的面施展了五行遁法，随后消失在了空气当中。

　　看到了吴勉消失之后，广仁沉着脸走到了火山面前，唤醒了自己的弟子之后，说道：“向徐福大方师禀告吧，吴勉杀了公孙屠抢走了帝崩的器图，现在他人已经逃遁了，请大方师定夺……”


第346章 求死

　　至于杨铖、凌峰二人，原本杨铖是格杀令上的第一人，应该直接了结的。不过牵扯到了公孙屠的死，还有帝崩器图的下落。就是广仁也不敢擅自做主，他召集来在陆地上所有的方士，让他们将已经是废人一个的杨铖，和他脑筋不大灵光的弟子凌峰，和他的亲笔信一起送到徐福大方师的驾前。

　　除了这两个人之外，广仁还在凌峰的指认之下，找到了公孙屠的尸骨。和杨铖说的一样，找到了那位炼器第一人尸骨的时候，这具没有了头颅的腔子被装在一个大酒瓮里面。

　　将公孙屠的脑袋缝合好之后，广仁亲自以方士一门的规矩，为他下了葬。有两位大方师亲自主持葬礼，也算是公孙屠最大的荣耀了。

　　就在广仁、火山组织方士们将杨铖、凌峰二人送到徐福大方师驾前的时候，吴勉已经再次乘坐泗水号的大船到了财神岛。听说吴勉终于回到了岛上，一直居住在外岛的归不归带着两只妖物到了码头上，将白发男人迎接下了船。

　　看着归不归有些过分的客气，吴勉心里明白这个老家伙的心思。当下似笑非笑的对着他说道：“老家伙的术法又被封印住了？你上辈子做了什么孽，三番五次的被封印住术法……”

　　“不是这个事儿，现在老人家我是泗水号之主，身边还有百无求这个傻小子，术法在不在也就是那么回事……”说到这里的时候，归不归脸上出现了坏笑。老家伙笑着说道：“听说你又把广仁大方师干了？说出来让老人家我替你高兴高兴……”

　　码头上除了那么大的事情，在吴勉去找公孙屠的同时，管事已经将这里发生的事情通过鼓语禀告了财神岛。吴勉和广仁、火山师徒的矛盾不是一天两天了，之前归不归碍着当年同门的面子，一直拉不下脸来，还让他们师徒俩占了不少的便宜。这次吴勉能教训教训广仁也是好的。

　　看了一眼坏笑的老家伙，吴勉开口说道：“你还是关心一下另外一个姓广的吧，广孝圆寂了……这是他临走之前给你的亲笔信。”说话的时候，白发男人将广孝交给的信函掏了出来，转交到了归不归的手上。

　　姚广孝的死，归不归一早就知道了。虽然老家伙早有心里准备，不过冷不丁听吴勉说到这件事，他还是有些唏嘘。刚才嬉皮笑脸的表情瞬间消失，两只手接过了姚广孝的亲笔信之后，先是叹了口气，随后这才将里面的信纸取了出来。

　　仔仔细细的看过了一遍之后，归不归先是发了一会呆，随后他苦笑了一声，对着吴勉说道：“要不看在死了的广孝份上，你还是别和广仁、火山他们爷俩一般见识了。广义走了，广悌生死未知，现在广孝也走了，当年的广字辈四个人就剩下广仁一个人了……”

　　“老家伙你倒是好心。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“你去和广仁说，只要他不惹我，我就不去惹他。”

　　就在吴勉说话的同时，海面上又有一艘货船靠岸。只是这艘船还在海面上的时候，从上面便不停有鼓声传了过来。听到了鼓声之后，归不归的脸色便有些紧张，老家伙对着无所谓的吴勉说道：“你杀了公孙屠？还抢走了帝崩的阵图……真是你干的？”

　　“一半一半。”吴勉也听到了鼓语，说的是自己杀了公孙屠，还抢走了帝崩的阵图。现在陆地上的方士已经都聚集了起来，正在寻找船只要到财神岛来向吴勉、归不归兴师问罪。

　　如果归不归的术法没有被封印还好说，老家伙和吴勉联手再加上一个百无求的话，除非徐福大方师亲自过来，要不然其他的方士绑在一起也不是他们几个的对手。不过失去了术法的归不归胆子也小了起来，犹豫了一下之后，和两只妖物一起带着吴勉回到了迎宾馆改的住处。

　　因为失态紧急，码头的管事担心财神岛出事，这才用了鼓语明发。现在岛上的居民也都听到了鼓语，这些人不知道出了什么事情，一时之间开始人心惶惶起来。已经有脑筋快的开始准备暂时离岛，等到事态平息局势明朗之后再考虑是不是回来。

　　吴勉、归不归这边，白发男人正在讲述自己是如何杀死的公孙屠。当日他找到了公孙屠的时候，那位当时炼器第一人被杨铖扔在了酒瓮当中。吴勉正要把他捞出来之时，公孙屠突然大哭了起来。

　　“我这算什么……被童戚振绑了这么多年，然后又被灌无名绑了……现在就连杨铖这个上不得台面的小子也敢砍了我的胳膊……把我关在这里……”哭了一阵之后，公孙屠看了一眼站在酒翁外面的吴勉，说道：“这几天我也想明白了……以前我在他们的眼里就是一块大肥肉，现在炼制第二件帝崩的消息传了出去，就更没有活路了……除非我以后守在大方师的身边不出来，要不然的话就不要出来了……”

　　“那是你太喜欢出风头了，知道自己是肥肉还爱凑热闹，不吃你吃谁？”吴勉不咸不淡的说了一句之后，继续说道：“看看当年百里熙，守着一座法器山，就自己一个人在里面摆弄法器……”

　　“百里熙是怎么死的？”公孙屠一句话让吴勉闭上了嘴巴，当年百里熙算是够低调了，结果还是死在了图谋他法器的元昌手下。白发男人原本还想找几个例子，不过有名的炼器修士竟然没有一个有好下场。有死在图谋法器的修士手里，还有死在了自己弟子的手下，甚至还有几个疯魔了，炼制不出来上等的法器，最后竟然跳进熔炉用自己的性命祭了法器……

　　想来想去吴勉都想不到有好下场的炼器修士，最后调侃着对公孙屠说道：“看来还真是一条不归路，要不你死了吧，重新投胎下辈子别做炼器方士了。”

　　“你也是这么觉得的吧？”公孙屠叹了口气之后，继续对着吴勉说道：“你也看见了，我现在想自杀都自杀不了……劳驾大修士你送我最后一程，下辈子公孙屠做牛做马报答你。”

　　“相死还不容易？你咬断自己的舌头就成。能自己办到的时候就不要麻烦别人……”吴勉不想掺合方士之间的事情，他心里也明白公孙屠真死在自己手里，会带来无穷无尽的麻烦。

　　“大修士你以为我没咬过吗？”公孙屠叹了口气之后，张开嘴巴让吴勉看了看自己已经咬掉的舌尖。随后他继续说道：“当年被童戚振绑走的时候，我便咬过一次，后来到了灌无名手里又咬过。这是今天早上咬的……我这嘴巴和别人不同，最多只能咬断舌尖。也不知道是不是当年长生不老的药力没散完，舌尖咬掉之后最多俩月有能长出新的来。死是死不了，最多也就是疼个三五七天……”

　　“我教你个办法……”吴勉似笑非笑的看了公孙屠一眼，随后继续说道：“你先去夺舍，换了新的身体之后马上去上吊……”

　　“大修士，我明白你这是什么意思，以为这副皮囊残废了，想不开我才想死的是吧？”公孙屠叹了口气之后，继续说道：“我是决心要去转世了，不想再被炼出来的法器连累了。既然一定要死，何苦再去耽误别人的皮囊？大修士做做好事送我最后一程，下一世如果看见我又去炼器了，你直接打断我的腿……”


第347章 仇，未忘

　　看到公孙屠执意要死，吴勉还是没有直接动手的打算。他找到了炼器第一人的义肢，打算给公孙屠按上义肢之后。让他自己了断。

　　不过这个时候白发男人炼器白痴的属性发生了作用，公孙屠打造的精妙义肢他想尽了办法都安装不上。最后在炼器第一人的苦苦哀求之下，吴勉终于狠下心来，了结这位百里熙之后的炼器第一人。

　　听完了吴勉的诉说之后，一旁的百无求开口说道：“小爷叔，该怎么说怎么说啊。老子听着怎么好像是你被公孙屠絮叨的烦了，这才一下子砍掉了他的脑袋。你说说看，是不是被他说的烦了？”

　　“那我第一个应该了断你，这么多年了就你的话多。”吴勉看了百无求一眼之后，继续说道：“公孙屠是真的活够了，就算他再夺舍也还是一样的下场。如果我是他的话，或许早已经自己了断了。”

　　“不能，你可不是自己了断的人……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你可不是公孙屠，谁欺负了你，你不让他断子绝孙不算完。公孙屠那孩子有你一成睚眦必报的性格，也不至于这个下场。”

　　说到这里的时候，老家伙想起来这个方士还是跟着叹了口气。随后继续说道：“这孩子的运气不好，如果那个时候灌无名真是死在他法器手里。或许这口气还能出来，也不至于这么想不开……不过话说回来，他临死之前真的没有把帝崩器图下落说出来吗？有了那样的法器，就算老人家我从此之后找不回来术法，也不用担心被人欺负了。”

　　“你现在这样挺好，用不着什么帝崩。大不了自杀就好……”吴勉看了一眼归不归之后，从怀里摸出来一个小册子，在上面写着什么。

　　白发男人手里的小册子小任叁看的眼熟，当下人参娃娃凑了到了吴勉身边，看到了他在上面的留言之后便哈哈大笑了起来。随后小家伙将吴勉写的话念了出来：“永乐X年X月初六，归不归言，某睚眦必报，日后归术法解封，某报他今日之言……老不死的，你叔叔这是看着你术法没了的份上，怕打死你，等着你术法回来那一天他在告诉你什么叫做睚眦必报……哈哈哈哈……”

　　归不归听了之后讪笑了一声，随后对着吴勉说道：“这么多年了，你这个习惯还是没改掉。老人家我多谢你惜老怜贫……不过话说回来，不管怎么样公孙屠总是死在你的手里。广仁、火山这次抓到了你的把柄，他们正好用器图说事。一旦和方士们彻底的翻脸，老人家我怕……”

　　“以前没有翻过脸吗？赵文君怎么死的，老家伙你以为我不提，就是忘了吗？”吴勉说到这里的时候，将手里的小册子放到了桌子上。小任叁看着有趣伸手将册子拿到了自己的手上，小家伙看了几页之后，便看到了一个熟悉的人名。当下笑嘻嘻的表情变得无影无踪，顿了一下之后眼泪竟然流了下来。

　　归不归看着奇怪，当下他伸手从人参娃娃的手里接过了小册子。看到上面是赵文君的名字开头，后面写着XX年XX月十五，妻丧，哀。妻遗言，可听不可忘……

　　归不归看到了这几个字之后，又想起来赵文君离世的场景，当下老家伙也跟着叹了口气。当初妞儿离世之前反复交代吴勉不要报仇去寻广仁的麻烦，吴勉当时是答应的，不过现在看起来当初那件事还不算完。

　　当初如果不是伤在方士的手里，赵文君也不会是那样的结局。现在参与其中的广义、广孝二人都已经离世了，算起来也就剩下广仁、火山这两位大方师。归不归心里开始怀疑吴勉是故意借着公孙屠的死，来惹怒这两位大方师。

　　亡妻临死之前不让他去报仇，不过仇人再找上门来，总不能不让吴勉自卫吧？想到这里归不归心里都有些发寒，原本以为过了这么多年，这个白发男人心里早就放下了，现在看起来似乎他只是在等个机会……

　　这时候归不归也不知道说什么好了，他继续翻了翻手里的小册子。就见上面原本写着当初自己百无求得罪他的那些纸张都被撕掉了，现在小册子里记录的都是当年他和赵文君成亲之后的一些事情。

　　XX年XX月十五，成亲，喜。XX年X月二十一，妻孕，喜。XX年生女，喜。XX年XX月十五，妻丧，哀。妻遗言，可听不可忘。XX年XX月十五，妻忌，仇未忘。XX年XX月十五，妻两年忌，仇未忘……

　　看到了这里，归不归也不敢再看下去。老家伙心里明白吴勉平常把大事都写在上面，如果淡忘了便会撕掉那一页，之前对自己对百无求的纸张基本上都见不到了，只剩下他和赵文君的点点滴滴都留在这本小册子上面。

　　当下他合上了小册子，还给了面无表情的吴勉。随后老家伙深深的吸了口气，说道：“老人家我不劝你了，怎么做你高兴就好。需要我老人家做什么你说话……你要是有时间，帮着我老人家解开封印。虽然说术法不如你，不过帮帮忙还是没有问题的。”

　　百无求心里诧异归不归怎么突然变了心思，当下它说道：“老家伙你和任老三怎么了？好端端的怎么好像死了老婆一样。你给老子念念这上面写了啥？是不是有什么威胁你全家的话？你全家就是老子自己了……小爷叔，冤有头债有主，一人做事一人当。别什么事情都算在老子的头上。”

　　小任叁一把拉住了百无求，说道：“大侄子你别跟着乱了，岛上马上就要打仗了。你的妖子妖孙都叫过来，大家伙一起揍他小舅子的。”

　　就在这个时候，听说吴勉回来的刘喜、孙小川二人也带着高如柏和焦大郎赶了过来。除了白发男人的弟子赵真元在内岛看家之外，其他的人基本上就算是到齐了。

　　看到了刘喜和孙小川之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“你们哥俩不是吵吵着要走吗？之前老人家我一直留你们哥俩的，现在也想通了。咱们新老东家这么一直待在一起也不叫事儿。稍后你们哥俩找一艘船离岛，去波斯住上几年，什么时候想我们了再回来看看。”

　　这段日子以来，这两位前东家已经和高如柏、焦大郎对好了大帐。他们俩向归不归辞行，想要回到陆地住上一段日子。原本老家伙一直挽留的，今天怎么突然变了开始赶这哥俩离开。

　　刘喜、孙小川都是一等一的精明人，刚才外面传来的鼓语他们哥俩也都听到了，这就是财神岛要有什么变化，归不归要送他们俩外出避难。原本他们哥俩想要给泗水号找一个强大的后台，让谁也不敢轻视。现在看起来当初的决定草率了，泗水号换了主人之后，麻烦的事情反而根更多了。

　　吴勉和广仁的麻烦，不是他们俩解决了的。当下也只能苦笑一声，说了没有几句话，便在归不归的安排之下，登上了去往波斯的大船。

　　大船行驶出了泗水号的海域之后，孙小川找到了船老大，掏出来一张海图对着他说道：“我们不去波斯了，去这里……”

　　趁着大船掉头的时候，孙小川苦笑着对着刘喜说道：“这次的事情不小，只有大方师能出来坐坐说客了……”


第348章 山雨欲来

　　得到了方士要来财神岛找麻烦的消息之后，岛上的人都开始紧张了起来。没有什么家当在财神岛的人都开始想办法离开，已经在岛上娶妻生子的人也想方设法先将自己的老婆孩子送出去，自己留下来看看情况。如果形势不对再想办法离开这里。

　　接下来的几天，财神岛里里外外一团糟。归不归甚至将焦大郎和赵真元他们俩都送回到了陆地暂避，至于刘喜、孙小川留下来的那些管事和账房，也已经送到了波斯暂避。所有来财神岛送货的货船都将货物卸空之后，装满了人离开。

　　三天的时间整个财神岛上能走的人都走光了，除了吴勉、归不归他们几个之外，还有几十个胆子大的人也留了下来。财神岛也要有人照看，归不归开出来一天一百两白银的薪酬，才留下来这几十个人。广仁、火山是冲着吴勉来的，怎么也不会难为这些人。

　　到了第五天的时候，在码头撩高的伙计看到一艘没有泗水号印记的小船向着财神岛这边形势过来。现在岛上的人已经风声鹤唳，当下这伙计急忙发出鼓语。听到了鼓语之后，百无求第一个冲到了码头。

　　二愣子站在码头上瞭望台，看到了小船之后，骂骂咧咧地喊道：“是广仁的徒子徒孙吗？你上辈子造了什么孽，生你的时候你爹妈都没脸见人，你是被雷劈出来的……上辈子你缺德，这辈子也没好。你跟着广仁学刨绝户坟、踢寡妇门这样缺了大德……”

　　百无求骂街的时候，那艘小船突然加快了速度，鼓足了风帆好像离弦之箭一样的冲向码头这里。一个人影从船舱里面走了出来，这人是一个女人，百无求的目力最好虽然看不到女人的五官相貌。不过从她的动作、举止上越看越眼熟，当下二愣子住了口，眼睛直勾勾的看着船上那女人的身影……

　　“百无求！你刚才骂我……”女人站在船头，冲着有些发愣的百无求大喊了一声。看着二愣子没有还嘴，当下她继续骂道：“你才是广仁的徒弟，你们全家都是广仁的徒弟！”

　　来人竟然是在扬州城一别，便再也没有见过的半妖拖金儿。归不归做了泗水号的主人之后，曾经在百无求的一再要求之下，派人查过这个半妖的下落。只是拖金儿好像彻底消失了一样，这二年始终没有它的消息。想不到数年不见，这个时候它竟然自己找上门来了。

　　“这不是我拖金儿妹子嘛，老子不知道是你来，早知道是妹子你的话，老子一早就出去迎接你了。”反应过来的百无求直接从高台上跳了下来，随后二愣子站在水面上，一路跑到了拖金儿那艘船前。

　　再次见到了这个半妖之后，百无求一阵傻笑，完全没有了刚才骂街的气势。二愣子甚至都不敢与拖金儿同乘一艘船，只是走在海面上和船只保持着一样的速度。一边傻笑一边没话找话地说道：“妹子你看着可是胖了……老子不是那个意思。老子是说在哪买的胭脂水粉？画在你脸上可是显老……呸呸呸……你听老子的解释……”

　　知道百无求已经完全乱了方寸，拖金儿当下冲着二愣子翻了个白眼。随后它说道：“行啦……别那么语无伦次的，姑娘我问你件事。你小爷叔在岛上吗？”

　　说到吴勉的时候，拖金儿脸上闪过一片绯红。想到数年未见的白发男人，这半妖低着头，一边玩弄自己的衣角，一边低着头继续说道：“听说他惹麻烦了？姑娘我就来看看有没有什么能帮忙的没有……来的路上已经想好了，我也没有什么本事。他如果没事还好，一旦有个三场两短的，我就陪着他一起下去，省得黄泉路上，你小爷叔自己一个人孤零零的害怕……百无求你怎么了？好好的你哭什么哭？”

　　拖金儿也是一个狠辣的角色，之前帮着它父亲朱棣也办过不少的大事。不过当年见到了白发男人第一眼之后，它就下定决心要做吴勉的女人（妖）。虽然白发男人对它一点意思都没有，拖金儿却总是不死心。为了吴勉就算是个自己的亲生父亲恩断义绝也在所不辞。

　　听到了广仁在召集方士来找吴勉的麻烦，当下拖金儿便急忙花了重金，雇了曾经是泗水号船老大的人驾船到了这里。想不到还没等登岛，却看到了百无求。

　　听到拖金儿叫自己，百无求擦了一把眼泪，说道：“一想到你要和那个姓吴的手拉手一起投胎去，老子我就替你们高兴……那什么，你要找的人就在岛上，一会你就看到了……对了，老子的爸爸归不归现在是泗水号的主人，老子也算是这大买卖家的少主。你真不打算考虑考虑老子……慢点，那个姓吴的又跑不了……”

　　听到吴勉就在岛上的时候，拖金儿已经顾不上再听百无求的废话了。它直接施展瞬移之法到了码头上，随后这半妖一边向着岛上跑去，一边呼喊着吴勉的名字。

　　看着朝思暮想的女妖却在惦记它自己的小爷叔，百无求的心里又是一阵酸楚。它好像看到了几天之后，和广仁等众方士一场大战。结果打了一个两败俱伤，自己和老不死的同归于尽了。

　　在黄泉路上见到了手挽手的吴勉和拖金儿，已经成了它小奶奶的半妖正在招手冲着自己打招呼：“来了，老弟……”

　　想到这里百无求开始嚎啕大哭起来，一旁驾船的船老大不知道怎么回事，也不敢招惹这个黑大个子，只能硬着头皮将船只行驶到了码头上。这时候的码头已经看不到一艘船只停泊在这里，船老大是泗水号出身，财神岛码头这么冷清他还是第一次见到。

　　将船只停泊好之后，船老大带着伙计上岸准备购买给养和淡水。这个时候他才发现码头上那些商家竟然都关了门，整个码头都看不到一个人，就在他吃惊的时候，总算看到了一个留守的伙计。

　　这个伙计给船老大安排了给养和淡水，不过却没有准许他们这艘船离开。拖金儿是乘坐他们这艘船来的，稍后还要乘坐他们这艘船离开。

　　这艘船在补充给养和淡水的时候，没精打采的百无求从海面上走了回来。它刚刚上岸之后，便看到了小任叁从迎宾馆的方向走了过来。小家伙蹦蹦跳跳的看到了百无求之后，大声喊道：“大侄子你猜猜谁来了？你朝思暮想的拖金儿到了。那个小娘们儿一来就喊你小爷叔的名字，不是我们人参说你，这个小娘们儿该管教一下了，咱们家里男的多，它这样传出去好说不好听……”

　　听了小任叁的话，原本已经止住了悲声的百无求再次大哭了起来。它一边哭一边捶打着自己的胸口，说道：“丢人啊……老子没有能耐，老子看上的母妖看不上老子，它看上了老子的爷爷……这都是什么事儿啊，让老子走吧……任老三，够哥们儿的话你去和老家伙说一下，老子先走了一步，让他抓紧一点，黄泉路上老子等着他……”

　　小任叁是个看热闹不嫌事大的，当下小家伙爬到了百无求的肩头，说道：“看看你这话说的，你小爷叔什么样你自己还不知道？我们人参一早就怀疑他不好女色这一口，要不是他和妞儿有孩子，我们人参都怀疑他小时候是不是受了什么伤，那什么不行了……”


第349章 货船

　　虽然知道小任叁是在安慰自己，不过伤心当中的百无求还是不领情。他哼了一声之后，便转身向着迎宾馆的位置走了过去。小家伙还在劝道：“大侄子，差不多行了。咱们眼不见心不烦。过两天广仁他们杀到就好了，大家伙都忙着干仗，谁也没心思想别的了。”

　　“废话，老子现在不得看住了那个小娘们儿？”百无求擦了一把眼泪之后，狠狠地说道：“老子这辈子就是它了，没有它老子也不想其他的女妖。妖族的列祖列宗保佑，老子怎么也是当过妖王的，千万别给老子来定绿帽子带……”

　　等着二愣子到了迎宾馆的时候，看到归不归正陪着拖金儿说话。也不知道他们俩说的是什么，有声有笑的不知道多开心。

　　看到了二愣子进来之后，归不归笑着对拖金儿说道：“公主殿下，这段日子这个傻小子一直都在惦记你。不管什么时候，只要一提到公主你，百无求它都眉开眼笑的。傻小子，见到了公主殿下，还不过来打声招呼吗？”

　　“不用那么客气了，我们俩在海上见过了，还是你这傻儿子带着姑娘我登岛的。”这时候，拖金儿多少有些心不在焉。刚才百无求推门进来的时候，这半妖还是满脸的欣喜，不过等到它看见进门的是百无求之后，拖金儿脸上便写满了失望二字。

　　顿了一下之后，拖金儿看了一眼百无求身后，随后对着归不归继续说道：“老人家，你们还有一个人那里去了？听说他最近惹了麻烦。广仁现在正在陆地上召集方士，徐福大方师这些年新守打发到陆地的方士几乎都被广仁召集到一起了。现在他们绕过了泗水号的码头，正在其他的码头集结船只，不久之后就要来找麻烦……”

　　“有这回事嘛？”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼死皮赖脸凑过来的百无求，随后又对着拖金儿说道：“广仁大方师又犯小心眼了，当年徐福大方师下达过法旨的。不许广仁、火山两位大方师出海，广仁这辈子最听徐福大方师的话了，老人家我不信他这次敢违抗法旨私自出海。”

　　听到归不归故意的避开吴勉不提，当下拖金儿微微的皱了皱眉头，看了一眼老家伙之后，说道：“姑娘我也是好心，听到这么大的事情就赶紧来提醒你们一下。不过吴勉呢？你叫他出来把事情说清楚。没事更好，有事也好早做准备。老人家你先把吴勉叫出来，他人呢？不是老家伙你看形势不对，绑了我们吴勉，准备把他交给广仁吧？”

　　听到我们家吴勉这五个字的时候，百无求满脸的纠结，它的心都要碎了。不过二愣子还要陪着笑脸对着拖金儿说道：“你来的不巧，那个姓吴的今天早上刚刚出海，怎么也要三五七天才能回来。可惜那些臭方士马上就要杀过来，这里太危险金儿你听老子的，待两天就走，这两天老子陪着你在岛上到处转转。去那个姓吴的经常去的地方看看。”

　　“百无求，什么时候姑娘我和你这么熟了？别金儿金儿的叫。我们家吴勉听了误会怎么办？”说话的时候，半妖看了满脸尴尬的百无求一眼。可能是觉得自己刚才的话有些重了，当下它语调稍微的缓和了一点，随后继续说道：“要么你就跟着归不归一起叫公主，虽然姑娘我和家里划清界限了，不过也当得起个公主。要不然就提前一点，从你小爷叔那边论，你应该叫我一声小奶奶。姑娘我知道你做过妖王，脸上抹不开……”

　　“老子就叫你拖金儿！叫小奶奶你也配！”冲着拖金儿大吼了一声之后，百无求回头撞开了迎宾馆的大门随后冲了出去。

　　归不归看了一眼百无求的背影，随后叹了口气，对着拖金儿说道：“公主殿下您也算是良苦用心了，这是慧剑斩情丝……让这个傻小子早点回头是岸，不过老人家我还是要劝公主殿下一句，这傻小子对你一往情深，殿下你又何尝不是这么对吴勉呢？殿下可以斩断百无求对你的情丝，为什么不能连吴勉的一起斩断呢？”

　　“我和吴勉不同……”拖金儿心里也明白自己对白发男人有意，他却对自己无情。如果稍后广仁真的带着方士打过来，一旦自己和百无求那个二愣子同时出现危险的话。吴勉八成回去帮着那个二愣子，自己的生死在白发男人眼里算不上一回事……

　　就在拖金儿准备辩解几句的时候，码头的方向又传来了鼓语，说一艘挂着泗水号旗号的货船已经向着岛上行驶过来。听到了鼓语的内容之后，归不归嘿嘿一笑，随后老家伙自言自语地说道：“三天之前就不准外面的船只进岛了，外人不知道也就罢了，怎么自家的货船也不知道？说不过去了……”

　　这时候，一直在一边侍候的高如柏走了过来，高管家恭恭敬敬的对着归不归说道：“我去看一下吧，或许是有在路上船只来不及通知。我这就去和他们说一下，让货船不要在岛上停留，直接驶离这片海域。”

　　听了高管家的话，归不归点了点头，说道：“也好，让他们避开之前的航路，要是波斯那边的船直接返航就好。”听了归不归的话，高如柏马上施展遁法去了码头。

　　高管家离开之后，归不归冲着拖金儿嘿嘿一笑，说道：“应该是虚惊一场，这座海岛是波斯连同大明的中转。来来往往的船只太多，都要在这里更换给养和淡水……”

　　就在老家伙说到这里的时候，他的眉头突然皱了起来。归不归的耳中响起来高如柏传音之法的声音：“老人家您还是过来看一下吧，一船的死人，这船上的货物都是棺材……”

　　归不归当下不敢耽搁，请拖金儿在这里休息一下之后，他借口出来寻找吴勉，当下乘坐马车来到了码头。此时留守在岛上的几十个人连同载着拖金儿前来的船老大，和他的伙计们都围拢在了这里。

　　就见一艘刷着黑漆的货船飘在远处的海面上，归不归当下乘坐拖金儿的那艘船来到了海面上的这艘船上。出海之前老家伙让人打出鼓语，让吴勉、百无求听到之后马上赶到对面的货船上。

　　此时，高如柏已经站在这里了，甲板上倒了两具尸体，看样子其他的位置还有不好这样的尸体。高管家的脸色有些苍白，看到归不归到了之后，说道：“我刚刚数了一遍，一共十六个人都死光了。船老大和几个伙计都是常年往来财神岛的，我都见过……船舱里面是棺材，我担心有古怪，没有敢轻易打开检查。”

　　“如柏你做的对。”没有了术法的归不归更加不敢到船舱检查，只能等着吴勉和百无求赶到，然后在一起下去查探。

　　好在他们俩等了不久，听到了鼓语之后的吴勉和百无求这一人一妖前后脚到了货船的甲板上。

　　看到了自己的小爷叔之后，二愣子：“哼！”了一声，随后它走到了归不归的身边，说道：“老家伙，这船上怎么到处都是血腥味？你杀了多少人？”

　　“呸！怎么就叫老人家我杀的？”归不归笑骂了一句之后，又对着吴勉说道：“台面上死了十六个人，他们都是常年往来财神岛的。想不到这次出了这么大的事情。听如柏说船舱里都是棺材，一起去看看？”

　　吴勉没有理会归不归的话，他走到了甲板上过道的一句尸体旁，看了一眼尸体的死像之后，喃喃的说了两个字：“方术……”


第350章 示威

　　吴勉、百无求赶到之前，归不归并没有查看船上的死人。现在他才跟在白发男人的身后，向着过道的死人看了几眼。

　　这具尸体看不出来死了多久，脸上看不到有尸斑。不过尸身上面却隐隐散发出来好像太阳照在白银上面发出的光芒，这是方士一门的咒杀之术。中了这种方术的人，会在施法之人定好的时间死去，死后身后便从里到外，散发出来这种类似银光一样的光芒来。

　　虽然不算是什么了不起的术法，不过却是只有方士才会施展的术法。看到了咒杀术之后，吴勉和归不归对了一下眼神，老家伙开口说道：“什么时候，方士们改了章程，开始连这样无辜的人都杀？当年徐福那个老家伙可是从来不准怎么干的。”

　　“这是在示威，用这些船员、伙计来告诉我们，方士们已经来了。”这时候，高如柏也凑了过来。高管家叹了口气之后，继续说道：“广仁大方师这次有点过了，连这样的外人都杀……”

　　高如柏说话的时候，归不归跟在吴勉的身后，又来到了第二具尸体旁边。这具尸体一样中了咒杀之法，身体在阳光的照射之下也闪着银光。

　　在甲板上转了一圈之后，吴勉带着归不归进了船舱，这里竟然停放着五口红漆棺材。其中一口棺材格外的宽大，好像是为了百无求量身定做的一样。围着棺材转了一圈之后，吴勉突然抬腿将其中一口棺材踹倒。倒塌的棺椁里面掉落出来一个稻草扎成的假人，假人身上的衣服和白发男人身上的一模一样。

　　看到了这假人之后，百无求将所有的棺椁推到，里面五个稻草人身上套着的衣服和他们几个身上穿着的一模一样。就连没有在船上的小任叁身上套着的兜兜都没有区别。

　　“这就是广仁给的礼物了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着吴勉说道：“不过老人家我还是想不明白，他明明可以发一艘空船过来的，为什么还要搭上这些人……”

　　“老子我想明白了，广仁这就是想要赶尽杀绝。光弄死我们几个不算完，岛上其他的人都得死，一个都活不了。”百无求接话说了一句之后，又恨恨的看了吴勉一眼，随后继续说道：“老子也有件事想不明白，闯祸就闯祸没有什么大不了的，不过在外面闯下的活干嘛还要回来连累那些不相干的人？找个人回来传个信，就说你要弄死广仁，这样的大好事老子我能不来搭把手吗？你看看现在，岛上弄的七零八落。弄不好还要连累到我们家拖金儿……”

　　如果不是担心拖金儿，打死百无求都说不出来这样的话。吴勉倒是没有回嘴，只是冲着二愣子翻了翻白眼。

　　这时候，归不归出来打了圆场：“傻小子你知道什么？在外面动手还不知道要死多少人。回到这里我们还能控制住，再说了你小爷叔现在手里还有帝崩这个大杀器，广仁也就是敢吓唬吓唬我们。他不敢轻易动手的……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后他看着海面对着百无求说道：“傻小子，你的徒子徒孙都安排好了吗？你去打听打听这艘船是从什么方向漂过来的。洋流可到不了这里，一定是有人操控这艘船到了附近，然后弃船用控风之法将它吹过来的。”

　　“横竖都是广仁弄过来的，那么麻烦干什么？”百无求皱了皱眉头之后，冲着海面大声喊道：“都听到你们爷爷的话了吧？来个能说会道的……”

　　二愣子的话音刚刚落下，一只巨大的海妖从海底窜了上面。这只海妖腹部之上是一个精壮汉子的模样，腹部之下却是一条闪烁着金色光芒的鱼尾。它半个身子浮在了水面，一张嘴发出来好像鸟叫一样的声音。

　　叫了一阵子之后，百无求点头对着它说道：“你这么一说老子就明白了，老子记得你好像叫儒良吧？你在海妖一族也是个大辈儿。嗯，很好……老子看在关系不错的份上劝你一句。没事别跟孙媳妇儿在一起瞎打涟涟，都那么大的人了，瓜田李下该避讳的就要避讳一下……一旦你把孙媳妇儿变成了你孙子它奶奶，你说你孙子拿菜刀砍你，你是躲还是不躲？”

　　这只叫做儒良的海妖听的都蒙了，不是让我来说这艘船是怎么来的吗？怎么又说这些乱七八糟的，不过毕竟说话的是海妖之王，它只能陪着笑脸在一边听着，然后对着妖神发誓，自己就是多看了孙媳妇几眼，真没有什么乱七八糟的事情。

　　“差不多行了……”最后还是归不归看不下去了，对着百无求说道：“老人家我让你去问问这艘船的事情，你该问不该问的说了这一堆没用的……这艘船是怎么回事？你到现在都没和我老人家说。”

　　百无求这才说起来正经话：“这艘船是从附近的太长岛附近行驶过来的，来的时候是两艘船，其中一艘船到了财神岛附近就返航回去了。看起来老家伙你猜对了，现在海妖已经去长山岛那里了。如果看到有方士在岛上的话，马上就来通知老子。”

　　“这就明白了……”归不归嘿嘿一笑之后，直接让高如柏将这艘船开到了码头上。船上的死尸虽然中了咒杀之法，不过这种术法不会引起瘟疫。船上的死尸都是泗水号的人，先将死尸暂时安置在岛上，然后等到事情结束之后，再将它们送回到原籍安葬。

　　回来的时候，原本在迎宾馆的拖金儿已经站在码头等着他们了。这只半妖找了岛上的人打听刚才的鼓语都说了些什么，当它听说归不归让百无求和吴勉都去了船上之后，便开始兴奋了起来。拖金儿直接在码头等着吴勉回来。

　　看到半妖叽叽喳喳的在码头上冲着船上又喊又叫的，百无求知道这不是冲着自己来的。当下心碎的妖王打算和自己的小爷叔挑明的时候，才发现白发男人已经不在船上了。当下百无求这才算松了口气，自言自语地说道：“算小白脸你还有点良心……”

　　归不归冷眼旁观看到了这一幕之后，老家伙苦笑了一声，随后对着高如柏说道：“回去之后想办法让这个小姑奶奶离开财神岛，要不然的话不用等到广仁杀过来了，家里这俩宝贝儿自己就能先打起来……”

　　回到了码头之后，没有见到吴勉的拖金儿大失所望。不过看样子它是豁出去了，一定要等白发男人出现为止。明知道这半妖心里没有自己，百无求也还是屁颠屁颠的给拖金儿安排住宿的地方，全然不顾归不归向他暗示赶紧将这个姑奶奶送出岛外。

　　最后归不归也不管自己的傻儿子了，他自己一个人来到了吴勉的房间。果然在这里找到了白发男人，老家伙苦笑了一声之后，说道：“你别和那个傻小子一般见识，它没心没肺这都多少年了。你也知道它的性子。”

　　“我干嘛要和你们家傻儿子一般见识？它又不是要娶邵家的姑娘。”吴勉翻白眼看了归不归一眼之后，继续说道：“说正题吧，为了一个半妖你不会来这一趟的。”

　　“还是你了解老人家我。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才那艘船你怎么看，广仁到底想要做什么？这么做我老人家看不出来他有什么好处，动不动就杀人示威，这可不是他大方师的作风。”


第351章 失踪的人参

　　吴勉看了归不归一眼之后，慢悠悠地说道：“广仁什么都没有做，有人趁乱想要捞点好处。这世上不要命的傻子还是不少……”

　　吴勉的话并没有让老家伙意外，归不归笑了一下之后，跟着说道：“是啊，这世上最不缺的就是这样自以为聪明的傻子了。以为可以趁乱弄点好处来……对了，老人家我突然想到了一件事情，公孙屠临死之前，真的没有把帝崩的器图交给你吗？或者说他把藏匿器图的地点告诉你了？”

　　之前归不归也向吴勉说到过这件事情，不过都被白发男人一句‘关你什么事情’怼了回去，直到现在归不归还是不死心。没有了术法的老家伙怎么也要有一件大杀器来傍身……

　　吴勉回来之后检查过老家伙的身体，这才他的术法消失是之前服用丹药的后遗症。白发男人使用过当初解开封印的手段，也不能帮他找回术法。原本归不归想着去找徐福帮忙的，只是现在和广仁撕破了脸，担心那位大方师拉偏手，老家伙这才耽误了下来。

　　“帝崩你就不用再想了，你没有了术法再趁那么一件法器的话，你就是一块大肥肉了。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“原本你是泗水号主人就够扎眼了，现在手里再有了帝崩，那老家伙你就是第二个公孙屠了。”

　　“那老人家我不能总是这样吧？你以为没有帝崩，我老人家就不是一块大肥肉了？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“广仁现在八成知道了老人家我已经没有了术法，他最容易对付你的办法，就是抓到老人家我。然后用我做饵逼你交出帝崩来，广仁在术法一道克制你，没有了帝崩你也不是他的对手……”

　　“这个老家伙你不用担心。”吴勉冲着归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“别说他用你做饵了，就算你死在我的面前，我也不会交出帝崩的。不过看在这么多年交情的份上，该报仇我还是会替你报仇的……”

　　“那老人家我真是要谢谢你的十八代祖宗了……”归不归哭笑不得的看了吴勉一眼，随后他转身向着身后的房门位置走了过去。一边走一边说道：“回去老人家我也找广仁谈谈，要不要把你卖给他。顺便卖徐福一个人情，说不定老人家我的术法还要靠那个老家伙找回来……”

　　“那你要谈个好价钱了，别把自己也一起打包卖了。”吴勉脸上难得出现了一丝正常人的笑容，笑了一下之后，他重新掏出来那本除了自己谁也看不到字迹的冥人志来，一页一页的翻看起来。

　　归不归回到了他在迎宾馆的临时住所之后，处理完尸体的高如柏找到了他。高管家手里拿着一本账册，摆在了老家伙的面前，说道：“我找到了货船的航期，这艘船不是从大明陆地过来的。它是从暹罗送货到朝鲜的，按着货单看送的是香料。我查过航线，这艘船不应该会出现在财神岛通往陆地的海域。”

　　归不归看了一眼账册，随后他嘿嘿一笑，说道：“这就有趣了，从暹罗出海的货船怎么会被方士劫持了？难不成广仁将方术传到了暹罗吗？”

　　等到老家伙说完，高如柏继续说道：“有人想要趁乱挑起事端，现在都知道方士们要来找我们的麻烦。敢在这个时候趁乱打劫的，我猜想还是冲着吴勉先生身上那件法器来的。”

　　“现在他成了一块大肥肉。”归不归笑了一声之后，继续对着高如柏说道：“岛上还剩下五十八个人，老人家我不大相信他们都是本着一天一百两银子才留在这里的。如柏你也看到了，那几个稻草人身上的衣服和你我身上的一模一样。就连百无求那傻小子身上的污渍都在上面……”

　　“岛上有人是他们的内应，稻草人的衣服原本就是这个人偷走的。”高如柏明白了老家伙说的话，他点了点头之后，继续说道：“只有这五十几个人，我能查出来内应是谁。找到这个人之后，我会妥善处置的。”

　　“那就好……”归不归笑了一下之后，继续说道：“准备一下晚饭吧，今天来了一位小姑奶奶。看看将来的事情怎么发展吧，老人家我是应该叫它儿媳妇呢？还是尊称它一声婶婶，头疼啊头疼……”

　　高如柏也不敢乐，当下拿着账册就要归不归的房间。看着高管家要走，归不归突然叫住了他，说道：“对了，这么长的功夫怎么没看见那只人参？那个小家伙是最喜欢热闹的，原本老人家我以为它会跟着那个小姑奶奶的。怎么这么长的时间都没有见到它？”

　　说到了任叁，高如柏也愣了一下。刚才他一直在忙乎那艘货船的事情。这还是被归不归提醒，才想起来任叁很长时间都没有见到它了。高如柏想了一下之后，继续说道：“小三爷可能又去找酒喝了，和席……那件事情之后，它就不怎么喝酒，可能是看到吴勉先生回来，高兴了想去喝两杯。用鼓语叫它，小三爷应该会听到的……”

　　听高如柏也说不清楚小任叁的下落，当下归不归的眉头皱了起来。思索了片刻之后，他对着高管家继续说道：“你说的对，那个小家伙应该是去找酒喝了。经历了那么大的事情，虽说它自己不知道，心里总是会别别扭扭的。喝点不算什么……忙你的正事吧，老人家我去找找看。”

　　看着高乳白离开之后，归不归亲自去敲打鼓语。先是喊了小任叁一通，没有得到回复之后。他又用鼓语召唤百无求，老家伙让自己的傻小子回来一起去找小任叁去。不过过了半晌也没有等到百无求过来，心里明白这个傻小子一定是赖在拖金儿身边不舍得过来。

　　“现在看起来，那个小姑奶奶真做了老人家我的儿媳妇，也不一定是什么好事。有了媳妇就忘了爹妈，这句话说的一点没错。这个小畜生……”归不归骂了两句之后，找了一个留在岛上没走的护卫，陪着他一起去找那只人参娃娃。现在不能让吴勉和拖金儿见面，老家伙这才选了一个护卫跟随自己。

　　现在九成九的人都已经离开了财神岛，偌大的一个海岛显得冷冷清清。此时已经到了天色擦黑的时候，有些地方看过去多少有些诡异。两个人先是去了一趟外岛的酒窖，在里面转了一圈之后并灭有发现小任叁的下落。

　　看着太阳已经落下，到处都是一片漆黑的景色之后。迎宾馆那里响起了鼓语，这是高如柏再召唤归不归，晚饭已经准备好，请归不归回来主持晚宴。

　　“鼓语可是没说人参回来了没有……”归不归叹了口气之后，只能带着那名护卫无功而返的回到了迎宾馆。

　　此时，百无求和拖金儿已经到了。看着归不归姗姗来迟，二愣子开口就说：“老家伙你让客人等了大半天合适吗？咱们先不说老子和拖金儿的关系。就说你这样有没有一点你说的什么待客之道……怎么就你自己？任老三呢？你把它藏哪了？”

　　“难得你还能知道少了一只人参。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“我们在船上的时候，人参就不见了。老人家我找了大半天，也不知道那个小家伙躲在哪里喝酒了。它喝它的，我们吃我们的……公主殿下，老人家我是辟谷的，只能相陪不便酒肉，还请殿下赎罪。”


第352章 提议

　　“马上就要是一家人了，你这有什么好客气的。”拖金儿笑了一下之后，夹起来百无求给自己布过来的鹿脯放进了嘴里，半妖一边嚼着鹿脯，一边对着归不归继续说道：“要是从我们家吴勉这边论，归不归你是不是应该管姑娘我叫个小婶子？你也不用怕我害臊，该怎么叫就怎么叫，姑娘我公主都压得住，还在乎你一个婶娘吗？来，趁着高兴你叫一个婶婶……”

　　“叫什么好说，不过也要看老人家我那位叔叔的意思吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“只要那位叔叔认了公主，别说那个了，就是再高个一辈两辈的，老人家我都张的开嘴……”

　　“那你倒是把你叔叔叫出来啊。”拖金儿咯咯一笑之后，终于说到了正题：“之前姑娘我和你叔叔有点误会，不过该说开的都说开了。现在就差拜堂成亲了……百无求你干什么？”

　　拖金儿说话的时候，就见坐在自己旁边的二愣子突然站了起来。它的眼睛直勾勾盯着自己，喘了口粗气之后，对着半妖吼道：“老子祝你们一对狗男女永结同心！”

　　说完之后，二愣子再次从迎宾馆里冲了出去。看着百无求的背影，拖金儿一脸莫名其妙的对着归不归说道：“在姑娘我面前还摆着妖王的臭架子……归不归，我这个当婶婶的可要说你两句了。”

　　“公主殿下……这傻小子怎么了，你还不知道吗？”归不归嘿嘿一笑之后，站了起来随后走到了拖金儿的面前，拿起来桌子上的酒壶给这位公主殿下斟满了一杯酒。随后老家伙继续说道：“殿下不就是拖着这个傻小子，来找吴勉的吗？如果不是百无求，殿下未必能进财神岛。”

　　听了归不归的话，拖金儿微微一笑，端起来老家伙斟满的酒杯一饮而尽之后，这才说道：“还是老人家您看的明白，百无求单恋我，该说的当初在扬州我已经都说清楚了。您家公子的心结打不开，这个总不能怪罪到姑娘我身上吧？老人家您把吴勉请出来，有什么话我和他说。就算是赶姑娘我离开这里。也应该是吴勉张这个嘴……”

　　拖金儿是朱棣的亲生骨肉，原本她便是很有些心机的。当年替自己的父亲做杀手从来没有失过手，现在这样的装疯卖傻就是在等着吴勉出现。当初在皇宫第一眼看到白发男人的时候，它便认定了自己的后半生应该就是吴夫人了。

　　拖金儿吃准了归不归自持身份，加上百无求单恋自己的缘故，他不好和自己翻脸。看着老家伙笑眯眯的样子，半妖也站了起来，对着归不归说道：“姑娘我知道吴勉就在附近，说不定他隐住身形就在这里……你让他出来，有什么话他和我说……”

　　“公主殿下，说来老人家我也想认你这个亲戚。不过却未必是我老人家的婶婶——吴勉的续弦夫人。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“你想见吴勉这个没有问题，老人家我和公主商量一下，如果吴勉还是对殿下没有那种意思的话。能不能也考虑考虑我们家傻小子百无求？怎么说它也是妖神转世，做过一任妖王的。现在百无求还是海妖之王，你嫁给他，也不算是辱没了公主的名号。”

　　“你让姑娘我给你做儿媳？”拖金儿冷笑了一声之后，对着归不归说道：“如果我在乎什么妖王的话，当初也不会和家里决裂。如果姑娘我不答应的话，是不是就见不到吴勉了。”

　　“不会，就算殿下不答应话的，老人家我也会安排你和吴勉见面的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“只不过这次相见之后，公主你便再也不会见到吴勉了。不过只要殿下答应了老人家我的提议，日后大家就是一家人了。一个是小爷叔，一个是孙媳，一家人见面又有什么？”

　　“你倒是打的一手好算盘……”拖金儿说完之后，转身便向着迎宾馆的大门走了过去。这次就连归不归都以为她这是要离开财神岛的时候，突然看到半妖停下了脚步，随后转头回来对着老家伙说道：“姑娘我答应了，现在去见你叔叔吧。”

　　拖金儿能答应这个要求，归不归都有些意想不到。原本以为半妖不会看中自己的傻小子，老家伙这才想把它激走，想不到拖金儿连这个要求都能答应。难道自己看走眼了？这只半妖对自己的傻小子还有点意思？

　　就在归不归要带着拖金儿去见吴勉的时候，突然听到码头的方向传来一阵鼓语之声。鼓语说的是又有一艘船只向着财神岛行驶了过来，这艘船打着方士的旗号。再过一刻钟左右差不多就要抵达码头了。

　　听到终于有方士前来的时候，归不归的脸上出现了一丝难以捉摸的笑容。好像是这个老家伙看穿了什么把戏，就要等着变戏法的人现眼了。

　　当下，归不归冲着拖金儿笑了一下，说道：“这下好了，你要见的人此时一定去了码头。不用老人家我带着殿下到处去找了，一起去码头看看哪位方士大驾光临财神岛了……”

　　说完之后，老家伙带着拖金儿坐上了马车直奔码头。等到他们二人到了这里之后，看到刚才冲出来的百无求也在码头上。别看刚才他大发雷霆，不过出来之后被冷风一吹就后悔了。那个娘们儿看上了吴勉，自己又不是第一天知道。再说了自己那小爷叔也不可能看得上它，自己是单相思这只半妖，它又何尝不是单恋吴勉？

　　想到这里，百无求便有了同命相连，自己和拖金儿同是天涯沦落人天生一对的想法。就在它臊眉搭眼想要回去的时候，也听到了码头上的鼓语。听到幕后的方士终于要露面的时候，二愣子将刚才从拖金儿引发的怒气要撒到那个方士的身上。今天就是广仁、火山到了，自己也要弄死他们俩再说。

　　百无求赶到之后不久，归不归和拖金儿就到了。二愣子为了在半妖的面前卖弄，一连打出去百余个妖火团。将海面上漂浮的船只周围照耀的如同白昼一般，这时候，岸上手里有千里眼的人已经能看到船上的甲板上站着一个红头发的男人，正是方士一门最后一任大方师火山……

　　火山面前跪着十几个男人，这些男人都面对着财神岛的方向，低头跪了不知道多少时间了。这时，红发大方师也看到了码头上的归不归，当下他张嘴说道：“是归不归老先生吗？火山奉了家师之命。前来将冒充方士行凶的恶人送到财神岛来……今天那艘装着棺椁和死人的船只就是他们做的。”

　　火山的声音并不大，不过码头上所有的人都听的清清楚楚。随后这位红发大方师向前一步，踩着面前跪着的其中一人头颅说道：“说！你们是怎么做的……”

　　“上次我们暹罗巫师联合灌无名谋夺泗水号的事情败露，我国大巫师说都是因为吴勉、归不归两个修士当中阻拦。想要谋夺泗水号，必须要先了断他们俩。”这人的头被火山踩在甲板上，供着身子用一口还算流利的汉语继续说道：“最近听到方士和吴勉、归不归不和，或许要清剿财神岛。我们大巫师担心有人从中调解，便想了这个办法，让你们以为那艘船是方士做的，逼着你们打起来……”

　　听到这人说完之后，火山又将他旁边另外一个人踹翻，随后继续说道：“洪元忠，下面该你这个上了格杀令的人继续说了……”


第353章 一百二十一天

　　火山说话的时候，脚下用了暗劲。那个叫做洪元忠的人嘴里发出来杀猪一般的惨叫声，趁着火山脚下稍微一松的时候，他急忙喊道：“我是格杀令名单上的洪元忠，我逃到了暹罗，想得到暹罗大巫师庇佑，便将方术交给了他们。这件事我虽然不是主谋，不过总是和我有关……”

　　洪元忠说完之后，火山继续对着归不归的方向说道：“现在都听到了吧？原本这些人都应该交给归老先生你来处置，不过他们都犯下了冒充方士做乱的大罪。这个一定是要惩罚的……”

　　说话的时候，火山身后从身边的空气当中抓了一把，随着一阵火星四溅，一柄宽刃的长剑出现在了这位红发大方师的手中。当着归不归和岸上众人的面，火山走到了最边缘的一名巫师身边。随后手起剑落将这名巫师的脑袋砍了下来……

　　看到了同伴被一剑砍掉了脑袋，剩下的巫师和洪元忠吓的瑟瑟发抖，却没有一个人敢起来反抗。好像在他们看来这样死个痛快也不错，总比之前在火山的手下受折磨要强得多。

　　火山几乎不发一言，只是闷头砍杀。片刻之后，船上所有的暹罗巫师已经都被砍杀殆尽，只留下那个名字上了格杀令名单上的洪元忠。红发大方师走到了他的面前，终于开口说了一句：“我现在杀你，如果有冤屈的话可以说出来。归不归修士可以替你做主，去徐福大方师驾前告我。”

　　“洪元忠都是自作自受，如果不是贪图长生不老之术，也不会害了那么多的人命。”洪元忠说到这里的时候，深深的吸了口气，随后他继续说道：“还请火山大方师在洪元忠死后，替我向徐福大方师告罪，洪元忠罔顾大方师的栽培，还是做出来这样大逆不道的事情……”

　　“好了，准备受刑吧。”说话的时候，火山将手里的大剑再次举了起来。随后一刀斩了下去，将洪元忠的人头砍下。随后他对着人头说道：“我不能私见徐福大方师，你要我转告的，火山会请其他的方士转诉，你现在可以瞑目了……”

　　原本这洪元忠的双眼睁得好像要突出眼眶一样，不过听到了火山最后几句话之后，头颅竟然闭上了眼睛，跪在地上一动不动的身体也倒在了甲板上。

　　看着船上其他人都被砍掉了脑袋之后，火山这才收了大剑。随后继续朗声对着码头上的归不归说道：“这些人已经伏法，请归老先生去询问它们的魂魄。一问便知此事和我与广仁大方师有无关联。”

　　这时候，岸上传来了百无求那破锣嗓子发出的声音：“火山！我们家老家伙问你，就这几个人吗？我们家任老三哪去了？它八成被这些巫师们掳走了，你是真不知道呢？还是打算看我们的笑话？”

　　这几句话原本应该是归不归来说，不过现在老家伙已经失去了术法。加上现在风浪的声音不小，老家伙担心自己的声音传不到火山那里，这才让百无求给自己传话。

　　二愣子喊完这几句之后，火山冷笑了一声，回答道：“我和广仁大方师负责岛外发生的事情，至于人参在岛上失踪的事情，还是归老先生你自己想办法吧。”说到这里的时候，这位红发大方师顿了一下，随后继续说道：“现在我把这些魂魄给你们，有关人参娃娃的事情，尽管去问它们。”

　　说话的时候，火山从甲板跳到了海面上。他踩着海水对着这艘船挥了挥手，就见风帆鼓了起来，好像离弦之箭一样向着码头这边行驶了过来。眼看马上就要撞到码头的时候，这艘船的风帆突然平静了下来。靠着最后一点惯性，这艘船悄然的驶入到了码头上靠着归不归最近的船位上。

　　这时候，高如柏带着码头上的伙计们将这些尸首连同脑袋一起搬了下来。这个时候，风浪之声减弱了下来。归不归索性自己对着火山的方向说道：“大方师特意来一趟，不会就是为了送他们来伏法吧？顺路的事情办完了，现在可以说到正题了……”

　　“不愧是归不归老先生，天下什么时候都瞒不过你。”火山冷笑了一声之后，继续说道：“火山这次除了将这些罪人当着老先生的面惩罚之外，还有一件事情要转告你和吴勉先生……”

　　说到这里的时候，站在海面上的火山整了整衣冠之后，朗声继续说道：“广仁大方师告吴勉、归不归等，方士公孙屠惨死与修士吴勉之手，牵连到方士一门不传之法器——帝崩及其器图。此事关系体大，并非言语能够化解。限一百二十一天吴勉修士能够交出帝崩、及其器图，不得趁机私自炼制帝崩法器，更不可将器图拓本抄录。如一百二十一天之内没有交出法器和器图。四月之后十五月圆之夜，我等方士必定前来财神岛讨要说法……”

　　开始归不归还在笑吟吟的听着，不过听到火山说到一百二十一天的期限之时，老家伙的表情瞬间变得错愕了起来。好在归不归即时调整了过来，加上火山距离较远，那位红发大方师弄没有发现老家伙的异常。

　　虽然火山没有发现，不过一直站在归不归身边的拖金儿却发现了老家伙和一瞬间的变化。当下半妖心里明白了什么，看起来这个有整有零的期限当中还有文章的。

　　“两位大方师还给了一百二十一天的期限，那老人家我要和吴勉商量一下了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我这财神岛上还有来不及撤走的岛民，对了，还有当今永乐皇帝的公主殿下，让这些无关的人离开如何？”

　　“这个归老先生要失望了，在你们交出法器和器图之前，为了防止法器和器图流失，岛上的人都不能离开。”火山说了一句之后，远远看了一眼拖金儿，虽然他不大相信朱棣的公主会在岛上，不过红发大方师还是客气了几句：“那就委屈公主殿下了，只要他们肯交出来法器和器图，殿下随时随地都可以回到陆地……”

　　火山的话音刚纲落下，突然空气当中传来了一个带着刻薄语调的声音：“什么时候你们大方师开始替我做主了？帝崩就在我的手里。我想来就来，想走就走……”

　　说话的时候，从归不归的身后突然爆发出来一道耀眼的光柱。光柱擦着火山飞了出去，等到光柱消失之后，红发大方师这才发现自己身上的衣服一角已经被烧掉了。从那里裸露出来的皮肤也出现了焦痕，从这处焦痕当中不停有鲜血渗了出来。自己长生不老的体制竟然不能马上修复身体……

　　“吴勉！你出来见见姑娘……”这时候听到吴勉话音的同时，拖金儿突然兴奋了起来。半妖蹦蹦跳跳的继续说道：“我来找你一天了，你出来见一面，让姑娘我知道这次没有白跑……”

　　不过任凭这半妖喊叫，却始终不见吴勉现身。而对面的火山身体已经被冷汗湿透，刚才白发男人有意放了自己一马。他是故意让帝崩擦着火山的身体飞过去的，如果刚才吴勉真要下黑手的话，帝崩之下，火山没有闪避的余地。

　　此时，火山手扶着腹部的伤口，对着归不归的方向最后说道：“吴勉先生要走尽管走，你真的想把战火引到陆地吗？到时候死在方士手里的人命，你吴勉要占一半……”


第354章 泄密

　　说话的时候，火山已经掉头向着身后走去，他一边走，一边继续说道：“帝崩在你手里，不管死多少人也要收回这件法器。吴勉，你的名字虽然还不在格杀令之上，不过因为你，马上就要引起一场腥风血雨。做好准备吧……”

　　看着火山渐渐远去的背影，百无求对着归不归说道：“老家伙，现在弄死这个红头发的还来得及。要不今天和火山就一了百了吧。”

　　“傻小子，你还嫌事情不够乱吗？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“现在徐福那个老家伙还在看热闹，不过一旦广仁、火山他们俩当中有人死了的话，那他就该下场了。别说他本人来了，就是来个神识也受不了。有你和你小爷叔在，这些方士还惹不起多大的风浪来，前提是徐福别下场……”

　　说到这里的时候，高如柏已经带人将船上的尸骸全部搬运到了码头上。火山杀他们之前已经施展了手段，这些人死后魂魄都浮现在自己的尸骸身上。看样子是为了方便归不归询问。

　　这个时候老家伙那里还有问话的心思，他打发了高如柏去询问这些魂魄，顺便还要问出来小任叁的下落来。此时归不归心里只想着早一点见到吴勉，他有重要的事情要和这个白发男人商量。

　　不过一边的拖金儿怎么可能放过这样的机会，这只半妖也看出来归不归有重要的事情要见吴勉，当下它索性就赖在了归不归的身边，说什么也不离开。没有了术法的老家伙还真的拿它没有办法，原本想着自己的傻儿子可以帮忙拦住它，没有想到拖金儿只是一个眼神百无求便不敢乱动了。随便在说一句：“傻子，你帮姑娘我拦住你爸爸……”百无求便不由自主的挡在了归不归的面前。

　　“老子是愣不是傻……”百无求嘀咕了一句之后，还是张开了双手拦住了已经气愣了的归不归，说道：“老家伙，老子也是没有办法……”

　　“别人养儿子为了防老，老人家养了个白眼狼。傻小子，估计你也不想和老子手拉手投胎去了。”归不归无奈的叹了口气之后，对着空气说道：“要不你还是现身吧，公主殿下应该不会把我们的话传出去……”

　　归不归说完之后，拖金儿便四下寻找。原地转了两圈之后，却并没有发现吴勉的踪迹。半妖正要去问老家伙的时候，却听到他在和空气说道：“是，老人家我也想不通广仁是怎么知道一百二十一天之后这件事的。刚才我老人家还想过是不是人参那次喝醉了说出去的，不过那个小家伙酒醉还有三分醒，这么大的事情它应该不敢乱说……”

　　“吴勉……你宁可这么和这个老家伙说话，也不愿出来见我一面吗？”拖金儿大怒，当场捂住了归不归的嘴巴，随后继续说道：“你以为天下男人都死绝了吗？姑娘不远万里过来找你，你就是这样！天底下的歪脖树多了，姑娘犯不着在你这一棵树上吊死……”

　　说完之后，拖金儿这口气撒在了归不归的身上，它脚尖一勾将老家伙绊倒之后，回头对着自己雇来的船老大说道：“走了！马上开船回家，这里什么破地方，下次请姑娘我都不来！”

　　这时候，那位船老大陪着笑脸对拖金儿说道：“姑娘，刚才您也听到了，那位方士四个月之内不许岛上的人出去。海上不比陆地还能躲躲藏藏，真到了他们的手里，我们这艘船真经不起多大的风浪。”

　　“废物！收钱的时候你不是说海里出了龙宫不敢去，其他的地方百无禁忌吗？现在连个方士都怕。”拖金儿发了一通脾气之后，当下谁也不理会，它自己上了船，随后对着船下的人说道：“从今天起，姑娘我就待在船上了，别说我在岛上沾了你们的便宜。四个月之后，姑娘我第一个离开这里……百无求，你给我下去！这艘船不是你们泗水号的……”

　　拖金儿说话的时候，百无求臊眉搭眼的想上来劝几句，想不到这半妖把这股火都撒在了自己身上。当下二愣子讪笑了一下，跳到了海面上，踩着海水对着甲板上的拖金儿说道：“他们是他们，老子是老子。你不能错怪好人，等着岛上的事情完了，老子陪你回去陆地上看看。老子怎么说也做过一任妖王，不会给你丢人的……”

　　“你丢的是老人家我的脸……”站在码头上的归不归苦笑了一声之后，又跟着叹了口气，随后在高如柏的搀扶之下上了马车，向着迎宾馆的位置行驶过去。马车跑起来之后，老家伙回头看了自己的傻儿子一眼，随后自言自语地说道：“养了一千多年的傻儿子，结果便宜了这个丫头。堂堂的一个妖王，说出去都丢人啊……”

　　“你还真想百无求在你身边一辈子吗？”这时候，白发男人吴勉突然现身坐在了归不归的对面。看了一眼愁眉苦脸的老家伙之后，吴勉继续说道：“说说那一百二十一天的事情吧，知道这件事的只有你们几个。老家伙不会说，百无求虽然楞不过嘴巴还是严的。那只人参也是知道好歹，不是你们三个说的，还能是谁……”

　　刚纲火山所说一百二十一天之后的日期，正是吴勉真正的衰弱期。这个算是他们四个当中最大的秘密了，火山是怎么知道的？吴勉可不相信这个日子会被广仁、火山算出来。

　　“我们三个一定不会说的，不过其他的人就不好说了。”归不归眯缝着眼睛看了一眼车窗外面的夜色，顿了一下之后，他继续说道：“知道这个日期的就是我们三个，不过在一起久了，其他的人也能算出来这个时间。算着也只有那么几个人，高如柏、焦大郎，还有老人家我那么不成器的弟子董棋超。如果这件事被泄露的话，逃不出他们三个。”

　　说到这里的时候，归不归再次转回头来看了吴勉一眼。嘿嘿一笑之后，继续说道：“如柏这几年一直都在老人家我的身边，那就只剩下焦大郎和董棋超了。逃不了他们俩当中的一个人。”

　　归不归说完之后，突然哈哈笑了一声，随后他继续说道：“不过话说回来，这次广仁、火山爷俩怎么变了性子？按着他们俩以往的作风，一定不会这样提前说出自己的意图。先憋我们四个月，真到了那一天的时候突然杀到岛上来。只有一个百无求拦不住他们的。”

　　“那是他们有恃无恐……”吴勉回答了一句之后，继续说道：“老家伙你什么时候那么天真了，以为他们说出来一个日期就完了？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，正要说话的时候，突然听到车窗外面响起来高如柏的声音：“我从魂魄嘴里拷问出来了，任叁少爷是被他们安排在岛上的内应绑起来了。现在我在抓捕内应……”

　　“人参还真是被抓走了……”归不归笑了一下之后，打开车门让高如柏进来，随后继续说道：“老人家我就知道留守岛上的这些人当中，不都是见财起意的。你去安排吧，只要不伤到人参，老人家我放他离开财神岛。”

　　高如柏听了归不归的话，犹豫了一下之后，还是开口说道：“那个绑了任叁少爷的人已经失踪了，应该是躲在岛上的某个山洞里……”


第355章 密室

　　绑走小任叁的人是留守在财神岛的一个护卫，他原本是陆地上一个修道大门派的修士，后来因为资质有限，很难再上一步这才被刘喜、孙小川二人招募到了身边，成为他们二人的护卫。这个人的术法不低，当初为了笼络此人，还在岛上给他张罗着娶妻生子。

　　上次暹罗巫师联合灌无名闹事之前，他便已经被暹罗大巫师收买。用可以提升术法的巫药买通了他向暹罗人传递岛上的消息，通过一些往来的货船将消息送出去。

　　包括这次将吴勉、归不归他们的衣服送出去也是这个人的手笔，他趁着前一阵岛上人心惶惶的时候，将自己的老婆、孩子都送到了暹罗暂避。在送出去的行李当中就夹杂着吴勉、归不归他们的衣物。

　　原本这个人还要等着里应外合，等到吴勉、广仁两拨人两败俱伤的时候，将白发男人手里的帝崩抢夺过来。只要有了这件传说当中的法器，便可以弥补暹罗巫师在术法当中的不足。或许还能改变术法一道中原修士一股独大的状况。

　　刚纲这个人也在码头看热闹，不过看到了船上的暹罗巫师之后，他便不知道什么时候消失的无影无踪了。现在高如柏已经派人去搜查这名修士的下落了，搜索的人身上都戴着特制的狼烟，只要发现了这个人便马上点燃狼烟。到时候高如柏立即赶过去救下任叁……

　　听了高如柏的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“知道是谁就好办了，现在只有码头这两艘船，他没有逃出去的手段。时间久了不用你们去找，他自己就会出来的。他是通过特殊的手段这才抓住人参的，或许不用你动手，再过几天那个小家伙反应过来，自己就能把他抓回来。”

　　小任叁这些年虽然术法精进了不少，不过毕竟是妖物出身。一些针对妖物的法器和阵法它都跑不了，现在看起来可能就是打了小家伙一个冷不防，这才把它绑走的。

　　说到这里，归不归突然叹了口气，随后对着高如柏说道：“船上那两只妖物你也要上点心，拖金儿那丫头把傻小子吃得死死的。别让他们俩再惹出什么大乱子……”

　　高如柏答应了一声之后，施展瞬移之法离开了马车。看了一眼刚刚高管家所在的位置，归不归说了一句：“如柏可以排除出去了，就那只剩下大郎和董棋超了。焦大郎是个知道轻重了，他应该不会胡说八道。那么现在只剩下一个董棋超了，老人家我有点后悔当初让傻小子用海妖把他捆在那个小岛上了。那么多的海妖出没，一定会引起来方士注意的。看来八成是广仁找到了董棋超，他为了自保什么都说出来了……”

　　“董棋超……”吴勉重复了一下这个名字之后，开口却转了话题，说道：“还是先找到任叁再说，那个绑走它的人在岛上多年，找到他不容易……”

　　和吴勉分开之后，归不归回到了迎宾馆，老家伙到了自己的房间。确定了身边没人之后，它悄无声息的打开了房间当中的一个密室。

　　密室里面摆放着一些稀奇古怪的法器，自从老家伙的术法被封印住之后，他就把当年从百里熙那里弄来的法器都藏在了这个密室当中。身边有这么多的法器，老家伙也算安心了一点。

　　不过归不归这次不是奔着这些法器来的，他走到了密室的尽头。伸手按动了隐藏在墙壁上的机关之后，尽头的墙壁竟然自己打开，露出来里面一个密室当中的密室。

　　里面的密室只是建造了一半，地面上还是砂石，旁边垒起来一堆的青色方砖。看样子归不归还有什么宝贝准备藏在这里，只是时间来不及密室还没有完工。

　　老家伙走到了那一地的砖头前，伸手在里面扒拉起来。片刻之后，老家伙在里面挑出来一块青砖来。随后他竟然将砖头上面一层抽离，露出暗藏在里面的一件法器。

　　这件法器是通体白玉炼制而成，一副腾飞的白龙形状，正是那件真正的法器帝崩。当初他们几个在海眼当中遇到海眼大喷发，结果就是靠着这件法器才撑到了徐福回来。

　　后来徐福好像忘了这件法器一样，没有把它收回。这么多年它一直被归不归收藏着，帝崩在老家伙手里这件事就连吴勉和那两只妖物都不知道。当初白发男人还问过，老家伙说已经被徐福收回，吴勉也没有怀疑过什么。这么多年再大的事情归不归都没有将这件法器亮出来，而徐福也从来没有出面澄清过，方士们都以为它还在徐福大方师的手里。

　　“一百二十一天之后，你就是广仁都想不到的奇兵了。”归不归笑了一下之后，将帝崩塞进了自己的衣服里。试了试旁人看不出来自己身上还暗藏着这么一件大杀器之后，老家伙将假扮成青砖的盒子放好。这才晃晃悠悠的从密室里面走了出来。

　　就在老家伙走出来将里外两间密室都锁好，回到了自己的寝室准备休息的时候，他的头顶上突然传来了一个人说话的声音：“东家，听说你已经知道我的事情了，我过来打听一下，你打算怎么处置我……”

　　说话的时候，一个人影轻飘飘的从房梁上跳了下来。这人正是刚刚高如柏所说的那个修士护卫，此时他手里紧紧握着一柄尖锤法器。盯着归不归继续说道：“我来求东家放一条生路走，您老人家也不想任叁少爷跟着我一起陪葬吧？”

　　“什么生路死路的，说的老人家我心惊肉跳。”归不归嘿嘿一笑之后，对着此人继续说道：“我老人家记得你是叫做文和吧？当初老人家我刚刚接管泗水号的时候，还点拨过你几首术法的。大家都是有交情的，你既然开口了，老人家我自然是要放你离开财神岛的，只要你把那只人参留下……”

　　“只要您放我离开，任叁少爷一定会还给您老人家的。”听到归不归松了口，文和也松了口气。当下他对着老家伙继续说：“我带两艘船离开，只要到了安全的地方，自然会方回来一艘船，船上有任叁少爷的所在之地。您老人家可以放心。”

　　“放心……那有什么不放心的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你是要去暹罗吧？那老人家我要给你提个醒了。刚刚火山抓了十几个暹罗巫师过来砍脑袋，现在暹罗应该已经乱了。你是大明修士，小心那些暹罗人用你撒气。听老人家我的，去波斯……”

　　“去哪里好说，只是我手里少了件趁手的法器。这个还请老人家您帮帮忙……”说话的时候，文和脸上露出来一丝冷笑，顿了一下之后，他继续说道：“刚刚我看到老人家您在隔壁打开了一间密室，里面好像有不少的法器。”

　　“要法器嘛，这个容易，里面都是老人家我这些年来积攒下来的上品法器。听说过当年的炼器第一人百里熙吗？这些法器都是他的手笔。”归不归嘿嘿一笑之后，转身向着外面密室的方向走去。

　　不过老家伙刚刚走了两步，便听到身后文和的声音：“不用那么麻烦了，我要您身上的那件法器就可以了，老人家您能听懂我说的话吧……”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，随后掀开衣服，将里面的帝崩取了出来，向着文和递了过去，说道：“听说过法器帝崩吗？就是它了，拿着……”说话的时候，老家伙已经将龙嘴对准了文和，随后按动了上面的机关……


第356章 第二支帝崩

　　听到帝崩两个字的时候，文和兴奋的开始耳鸣起来。帝崩法器的威名他早就听说过的，现在这件传说当中的法器就在自己的面前，他眼睛直勾勾的盯着这件白玉炼制的法器，丝毫没有发现龙口正对着自己。

　　归不归按动了机关之后，一道巨大的光柱从龙嘴里喷发了出去。等到文和反应过来的时候，他已经变成了一道人形的烟雾，被风吹散之后消失的无影无踪。

　　好在这间迎宾馆的窗户正对着大海的方向，光柱直冲大海射了出去。距离财神岛十里之外，那位火山大方师刚刚登上了他的大船。就在他准备吩咐船老大开船的时候，随着其他方士们的一声惊呼，伸手射过来一道巨大的光柱。

　　光柱直接打穿了这艘大船，在方士们的京郊声中，穿了一个大窟窿的船只开始四分五裂之后深入了海底。好在这些方士们反应的快，船沉之后他们都坠入到了海底。随后马上施展术法从海里浮了出来……

　　几十名方士踩着海水惊魂未定的看着身边的同伴，他们也想不到刚才那束光芒是怎么回事。这时候，有明白过来的方士突然大声喊道：“火山大方师呢？你们谁看到火山大方师了……”

　　“我在这里……”说话的时候，一个浑身是血的红发男人从海底窜了出来。出现的正是大放手火山，此时他肩头出现了一个深可见骨的伤口，鲜血不停的从里面流淌了出来。

　　众方士见到之后急忙围拢了过来，有随身带着红药的，急忙取药给火山包扎。只是大家伙都湿淋淋的，只能在身上扯下衣服撕成布条给火山大方师包扎。

　　这时候，火山眼睛一动不动的盯着财神岛的位置。已经确定这就是从那里发出来的光柱，毁了自己的大船，还差一点要了他这位大方师的命。如果不是自己突然闪身拿刀光柱已经从他的胸口穿过去了，就算是长生不老的身体，也经不起这样的法器。

　　想到了法器，火山又看了一眼刚刚才财神岛码头被帝崩所伤的创口。两处伤口的焦痕几乎一模一样，只是刚才被吴勉用帝崩打中的伤口已经慢慢开始愈合。而被这一道光柱打中的伤口却开始继续向外溃散，只是片刻的功夫，比起来刚刚受伤的时候相比，竟然有扩大了一圈。

　　看到了两个伤口的异常之处，火山的眉头紧紧皱了起来。顿了一下之后，他自言自语地说道：“都是被帝崩所伤，怎么会有这么大的差别……”说到这里的时候，火山又看了一眼身边的同伴们。这才反应过来，对着他们说道：“清点一下人数，看看有伤亡没有。”

　　这些方士的运气不错，清点了一遍之后，除了火山自己之外。只有一名方士受了一点擦伤，剩下的方士都全须全影，只是没有了船只，不知道怎么回去向广仁大方师禀告。

　　与此同时，发射了帝崩之后，归不归自己也是一身的冷汗。好在迎宾馆对面就是大海，如果是对着海岛发射帝崩的话，刚才那一下半个财神岛恐怕都被削掉了。

　　反应过来的归不归眼睛看着破损窗户外面的大海，犹豫了一下之后，说道：“没有那么巧吧，火山这个时候应该已经走出去很远了……”

　　就在他嘀咕的时候，眼前人影一闪，白发男人吴勉已经凭空出现在了他的面前。白发男人看了一眼老家伙还没有来得及收起来的法器，冲着他古怪的笑了一下，说道：“我记得那次没有把它还给徐福，原来真是被你藏起来了。难得你这么多年竟然一直这么藏着……”

　　看到了吴勉出现之后，归不归这才松了口气。随后老家伙讪笑了一声，说道：“老人家我也就是留着当个念想，现在你已经师大人物了。这样的法器应该也用不上了，留在身边也就是装弹用的……”

　　这时候，归不归听到外面响起来了嘈杂的声音。老家伙皱了皱眉头的同时，急忙对着吴勉说了一句：“就说刚才是你用帝崩轰死了这个姓文的，老人家我这件帝崩不能见光……”

　　说话的同时，他已经将帝崩重新塞进了衣服里。冲进来的是服侍归不归的下人，见到了老家伙安然无恙，吴勉也出现在这里之后，他刚刚松了口气，随后又发现窗户出现了一个大洞。不知道什么被烧焦了。房间里面都是焦糊的气味。

　　这人冲着吴勉、归不归行礼之后，说道：“东家您没什么事儿吧？刚才我在外面看到了您这里一道光柱射出去老远，这才上来看看您有没有什么事情要我动手的。”

　　“没什么大事。”归不归嘿嘿一笑之后，指着吴勉说道：“刚才老人家我查到文和是暹罗人在岛上的密探，正要拿他的时候，这个不自量力的竟然敢先动手。好在你们吴仙长在，直接用法器轰杀了他。你们刚才看到的就是法器帝崩的威力……”

　　下人听到之后，急忙陪着笑脸说道：“您老和吴仙长没事就好，不瞒您二位，我早就发现文和不是好人了。当初暹罗人来闹事的时候，他就找不到了。原来他是暹罗人的密探，被法器轰死一点都不冤。他能死在吴仙长您的手里，那是他前世的造化……”

　　“不用说客气话了，估计刚才那一下大家伙都看见了。这时候指不定传成什么样了，你出去把刚才我老人家的话说一遍。让他们不要谣传了。”说话的时候，归不归从怀里摸出来一个二十两重的金元宝，扔给了下人之后，继续说道：“这个赏你了……还有件事，姓文的绑了你们任三少爷。现在大家伙都去找，谁找到了任叁，老人家我这样的金元宝赏他一百个……”

　　下人听到之后，急忙前去安排找人的事情。他走了之后，吴勉开口对着归不归说道：“老家伙你担心有人会看出来还有第二件帝崩？”

　　归不归叹了口气之后，说道：“刚才你来之前，老人家我就看过了，刚才那一下正是火山离开的方向。他是见过帝崩威力的，一旦他们爷俩看出来我们有两柄帝崩，那就要去搬请徐福那个老家伙了。那个老家伙能不出来还是别出来的好。”

　　老家伙说话的时候，吴勉也跟着看了一眼远处的海面。顿了一下之后，他自言自语地说道：“会那么巧吗……”

　　这一晚上，刚刚出去的下人将留守在岛上的人都聚集了起来。向他们通报了刚才吴勉用帝崩轰死了文和的事情，然后他做了归不归老东家的代表，开始组织人去寻找小任叁的下落。最后天都快亮了的时候，在岛上一个存放种子的地窖里，发现了那个还在呼呼酣睡的任三少爷来。

　　这个小家伙好像喝醉了酒，脸色红扑扑的倒在稻米种子堆里。任水也叫不醒。最后还是抱到了吴勉、归不归面前，老家伙认出来这是中了针对妖物的术法。最后取了一根钢针来，刺破了小家伙的眉心，放了几十滴鲜血之后，小任叁这才醒了过啦。

　　归不归美舍的丢了人参娃娃的精血，他小心翼翼的收好鲜血之后，这才笑眯眯的对着任叁说道：“人参，你着文和的道了……”

　　小家伙刚刚醒过来还是模模糊糊的，它看了面前的归不归一眼之后，说道：“那个姓文的呢？你让他出来，我们人参要弄死他……”


第357章 临近

　　根据小任叁所说，它是昨天下午被文和诓走的。那个人看穿了小家伙的弱点，说在刘喜、孙小川的私库当中，找到了一瓶解忧酒。说喝了这种酒一切烦恼都会抛到九霄云外……

　　自从席应真和小任叁恩断义绝抹掉了相互之间的记忆之后，小任叁便时常感觉到胸中有口气出不来。以前喝酒还能忘记不开心的事情，不过现在只要一喝酒那种气闷的感觉便越来越强烈，现在小家伙正经开始戒酒了。

　　听到了文和说还有可以忘掉烦恼这样的好东西，当下小家伙便跟着这个修士走了。在任叁看来，文和这点术法还不如自己，更别说它还有遁地这样的妖法。真要是文和有什么坏心眼的话，自己往地下一扎便无影无踪了。

　　当下，小任叁跟着文和进了外岛的私库，果然在这里找到了一瓶用青铜壶装着的美酒。看酒壶就有些年头了，当下文和亲自打开了酒壶，让小任叁凑过去闻里面的酒香。

　　当小任叁将鼻子凑过去的时候，突然从酒香当中闻到了一股焦糊的味道。随后小家伙便什么都不知道了，现在看起来就是那股焦糊的味道将它拿倒。这事与文和脱不了干系，平白无故的把自己弄晕做什么。

　　“人参，这就是专门捉拿你们妖物的术法了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“严格说起来这个应该算是阵法，这是用来捉拿妖物的一种手段。妖物天生贪杯，有人会在妖物出没的地点放上一壶美酒。等到这壶酒被妖物喝光之后，便再摆上一瓶。这样五六次之后，等到妖物彻底的放松了警惕之后，在酒壶里面点燃一张摄妖符。然后关紧这壶酒，等到妖物打开酒壶之后，摄妖符的力量便会拿住喝酒的妖物们。想不到这一次你中了招……”

　　说完之后，归不归又将做完吴勉用帝崩轰杀了文和的事情说了一遍。最后说道：“现在看起来，文和绑你也是为了嫁祸给那些方士。如果做完火山不是及时赶到的话，文和免不了要对你下毒手。然后再把你的死伪装成被广仁、火山害死的模样。说不定他现在已经下手了……”

　　归不归这几句话吓的小任叁一哆嗦，小家伙想到自己死里逃生，便心有余悸。当下他看了一眼面前的吴勉和归不归，突然想到了还有只妖物没有看到。当下它坐了起来，对着归不归说道：“老不死的，你们俩傻小子呢？我们人参都这样了，它怎么也要过来看一眼吧？”

　　听任叁提到了百无求，归不归便叹了口气。又将做完火山来了之后，拖金儿住在船上，百无求死皮赖脸的粘着它都说了出来。说到最后的时候，老家伙忍不住连连叹气。

　　“老不死的，这样的事情你要看开一点了。早晚都有这么一天。”小任叁大难不死之后，还开始安稳起来了归不归。小家伙咯咯一笑之后，继续说道：“好像傻小子这样的，早晚也要跟着老婆……”

　　说到这里的时候，小家伙突然想到了什么。顿了一下之后，它对着归不归继续说道：“你们家傻儿子的事情先放一放吧，我们人参突然想起来一件事情。昨天被那个姓文的迷晕之后，我们人参迷迷糊糊之间，听到姓文的在和一个人说话。那个人在劝文和要识时务，知道哪头轻哪头重……”

　　说到这里的时候，小任叁外着脑袋想了半天，不过最后小家伙还是摇头说道：“后面再说的什么，我们人参就不知道了。那个人的声音也听不出来是谁，再睁眼就看见老不死的你这张老脸。”

　　“文和见了一个人……”归不归和吴勉对了一下眼神之后，老家伙继续说道：“那就说岛上还有他们的人，这一共也剩不下几个人了。还是不让老人家我省心……”

　　归不归说话的时候，外面突然传来了百无求的声音：“听说任老三找到的？老子我就说它丢不了，那支人参比泥鳅都滑，谁能抓住它……老家伙你什么表情，看到老子过来你怎么还满脸的不乐意？”

　　“是你自己要来的吗？”归不归学着吴勉的样子，白了自己的傻儿子一眼，随后他继续说道：“你敢说不是拖金儿那个丫头让你过来的吗？说吧，它是不是让你来和老人家我开条件的？”

　　“也不算条件，不过这件事老家伙你要事办好，那个小娘们就是你儿媳妇了。”想到拖金儿就要嫁给自己了，当下二愣子笑的嘴巴都合不拢了。笑了一阵之后，它继续说道：“你儿媳妇让老子过来和你们商量个事，它下船上岛。小爷叔你也不用躲着它。四个月这件事结束之后，它或许马上离开这里，或许嫁给老子我做媳妇儿。老家伙，你说我们俩第一个崽子叫什么？是跟谁的姓？姓归姓百还是姓拖？”

　　听了百无求的话，归不归叹了口气，随后继续说道：“傻小子，你真的相信它不会纠缠你小爷叔吗？别四个月之后你的媳妇变成了你的小奶奶……那可怎么办？”

　　“老家伙你别瞎说，我们家拖金儿什么时候纠缠过你叔叔？都是你叔叔眉来眼去的勾引我们家拖金儿，也就是你儿媳贞洁烈女，要不然的话老子早就和你叔叔动刀子了。”说到这里的时候，百无求看了吴勉一眼，说道：“小爷叔，没事儿离你家孙媳妇远点，就你这样整天纠缠它的，我们当晚辈的都不知道怎么说好了……”

　　“归不归，我给你面子，要不是怕你绝户我就动手了。”吴勉翻了翻眼皮之后，对着归不归说道：“刚才就差那么一点点，我就要用帝崩轰它了……”

　　虽然吵吵闹闹的，不过归不归还是答应让拖金儿跟着百无求再次上岛。这次吴勉也不躲了，他好像看不到这个半妖一样。虽然同在一岛，却几乎从不和它说话。

　　吴勉对拖金儿爱答不理，百无求则天天缠着半妖。然后拖金儿又对二愣子爱答不理，好像形成了一个怪圈。

　　这样的日子转眼过了三个多月，看着距离一百二十一天还剩下十来的时候。海面上突然出现了几艘大船，这几艘船上都是泗水号的旗号。不是不让人进出海岛吗？那这是怎么回事？

　　当下，归不归命岛上的鼓手打出鼓语，询问这几艘船的来历。片刻之后，几艘船都有了回应。他们异口同声的说，是受了归不归的亲笔书信。信上面写着财神岛的事情已经结束，各地泗水号商铺可以运送货物，以及将这三个多月的财金上缴总号。

　　除了这几艘船之外，据说还有一百几十艘船还在后面。这三个多月积攒到我货物实在太多，现在有了东家的话，他们才把货物都运到了这里来。

　　“我的亲笔书信？”归不归笑了一声之后，吩咐所有的大船不的私自进岛。船上的货物就见找其他的岛屿存放，而那些已经铸好的金锭直接扔到海里，标注了位置之后，岛上会派人潜海去取。

　　这些货物和彩金还好处理，只是这些大船的补给个麻烦，这么多年的规矩就是来往船只都要来岛上补充给养和淡水。如果这些船没有补给的话，恐怕他们回航会有麻烦。

　　就在归不归犹豫的时候，吴勉突然说了一句：“你不把贼放进来，还怎么拿它？既然广仁敢放人，那你我就应该敢收……”


第358章 回防

　　“广仁敢放人，你我就敢收。”归不归重复了一遍吴勉的话，嘿嘿一笑之后，对着高如柏说道：“那就收进来吧，不过不能太多，五艘货船是极限了。等他们补充好给养和淡水之后就要马上离开，换新的船只进来。”

　　“是，我这就去办。”高如柏回答了一声之后，继续说道：“我会让人监视这些船只和水手的……”

　　“不用那么麻烦了，你身边才几个人，哪里监视的过来？再说你身边的人就可靠吗？船上的人想干什么就干什么。你都不要去管。这里就交给如柏你了，我们几个回内岛……”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过老人家我也要立个新规矩，从今天开始，任何人没有老人家我的召唤，都不得私自进入内岛的范围。如果有敢冒犯内岛者，杀之……”

　　之前刘喜、孙小川当家的时候，虽然也有不得私闯内岛的规矩，不过处罚却没有这么严厉的。之前有私闯内岛的，第一次打一顿板子，第二次在泗水号除名，跟着货船回到陆地。不到万不得已的时候，刘喜、孙小川哥俩可不敢轻易杀人。

　　“是，如柏明白了，我这就去传达您老人家的新规矩。”说完之后，高如柏犹豫了一下，随后继续说道：“不过现在内岛也没有什么佣人，当初内岛的人都被送到波斯避难去了，我在外岛当中挑选十个人跟随您老人家前往内岛服侍……”

　　“外岛的人也不多，留着给你自己用吧。我们几个这么多年没有人服侍，还不是一样这么过来的吗？”归不归笑了一下之后，继续说道：“内岛存着粮食，每隔一天你让人送来新鲜的菜肉蛋鱼过来。用这个做接引……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一张符纸。一撕为二之后，将其中一张交给了高乳白，随后继续说道：“每天辰时将东西送来，如果需要别的东西，老人家我会用鼓语告诉你。”

　　高如柏接过符纸收好之后，正要准备离开的时候。却被归不归再次叫住：“如柏你等一下，老人家我还有最后一件事要交代你……当初火山给的一百二十一天期限马上就要到了，如果你在外岛发生了什么事情，记住——保命要紧。不管你做了什么，老人家我都不会当真的。”

　　高如柏明白这是让自己遇到方士攻岛之时，不要死扛，只要能保住性命，到时候投降广仁亦可。

　　高如柏看了一眼归不归之后，说道：“不管怎样，如柏都不会出卖几位主人。期限将至，也请几位做好对应之策。当初刘喜、孙小川两位曾经在内岛周围修下了多个藏身的地道，几位主人可以善加利用。”

　　说完之后，高如柏对着众人行礼，随后他去安排了这几个人、妖前往内岛的事宜。等到这几人到了内岛之后，再放海上的船只进来。

　　不久之后，两架马车载着这二人三妖向着内岛的方向行驶了过去。一直走到了天色擦黑的时候，终于到了财神岛最中心的内岛庄园。

　　到了内岛之后，半妖拖金儿脸上满是惊诧之色。它对着赖在自己身边的百无求说道：“傻子，这就是你们以前居住的内岛？这也就是比皇宫小了点，论起来富丽堂皇我们家皇宫都比不过这里……”

　　这些日子以来拖金儿一直傻子、傻子的称呼百无求，一开始百无求还和它解释一下傻子和愣的区别。后来二愣子反而有些享受拖金儿对自己的独称，用它的话来说：我们家拖金儿怎么不管别人叫傻子，你们不懂小姑娘家的心思。人家脸皮薄，叫郎君说不出口，这才改了一个称呼的。郎君、傻子这都一个意思嘛……

　　“那是，别看你爸爸是皇帝，不过他可真没有我爸爸有钱。”百无求嘎嘎一笑之后，继续说道：“过两天咱们俩的事情成了，老家伙给个千八百万的彩礼就一句话的事儿，到时候咱们家泗水号就是你爸爸的国库，要多少银子都是我们家老家伙一句话的事儿。”

　　听到了百无求的话，归不归笑眯眯的看了自己的傻儿子一眼。老家伙心里话：傻小子，就凭你这句话，老人家我也要把你这门亲事搅黄了。你爸爸我和刘喜、孙小川忙乎了这么多年，可不是替你老丈人充盈国库的。看起来这丫头不能当儿媳妇，还是凑合一下当婶子吧……

　　虽然这里几个月没有人居住了，不过当初建造这个庄园的时候，刘喜、孙小川得到了十几颗避尘珠。他们哥俩将避尘珠埋在了各个房屋的墙壁当中，几个月没有人打扫，这里竟然还是干干净净的。

　　归不归给各人、妖分配了房间之后，百无求自告奋勇的去做晚饭，一向十指不沾阳春水的拖金儿竟然也要过去帮忙。乍一看还真有点妇唱夫随的意思，笑的百无求嘴巴都合不拢。对着归不归说道：“老家伙，两口子也就是这样了吧？以后能这样过过小日子，老子也就知足了……”

　　两只妖物准备晚饭的时候，归不归从刘喜、孙小川内岛的私库当中，找到了这里地道的分布图。当初他们哥俩刚刚决定将泗水号的总号建在这里的时候，附近的海盗和周围的小国时常过来骚扰。他们哥俩一边筹备泗水号的私军，一边在内岛周围挖了十几条地道。

　　这些地道好像迷宫一样，连地下水都挖通了，里面还储备了大量的粮食。几百个人在这里住上两年都没有问题，除了粮食和淡水之外，那哥俩还一直挖到了岛后暗藏的出海口，那里常年停靠着几艘快船。因为地形的缘故，这几艘船就算出海，外岛的人也不会发现。

　　如果广仁、火山在吴勉的衰弱期杀过来的话，最好的办法就是躲在地道里。仗着自己手里还有两只帝崩，只要能撑过白发男人的衰弱期过去，到时候就算广仁还有克制吴勉的手段，也不能把他如何了。

　　“这几天我们几个要先熟悉地道的走势，那样就算广仁他们杀到也不用担心了。”看了一遍地图之后，归不归继续对着吴勉和任叁说道：“老人家我看过地图了，到时候就算是他们用海水倒灌进帝道，也无法困住我们。这些地道有的进挨着岛上的地脉，他们还不敢用地震阵法将地道震塌，要是一个不小心便会将整个海岛沉入海底……”

　　小任叁装模作样的看了一眼地图之后，对着归不归说道：“老不死的，我们人参问一句，你这临秋末晚的才想到要钻地洞？前面三个多月你都干嘛了？还是说老不死的你早就想好要这么和广仁耗着？这可不是你做事的样子……”

　　听到了小任叁的话，归不归苦笑了一声。抓了抓他头顶那几根头发之后，老家伙这才开口说道：“老人家我原本算着刘喜、孙小川哥俩离开之后，一定会去找徐福那个老家伙说和。没有想到等了这么久，一直都没有那个老家伙的消息，这才无奈之下用了后备的法子……”

　　说到这里的时候，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“现在看起来徐福那个老家伙也是在等着看热闹，不过这次连他徒子徒孙的命都不在乎，这就有些过分了……”

　　说这两句话的时候，老家伙有意无意的看了吴勉一眼……


第359章 最坏的准备

　　忙乎了大半天之后，百无求和拖金儿终于将晚饭做好。二愣子是当年饕餮教授的手艺，还没有看到菜肴，庄园当中已经是异香扑鼻了。

　　将菜肴摆了一大桌子之后，百无求哈哈一笑，说道：“话说你们这是多久没尝过老子的手艺了？当初来了这财神岛你们就一直吃厨子做的。今天要不是想给我们家拖金儿显摆一下手艺，你们哪有这个福气？”

　　这时候，拖金儿过来将百无求扒拉到了一边。半妖接口说道：“你们别听傻子乱说，今天姑娘我也是做了几道菜肴的。看到了吗？那边的黄酒闷鸡，还有那道清蒸火腿都是姑娘我的手艺。你们大伙都尝尝，当年姚广孝亲口说的，如果姑娘我安心做菜的话，也是当世有名的女厨娘。”

　　说话的时候，拖金儿开始拿起来筷子给吴勉、归不归和小任叁布菜。只不过给老家伙和任叁娃娃一人一筷子就算完事了，给白发男人碗里不停的夹菜。转眼之间碗里的菜肴便已经冒尖了，看样子这是想将它自己做的菜肴都放在吴勉的碗里。

　　而吴勉没有给半妖面子的打算，他看也不看自己碗里的菜肴，反而拿起来筷子夹了一块百无求做的羊肉。吃了一口之后，又吃起来二愣子其他的手艺。拖金儿的菜肴他一筷子都没碰。看的半妖脸色沉了下来，好像随时就要发作的样子。

　　这时候，看热闹的小任叁咯咯一笑。随后将刚刚半妖夹给它的鸡爪子放进了嘴里，不过还没等它下口咬。直接囫囵个又吐了出来，随后端起来茶杯漱了漱口，这才一脸纠结的对着半妖说道：“不是我们人参说你，侄媳妇儿你被广孝那个老秃驴骗了……还什么当世有名的女厨娘，他这是指着女人都死光了说的。”

　　“任老三你不会吃就别说，老子我是尝过拖金儿这手艺的，不错啊……”听到小任叁官半妖叫侄媳妇儿，百无求哈哈一笑，当下他端起来半妖做的鸡汤。一口气下去喝了一半，最后一抹嘴巴，说道：“好喝啊，这样的人间美味，老子天天喝都喝不够……小爷叔，没事别老往自己碗里夹菜，你都吃了老子还吃不吃了？”

　　“他爱吃不吃！”拖金儿怒气上涌，一把将吴勉面前的饭碗端了起来。将里面的菜肴都塞进了百无求的嘴里，随后哼了一声之后，转身离开了这里。二愣子瞪了吴勉一眼之后，一边拼命的将菜肴咽下，一边小跑着去追半妖去了。

　　看着这两只妖物的背影，归不归苦笑了一声，对着吴勉说道：“看起来老人家我这点家当不能指望这个傻小子能守得住，一旦哪一天我老人家有个三长两短的，泗水号这点买卖第二天就是大明的国库了。不行……等着刘喜、孙小川哥俩回来，这个买卖还是还回去的好……”

　　这时候吴勉也将筷子放下，看了一眼归不归之后，说道：“再过十天，你们一家子带上任叁从密道做船离开……这个坎我能过去的话，回去找你们汇合的。”

　　吴勉突然说出来这句话，归不归也有些吃惊。老家伙皱了皱眉头之后，对着白发男人笑了一下，说道：“你这话说的，好像我们真能离开似的。这么多年那次大事不是我们一起扛过来的？元昌、妖王、天上那些神明，还有童戚振。那次麻烦不比这次大？一个小小的广仁什么时候就成一岛坎了？是，老人家我的术法是没有了，你也快到了衰弱期。不过咱们手里还有俩徐福都不敢招惹的法器，这么多天老人家也不是一点准备都没有……”

　　说话的时候，归不归古怪的笑了一下，随后对着吴勉继续说道：“现在世人都知道老人家我的术法没有了，不过一旦它又重新出现了呢？”

　　这时候，在一旁的小任叁忍不住说道：“老不死的，原来你一直在演戏。可是吓着我们人参了，还以为你的术法真找不回来。以后我们人参被人欺负了，也不能光指望你儿子和你叔叔去给我们人参报仇……”

　　说话的时候，小家伙忍不住推了归不归一把，它手上多少使了一点点妖力。就见小任叁的手指刚刚接触到老家伙的衣服，归不归便惨叫了一声之后，身子倒着飞了出去。

　　小任叁自己也被吓了一跳，当下急忙冲了过来，将头皮摔破满脸鲜血的老家伙扶了起来。小家伙吓的脸色惨白，确定老家伙没有被自己打死之后，这才算松了口气。随后对着归不归说道：“老不死的，你不是说术法找回来了吗？你这话也不说清楚，刚才真死在我们人参手里。算是我们人参杀的你呢？还是算你自杀……”

　　“你一巴掌打死了我老人家，还算自杀？”好在归不归长生不老的体质还在，身上的伤势很快便愈合了起来。随后老家伙苦笑着说道：“老人家我没说现在……现在别说你人参，随随便便来个不会术法的大个子也能杀我老人家四五个来回……”

　　被小任叁搀扶到了座位上之后，老家伙缓了一下，这才对着吴勉继续说道：“老人家我知道你的意思……”

　　“你不知道……”吴勉直接打断了归不归的话，他喝了一杯清茶之后，继续说道：“这次我把广仁、火山诱到这里，是为了结束我们俩的私怨。文君的事情要有个交代了……而且衰弱期的时间已经泄露了出来，我更加没有理由让他们俩继续活下去了……归不归，广仁身后的徐福，广仁、火山一死他一定会有动作的。我准备好和徐福为敌了，你呢？你也准备了吗？”

　　归不归心里怕的也就是这个，之前他将刘喜、孙小川二人打发出去，原本算着他们俩一定会去徐福大方师那里攀交情，请大方师过来说和。想不到几个月过去，那哥俩好像石沉大海一样，再没有消息传出来。现在的归不归的确有些慌张……

　　不过老家伙动了一辈子的心眼，这样的大事怎么可能没有一连串的后招？他也做好了万全的准备，就算广仁、火山杀到也不会贪什么便宜。只要支撑到吴勉的衰弱期过去，他们两位大方师自然会撤走。不过现在听到吴勉已经起了与徐福为敌的念头，归不归这才明白事态已经不在自己的控制当中了。

　　看着归不归沉默了半晌之后不做声，当下吴勉继续说道：“现在这个局面已经不是徐福出海之时预判的了，广仁、火山死在我的手里，他会有什么动作你是知道的。留在这里没有回头路……”

　　说话的时候，吴勉端起来酒壶倒了两杯酒，递给了归不归一杯之后，自己端起来酒杯和他碰了一下。一饮而尽之后，白发男人继续说道：“这杯酒喝下去，你带着他们离开。有缘的话我们还有相见的机会……”

　　归不归看了一眼手里的酒杯，老家伙摇了摇头之后将酒杯放在了桌子上，随后嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“那么这杯酒老人家我不喝，就不用离开了吧？真是奇怪了，老人家我才是泗水号的主人，你怎么好意思让主人离开？”

　　说话的时候，老家伙反手对着天空中打出去一个巨大的火球。在小任叁一脸诧异的表情当中，归不归继续说道：“这是老人家我对广仁说的话，他已经看到了……”

　　看到了归不归暗藏的手段之后，吴勉面无表情的举起来了筷子。他鬼使神差的夹了一筷子拖金儿做的火腿，放进嘴里之后马上便吐了出来。随后看着小任叁说道：“你说的对，广孝这个骗子……”


第360章 归不归的话

　　财神岛海域一艘正在等着进到码头卸货的货船当中，一红一白两个发色的男人从船舱里面走了出来。看着远处天空中正在徐徐降落的巨大火球，红头发的火山冷笑了一声之后，对着自己师尊说道：“吴勉这是什么意思？示威？”

　　“吴勉……”广仁摇了摇头之后，说道：“这是归不归的手段，当年我被定为继承大方师道统之人的时候，他就是这样庆祝的。”

　　“归不归？他的术法已经被封印住了，这个不会是假的。”火山再次看向天边的大火球，顿了一下之后，继续说道：“不会是他们俩耍的花招，归不归教给吴勉这样的手段……”

　　“是谁的手段我还是看得出来的。”广仁一句话让火山不敢再出声，白发大方师也跟着看了远处的大火球一眼。随后自言自语地说道：“你的术法已经解开了封印了？这是怕我不知道吗……”

　　说完这句话之后，广仁继续对着火山说道：“不用理会这个火球，到时候我们依计行事。和岛上的人说一下，让他们随时注意吴勉、归不归等人的动向。不要中了他们的障眼法，小心我们登岛的时候，他们几个人已经从暗道乘船逃走了。”

　　“师尊，他们如果敢乘船逃走的话，不更是死路一条吗？”火山有些不解的看了一眼自己的师尊之后，继续说道：“现在我们掌控了几十艘海船，一半的船上都安置了火炮。他们出海才是死路。”

　　“你忘了百无求的身份了，他是海妖之王……”广仁回答了一句之后，继续说道：“如果真吴勉的衰弱期是在海上，有百万海妖护卫他们的船。我们这些船能做什么？他们手里可能还有两支帝崩，真到了那个时候，我们才没有一点胜算。”

　　这几句话说出来，火山的后脊梁开始一个劲发凉。他竟然恍惚了百无求的这个身份，当年这个二愣子能招来无数的海妖抗衡住了海眼的大喷发。如果它再招来那些海妖们的话，这次自己师尊攻岛的计划恐怕就会功亏一篑。

　　想到这里，火山忍不住说道：“大方师，如果百无求真的用海妖抗衡，这次我们还是毫无胜算。只要它招来海妖们封锁住这片海域，我们登不了岛也是枉然……”

　　“你还是不了解吴勉想要干什么……”广仁微微一笑之后，继续说道：“他用自己作为诱饵，引诱你我师徒前来这座岛上，给他的亡妻报仇……”

　　说到这里的时候，广仁深深的吸了口气，他的目光从火球挪到了海岛上。顿了一下之后，白发大方师继续说道：“在陆地上动手的话，一是太容易伤及无辜，二是你我师徒见势不对随时可以遁走。不过在这海岛上就不一样了，不管是我们还是他们，不死光一方这件事便不会罢休——他这是要大开杀戒了……”

　　广仁的话让火山变得沉默了起来，之前他之时被动的服从大方师的命令。从来没有过多去想，现在听到了广仁的话怎么好像吃亏的是他们这些方士。原本火山还信心满满的，现在他竟然有了一种如履薄冰的感觉。只要稍有不慎，这次自己和师尊弄不好就要都死在这海岛上了。

　　看了一眼自己的弟子，广仁大方师微微一笑，说道：“还以为你会劝我放弃的，能忍现在不说话，也是难为你了。”

　　“大方师的计策弟子照做就好，想的太多只会徒生烦恼。”火山说到这里的时候，深深的吸了口气，随后继续说道：“师尊能算到吴勉的想法，那一定是有了万全的对应之策。那弟子还说什么……”

　　听到了火山的话，广仁轻轻的点了点头，随后看着对面的海岛，说道：“这次也是我们和吴勉的了断，不管如何，全力以赴便好……”

　　第二天一早，第一批送到内岛的物资已经送到庄园来了。归不归亲自带着半张符纸走了出来，见到高如柏派人足足送来了十大车的物资。除了一些生活必需品之外，猪牛羊鱼虾蟹这样的吃食也一点不缺。连锦被熏香这样的东西也是一应俱全，加在一起十架马车十几个人才运送了过来。

　　“如柏这孩子以为我们是来享福的……”归不归苦笑了一声之后，让这些人将马车上的物资统统送到庄园门口。然后等着百无求醒过来之后，再把它们搬运到庄园里。

　　就在伙计们开始卸车的时候，从后面马车上走过来一个四十来岁的中年汉子。他陪着笑脸走到了归不归的面前，说道：“老东家，麻烦您和拖金儿姑娘说一声。既然海禁打开了，它有没有离岛的意思？如果拖姑娘想要继续待在这里的话，那我们哥几个就先回去了。您老人家明白，我们跑船的都是拖家带口。几个月没回去，弄不好都以为我们死在海里了，可能老婆都改嫁了……”

　　“老人家我认出你来了，你是载着殿下来的船老大……”归不归认出来了这个人，他嘿嘿一笑之后，说道：“你这话道是提醒老人家我了，你们拖姑娘在岛上待的够久了。这样，那个带队的你们继续卸货，然后在这里稍等一下。老人家我带着这个船老大进去……”

　　归不归是泗水号的主人，平常岛上也有数千人，什么时候能轮到他们和泗水号的主人说话？现在看着老东家笑呵呵的模样，当头的急忙答应。当下老家伙摸出来一大把金豆子来让他们分了，随后带着船老大进到了庄园之内。

　　找到了刚刚睡醒道拖金儿之后，船老大将自己的来意又说了一遍。原本半妖是冲着吴勉来的，不过这都快四个月了，白发男人一直没给它好脸色。一半的女人早就死心走了，只是半妖心里还是存着一丝幻想。谁知道那个白头发的哪一天突然开了窍，和自己喜结连理呢。

　　当下，拖金儿对着船老大说道：“你要走就走你的，姑娘我又没有拖欠你的船钱。这里最不缺的就是船，姑娘什么时候想走就走了。”

　　听了拖金儿的话，船老大陪着笑脸说道：“姑娘您是不欠我的船钱，不过当初说好的，在岛上三五天就走的，现在都快四个月了。您看看是不是再赏一点？我们几个家里大人孩子一大堆……”

　　原本船老大要求也不算过分，不过当初拖金儿已经把身上的钱都低了船资。又不想在自己未来侄子面前丢脸，当下它只能摇头说道：“这笔账没有这么算的，当初姑娘我可是给了你们十倍的船资，你们才肯过来的，现在还想在要钱。姑娘我是大明的公主，你直接去京城向皇帝要帐好了……”

　　船老大听了之后，脸上的小模样也没有了。当下拉下脸来，对着拖金儿说道：“姑娘您这么说就不对了，我们这七八口子人也在岛上住了这么多天，您给的船资早就吃喝了，现在回去就是赔本的买卖。您是有钱人，可不能这么欺负穷人。”

　　看着他们一人一妖越说越僵，归不归笑呵呵的过来打了圆场。老家伙拿过院子里差几上的一块黄金镇纸来，将镇纸递给了船老大之后，继续说道：“这块金子差不多五十两，买下你那艘船都足够了吧？拿走吧，别惹我们公主殿下生气了……”

　　船老大看到金子之后，伸手要接过去的时候，冷不丁黄金镇纸上闪现出来一道电弧打在了他的身上。船老大被电的浑身一阵酥麻，脚一软倒在了地上。


第361章 破绽

　　船老大倒地之后，楞楞地看着面前的归不归，不明白这个老家伙是什么意思。这块金子你到底是给还是不给？

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着船老大说道：“这怎么话说的？老人家我刚刚在引雷电，差点把雷电引到你的身上。娃娃你的运气好，就是被这电弧打了一下，要不然的话今天你就要渡雷劫了。”

　　虽然船老大不明白归不归说的是什么，不过大概意思还是明白了。好像是自己躲过了一场劫难，好像那场劫难也是从这个老家伙身上引发的。

　　当下，归不归捡起来那块黄金镇纸，将它塞到了船老大手里，随后继续说道：“这是老人家我赏你的，出去之后去找高如柏。就说是我老人家说的，让他再给你二百两白银，你们拖家带口的也不容易。总不能让你们空手而归。”

　　泗水号当家就是不一样，一出手就是五十两黄金和二百两。船老大笑的嘴巴都合不拢了，当场跪在地上给归不归磕了几个响头。这时候，睡醒了的百无求已经来找拖金儿，老家伙见到之后，让自己的傻儿子带着船老大出去，顺便把门口那一堆物资运回庄园。

　　看着船老大被百无求带出去之后，归不归突然对着空气说了一句：“怎么样？他有术法的根基吗？”

　　“刚刚入门的方术，是广仁那一派的路子。”空气当中传来了吴勉那带着棱角的声音，随后白发男人已经凭空出现在了归不归的面前。他好像看不到老家伙身边的拖金儿一样，顿了一下之后，继续说道：“老人家你是怎么看出来他的破绽？这几个月高如柏一直都在盯着他，什么都没有发现。”

　　“那是他什么都没做，自然不会有破绽露出来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个船老大是泗水号出身，后来自己出去单干了。老人家我看过泗水号雇佣船老大的账目，除非他是去做了海盗，要不然的话傻子才会放弃泗水号船老大的肥差。”

　　说到这里的时候，归不归冲着已经愣住了拖金儿说道：“殿下，是不是你在码头上找遍了船只，都没有人敢搭你这个生面孔前来泗水号。这个时候，那个船老大就自己送上门了？”

　　拖金儿先把自己摘干净之后，这才继续说道：“这里面可没有姑娘我的事情，是，和侄子你说的一样，当时我在南海码头找遍了人，出了八倍的船资都没有人敢载姑娘我过来。后来就是这个人，找上门来说十倍船资他就干。他是你们的对头吗？这个可不能算在姑娘我的头上。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这个人的根基太浅，应该是知道了老人家我接管了泗水号之后，广仁、火山他们爷俩才挖的墙角。毕竟做了方士也是一件了不得的事情，说不定他们两位大方师还许诺过长生不老。”

　　说话的时候，老家伙的目光一直盯着拖金儿，看到这半妖没有什么异常的反应之后，他这才继续说道：“这都是广仁算好的，让他载着殿下过来，然后找机会让这个人留在岛上收集消息。现在他的任务完成了大半，就等着回去向两位大方师回禀这里的消息了。”

　　“既然明知道他是奸细，为什么还要放这个人走？”拖金儿皱了皱眉头之后，想到这个人回去向广仁传递的消息或许会对吴勉不利。当下便起了杀心，它冷笑了一声之后，再次说道：“不行，你们留在这里，我要去灭了他的口……”

　　拖金儿原本就是替朱棣暗杀对手的，它当初连朱允文都敢杀，别说一个小小的船老大了。顺便也表明心意，杀了他之后把魂魄带回来让归不归询问，以示这个人和自己没有关系。

　　“让他走吧……”吴勉终于正面和拖金儿说了句话，虽然只有四个字不过已经让半妖看出来了希望。当下它喜不自胜的对着白发男人说道：“你是和我说话吗？哈哈哈哈……好，这次看你的面子，要不然的话这个人能死在姑娘我的手里，也是他前世积下的阴德……人呢？怎么说走就走，后面的话你说完再走……”

　　就在拖金儿还在高兴吴勉终于和自己说话的时候，庄园外面的人已经开始回程。船老大混在了这些人当中，直到下午才敢回到了外岛的码头。

　　回来之后他便召集了自己手下的水手，马上开船离开了财神岛。他这艘船出了财神岛之后，在对面的货船当中来回穿梭起来。最后终于在当中的一艘装满了香料的货船旁边停下，随后两艘船搭上了跳板，船老大自己顺着跳板来到了对面的货船上。

　　登船之后，他在一个早已经等待多时的水手引领之下，来到了船舱当中，见到了广仁、火山两位大方师。

　　“弟子赵登拜见师尊、师祖……”船老大对着两位大方师行礼之后，将他这几个月在岛上听到见到的一切都说了出来。

　　“那么说的话，吴勉、归不归真的已经居住在内岛了……”听到了船老大的诉说之后，火山沉吟了片刻，随后对着广仁说道：“之前还以为他们是故意给我们看的，装作回到了内岛，实则是在外岛准备伏击我们。现在看起来，他们是打算在内岛死守了。赵登，你在说说内岛的事情。”

　　“是……”船老大答应了一声之后，继续说道：“弟子这几个月在岛上探听到当年刘喜、孙小川二人刚刚在财神岛落脚之时，曾经为了抵御海匪。在内岛附近修建了无数的地道，这些地道四通八达又接近地脉，如果吴勉、归不归藏在这里，不知道地图的话很难找到他们。”

　　“地图……”火山微微的皱了皱眉头，随后对着船老大说道：“你不是想说这次是空手来见我和广仁大方师的吧？地图呢？”

　　“弟子办事不力……”船老大吓的一哆嗦，随后再次跪在地上对着火山说道：“地图只有当初的刘喜、孙小川和现在的归不归知道，弟子在岛上想尽了办法，也没有查到地道图纸的下落。弟子办事不力，请两位大方师责罚……”

　　“责罚什么？奖励你还来不及。”广仁走了过来，亲手将船老大搀扶了起来。随后这位白发大方师继续说道：“被困在岛上这么多天，也是难为你了。你的消息对我和火山大方师很有用处，等到此事结束之后，你师尊会正式收你进方士门墙。辛苦你了，现在回到陆地休息吧。”

　　能被广仁大方师亲手搀扶起来，船老大激动的话都说不出来。这时候他突然间想到自己临走之前，归不归给自己黄金的事情。当下船老大将这件事也说了出来。

　　“你说归不归给你黄金，还用电弧电你……”广仁、火山对视了一眼，随后红发大方师继续开口说道：“你确定是归不归动的手吗？是他亲手给你的黄金？”

　　“弟子肯定，黄金就在这里。”说话的时候，船老大将金块取了出来，随后他继续说道：“那个老家伙虽然胡说八道遮了过去，不过弟子还是看出来他这是在试探我会不会有法术的反应，好在弟子反应的快，装作被电弧打到，他不会看出破绽的。”

　　“不会看出破绽……”火山冷冷的重复了一遍之后，对着船老大继续说道：“不用再说了，你回到自己的船上，先不要离开。我和广仁大方师有话要说，你随时等着召唤。”


第362章 登岛

　　船老大离开之后，火山先是用传音之法通知各个船上的方士小心岛上的人随时前来偷袭。然后这才对着广孝说道：“归不归已经找回了术法，他试探过了赵登，知道了他是我和大方师一路的方士。按着归师叔的行事风格，他应该不会就这么算了的。或许他已经跟踪过来了。”

　　“如果是试探赵登的人不是归不归呢？”广仁轻轻的笑了一声之后，继续说道：“这件事做的太明显了，不是他归不归的风格。如果术法真找回来的话，他会有一百种方法可以试探的。可是归不归却用了最笨的一种……”

　　说到这里的时候，广仁转身看了一眼窗外财神岛的方向，顿了一下之后，继续说道：“归不归真找回术法的话，不到最后一刻他是不会显露的。明明可以在我们不防备的时候给出致命一击的，为什么这么就暴露出来，是为了让你我早做准备吗？”

　　说到这里的时候，白发大方师回头冲着火山轻轻笑了一下，说道：“你还是不了解归不归，现在的胜负关键是在帝崩上。一个帝崩变成了两个，这才是我们最大的麻烦。”

　　听到自己师尊说到了帝崩，火山犹豫了一下之后还是说出了自己的想法：“弟子不信吴勉真会使用帝崩来对付方士，毕竟徐福大方师就在附近，就算是吴勉也不敢把他老人家牵扯进来。”

　　“刚刚说你不了解归不归，现在看起来你连吴勉也不了解。都这个时候了，你还在心存幻想……”广仁看了自己的弟子一眼，随后继续说道：“吴勉做事从来都是随着他的性子来，他亡妻的事情你以为真的结束了？他只是在等这个机会。现在有了帝崩在手，你我两个方士主脑也被吸引过来了。这么好的机会他为什么不博一下？至于徐福大方师……他从来都没有放在心里……”

　　说到这里的时候，广仁脸色变得肃然起来。深深的吸了一口气之后，他继续说道：“原本为了弥补方士和他的关系，我应该在吴勉的面前一死谢罪的。只是我死之后，陆地上的方士没有统领之人。徐福大方师的法旨无法在陆地执行，现在我还不能死……那就只能继续委屈他吴勉了……”

　　说完之后，广仁再次回头看向财神岛的方向。沉吟了片刻之后，对着火山说道：“事到如今已经不能回头了，到了日子之后，按着商定好的计策行事。和那些修士们说，帝崩就在吴勉的手里，谁拿到就是谁的……”

　　时间一天一天过去，终于到了火山之前定好的那一天。这天早上，五艘装满了货物的船只来到了码头准白卸货。不过从跳板上冲下来的却是一队一队的修士，他们当中有和尚、道士还有苗疆的巫师。当中还有不少人是当年和吴勉、归不归攻打妖山的修士，听说有机会得到那件传说当中的法器，这些人一个一个都红了眼……

　　这些人手里拿着各种法器，下船之前已经有人向他们交代好了。拿着帝崩的吴勉就在内岛，现在外岛只有一个高如柏。先抓住他，然后从这个人嘴里拷问出来吴勉的下落。

　　原本白发长生不老之人的衰弱期是不为人知的秘密，如果有人知道了这件事，是要被灭口的。广仁这次为了对付吴勉，连这个破绽也告知了众修士。也给自己日后带来了不小的隐患。

　　不过这些修士冲到了码头之后，才发现这里冷冷清清的。除了两三个伙计之外，再看不到其他的人，更别说那个叫做高如柏的白发男人了。

　　当下修士们将这几个伙计都抓了起来，不过一问才知道这些都是广仁大方师留在岛上的坐探。他们都是这几天跟着货船混到岛上的，定好今早是攻岛的时间，这些人一大早便前来接应。

　　原本以为会有一场惨烈的登岛大战，没有想到的是，这些人到了码头的时候才发现这里一个人都没有。昨天晚上这里还熙熙攘攘的，伙计们在卸船、装船忙得不亦乐乎，怎么一大清早就看不见人了？不是说突然攻岛打吴勉、归不归一个措手不及吗？现在措手不及的好像是自己这伙人吧……

　　就连往常一直有人看守的炮台这时候都看不到人影了，一时之间已经登岛的修士们却不敢继续向着内岛进发了。吴勉、归不归他们本来就是顶尖的大修士，而且他们俩还都是以阴谋诡计出名的。谁知道接下来这一路安排了多少机关阵法？

　　吴勉的衰弱期就那么几天，恐怕他们还没有到达内岛那个白发男人已经恢复了。恢复了术法的吴勉手里再加上一只帝崩，他们再来一倍的人也没有胜算，还不如现在做船回去的好。

　　就在这些修士们开始犹豫起来的时候，那位红头发的大方师火山终于也跟着下了船。他在一群方士和波斯武士的簇拥之下来到了修士们中间，随后火山大方师跟着他一起下船的武士们说道：“你们炮台那里，调转炮口向着内岛的方向将所有的炮弹都打出去。归不归想不到他自己的大炮会调转炮口吧……”

　　这些武士都是他们师徒俩重金从波斯挖来的炮手，原本广仁、火山想过联合波斯、暹罗等国一起攻打财神岛的。不过这些国家之前都做过类似的事情，在泗水号的报复之下险些亡了国。最后还是波斯睁一只眼闭一只眼允许两位大方师雇佣他们的炮手，这个已经是最大的让步了。

　　半晌之后，岛上十几个炮台上先后发出巨响。随后就见内岛的方向被打得烟雾弥漫，会腾空之法的修士们都飞到了半空中，只是内岛距离太远，他们又是第一次登岛辨明不了方向。看了一阵子之后纷纷落到了地面上，别人向他们询问的时候，这些人又不好意思说自己什么都没有看到。这么猛烈的炮击内岛不可能还会有活人，当下他们睁眼说起了瞎话道：“看到了，内岛的大院子已经被轰的七零八落，里面就算有人也死的差不多了……”

　　有了这些修士们的话，其他的修士也壮了胆色。这时，火山趁热打铁地说道：“或许这个时候吴勉和归不归已经被炮弹打死了，那么帝崩谁先拿到，就是谁的了……”

　　修士们听到之后，之前的胆怯之心一扫而光，他们各自施展术法，向着内岛的方向冲了过去。

　　而火山和其他的方士们负责殿后，在船上的时候，红发大方师已经和这些方士们说好，让那些修士们先冲过去。他们探好路之后，火山再带着方士们进入内岛。

　　今天开始吴勉便已经进入了衰弱期，他手里的帝崩也不敢轻易使用。一旦暴露了自己的位置，广仁、火山两位大方师瞬间感到，他连第二次施展帝崩的机会都没有。现在最大的变数便是那第二支帝崩了……

　　那些冲在前面的修士也不是傻子，他们冲出十里地之后，发现身边没有方士跟随。当下纷纷放缓了脚步，这些人又舍不得那件传说当中的法器，走了一阵子始终没有发现有阵法、机关，修士们的胆子这才大了起来。开始加快了脚步继续向着内岛的位置冲了过去。

　　这些修士施展疾行之法，冲出去五十多里，已经隐隐约约看到内岛庄园，就在他们心头大喜的时候。天空当中突然响起来一声炸雷，随后天色开始快速的阴沉了下来。紧接着瓢泼大雨倾盆而下，在大雨当中，出现了无数个模模糊糊的影子，向着修士们这边反扑了过来……


第363章 雨阵

　　能被广仁、火山请过来的修士自然有些手段，看到了大雨当中出现了人影的时候。他们便认出来人影的来历，修士们当中有数人大声喊道：“是影杀之法……大家不要慌，影杀忌火，用控火术……”

　　说话的时候，修士们开始施展最基础的控火之法。按着他们的经验，只要一个火球打出去，这些影子便会化作一股浓烟消散。不过等到这些修士开始施展控火之法的时候，才反应过来这大雨也不简单……

　　控火之法有了一定的境界之后，火球不忌风雨。就算是一盆水泼上去也不会将火球熄灭的，不过这次他们的火球刚刚形成便被大雨浇灭。就算有术法高深的修士从口中喷出火球，也在喷出去之后马上被大雨熄灭变成了一缕青烟。

　　等到修士们发现火球不顶用的时候，那些人影已经到了他们的身边。数个修士反应不及被人影扑倒，随后在一阵惨叫声当中，这些修士被人影挖出了心肝，惨死在了大雨当中。

　　一些反应过来的修士见势不妙，急忙挥舞着手里的法器击杀那些人影。就算火球没有了用处，这些法器总是不会被大雨熄灭的。不过让他们意想不到的是，修士们手里的法器刺穿了人影的身体，而那些人影们却什么事情都没有发生，反而冲过来将这些修士们扑倒，随后扯烂了他们的身体，将里面的内脏都掏了出来。

　　“这大雨有古怪……”一个明白过来的修士大喊了一声，随后他对着身后继续大声喊道：“大方师你想看着我们都死光吗？你是天下第一的控火高手。这点雨水不在话下吧，还不动手……”

　　这人的话音未落，就见身后突然出现了无数个火球。虽然天下还在倾泻着瓢泼大雨，不过这些火球越被雨水浇到体积便越大。到了人影近前的时候，原本拳头大小的火球已经变成了斗大。打在了人影身上之后，将它们打的变成了一道一道青烟，随后消散在了雨水当中。

　　转眼之间，出现的人影已经都被火球当中之后变成了烟雾。等到之后一个人影也变成了烟雾之后，修士头顶上的大雨也瞬间停下。天空中又是晴空万里，如果不是亲身经历，谁也想不到会有这样的事情发生。

　　众修士好像捡了条命一样，缓过来这口气之后，纷纷向后要求火山大方师过来。前面的路还是方士们先走的好，不过这些人喊了半天，却始终不见火山出现。当下已经有胆小的修士决定放弃了，帝崩最后是谁的还不一定，不过再这样走下去，自己的命能不能保住还在两说之间。

　　当下，这几个人转身向着外岛的位置走了下去。一边走一边说道：“我们的修为太低，那件帝崩法器不敢再有窥探之心。众位道友你们继续往前走吧，我们几个这就回去了……”

　　被这几个人一撺掇，又有修士看着地上惨死的同伴，心里也起了离开这是非之地的心思。不过就在他们准备和之前的几个人人一起离开的时候，就见回去的路上突然下起了大雨……

　　就是距离十几丈远，对面的大雨倾盆，而大队修士这边还是晴空万里。随着大雨一起下来的还有那些隐藏在雨水当中的人影，只是眨眨眼的功夫，那几个修士已经都被人影扑倒，随后在一阵惨叫声中，他们的内脏被人影掏了出来死在了大队修士们的眼前。这几个修士死后，大雨瞬间停止，那些人影也消失的无影无踪。

　　这时候，众修士都明白了过来，现在他们想要回去都不行了。回去的路上也摆下了阵法，只要有人回去便会引发阵法。没有火山的本事，那几十里的路谁回去都是个死……

　　“火山大方师！您老人家出来一下，我们商议一下后面的路怎么走……”这些修士当中一个年长的老道士大喊了一声，等了半晌也没有等到火山的回应，他无奈之下又对着前面庄园的方向喊了起来：“吴勉大修士、归不归大修士，我们都是同道，当年老道我还跟随你们攻打过妖山的。我们都是被猪油蒙了心……看在当年跟随你们一起与妖物并肩作战的份上，放我们一条生路，让我们回去吧……”

　　这次终于有了回应，老道士的话刚刚说完，空气当中传来了一个带着刻薄语气的声音：“不是我请你们来的，既然来了那就把尸骨留下吧……”

　　这些修士们听到之后，一个一个脸色都变得凄惨了起来。他们不知道的是，距离二里之外的一棵高大的杉树上面站着那位红发的大方师火山。他听到了吴勉说话的声音之后，脸上都是惊恐的表情。今天开始应该是他的衰弱期了，为什么这个人还可以使用术法传音……

　　这时候，众修士的身后再次下起了倾盆大雨。这阵大雨好像再赶着修士们一样，慢慢向着他们的位置逼近。修士们吓的脸色惨白，只能起身继续向内岛庄园的位置跑去。

　　火山看到这些修士们已经不受自己控制之后，皱了皱眉头从杉树上跳了下来。随后带着数十名方士冲了过来，此时的火山大吼了一声之后，身体表面着起了大火。变成了火人的红发大方师瞬间冲到了大雨当中，随后他身上的大火冲天而起，瞬间将大雨连同里面的人影蒸发成了一股水汽……

　　见到了火山出现破了阵法之后，这些修士这才松了口气。随后他们在刚才呼唤大方师的老道士带领之下，来到了火山的面前，老道士陪着笑脸说道：“大方师您也看到了，我等众人的术法低微。这个小小的影杀之法都破解不了，继续待在这里也是给您添麻烦。再说有大方师您，对付吴勉、归不归之流也轮不到我们动手。大方师还是高高手，放了我们回去吧。”

　　“姚道长你这话说的，怎么好像是火山我把你们扣下的？”火山冷笑了一声之后，继续说道：“你们知道了吴勉最大的秘密，他会平安放你们回去吗？刚刚的雨阵就是最好的证明，吴勉刚才的话各位都听清楚了？他要你们把尸骨留在这里……”

　　说到这里的时候，火山回头向着身后走去。他刚刚走出十丈左右的时候，大雨再次倾盆而下。红发大方师用术法蒸发了雨水之后，继续对着这些看呆了的修士说道：“现在诸公只有一条路，一路走下去……这雨阵的机关在内岛的庄园里面，只有和我一起去关掉了机关，我们大家才有活命的机会。”

　　说到这里，火山顿了一下，随后继续说道：“之前我说的话算数，这次谁拿到了帝崩，这件法器就是谁的。还是吴勉、归不归二人收藏的天才地宝，以及他们的术法典籍你们都可以拿走。我今天只是来为公孙屠方士报仇的，里面所有的东西火山一件不取。吴勉、归不归的术法都没有了，现在是百年一遇最好的机会……”

　　这两句话让修士们熄灭的信心又重新点燃了起来，刚才火山的手段大家看得清楚。吴勉、归不归既然都失去了术法，那跟着火山大方师一起走便有了保险。这么古怪的阵法对他都没有作用，说不定今天自己还真有得到那件传说法器的运气也说不一定。而且现在也没有了退路，除了跟着火山继续走下去，也没有第二条路可以走了……


第364章 庄园门外

　　无奈之下的众修士只能在火山的带领之下，继续向着内岛庄园的位置走了过去。

　　突如其来的一场大雨打乱了火山的计划，原本这位红发大方师想要用那些修士们探路，现在自己却只能走在最前面。如果不是因为这些修士还有其他的用处，红发大方师也懒得去管他们的死活。

　　继续往前走，内岛庄园便越来越清晰，而火山以及他身后的众修士也越来越紧张起来。刚才听到了吴勉的声音之后，红发大方师心里也有一丝动摇。那个白发男人到底是不是衰弱期？难不成这也是个局吗？

　　众人继续前进之后，在没有遇到刚才类似雨阵和影杀之法的阵法。不过越是什么都没有发生，这些人反而越是紧张，谁也不知道稍后会从什么地方发生什么诡异的事情来。

　　走到了距离庄园百十来丈的位置，最前面的火山突然停下了脚步，随后他回头在众修士当中看了一圈，说道：“龙毅真人，麻烦你飞到庄园上空，查看一番里面的情形……”

　　“为什么要我去看？”一个留着一付美髯的中年道士向着人多的位置退了几步，随后他嘟嘟囔囔的继续说道：“这么多修士，大方师您怎么就看中我了？我们真龙观的术法也不见得比其他的同道高多少……”

　　“你是想让我亲自过去查看吗？”火山的声音低沉了下来，红发大方师冷冷的盯着这位美髯道士，说道：“既然你们让火山作为统帅之人，总要听我的号令吧……”

　　说到这里的时候，火山缓和了一下语气，随后继续说道：“你们真龙观其他的术法的确没有什么特别的，不过真龙九闪的腾空之法就连广仁大方师也是折服的，大方师都称赞过的术法，不能糟蹋了……”

　　听到广仁都称赞过自己门中的腾空之法，龙毅真人脸上露出来得意之色。他是修道门派真龙观的观主，真龙观两个绝学一是男女双修的阴阳采集大法，二就是真龙九闪的腾空之法。

　　被火山恭维了几句，这位龙毅真人也飘飘然起来。真龙观一直都被其他修道门派视为邪淫的门派，他也想在这些自以为是名门正派的修士面前显露一下自己的手段。

　　当下龙毅真人从人群里走了出来，冲着火山行礼时候，说道：“龙毅尊大方师的号令，这就去探查庄园……”说话的时候，龙毅真人突然腾空而起，身体直挺挺的飞到了半空当中。随后他在空中一分为九，向着九个不同的方向四散飞去。

　　下面的修士看到了龙毅真人的手段之后，虽然心里不齿他们阴阳双修的术法，不过这样的腾空之法还真是让人眼前一亮的。九个龙毅在天空中飞来飞去，看他的样子，应该是没有发现什么异常的事情。

　　就在广仁准备将龙毅真人召回来的时候，庄园里面突然发出一阵拖沓铁链的声响，随后一道锁链从里面飞到了半空中某个龙毅的脚下。与此同时，剩下的八个‘龙毅真人’一起消失的无影无踪，只剩下脚踝缠着锁链的这位真身。这位美髯道人还没有反应过来，锁链已经将他的左脚缠住，随后猛的将这位龙毅真人拖到了庄园当中。

　　随后庄园里面发出来一阵惨叫声，外面这些修士们听的心惊胆颤。就在他们齐刷刷开始后退的同时，七八个黑乎乎的东西从庄园里面被抛了出来。这些东西落到了修士们的眼前，这时候大家才看到被抛出来竟然是刚刚被拖进庄园的龙毅真人。他被大卸八块之后又被抛了出来……

　　虽然这些修士们都看不起龙毅真人，不过大家毕竟都是一起的，他这样惨死剩下的修士们不免有了兔死狐悲之心。当下，之前那位有些威望的老道士对着火山说道：“大方师，吴勉、归不归的术法真施展不出来了吗？现在看起来未必，没有术法的话能看穿龙毅真人的九闪吗？”

　　说话的老道士叫做姚胜，他是洛阳三清观的观主，原本不想掺乎这个是非，无奈多年之前他欠了广仁大方师一个大人情。这次广仁亲自登门，姚胜推辞不过只能硬着头皮走了这一趟。想不到到现在他们这些修士越来越被动……

　　“姚道长，你以为我和广仁大方师把你们诓来的吗？”火山微微皱了皱眉头之后，对着姚胜继续说道：“如果不是吴勉、归不归已经失了术法，为什么一直鬼鬼祟祟的不敢露面？他们俩是想把你们吓走，等到术法恢复之后，再一一找你们报复。知道了吴勉衰弱之期这么大的秘密，他还会让你们活着吗？”

　　说到这里，火山的目光在这些修士脸上转了一圈，随后他继续说道：“已经到了内岛，只要进到前面的大门，我们……”

　　火山的话还没有说完，他突然看到修士们的目光发生了变化。几乎所有修士都向着他的身后看去，红发大方师猛得回头，看到那个白头发的吴勉不知道什么时候站在了庄园大门外，正在似笑非笑的看着自己……

　　他的头发为什么还是白色的？吴勉什么时候出现的，火山竟然一点察觉都没有。当下红发大方师背后冷汗瞬间沁湿了他的内衣……

　　看到了白发男人出现之后，火山大吼了一声：“还在装神弄鬼！你已经到了衰弱之期，染白了头发就能骗人吗？”说话的时候，红发大方师的手臂一摆，数不清的火球向着吴勉方向射了过去。此时火山认定了吴勉是在装神弄鬼，想用一头白发吓退了自己这些人，主要一个控火之法便能让他现出原形。

　　让火山没有想到的是，吴勉只是轻轻的一挥手，到了他面前的火球便化作了一缕缕青烟。瞬间破了红发大方师的术法之后，白发男人用他特有的语调说道：“我没有请你们来，既然来了就都留下吧……今天谁也不要想可以离开。”

　　这句话配上吴勉那藐视一切的笑容，让这些修士们不由自主的向后退去。这时候，那诡异的大雨再次倾盆而下断了修士们的归路。

　　“我说过的，你们的尸骨都要留在这里……”吴勉说完之后，转身推开了庄园的大门。他慢悠悠的走进了庄园，边走边继续说道：“我给你们一条生路，进来了结我，我死了你们就可以活着出去。来，我在里面等你们……”

　　一句话说完，吴勉已经走进了庄园，火山原本还准备了其他的手段，不过看到吴勉白发的背影，心里恍惚了一下，难道自己和师尊一开始就是错的吗？就这么一愣神的功夫，吴勉已经消失在了大门之内。

　　“听到吴勉的话了吗？他死了我们才有机会活着出去……”事到如今，火山也不用藏着掖着了。他回头看着众修士说道：“他不死，那就是我们……”

　　还没等火山把话说完，众人身后的大雨突然开始向着他们逼近了过来。在大雨当中又出现了无数的人影，众修士惊慌失措的向着火山这边靠拢，想着这位红发大方师还可以施展术法破了这阵法。

　　没有想到的是，这倾盆大雨倒是合了火山的心意。他冷笑了一声之后，完全不理会身后的修士们，随后一闪神冲进了庄园之内。修士们虽然对庄园里面心有余悸，不过总不能再进雨阵当中。权衡利弊之后，先是几个胆子大的修士跟在火山的身后冲到了庄园里面，剩下的修士们也只能硬着头皮一起冲了进去。


第365章 广仁与归不归

　　进到了庄园里面之后，这些修士们聚集在了一起，生怕落单之后遭了龙椅真人的下场。

　　第一个冲进来的火山在院子里转了一圈之后，并没有找到吴勉。当下他对着空气大声喊喝道：“我进来了！现在可以了结我……”

　　“还有人没有进来，你的师尊怎么不露露面？”空气当中传来了吴勉那独特的声音，顿了一下之后，白发男人继续说道：“他躲躲藏藏的也叫大方师？谁封的，你师娘？”

　　火山容不得有人说广仁一个不字，现在听到吴勉这么说，当下气的大吼了一声，随后再次说道：“你还不是也躲躲藏藏的吗？刚才你说的大话呢？我进来了，快点出来了结我！”

　　看到有些癫狂的火山，后面的修士都替他揪着心。那位姚胜老道士出来打了圆场：“吴勉大修士你也是方士出身，听说您之前也和两位大方师一起做过许多大事。看在往日的情分上这次化干戈为玉帛如何？传出去也是修道门中的一段佳话……”

　　“化干戈为玉帛？”吴勉这声音嘲弄的笑了一下之后，继续说道：“好啊，请两位大方师现在死在我的面前，我和他们下一世之人化干戈为玉帛。这一世想要化解恩怨也可以，先还我亡妻的命来……”

　　这几句话刚刚说完，火山突然大叫了一声，随后他横着身体直挺挺的飞了起来。还没等众修士看出来发生了什么事情，红发大方师又重重的摔在了原地。这一下摔的地面都跟着颤抖了起来，如果不是仗着长生不老的身体，这一下已经将红发大方师活活摔死了。

　　“火山，当年带队阻我新婚，伤我亡妻的事情你也有份，这一下不冤。”吴勉的声音再次响了起来，顿了一下之后，这个声音继续说道：“还有你们这些修士，如果不是贪心的话也不会落得这样的下场。你们知道的事情太多了，你们不死我不会心安……”

　　说话的时候，一个黑大个子从庄园内宅走了进来。它出现之后，冲着这些修士们说道：“不是老子说你们，没事好好的留在家里打老婆骂孩子玩不好吗？非得要出来把命送到老子手里来，等老子一个一个掐死你们，再把你们的尸首扔到海里喂老子的妖子妖孙……”

　　来人正是做过一任妖王的百无求，这些修士当中有不少是当年一起攻打妖山的。见到是这个二愣子之后，急忙央求着说道：“妖王陛下！是我……我就是当年跟着您老人家鞍前马后的孙大炮啊，当初您老人家还夸我长得不像是好人，要把我留在妖山许配和女妖啊……我想通了，这就跟您跟女妖成亲。”

　　“陛下，我一时糊涂啊，我家里还有一个八十六岁的老恩师和二十一的小师娘，他们还等着我回去尽孝……您高高手放我走吧……”

　　看到了百无求出现之后，这些修士能套交情的就要交情，不能套交情就想方设法的卖惨。火山大方师这样的大人物连没出场的吴勉都对付不了，更加别说他们了。这些修士相比普通人更加怕死，好容易修炼到了这种程度，接下来不知道再过多少辈能再有这样的机会。

　　一时之间，庄园大门这边乱了起来。这时候，火山摇摇晃晃的站了起来。随后吴勉那带着刻薄口气的声音再次响了起来：“我什么时候说你可以站起来了？趴在地上向我的亡妻悔过吧……”

　　这句话还没有说完，火山再次飞了起来，随后又重重的落在了地上。这次红发大方师一口鲜血喷了出来，火山的眼睛一翻之后，终于晕倒在地。

　　这个时候，火山身边的人影一闪，那个白色头发的男人出现在了红发大方师身边。来人正是吴勉，看了一眼倒在地上的火山之后，他继续说道：“这就是你师尊的不对了，你已经这样了，他竟然真的当你死了。”

　　说到这里的时候，吴勉手里变戏法一样的出现了一柄鬼头大刀。他用刀刃在火山脖子的位置比量了一下之后，将大刀高高的举了起来，作势就要一刀将火山的人头砍下来。

　　眼看着这一刀就要将火山的人头看落的时候，从修士人堆里闪出来一道光芒打在了这柄鬼头大刀的刀身上，吴勉没有防备这个。随着一声脆响，他手里的鬼头大刀被断成了两截。

　　与此同时，庄园大门再次被人打开，三四十名方士从外面冲了进来。这些方士手握长剑向着百无求的位置扑了过去，他们施展开徐福当年传下来的灭妖阵法，将没有防备的百无求逼得不停向后退去。

　　这时，反应过来的吴勉要冲过给百无求解围，当他冲道那些修士们附近的时候，一个人影突然从修士当中冲了出来，他的身后飞出来两柄短剑，电闪一般向着白发男人的胸前射了过去。这人竟然是刚刚几次劝解过火山的姚胜老道……

　　吴勉想不到一个小小修士竟然敢找自己的麻烦，不过看到了姚老道的法器之后，白发男人瞬间明白了过来。他在施法避开短剑的同时，对着姚胜说道：“你不是老道！那是广仁……”

　　看到自己的底细被拆穿之后，‘姚胜’老道士的身子一抖，瞬间变成了那位白发大方师广仁。从船上下来的时候，广仁大方师便已经变成了姚胜的模样。随后一直隐藏在修士当中，就等着吴勉、归不归出现杀他们一个措手不及。

　　这也是为什么火山一定要带上这些修士们的原因，在外人看来，火山大方师要用这些修士吸引帝崩，实则两位大方师都赌上吴勉、归不归不敢贸然使用帝崩大开杀戮，现在看来他们俩是赌赢了……

　　广仁大方师仗着自己克制吴勉的手段，一出手便招招致命。想要在暴风骤雨的攻击之下了断这个白发男人。现在那些方士们结成的阵法已经困住了百无求，只要自己加一把劲先了结了吴勉。百无求一死之后，剩下没有了术法的归不归和人参娃娃也是死路一条了。

　　不过这个时候，广仁突然感觉到了不寻常的地方，这次对付吴勉自己怎么有些吃力了？就说这个白发男人的衰弱期是假的，可为什么自己好像有些克制不了这个白发男人了……

　　好在广仁的两柄短剑犀利，竟然顶住了吴勉的反扑。两个白发男人你来我往了一阵子之后，白发大方师突然明白了过来。他大叫了一声，说道：“你不是吴勉！你是归不归……”

　　“大方师好眼力……”这时候，‘吴勉’嘿嘿一笑，随后他向后退了几步，顺手在脸上接下来了一块面具，片刻之后，白发男人竟然变成老家伙归不归……

　　这时候，广仁也开始向后退去，边退他边盯着老家伙的两只手，随后继续说道：“是储金？老师兄你让吴勉帮你灌注满了储金，真是好办法，难怪你身体里面看不出来破绽，原来都是术法的功劳……”

　　说到这里的时候，广仁大方师笑了起来。他边笑边说道：“那就可以说吴勉的衰弱日期没错，老师兄你的术法也没有找回来，只是暂时用的吴勉的术法。这就好，我也可以和归师兄您比划一下了……你一定要这个样子吗？”

　　广仁说话的时候，归不归突然变戏法一样手里出现了那只白玉炼制的法器——帝崩……只是龙口的位置没有对着广仁，而是对着还在地上，没有醒过来的火山……


第366章 咳嗽

　　就在帝崩对准了火山的一瞬间，百无求那里大吼了一声，原本一直都被压制的二愣子竟然开始反杀，只是一个直冲便撞飞了一半的方士，没有等到剩下的方士结阵，百无求再次扑了过去，随着几声惨叫，当场已经没有还能站起来的方士了。

　　广仁哪里的突变，广仁看都没看一眼。白发大方师一直盯着面前的归不归，淡淡的一笑之后，他开口说道：“看来归师兄该准备的都准备好了，那么吴勉先生呢？他是不是也应该露个面了，毕竟事情都是因为他而起的。”

　　“大方师这话说的……”归不归摇头笑了一下之后，继续说道：“如果要从根上找的话，那是不是也要算算当年你们去搅乱吴勉大婚那件事？所有人都以为徐福法旨是真的，只有广仁你知道那是假的。吴勉的夫人也是因为那一次伤了魂魄，直到后来一发不可收拾。现在你还有脸说事情是吴勉引起的？”

　　“当年的事情早有定论，广仁也受罚过了。主凶是童戚振，我也只是被他蒙骗了。”广仁没有一丝一毫的尴尬，甚至脸上还挂着一丝浅笑。看了一眼归不归手里的法器，他继续说道：“火山是方士一门最后一任大方师，归师兄你这样用法器指着大方师，是不是对天下的方士都有些不恭敬？”

　　“那老人家我用帝崩指着你，是不是就恭敬了呢？”归不归嘿嘿一笑，当下将手里的帝崩龙头对准了广仁，就在他准备再说几句的时候，突然看到这位白发大方师向着自己笔直的走了过来。

　　“这样最好，那就请归师兄来替吴夫人报仇吧……”说话的时候，广仁将双手抬到了头顶，示意自己手上没有任何法器。他这样一来，反而让归不归有些不安了起来。

　　老家伙虽然答应帮着吴勉复仇，不过他可是没有亲手了结广仁的打算。归不归和吴勉商定好的计划是等到他和百无求控制好局面之后，白发男人出手了结两位大方师。甚至剩下的修士们，老家伙也没有想着下杀手，他已经准备好了浊脑来消除吴勉衰弱之期的记忆。

　　毕竟也是和广仁一场同门，虽然这位白发大方师之前利用过自己多次，不过归不归还是下不了手了结他。看到广仁越走越近，归不归无奈之下，只能收起来帝崩，随后一脚将火山提了起来，随后抓起来这位还在昏迷当中的红发大方师。用他当作武器，向着已经到了身前的广仁砸了下去。

　　“师兄不肯成全我……”这句话从广仁的嘴里说出来，竟然有一丝哀怨的意思。随后闪身躲开，与此同时白发大方师的身后射出来两道寒光，向着归不归射了过去。

　　“老家伙你还瞎客气什么！”一边的百无求看到之后，一声大吼随后也跟着扑了过来。

　　这时的二愣子以为身边的方士已经都被自己解决，周围不会再有麻烦。一时之间对身边放松了警惕，就在它冲过去的一瞬间，从瑟瑟发抖的修士人群当中发出来七八道寒光，对着百无求的后心射了过去。

　　二愣子没有防备身后，等它发觉不对的时候，再想要躲闪已经来不及了。这几道寒光钉在百无求的后背上，好在它皮糙肉厚这几道寒光没有造成什么伤害。百无求只是疼的咧了咧嘴，正想要将那几个好像尖刺一样的暗器拔下来的时候，二愣子突然感觉到一阵眩晕，随后它脚一软身子直挺挺的跪在了地上……

　　这时候，从修士人群当中窜出来七八个和尚，他们冲到了百无求身边。这时候二愣子挣扎着想要站起来，看到身边来人之后它直接一巴掌将手边的小和尚打飞出去。不过用力之后眩晕感更加强烈，原本一条腿已经快站了起来，现在却无力的瘫倒在地。

　　几个和尚顺势将这个二愣子放倒，随后将它的衣服拔掉。当中一个年纪稍长的和尚取出来一把钢针，顺着百无求的脑门直刺了进去。随后这一把钢针依次从上到下全部刺进了百无求的身体，半尺长的钢针最后竟然全部刺进了二愣子的体内。

　　“大方师！一刻钟之内妖王醒不过来……”带队的和尚见到钢针已经都插进百无求身体里之后，当下这才松了口气。擦了一把冷汗之后，对着还在和归不归激战的广仁继续说道：“我们只能封住一刻钟，大方师您要快些了……”

　　“那就麻烦几位大师超度了这只妖物吧……”广仁虽然克制吴勉，不过却对归不归无能为力。原本当年徐福还传授过他可以短时间之内提升术法的手段，不过那种手段的破绽太大，不到万不得已的时候广仁也不敢轻易施展。

　　而且到现在为止吴勉一直没有出现，白发大方师也担心他们几个还有后手。原本与和尚们商量好只是制住这个妖物，现在他一咬牙索性要了百无求的性命，既然已经撕破脸了，那得罪人就得罪到底吧……

　　几个和尚听到大方师让自己杀人，当下都愣了一下。他们都是当前伏妖门派潜宗的后人，这些钢针还是他们老祖宗孙无病请炼器第一人百里熙炼制的降妖法器。后来孙无病出了事情，百里熙以为潜宗当家人已经亡故，炼制出来了法器之后并没有马上送到潜宗，知道潜宗消亡，孙无病一族的后人无意中搭救过炼器第一人，百里熙才将这套法器当作谢利送到了他们的手上。

　　一根钢针便可以降服一只千年修为的大妖兽，钢针刺进三分之一便可以降服妖兽，刺进一半便可以杀死妖兽。不过对付百无求这样的妖物，一套三十六根钢针全部插进去才能困住他一刻钟。

　　“大方师，这可不是我们当初说好的那样。我等兄弟不是方士，不用听大方师的法旨。”带队的和尚摇了摇头之后，继续说道：“我们只困住百无求一刻钟，想要此妖物的性命，还请大方师派人前来动手。”

　　此时方士们连站都站不起来，广仁那里还有人手可派？当下他冷冷的哼了一声，不在理会这些假和尚，全力以赴的对着归不归下手。

　　全力之下的广仁马上便让归不归感觉到了压力，加上那两柄飞来飞去的法器，好像三个广仁同时攻击老家伙一样。归不归靠着手上暗藏的储金转化的术法，术法在传导过程中打了折扣，对付广仁这样的大方师便又逊了一筹。好在归不归手里轮着的火山也让广仁有些投鼠忌器，他这样才能勉强支撑到现在。

　　就在归不归再次轮起来火山，向着广仁砸过去的时候。这位红发大方师突然睁开了眼睛，他看到自己被轮起来撞向广仁之后，身体竟然在半空中直挺挺的坐了起来。张口对着抓住了自己双脚脚踝的归不归喷出来了一口罡气……

　　好在老家伙已经有了提防，在火山坐起来的一瞬间已经撒了手。飞出去的火山在半空中便扭转了身体，双脚落地之后转身向着归不归这边冲了过来。

　　眼看着两位大方师要双战归不归的时候，从对面一件厢房当中传来了一阵咳嗽声。声音正是那个白发男人吴勉的，伴随着咳嗽声是阵法启动的气息。厢房里面有遁走的阵法，吴勉这是要遁走……

　　两位大方师同时听到了吴勉的咳嗽声，又感觉到了阵法的气息。当下二人丢下了归不归，转身向着厢房这边扑了过来，今天不能让吴勉跑掉了……

　　眼看着二人已经冲到门前的时候，一道巨大的光柱从门内射了出来……


第367章 来得及

　　光柱射出来的前一刻，广仁突然推了火山一把，他自己也借着这一下之力窜到了大门的右侧。靠着白发大方师瞬间的反应，他们俩从两侧躲开了这道光柱。

　　虽然捡回来一条命，不过两位大方师还是被光柱擦伤。两个人胸前已经是一片血肉模糊，广仁甚至已经看到了里面的白茬骨头。此时，两位大方师已经顾不上自己的伤势，他们俩看了彼此一眼之后，分别从厢房的两侧窗户当中跳了进去。

　　进到了厢房之后，就见地面上出现了一个半丈左右的窟窿。随后吴勉的声音从窟窿里面传了出来：“下来啊……”伴随着这一声的是第二道光柱从下面射了出来。这道光柱直接冲破了房顶射到了天空当中，两位大方师都心道侥幸，他们俩原本真有凑过去看一眼的冲动，如果刚才将脑袋凑过去的话，现在最起码首级已经没有了。

　　晚来了一步，吴勉已经从地道逃走。两位大方师又不敢贸然下去追赶，当下只能出来再找归不归的麻烦，这个老家伙一定知道地道同到哪里。不过他们俩从厢房里面出来的时候，才发现归不归早已经不见了踪影。

　　和老家伙一起消失的还有那个满身都插满了钢针的百无求，几个假和尚此事已经都骨断筋折的倒在了地上。就是这片刻的功夫，归不归好像和吴勉排练好的一样，冲过去打到了这几个和尚，然后扛起来好像喝醉酒一样的百无求，催动遁法消失在了众人的面前。

　　事情还不算太糟，只算是打了个平手。不过如果刚才归不归心硬一点，直接用帝崩招呼广仁的话，那现在就是另外的一副场景了。

　　此时两位大方师已经顾不得自己的伤势，他们俩将晕倒的方士救了过来。随后之前被百无求打飞的方士们也陆陆续续的回到了这里，他们治疗了一下伤势之后，在两位大方师的安排之下，继续准备追击吴勉和归不归二人。

　　与此同时，在庄园的地下，吴勉正似笑非笑的看着扛着百无求回来的归不归。白发男人看了一眼老家伙之后，用他特有的语气说道：“你最少有三次机会可以直接轰杀了他们俩的，就算你不想杀，也可以按着我们之前商量好的。他们俩引过来，我亡妻的仇我自己报……结果你还是心软了……”

　　“老人家我以为自己可以不留情面的，不过真动了手，结果还是这样……”归不归叹了口气之后，将百无求放到了地上，随后一根一根将它身上插满得钢针拔了出来。

　　一边动手拔针，老家伙一边继续说道：“当初广仁也是交过老人家我几声师兄的，火山也是我老人家看着长大的。唉……坏了你的大事……”

　　“你还是带着它们走吧，现在还来得及……”吴勉看了一眼身上满是针眼的百无求，随后继续说道：“我自己的事情自己来做，你把帝崩留下来，我有胜算……”

　　“你没有胜算……”归不归将百无求身上最后一根钢针拔出来之后，对着已经变成了白发的吴勉继续说道：“一起搭伙了这么多年，你的心思老人家我还是知道的。这个所谓的胜算就是在这里耗到衰弱期过去为止，之前你会用帝崩毁了他们回去的大船。两支帝崩一支作饵，另外一支才是你的大杀器……只要广仁死在帝崩之下，就算火山手里有了帝崩也不是你的对手，老人家我猜的对吧……”

　　听到归不归说出来自己的心中所想，吴勉还是没有吃惊的意思。他一直等到归不归说完，这才开口说道：“起码我有了结广仁、火山的决心，你有什么？离开吧……这里不关你的事了。”

　　就在这个时候，从地道对面响起来一阵脚步声，随后拖金儿的声音响了起来：“怎么样了，吴勉你没有受伤吧？刚才你们为什么不让姑娘我上去……傻子这是怎么了？”

　　说话的时候，拖金儿已经从另外的一处地道当中走了出来，它说到一半的时候看到了倒在地上，满身鲜血的百无求。以为二愣子死了的半妖这才有些慌了，它急忙走到了百无求的身边，直到看见二愣子还有呼吸之后，这才松了口气。随后不在理会百无求，再次走到了吴勉的身边。

　　上上下下打量了一下白发男人，确定了他没有受伤之后，这才松了口气，随后继续说道：“你可吓死姑娘我了，自己什么样子不知道吗？以前姑娘我是不如你，可是现在不同了……百无求你好好的哭什么？”

　　原本二愣子已经苏醒了过来，看到了拖金儿冲着自己过来的时候满心欢喜。向着这只半妖能过来说一句问寒问暖的话，自己就是死也值了。想不到它只是过来看了自己一眼，随后就去了吴勉那里，应该对自己说的话都说给了那个小白脸听，当下百无求委屈的哇哇大哭了起来。

　　就在马上就要乱起来的时候，从众人、妖的头顶上突然跳下来了一个矮小的人影。跳下来的正是人参娃娃任叁，它一直都在地下监视着上面众人的一举一动。刚才就是这个小家伙给了信号，吴勉才触动的帝崩机关。可惜小家伙沉不住气，最后还是快了半拍。

　　“上面的人已经开始准备攻下来了，那些修士们打头阵，后面是方士。”小任叁说话的时候，已经到了吴勉的面前，对着白发男人说道：“上面还有人带来了法器，好像是专门为了这地道准备的。你们可要小心了……大侄子，他们都快杀到面前了，你还有心思装死玩？”

　　百无求擦了一把眼泪之后，从地上爬了起来，随后对着小任叁说道：“谁说老子是装死？老子马上就要被他们奸夫淫妇气死了……一个老子叫他小爷叔，一个是老子没过门的媳妇。你们这样对的起老子吗？”

　　百无求的话刚刚说完，就听见头顶上一阵细细嗦嗦的声音，好像有人已经从厢房的地道当中下来了。二愣子跺了跺脚之后，指着头顶上的位置说道：“你们也敢来看老子的笑话？又不是什么好事，老子现在就去灭了你们的口……”

　　说话的时候，百无求就要冲上去和那些人拼命。就在归不归要过去劝几句的时候，头顶突然传来一阵巨响，整个地道都跟着颤抖了一阵之后，才会恢复了正常。

　　“看到了吗？老人家我怎么可能一点准备都没有？地道里面都埋了炸药的，用了阵法做引信，除了我们几个人可以正常通行之外，谁下来都会引发阵法爆炸了火药的。”归不归嘿嘿一笑之后，又看了一眼吴勉，这才继续说道：“这才是刚刚开始，就看看他们能在岛上靠几天了。一个衰弱期，眨眼就要过去了……”

　　归不归说话的时候，吴勉一直在盯着他，等到老家伙说完之后，他才开口说道：“原来你是这个心思，难怪不对广仁下手了。归不归你把我和广仁都想的简单了，同门和同伴你要选一个了……”

　　吴勉的话音未落，他们头顶上又是一阵爆炸声，看起来是刚才修士们被炸懵了，四散逃窜的时候又引发了其他地道的爆炸。

　　听到爆炸声之后，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“没有这里的地道图纸，广仁是不会……”

　　说到这里的时候，老家伙突然反应了过来，他对着吴勉说道：“你，在上面留下了地道的图纸……”

　　吴勉难得笑了一下，对着归不归说道：“现在走，还来得及……”


第368章 防着孙小川

　　归不归看了白发男人半晌，突然笑了一下，说道：“好像你才是客人吧？真是活的越久见到的怪事越多，客人开始赶主人走。老人家我就知道你心里也惦记泗水号的这份家业……”

　　说到这里的时候，归不归再次嘿嘿一笑，随后他拉着吴勉向着地道的尽头走了过去。没有了术法的吴勉反抗不了，只能被老家伙拖着向里面继续走去。后面的百无求和拖金儿相互看了一眼之后，知道这个老家伙一定还有事情，两只妖物当下也都跟在后面跟了上来。原本和他们在一起的小任叁不知道什么时候已经消失的无影无踪了……

　　看着吴勉无可奈何的被自己拉着走，归不归脸上露出来满足的笑容。自言自语地说道：“现在就好像是在梦里一样，可惜这梦太短了。”

　　“你是想死在梦里吗？小心最后变成噩梦。这场面几天就醒了，然后就是三年的噩梦了。”吴勉无法挣脱归不归，只能冷笑着继续说道：“已经这样了，你不带着儿子、儿媳和任叁离开，等到广仁、火山到了，想走都走不了……”

　　说到这里的时候，吴勉突然想到了什么。顿了一下之后，已经变成黑发的吴勉继续说道：“你给我的地道图不是全部的，你在防我……”

　　“错了，不是老人家我防你，是刘喜在防着孙小川。”归不归看到吴勉终于明白了过来，当下他嘿嘿一笑之后，边拖着吴勉继续在地道前行，一边继续说道：“之前给你的地道图是孙小川那一版的，上面只有全部地道的三分之二。在将泗水号转给老人家我之前，整个泗水号只有刘喜一个人才有全部的地道图，现在多了一个人……”

　　说到这里的时候，他们已经来到了地道的底部。这里是一个存放着食物和药品的仓库，上百条火腿都被悬挂在了半空中，装在麻包里面的米面整齐码放在一排一排的架子上。剩下就是一些坛坛罐罐，这么看着就是吴勉乍一眼也看不出来有什么古怪的地方。

　　归不归径自的走到了尽头之后，对着墙壁说道：“人参，把通道打开，让他们见识一下这里面是什么地方。”

　　老家伙的话刚刚说到这里，墙壁里面便传来了小任叁那奶声奶气的声音：“先对暗号……老不死的你自己说的，就算是你站在门口，不对暗号谁也别进来……”

　　归不归苦笑了一声说道：“大爷，我们院子是新开的，都是木脂、大同的姑娘。头牌是西施姑娘，打茶围五十两，过夜三百……”听着老家伙的话，好像是一个大茶壶在妓院外面拉客人，这样的暗语也就是任叁能想出来。

　　老家伙的话刚刚说完，里面便传来了小任叁的声音：“说全套的！别说一半留一半，全套！要不我们人参哪知道你们是不是广仁和火山假扮的。全套的，快点说出来，我们人参等不及了……”

　　这时候，他们几个人身后的通道不停有炸药爆炸的声音传过来，听着爆炸的声音，好像是有人距离他们越来越近了。归不归无奈之下只能深深的吸了口气，随后他捏着嗓子装出女声对着墙壁起来说道：“大爷，来玩啊……快点打开机关，让我们进去。”

　　小任叁哈哈一笑的时候，这面墙壁已经从中间裂开，露出来一个可以容纳一个人进出的通道来。小任叁站在了里面，笑嘻嘻的看着他们。

　　归不归拉着吴勉，带上了两只妖物急冲冲的走到了通道里面，此时，身后爆炸的声音已经越来越近，几乎在有片刻的功夫，后面的追兵便赶到了。

　　通道两侧墙壁厚度超过了吴勉的想象，已经有将近两丈的厚度。这么厚的巨石别说一般百姓了，一些有根基的修士也无法这么严丝合缝的将它分开。真不知道当初刘喜是怎么做出来的……

　　跑到了墙壁里面之后，归不归立即冲到了小任叁的身边，随后老家伙按动了人参娃娃身边的机关，分开的墙壁再次悄无声息的闭合。

　　看到墙壁重新闭合之后，归不归这才算是松了口气。随后他冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“是在想这个巨石刘喜是怎么分开的吗？当初老人家我也想不通，孙小川都不知道的所在，那么刘喜是怎么偷摸建造出来的？是徐福……”

　　说到这里的时候，归不归走到了另外一面墙壁上，一边伸手在上面摸索着，一边开口继续对着吴勉说道：“还记得上次徐福曾经到财神岛避祸过一天吗？就是那次，他在这里一天之内给休息建造出来了这样一个密道当中的密道。这可是徐福大方师亲手建造的，老人家我不信广仁、火山之流也有办法找到这里来……”

　　说话的时候，归不归已经摸到了墙壁上的机关，快速的上下划了一下之后，火山身后这条密道的尽头轻轻的颤抖了一下，随后尽头的墙壁也开始慢慢的裂开了一道裂缝。

　　看着小任叁也是一脸新奇的表情，似乎归不归并没有将通往里面的机关告知这个人参娃娃。

　　这时候，吴勉走到了小任叁的身边，看了一眼它打开、闭合墙壁的机关。随后他马上想到了什么，对着正向着第二条密道走去的归不归说道：“你毁了外面的机关，这里只有任叁可以进出自如的打开机关。老家伙，你比刘喜还要精明……”

　　“活了这么久，出了长生不老的身体之外，老人家我靠着就是小心谨慎。”归不归说话的时候，冲着吴勉招了招手，随后对着他和那三只妖物说道：“都跟着老人家我进来，带你们见识一下好东西。这里面的东西都是当年从百里熙那里搬来的……”

　　事到如今，吴勉已经不可能按着自己的想法行事了，只能跟归不归走了进去。就在他们几个进入到第二条密道的时候，就在他们几个身后的墙壁对面，火山带着十几个方士已经冲了进来。

　　此时，红发大方师手里拿着在庄园里面找到的地道图纸，原本以为这最后一条地道洞穴里会有吴勉、归不归他们的身影。不过面前的都是一些吃喝之物。火山见到之后皱起来了眉头，随后看了一眼图纸，说道：“已经都走遍了，难不成他们已经做船离开财神岛了吗？”

　　想到这里，红发大方师回头看了身后的方士一眼，随后说道：“李仁，孙仲你们二人原路返回，去查看他们是不是已经乘船出海……”

　　“不用去了，他们还在这里。”没等火山的话说完，他的师尊已经在一群修士的簇拥之下，来到了他的面前。看了一眼自己的弟子之后，广仁继续说道：“我在外面安排了方士看守财神岛的海域，如果吴勉、归不归暗中逃走的话，我不会不知道。”

　　“是啊，广仁大方师足智多谋，这次如果不是大方师在，我等恐怕已经皆丧命于吴勉、归不归之手了……”修士当中一个五十多岁老儒生打扮的男人走了出来，陪着笑脸继续说道：“有大方师在，吴勉、归不归之流的小人一定无处遁形。”

　　说话的人叫做尚成容，他是这几年海南新生门派玄一门的门长，原本尚门长是没有资格进到岛上的，后来他听说了来财神岛有大便宜可以占，便死气白咧的混了进来。靠着运气不惹事才活到了现在。


第369章 突然出现的归不归

　　“尚门长客气了，这次能到达这里，也是托了诸位同道的福气。”广仁微微一笑之后，伸手拿过来了火山手里的图纸，随后对着簇拥在自己身边的修士们继续说道：“现在吴勉已经证实没有了术法，归不归和百无求也深受重伤。现在这里无数的天才地宝，还有帝崩和其他的法器，都藏在这地道当中，各位能找到多少个安天命吧……”

　　说完之后，广仁亲自将这张图纸举起来，让修士们抄录。当下这些人身上带着笔墨的直接将图纸誊抄了起来，也有几个人身上没有带笔墨纸砚，想要去向其他的同道借人家又不干。当下这几个人心一狠，各自从衣服上撕下来一快布来，随后咬破了手指在布条上面誊抄了这里的地图。

　　等到所有的人都抄好之后，白发大方师这才将地图还给了自己的弟子。随后笑吟吟的对着修士们说道：“那就不耽误诸位寻宝了，据说帝崩的器图也在当中，如果哪位找到的话，还请让广仁誊抄一份，我等方士先行谢过了……”

　　说话的时候，广仁竟然带着火山和众方士在对着修士们行礼。等到这些人匆匆忙忙的还礼之后，便一窝蜂的跑了出去。

　　看着这些修士们跑出去之后，广仁对着火山使了一个眼色，随后红发大方师叫过来一名方士，将它随身携带的箱子取了下来。箱子里面满满都是本命符纸，上面的人名正是那些修士的名字。

　　火山亲自将自己烧毁的符纸跳了出来，随后让一名方士清理出来了一排木架，将这些符纸都摆在了架子上面。红发大方师亲自清点了符纸的数量之后，来到了广仁身边，说道：“还剩下二百三十三人，只要他们当中有人死掉，我们马上就会知道。这些修士的身上刚刚都抹了无味香，和引香连接上之后很容易辨认出来。”

　　火山说话的时候，他身边一名方士已经点燃了一根枪杆粗细的长香。在特殊的方术之下，方士们能看到冒出来的烟气竟然分成了数百股向着外面冒了过去。每一股烟气都对应一名修士，只要修士死后本命符纸燃烧，这烟气便会变了一种颜色，让方士们快速找到出事的位置。

　　火山看到该做的都做完之后，这才对着广仁继续说道：“地道地势狭小，一旦吴勉、归不归使用帝崩后果不堪设想，师尊还是回到地面上主持大局，等拿住了归不归之后……”

　　“运气不好的话，就在回到地上也会被帝崩轰杀的。”广仁打断了火山的话，随后又冲着自己的弟子微微一笑之后，继续说道：“现在百无求应该已经恢复了，再加上一个归不归，就算没有帝崩，也不是你们对付了的。我在起码还有几分胜算。”

　　说到这里的时候，白发大方师走到了这条地道的尽头，他看着面前的墙壁，自言自语地说道：“他们故意把地图留给我们，看着像是死拼的架势。可是现在一个人影都见不到了，这又是打得什么鬼主意？难道还有地图当中没有显现的密室吗？”

　　说话的时候，广仁抬手在墙壁上轻轻的敲了一下，听到墙壁里面发出来沉闷的声音之后，他这才摇了摇头，随后回身对着火山继续说道：“安排人到处查看一下，或许这地图只是个引子，吴勉、归不归藏在暗室当中。如果这样耗下去的话对我们不利……”

　　“弟子已经派人去查了，尚未有消息传过来。”火山答应了一声之后，继续说道：“下来之后找不到他们几个，弟子便怀疑当中或许还又密室，已经派了多名方士各处查探。如果他们发现了吴勉等人踪迹的话，会马上禀告弟子的。”

　　“要尽快找到他们，我们的时间不多。这么好的机会，以后不会再有第二次了。”广仁深深的吸了口气之后，继续说道：“等到吴勉度过衰弱期，他一定会出来报复。到时候因此事而死的修士最少有一半要算在你我师徒的头上。”

　　火山刚刚想要说句话劝慰一下自己师尊的时候，他身边架子上的一张符纸突然烧了起来。本命符纸燃烧的烟雾接触到了那根引香的烟气之后，其中一股烟雾突然变成了赤红色。广仁、火山见到之后急忙施展疾行之法，顺着这股变了色的烟雾冲了下去。

　　片刻之后，两位大方师便穿过了七八条地道，随后他们俩来到了地道归不归用来作为寝室的所在。老家伙已经将一些罕见的天才地宝都搬运到了这里，除了一张卧床之外，到处都是装着世间罕有天才地宝的盒子。

　　两位大方师赶到的时候，这里已经聚集了七八个修士。这些人怀中、袖口都是鼓鼓的，看着应该抢走了不少的好东西。其中一名老和尚倒在了地上，他的胸前已经被打穿。从这个血窟窿里面还能看到被打掉一半的心脏……

　　其他的几个修士脸色苍白的贴着墙壁，那个一直在巴结广仁的尚成容也在他们当中。这些手里拿着各自的法器如临大敌一般。见到了两位大方师突然出现，这几个修士先是吓了一跳。等到看清了广仁、火山之后他们才算松了口气，尚成容马上跑了过来，对着他们说道：“是归不归！刚刚那个老家伙出现了。他好像是有什么东西落在这里，见到我们在此处翻找，大怒之下便杀了法末和尚……他只是挥了挥手，法末的胸口便爆开了……”

　　“你说是归不归开了杀戒？”广仁皱了皱眉头，随后他继续对着尚成容说道：“那尚门长你看到归不归再找什么东西吗？是法器还是丹药？”

　　“这个尚某人没有看清，他在法末和尚手里抓了什么东西便消失不见的。”说到这里的时候，尚成容回头对着其他的修士说道：“几位同道看清是什么了吗？”

　　“我看清了，是黑色的瓷瓶……”一个年轻的道人走了过来，他一边比划着一边对着广仁大方师继续说道：“一共是三四个一模一样的瓷瓶，法末大师打开了瓷瓶还闻了闻，他还说了一句怎么一股醋味。刚刚说完归不归便凭空出现，一下子杀了和尚。”

　　剩下的几名修士也一起作证，就在刚刚归不归突然出现在了这里。还没等他们几个人反应过来，老家伙杀了法末和尚之后便瞬间消失了……

　　这时，火山已经查看了法末和尚的伤口。随后他用传音之法在广仁大方师的耳边说道：“是摘心……这是方士做的。”

　　摘心术是当年徐福自创的一种方术，这个除了摘掉人心之外，还能禁锢住魂魄，不让它乱走乱说。后来因为术法太残忍又被徐福大方师废掉，不过也只有广仁、归不归这样的老‘方士’还能施展出来。广仁大方师虽然也会这种方术，不过有自己师尊的禁令，他不敢擅自施展。

　　现在可以确定来人就是归不归了，那个有醋味的瓶子应该就是丹液了。难道那个老家伙想到可以恢复吴勉术法的办法了？归不归竟然为了几瓶丹液杀人，广仁、火山也想不到除了让吴勉恢复术法，那个老家伙还有其他的理由了。

　　还是慢了一步……广仁大方师暗自叹了口气之后，对着火山说道：“你回去看守引香，有什么异事直接传音给我……”

　　广仁的话还没有说完，突然看到面前飘过的一股烟气突然变成了赤红色……


第370章 画蛇添足

　　第二个死掉的修士是法号叫做妙婵的比丘尼，因为这位师太在疗伤上有独到的手段，广仁这才请她出山。之前修士、方士的伤势也是大半被妙婵和她的弟子们医治好的。想不到最后她还是没有救回自己的性命。

　　妙婵比丘尼是死在一个位于地道最下方的水道当中，广仁、火山赶到的时候，她的身体被弟子们从海水当中打捞了出来。此时妙婵已经停止了呼吸，她的胸前也被打穿了一个窟窿，正是和法末和尚一样的死因，被摘心术打掉了心脏。

　　看到了妙婵裸露出来的双乳，广仁避讳这转过了身子，随后背对着正在啼哭妙婵的两个比丘尼说道：“两位师太，看到凶手了吗？他是如何对妙婵禅师下的毒手？”

　　一个五十多岁的老尼姑哭着说道：“刚才贫尼二人与师尊找到了这里，想着或许能在船上找到什么线索。我家师傅刚刚到了船边，那个归不归便从船上跳了下来，他打死我家师傅之后，还将她老人家刚刚找到的几瓶丹液抢走……”

　　“丹液？你们还知道那种东西……”火山忍不住说了一句，他没有自己师尊那么多避讳，依旧看着面前的几个比丘尼说道：“妙婵禅师是释门弟子，要那种用不到的东西做什么……”

　　说话的时候，火山自己已经想明白，随后他的眉头开始皱了起来。丹液只有长生不老的方士才有用处，妙婵这是先藏好丹液，然后向广仁、火山两位大方师兜售。现在长生不老之人的衰弱期已经不是什么秘密，她和刚刚死掉的法末都是一个心思，想要用丹液在两位大方师这里占些便宜。

　　想明白之后的火山冷哼了一声，随后也不等两位比丘尼的回答，他转身对着广仁说道：“两次都是归不归所为，他为了抢夺丹液已经开始下杀手。看来归不归或许已经找到了可以让吴勉避过衰弱期的办法了……大方师，不能犹豫了，下重手吧……”

　　火山口中的重手就是之与自己的师尊商量好，如果来不及找到吴勉，那就索性毁了这岛上的地脉，沉了这座财神岛。虽然这样可能会引来徐福大方师的不瞒，不过两害相权取其轻，如果吴勉、归不归真的量产了帝崩，那就会引来天大的麻烦。

　　只是后来他们俩发现了吴勉留在上面的地图，这才暂时断了沉岛的想法。现在看起来或许又要重提沉岛了。

　　“还不到时候，也许归不归寻找丹液还有其他的隐情。”广仁摇了摇头之后，自己向着停靠咋水道的大船走了过去，边走边对着身后的火山说道：“你帮两位师太料理一下妙婵禅师的后事，先把他们的尸首送到上面妥善保管。等到这里的事情结束之后，再按着释门的规矩安置。”

　　说话的时候，白发大方师已经上了船。既然刚才归不归是从船上出现的，那这里一定有什么他还在惦记的东西。不过广仁找了一圈都没有发现什么线索，就在他准备下船的时候，突然听到了自己弟子的传音：“大方师速到仓库，任叁刚刚出现过……”

　　刚刚是归不归，现在是那只人参娃娃，他们轮番出来是什么意思？广仁当下立即施展瞬移之法，从船上回到了方士们聚集的仓库。

　　白发大方师回来之后，第一眼便看到了火山一名弟子受了烧伤，他浑身上下的衣服连同一头的头发已经被大火烧掉。身上也被烧的皮开肉绽，这个时候其他的方士正在给他上药。药膏抹在伤口上，疼的这名方士抽搐了起来。

　　看到广仁出现之后，仓库里面的方士都起来向大方师行礼。广仁一摆手，说道：“非常时刻都不要做这么啰嗦的事情，是任叁把岳忠霖烧成这个样子的？”

　　“回大方师的话，是那只人参娃娃将弟子烧成这样的。”被烧伤的方士呲牙咧嘴的站了起来，随后继续说道：“刚刚弟子在处理法末、妙婵二人被烧掉的符纸之时，任叁突然从天而将。弟子去抓它的时候，不慎被此妖物所伤……”

　　“你说任叁是从天而降？”广仁抬头看了一眼棚顶，随后继续对着那名烧伤的弟子说道：“它突然冒出来不会就是为了把你烧成这个样子吧？任叁没有说什么吗？你原话重复一遍……”

　　“说了……”被烧伤的弟子犹豫了一下之后，还是继续说道：“那只人参娃娃的原话是——广仁、火山是傻子，喝了洗脚水都不知……”

　　“岳忠霖你大胆！敢这样羞辱大方师！”没等这名方士说完，火山已经忍不住大吼了一声。吓的刚才那名方士直接跪在了地上，随后着两位大方师连连磕头，说道：“弟子只是重复人参娃娃的话，不敢有丝毫怠慢之心。其他的方士可以为我作证……”

　　广仁马上制止了火山，随后和颜悦色的对着岳忠霖说道：“火山你不要吓唬他，忠霖你把刚才的事情再说一遍。它是从哪里跳下来的，你指给我看……”

　　看着被烧伤的方士呲牙咧嘴的走了几步，随后指着头顶的天棚将刚才的话又重复了一遍，这时候广仁走到了他的身边抬头看了一眼之后，白发大方师不再言语，他开始围着仓库的位置转了起来。

　　其他的方士不敢打扰广仁，火山跟在自己师尊的身后，等到白发大方师停下了脚步之后，他才开口说道：“大方师您发现了什么破绽吗？刚才这里的方士都看到任叁了，那只人参娃娃的意思是之前的归不归是假的？”

　　“一个在混淆视听，另外一个想要浑水摸鱼。”广仁回答了一句之后，走到了左边的墙壁旁边，伸手在上面弹了一下，听到了沉闷的声音之后，他又去了另外两边的墙壁上，依次弹了墙壁，随后对比起来三面墙壁的声响有什么不同。

　　火山看的一头雾水，等到广仁三面墙壁都弹完之后，这才开口问道：“这有什么不同吗？弟子听起来左右两侧是空的，尽头是实心的存在。”

　　“是差不多一样，不过为什么人参要从头顶上跳下来？”广仁回头看了自己的弟子一眼，随后继续说道：“按着地图所示，这里是地道的尽头。头顶上是庄园大门口的位置，那只人参娃娃为了说一句我们和了洗脚水，就要跑到庄园外面再下来吗？”

　　“这里还有其他的密道，那只人参娃娃是在避讳密道给我们发现，这才绕了一圈从天而降。”火山马上明白了自己师尊的话，当下他在原地转了一圈。随后重新取出来那张地图，看了一眼之后这才继续说道：“这里是地道的尽头，左右两边通着其他的地道，如果能在这里打造另外一个密道的是，除了脚下，那就只有是那里了……”

　　说话的时候，火山已经抬手，指向了对面尽头墙壁的方向。不过他犹豫了一下之后，还是开口说道：“不过我们是不是应该先找出来假的归不归？那人是在可恨，他在火中取栗……”

　　“我们是为了什么来的？为了那个假的归不归吗？”广仁看了弟子一眼之后，继续说道：“你也是大方师，应该分得清轻重的……”

　　与此同时，墙壁之后的一间密室当中，吴勉、归不归和三只妖物坐在一面铜镜前老家伙有些无奈的对着任叁说道：“老人家我让你直接从墙壁那里冲出去搅局的，谁让你自作主张从天而降的？原本广仁一年半载都找不到这里，托了你的福气，眼看着他就要过来谢谢你了……”


第371章 断生岩

　　他们面前的铜镜是当年百里熙炼制的法器，可以看到地道当中各个位置的景象。铜镜旁边是一面铜鼓，镜中人说话的声音都会从铜鼓当中发出来。

　　之前他们发现修士当中有人开始冒充归不归暗杀、抢掠他人身上的天才地宝。归不归原本是让小任叁出去将局面搅乱，让广仁去找那个假的归不归，顺便可以减轻一点他们这里的压力。

　　老家伙还叮嘱了小任叁几句，让他从左边的墙壁冲出去，骂几句之后直接遁地回来的。不过小家伙自己动了心眼，担心广仁拔掉两边的墙壁，这才自作主张从天而降。就是这么一个小小的纰漏暴露了他们的位置……

　　小任叁也是一脸的委屈，对着归不归说道：“我们人参怎么知道广仁那么多的心眼？你们当方士的就没有一个好东西。吴勉我们人参说的不是你……”

　　吴勉倒是无所谓的看了归不归一眼，随后他又说到了之前的话题：“这里也是有水道的，你们现在离开还不晚……”

　　“那你就小看徐福大方师了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不管怎么说这里也是徐福大方师亲手打造出来的，广仁就算发现想要到这里做少也要个把月的功夫。到时候你的术法回来了，手里还有帝崩。就算他能克制你的术法又能怎么样？克制的是术法，可不是帝崩……”

　　说话的时候，归不归触动了徐福当年亲自摆下的阵法机关。随后对着吴勉说道：“我们来打个赌，多久之间广仁才能打穿那面墙壁……”

　　归不归说话的同时，广仁那边已经开始动手了。他们直接放弃了寻找机关，只是一面墙壁而已难不倒这些方士的。虽然方士们都没有带什么挖墙的工具，不过手里的法器都是神兵利器。对寻常的巨石都好像切豆腐一样便能切开，面对这面墙壁自然也不在话下。

　　当下，几个方士同时取出来法器，或刀或剑的就要刺进墙壁当中，挖出来一条通道来。不过真动手的时候，这些方士才反应过来不是那么回事。这面墙壁坚硬异常，别说挖出来一条通道了，他们这些所谓的神兵利器只能刺进墙壁当中半尺。其中有人操作不当，还崩断了自己的法器。

　　法器刺进墙壁之后，也不敢左右撬动。这时候火山才发现这些看着和一般巨石无异的墙壁竟然都是断生岩打磨而成的，断生岩是修士炼制法器用的模石。大多数的法器都是从模石当中脱胎而出的我，自然很难将模石毁坏。

　　虽然墙壁无法损坏，不过这样一来，更加证明墙壁后面有古怪。当下火山亲自上阵，他将手里冒火的长剑变成一条火鞭，随后对着墙壁一阵抽打。在一阵巨响当中，仓库当中火蛇乱舞。火山每一次抽动火鞭鞭打墙壁，都有无数的火球从墙壁上蹦出，看起来好不热闹。

　　这时候，其他正在寻找宝物的修士们被这阵动静吸引，几乎全部都来到了仓库当中。看到他们人已经到了，方士们这才灭了引香，收好了他们这些修士的本命符纸。

　　那位尚门长陪着笑脸来到了广仁大方师的身边，指着火山还在抽打的墙壁，对着广仁说道：“火山大方师这是什么意思？难道墙壁后面还有什么？”

　　“尚门长好眼力，刚才那只人参娃娃任叁突然从里面窜了出来。它调拨离间说之前有人冒充归不归做乱，还伤了火山的门人……”广仁说话的时候，那些方士们都盯着修士们脸上的表情，想从他们脸上发现一点蛛丝马迹。

　　不过这些修士们也都心怀鬼胎，他们刚才从这里抢夺了不少传说当中的天才地宝。如果不是跟着两位大方师到了岛上，这些宝贝这辈子都没有见过。现在他们心里担心会有同道过来抢夺，也怕那个神出鬼没的‘归不归’暗中杀了他们。更加担心这些方士们会突然翻脸，一时之间，几乎所有的修士都在躲避方士们的目光，反而让他们看上去都像是假归不归的参与者……

　　“那人参娃娃真是大胆，调拨离间不说，还敢伤了火山大方师的门人。”尚成容说话的时候，又将目光转到了火山的身上。看到这位红发大方师虽然将墙壁抽打的都是鞭痕，不过只是表面削掉了薄薄的一层。在看周围其他方士的脸色，似乎在这里遇到了不小的阻力。

　　“这是断生岩？”尚成容向前几步，捡起来一块被火山抽打下来的碎屑看了一眼之后，有些惊讶的继续说道：“这正面一面墙是用断生岩打造成的……火山大方师，您这样没用，想要打通断生岩需要用酸咬出来……”

　　“你以为这个我不知道？现在这里哪里去找能溶了断生岩的来？”火山终于停下了手里的鞭子，回头看了尚成容一眼之后，继续说道：“要不然就麻烦尚门长你找出来机关，那样我们也能进去……”

　　“这个您就应该找我们这些小修士了。”尚成容笑了一下之后，对着伸手的同道说道：“哪位道友带了磬奇？尚某人要借用一下，还有百里青淼和硝石酒，谁带着这些东西请拿出来借大方师和尚某人一用。”

　　这几样物品当中磬奇是一种治疗内伤的伤药，百里青淼是修士当中常见的一种毒药，而硝石酒则是某些修炼双修的道士们随身携带，可以壮阳的药酒。谁也想不通他要这三样风马牛不相及的物品做什么。

　　这时候，陆陆续续有修士将尚成容说的几样物品都拿了出来。广仁也不知道尚成容要这些东西做什么，当下他开口问道：“请问尚门长，这些物品就可以调合出来可以融掉断生岩的酸来？”

　　“是，这是尚某人早年游历暹罗的时候，一名暹罗巫师教授的法子……”说话的时候，他借了一名道士的酒葫芦，将里面的酒水倒干净之后，尚成容将这几样东西按着比例到进了酒葫芦当中。

　　轻轻的摇晃了一下之后，尚成容将耳朵贴着酒葫芦，听到里面三种物品相互融合发出的声音之后，这位尚门长打开了葫芦塞子，随后自己喝了一大口。这个动作让其他的方士、修士更加看不明白了，不是说要调出可以溶解墙壁的酸吗？你自己怎么还喝上了。

　　随后，尚成容走到了墙壁旁边，将含在嘴里的酒水喷到了墙壁上。众人看到墙壁沾染到了这口酒水之后，先是冒出来一股浓浓的白烟，随后沾到了酒水的墙壁又起了密密麻麻的泡沫。

　　这个时候，尚成容取出来自己的长剑法器，顺着冒出泡沫的墙壁削掉了厚厚的一块石块下来。随后他这才回头冲着广仁、火山两位大方师笑了一下，说道：“我们中土修士几乎无人知道这个手段，这葫芦里面的酸与人无害，喝下去也无非就是一股醋味。却能将断生岩松软到好像豆腐一般……”

　　“真是活到老学到老，广仁自以为见识广博，想不到世上还有这样奇妙的东西。”说完之后，他将尚成容手里的酒葫芦接了过去，叫过来一名方士学着尚门长的样子，将里面的液体喷到墙壁上。随后在用法器削掉大块的石块。

　　归不归在铜镜当中看的一清二楚，老家伙嘿嘿一笑，看着铜镜里面的人说道：“小看这个姓尚的人了……”


第372章 难题

　　“这个姓尚的有什么大不了？还不是有头有脸有屁股？”小任叁爬上了百无求的肩头，指着铜镜里面的尚成容说道：“不就是破了一面墙壁吗？那墙也就是厚了一点，我们人参眨眼的功夫就能穿过来……”

　　“他破得是徐福亲手打造的机关……”这时候，站在最后冷眼旁观的吴勉突然说了一句。顿了一下之后，他再次对着归不归说道：“老家伙，他调的酸你看懂了吗？”

　　归不归笑眯眯的回头看了吴勉一眼，随后老家伙说道：“那是暹罗巫术，是暹罗巫师最擅长摆弄的调合之法，据说他们已经总结出来了上千众各式各样的药剂来。有可以将日常食物调合成毒药的药剂，也有将几种毒药相互调合成补药的药剂。据说还有人调合出来了长生不老和点石成金的药剂来，不过这都是传说，还没有人亲眼见证过。”

　　看着这几个人还在说尚成容，一旁的拖金儿终于忍不住开口说道：“你们眼睛看不到他们已经快打通这面墙壁了吗？是战是守还是撤麻烦你们拿个主意来吧。”

　　“这里是徐福打造的密道，虽然只有一天的时间，不过徐福毕竟还是徐福，没有那么容易就找到我们的……”归不归嘿嘿一笑之后，转头看着已经挖出墙壁丈余的众人，嘴里自言自语地说道：“进来之后认出来这是徐福的手笔，不知道广仁你会作何感想。”

　　“你管他做什么感想？直接弄死他不就完了吗？”这时候百无求看着拖金儿有些紧张，当下拍了拍胸膛之后，继续说道：“老家伙你把帝崩借给老子，然后老子就站在墙壁那头轰了他们。到时候也不用那么麻烦去想是战是守还是撤了，帝崩一响黄金万两啊……”

　　“傻小子你说的什么乱七八糟？怎么就黄金万两了？你爸爸我是缺黄金的人吗？”归不归笑骂了一句之后，装作不在意的扫了吴勉一眼，随后他继续说道：“现在还不到动帝崩的时候，真到了那个时候，老人家我一定不和广仁瞎客气……”

　　归不归的话音刚落，吴勉突然冷笑了一声，随后他开口说道：“你瞎客气的时候还少了吗？”

　　这边说话的同时，墙壁外面众方士和修士都紧锁眉头。已经挖出来丈余的石块，怎么看都像是实心的，这里面真会有什么密室吗？

　　“看来归不归真没有少在这里花心思，他不知道从那里找来这么厚的巨石做机关？一般修士挖到这里恐怕早就放弃了。”尚成容谄媚的冲着广仁笑了一下之后，他趁着里面的方士补葫芦里面液体的空档，走到了已经被挖出来的窟窿里面，随后伸出手指弹了弹尽头的石块。

　　虽然还是沉闷的声音传了出来，不过等到尚成容出来之后，站在没有动过的墙壁旁边再次伸手弹了一下。两个声音一对比明显，明显窟窿里面显得空明了一点。

　　在场的方士、修士都不是笨人，这一下马上明白了里面或许真就是地道当中的密室。想着吴勉、归不归和那几只妖物或许就在眼前，这些人都开始紧张了起来。原本聚在墙壁附近的人都开始有意无意的散开，防着墙破之时里面的吴勉突然使用帝崩轰杀了他们，这些人都避开了正对着窟窿的位置。

　　现在还站在窟窿口的人，除了那几个正在不停削出石块的方士之外，便只剩下广仁、火山等一众方士和那位尚成容门长了。

　　“尚门长如果担心的话，也可以暂时躲避一下。”广仁微笑着看了尚成容一眼之后，继续说道：“如果广仁不是还要等着看里面是什么样子的话，此时也躲开了。”

　　“那些同道都不明白，这个时候守在大方师的身边才是最安全的。尚某人怕死的很，自然要找最安全的地方守着。”尚成容笑了一声之后，正要继续说话的时候，突然听到窟窿里面传来了方士的一声惊呼：“打通了！里面果然别有洞天……”

　　听到了方士的呼喊之后，广仁大喊了一声：“都退进来！”随后他身后飞出了两道电闪，同时射进了窟窿当中。

　　两柄短剑贴着里面两三个方士的身体射进了墙壁对面，众人只听到里面一阵破风之声响了起来，片刻之后这阵声响便渐渐的轻了不好。这时，广仁、火山两位大方师前后冲进了窟窿里面。

　　又等了片刻并没有什么异常的事情发生，其他的方士这才一起瞬间窟窿走进了墙壁对面。

　　看到所有的方士都进到了墙壁对面，也不见吴勉、归不归突然出现用帝崩轰杀。其他的修士这才放了心，在尚成容的带领之下，也跟着进到了墙壁对面一座宽大的暗室当中。

　　他们进来之后才发现刚刚进来的方士都面沉似水的站在广仁、火山的身边，两位大方师的脸色也不好看。众人不明白出了什么事情，还是尚成容陪着笑脸走到了两位大方师的身后，说道：“这里有什么古怪吗？两位大方师如此紧张，我们这些人连大气都不敢喘了。”

　　“尚门长误会了，古怪是没有的，不过我等方士刚刚做了错事，擅自会坏了徐福大方师摆下的机关。”广仁叹了口气之后，看了一眼那些跟上来的修士们，随后继续说道：“这里是徐福大方师亲手打造的密室机关，如果早知道这里是大方师打造的话，那……”

　　广仁是奉徐福为神明的人，他原本想说那帝崩法器不取也罢。不过这么说难免乱了众人的信心，当下他急忙改了口：“那要先禀告大方师之后，再做处置。不过既然已经进来了，那不找到吴勉替公孙屠方士报仇，便不罢休……”

　　说话的时候，广仁径自的走到了暗藏机关的墙壁前，正面刻有徐福的记号。白发大方师冲着记号行礼之后，开始在墙壁上寻找起来开启下一个密室的机关。按着他当年在徐福大方师驾前学到的，这机关应该就在上面……

　　当下，广仁开始在墙壁上摸索了起来，想要找到上面的机关。不过摸索了半晌之后，他突然深吸了口气，对着火山说道：“归不归毁了机关，除非里面的人自己打开机关，否则我们便无法进去……”

　　身后的人修士们都听到这位大方师的话，一个年轻一点的道士对着广仁喊道：“大方师，那我们就继续再打开一个出口，容门长麻烦你再调一葫芦的药剂。我这里有硝石酒……”

　　“住口！谁敢再毁徐福大方师的机关？”火山大喝了一声，随后他横眉立目的走了出来，看着面前的众修士说道：“之前不知道这是徐福大方师的手笔，这也就算了。现在明知是他老人家亲手打造的机关，再说毁掉，当我们方士都死光了吗！”

　　这两句话吓得小道士一缩脖子，其他的修士也不敢在多言。不过已经到了这里，眼看吴勉、归不归极有可能就在附近，难道这样就要打道回府吗？

　　就在众人都看向广仁，指望这位大方师拿出个主意的时候，突然听到墙壁里面传来了一个奶声奶气的声音：“对暗语，你们谁能对的上暗语，我们人家就打开机关，让你们进来……”

　　人参娃娃果然在这里，那样的话吴勉、归不归和百无求也就不远了。听到了小家伙的声音之后，众人反而散开，尽量避开发出声音的位置。


第373章 意外

　　“你们到底进不进来？”小任叁的声音再次响了起来，小家伙咯咯笑了一声之后，继续说道：“老不死的说了，这是徐福亲手建造的机关。你们把它破了不大合适，现在给你们一个机会。只要你们答对了暗语，我们人参就放你们进来。”

　　小任叁说完之后，两位大方师都沉默了起来。他们俩想不明白吴勉、归不归是什么意思。现在对他们最好就是一直拖下去，拖到吴勉恢复了术法为止。到时候吴勉、归不归和百无求加上两支帝崩，完全就是压倒性的局面。现在这只人参娃娃突然冒出来算是怎么回事？

　　这时候，小任叁有些不耐烦的声音再次响了起来：“不管了，我们人参先说暗语，你们能不能接上就看本事了。都听好了——大爷，我们院子是新开的，都是米脂、大同的姑娘。头牌是西施姑娘，打茶围五十两，过夜三百……好了，你们对吧……”

　　这样的暗语广仁做梦都没有想到过，当年广字辈的四个人都是出了名的洁身自好。尤其是这位白发大方师，他都不知道妓院的大门朝哪开。现在听到了这么古怪的暗语，就算是城府极深的广仁都不知道怎么回答。

　　身后的众方士、修士也有些懵了，他们当中倒是有人经常去妓院消遣，可是也不知道应该如何回答这样的暗语。

　　墙壁那头的小任叁等了半晌，还是没有等到回答。当下它的声音再次响了起来：“别都装正经人，就好像你们都没有去过妓院一样？再不说话我们人参就走了，有本事你们自己打开这个机关……”

　　听着小任叁要离开，广仁看了自己的弟子一眼，低声说道：“火山，你随便说一句什么。我知道你进方士一门之前是去过那种地方的……”

　　虽然这句话说的声音极小，其他的方士、修士都没有听到。不过火山还是涨红了脸，自己师尊的命令他不敢不遵，当下红发红脸的大方师低着头，深吸了口气之后，对着墙壁说道：“我就十个刀币……剩下的过两天送来。”

　　这句话说出来，对面的小任叁哈哈大笑了起来。小家伙笑了半晌之后，说道：“算你答上来了，火山，你这嫖院的钱还上了没有……”

　　在小任叁的大笑声当中，墙壁突然一分为二，随后露出来对面一个好像是仓库一样的所在。涨红了脸的火山陪着广仁进来之后，这里并没有看到小任叁，应该是这个小家伙打开机关的同时，便地遁逃走了。

　　这前后两个密室都不小，差不多都有百十来丈的大小，想不到徐福大方师一天之间竟然打造出来这么大的所在。

　　这间密室当中摆放着一排一排的架子，架子上面整整齐齐的码放着一卷一卷的竹简。这些竹简看上去都是不久之前才制造的，上面还能看到青色的竹木茬。能在这样的地方摆放的竹简，一定不是什么平凡之物。

　　广仁随便从架子上拿起来一封竹简，打开之后只看了一眼，这位白发大方师的脸色便僵住了。随后他对着身后的众方士喊道：“这些都是方士门中的典籍！你们看守好，非方士者勿动……”

　　架子上面的果真都是方士门中的不传秘籍，当年经历了海眼大喷发之后，有几艘装有典籍的大船沉入了海底。之后，徐福向泗水号定制了一些空白的竹简。这些年竟然硬生生凭着自己的记忆力将当年毁掉的典籍都一一默写了出来，之后担心当年的惨剧重演，徐福大方师把这些典籍都送到了财神岛保存。

　　现在广仁终于明白了为什么火山胡说了一句废话，小任叁都把他们方进来了。只是吴勉、归不归的计策，他们向让自己的人马先乱起来……

　　如果刚才广仁没有大喊大叫还能好一点，他一开口说这里的都是方士一门不传的典籍之后，那些修士们反而心里打起了主意。说什么也要想办法带上几封竹简回去。

　　当下他们打着在这里找出口的幌子，在架子左右转来转去。趁着身边的方士不注意，飞快的那起来一封竹简便塞进了衣服里。有方士见到之后连连喝骂，当下冲了过去，几个嘴巴打过去，便让修士把竹简吐了出来。

　　这次事关方士一门的典籍，广仁、火山也没有之前那么好说话了。看着门人去殴打修士们，两位大方师没有反对，竟然就这样默许了……

　　这些方士随便拉出来一个，都比大多数大多数修士要强。这些修士虽然在老家也是大人物，不过在方士面前挨了打，还是不敢有什么过分的举动。只是被打的修士多了，他们大多数人都气势汹汹的盯着方士们。当初几方合围财神岛的行动也开始有了裂痕……

　　就在方士们准备将这些典籍安置在一起保管的时候，其中一名方士突然揪住了尚成容的衣服领子。随后指着他鼓鼓囊囊的衣服内袋，说道：“尚门长，你也是修士当中有身份的人了，这样的典籍都是方士一门的不传之秘。麻烦你把私藏的典籍交出来……”

　　“你这是说的什么话？不是刚才你们两位大方师求我想办法打通墙壁的时候了？撒手……撒开！”尚成容也是一派的门派之长，加上刚才在众人面前露了脸。他有了一种和两位大方师平起平坐的错觉，现在被一名小方士揪住了衣服领子，当下勃然大怒，抢先一步抡圆了手臂，给了这名方士一个嘴巴……

　　“啪！”的一声脆响，这名方士被打的一个趔趄，直接松了手。他想不到这些修士敢对自己下手，当下气的将自己的法器长剑拔了出去。直接一剑挑断了尚成容的裤腰带，随后四五卷竹简从他的怀里掉落到了地上。

　　“这些竹简你怎么解释！”挨了打的方士举着长剑对着尚成容的嗓子，另外一只手指着这几卷说道：“这不是你私藏的吗？尚成容你还有什么好说的……”

　　“这是我门户的竹简，我这些陪着你们两位大方师前来，担心典籍有缺损这才带在身上。大家伙都来评评理，这不行吗？”被尚成容这么一闹，刚才挨了打的修士都纷纷起了哄。他们三言无语的叫喊了起来。

　　“我们都是来帮你们除掉吴勉、归不归的，你们这些方士不给好处也就算了，还敢先动手打人！”

　　“这里原本就不是你们方士的地盘，怎么这里的典籍都成了你们方士的了。我看出来了，这就是你们方士想独吞！”

　　用长剑抵住尚成容的方士心里乱了起来，看样子两位大方师一定要拍责罚自己了。看着这些修士还在说着片汤话。当下这名方士大叫了一声：“你们没有拿到好处吗？你们抢走了归不归那么多法器和天才地宝！现在还想打方士的主意，真是找死……”

　　就在说到最后四个字的时候，这名方士突然感觉到有什么东西托着自己握住长剑的胳膊，随后猛的向前一送。伴随着一声惨叫，长剑已经刺进了尚成容的咽喉。剑尖从他的后脑窜了出来。

　　刚刚在两位大方师面前露脸的尚成容毙命在了方士的剑下，随后其他的修士也都气极了，当下便要去给尚成容报仇。几本秘籍而已，现在大家都坐在一条船上，这样你们还敢杀人……

　　另外一间密室当中，看到修士、方士们已经打在一起的时候，归不归皱着眉头在铜镜里面看着这些人，嘴里嘀咕道：“谁下的手……不止老人家我一个人在挑拨你们的关系……”


第374章 断发

　　原本广仁、火山也打算给这些修士们一点小教训的，等到发现尚成容已经毙命在了方士剑下的时候已经晚了，红发大方师亲自检查了尚门长的伤势，随后冲着自己的师尊摇了摇头，示意这位盟友已经无力回天。

　　尚成容一死，算是点燃了修士和方士之间的导火索。当下几个有头有脸的修士站了出来，要广仁了结那名动手的方士，一命陪一命。

　　广仁还没有说话，火山已经先翻了脸。他冷笑着向着那几位修士的位置走了几步，开口说道：“如果不是尚成容偷盗方士典籍在前，他怎么会有这样的下场？偷盗方士典籍、羞辱方士已经够了死罪了，还有你们这些修士，之前在外面拿了多少天才地宝我不关。不过胆敢在窥探、偷盗方士典籍者，尚成容便是他的下场……”

　　火山两句便把话说死了，他言语当中带出来满是对修士的不屑，让对面的修士们勃然大怒。方士一门都消亡多少年了，你还有什么脸面这样的高高在上？当下，几乎所有的修士都将法器取了出来，大有一言不合便要动手的架势。

　　这时候，一个老和尚走到了尚成容的尸体旁，他拿起来刚刚从尚门长身上掉落的竹简，随后他顺势坐在了地上，打开竹简看了起来。看到老和尚竟然敢当着自己的面旁若无人的翻看典籍，火山心中大怒，就要过去给这不知死活的老和尚一点教训的时候，却被自己的师尊拦住。广仁大方师看了一眼老和尚之后，对着自己的弟子说道：“看看他要做什么……”

　　此时的白发大方师还不想和修士们彻底闹掰，现在吴勉、归不归应该就在附近了，他们手里还有两只帝崩。这些修士们还有用处。

　　片刻之后老和尚便重新卷好了竹简，随后站了起来对着广仁、火山两位大方师冷笑了一声，说道：“请问两位大方师，这典籍上面那里写着是方士一门流传下来的？尚门长说是他从门中带出来的自家典籍，这个也说的通……”

　　“明泽大师问这个？很容易就能证明……”广仁说话的时候，走过来从老和尚的手里接过了竹简，他只是打开了一点看了一眼之后，便对着尚成容带来的两名弟子说道：“两位道友这是你们门中的典籍，可否背几句听听？我来起个头，天威猛烈，不可轻触……”

　　两名弟子听到之后，二人都是面面相觑，旁人一看便知这两个人不知道后面的内容。

　　广仁等了半晌都没有等到二人的回音，当下他微微一笑之后，回头对着那个之前被火山烧伤的方士说道：“天威猛烈，不可轻触……岳忠霖，你来接着背……”

　　“是……”这个方士咳嗽了一声之后，继续说道：“天威猛烈，不可轻触……可缓可退，入丹田者万不可急，入心脉不可断，入气脉不可缓……”

　　岳忠霖还想要继续被下去的时候，广仁微笑着摆了摆手，说道：“可以了……明泽大师，这位岳忠霖方士背诵的可有一个字的出露？”

　　岳忠霖背诵的丝毫不差，老和尚原本想着胡搅蛮缠之下将两位大方师一军，想不到三言两语便让广仁化解掉。当下他虽然心有不甘，不过也是无能为力了。当下老和尚只能低头回到了修士当中……

　　这时候，广仁再次举起来那卷竹简，对着其他的修士们说道：“如果那位修士可以继续背诵出来竹简上的内容，广仁愿一死替尚成容门长抵命。那位修士知道竹简所写，可以出来试试。”

　　这些修士当中自然无人敢站出来，随后，广仁将手里的典籍放回到了架子上，随后收敛了笑容对着刚刚一剑刺师尚成容的方士说道：“包为先，尚成容门长因你而死这个也是事实。现在我剃掉你的头发，算是替尚成容门长赎罪了，你答应吗？”

　　“这是弟子应得之罪。”这个小方士当下跪在了广仁的面前，打撒了自己的头发。这时，广仁身后飞出来一柄短剑，将这方士的头发齐着肩膀削断。方士断发是极重的刑罚，只比格杀和革除门墙要好一点点。现在看到小方士的头发断落，那些修士们的声音也小了许多。

　　这时候，广仁再次对着修士们说道：“还有，为了避免尚成容门长的悲剧重现，还请那些已经私下取了典籍的道友将竹简放回原处。广仁在这里多谢了……”

　　这两句话隐隐的带了威胁之意，看着已经死掉的尚成容，那些偷走典籍的修士们低着头将竹简拿了出来，就近放回到了架子上。弄不好一会这两位大方师还会搜查他们身上，现在交出来也算是个态度。要不然向尚成容门长那样一条命才换来凶手的一把头发，那就太不值了……

　　这时候，从铜镜当中看到了这个场面的归不归嘿嘿一笑，随后自言自语地说道：“还是当年的那个广仁，这么大的事情几根头发便化解了。原本以为会大战一场的，想不到……”

　　“老家伙你傻眼了吧？早知道这样，刚才就应该让老子我去用帝崩崩了他们的。”一边的百无求气呼呼看了老家伙一眼，随后它继续说道：“现在你把他们都放进来了，一会这些王八蛋们一拥而上，就是帝崩来来不及把他们都崩了……”

　　“傻小子，你以为这样就算完了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“方士典籍这种东西毕竟没有性命重要，不过如果再来个大的？赌上命拼一把自己可能就是第二个徐福，你说他们这些人会不会赌一把？”

　　百无求想不明白老家伙想要做什么，当下它想了半天之后，还是摇头说道：“典籍他们都放回去了，你还指望什么东西？你不是打算把老子豁出去，给他们当爸爸吧？”

　　“傻小子，你马上就知道了。”归不归说话的时候，从铜镜的反光当中看了一眼身后的吴勉，随后老家伙嘿嘿一笑，说道：“那件东西老人家我替他们找到了，看看他们有没有胆子拿……”

　　这时候，方士们已经开始将所有的典籍都归拢到了一起，随后广仁指派了那位被任叁烧伤的方士岳忠霖留在这里看守，他和火山则带着其他的方士、修士去找下一个出口。

　　广仁是徐福最得意的弟子，自然知道师尊摆设机关的习惯。只是转了一圈之后，便找到了开启出口的机关。原本以为这个机关也被归不归毁了，没有想到的是，广仁尝试着出发机关的时候，竟然真的开启了机关，随后一道暗门打开，露出来里面的另外一间密室。

　　这两间密室的格局几乎一模一样，这里也是一排一排的架子，只不过上面摆设的都是一个一个大小不一的盒子。顺手打开一个，里面都是传说当中的天才地宝。之前在外面的地道当中发现的天才地宝已经算是极品了，不过现在眼前出现的中能用神品两个字来形容了。

　　就在这些修士准备将之前归不归的藏品丢掉，换上这些神品的时候，火山大方师的声音再次响了起来：“各位道友，这些也都是我们方士一门的藏宝。是当年大方师徐福出海的时候，亲自带到海上的。诸位道友看看无妨，如果有敢私自……”

　　火山的话还没有说完，突然听到了前面修士们的一声惊呼：“是它吗？这就是帝崩的器图……”


第375章 内讧

　　听到了这个声音的时候，广仁和火山都不由自主的向着修士聚集的位置看了过去，就见在墙上贴着一张绢帛。走到近前看过去，就见上面写着一些只有炼器修士才能看得懂的术语，下面还画着一个一个半成品，最后是如何炼制、榫卯而成法器的图形。最后的成品就是那只龙型的帝崩……

　　之前归不归曾经在地面上显露过一次帝崩的，这些修士都是亲眼见到的。现在帝崩的器图就在眼前，不管会不会炼器的修士都开始蠢蠢欲动起来。

　　已经有聪明的修士预判到两位大方师稍后会过来抢夺，当下他们已经找出来纸笔，开始照着誊写器图。还有几个更聪明的修士找了几个同门，他们每人各自背下来一段器图上面的文字，到时候就算是广仁、火山翻脸抢夺，记在脑中的东西你们能抢夺下来吗？

　　就在这个时候，两位大方师果然翻了脸。现在都以为器图到了吴勉的手里，刚才挑拨方士、修士之间的关系无果，说不清就真下了本钱，把这个器图拿出来当作杀手锏。

　　当下火山直接冲了过去，一把将器图从墙上撕了下来，随后一把塞进了自己的怀里。这才对着已经炸了营的修士们说道：“这也是我们方士一门的……”

　　没等红发大方师说完，这些修士们再也按耐不住火气，一起向着火山大方师这边扑了过去。火山绕是术法比这些人高出很多，这么近的距离突然被这么多的修士一拥而上，虽然他瞬间打到了四五名修士，不过还是很快便淹没早了修士的人堆里。

　　“你们方士自己说的！这次只给公孙屠报仇，什么典籍、天才地宝和帝崩、器图都是我们的！你们自己看看，现在典籍是你们的，天才地宝也是你们方士的，说好的器图你们还要抢，以为我们修士都是泥巴捏的吗？”

　　“你们方士连宗门都没有了，还敢在修士爷爷面前摆谱，修士爷爷今天就替天行道弄死你们这些邪门歪道……”

　　看着火山大方师被这些人淹没，剩下的方士急忙也都冲了上去。这时候仗着人多的修士们纷纷取出来自己的法器，和那些方士们打在了一起。一时之间，这间密室当中电闪雷鸣、火球横飞的好不热闹……

　　此时的修士们已经都红了眼睛，都存了拼命的心思，虽然方士们术法要高得多，一时之间竟然打了一个平手……

　　几个胆子小、术法弱的修士躲到了一边，他们原本想要保命的，没有想到躲到了墙角竟然发现这里也贴着另外一张一模一样的器图来。这些修士们看到之后极力闷声发大财，各自找出来纸笔，快速的将这张器图誊抄了下来。

　　除了他们之外，还有几个躲避出来的修士也找到了器图，当中有人终于忍不住大声喊道：“不要打了！这里还有很多付器图，你们在附近找找看，有很多……”

　　这时候，那些正在拼命的方士修士这才发现了在其他的位置也粘着器图，当下他们丢下了十几具尸体之后，开始纷纷到处寻找器图。能找到就找，找不到就抢，刚刚还是修士们团结起来和方士们拼命，就过了片刻的功夫，他们之间为了一张器图便开始自相残杀起来。

　　此时，局面已经无法弥补，方士们都凑到了一起。请点了一下人数之后，发现已经死掉了三位同门。当下，看到了修士们都分散开，有方士便要去杀了这些人给自己的同伴报仇。

　　“让他们去自相残杀……”火山冷冷的说了一句之后，对着身边的几十名方士说道：“你们守住入口，全部器图找回之前，一个修士都不要放出去。”

　　方士们听到之后，齐刷刷的堵住了出口，他们冷冷的看着这些修士们，有敢外逃着立即格杀……

　　“到底是归不归，还是中了他的手段。”广仁轻轻的叹了口气之后，对着火山说道：“如果这些修士们已经将器图记在了心中，那你怎么办？”

　　火山几乎没有思索，当下施展传音之法对着守住入口方士们说道：“今天这些修士一个都不能放出去，等他们自相残杀完之后，你们去清理残局，就说是他们都被吴勉、归不归杀掉了……”

　　这时候，一个心有不忍的方士对着广仁说了一句：“大方师，如果这些器图是假的呢？那他们死的岂不是太冤枉了？”

　　“如果是真的呢？”广仁看都没看这名方士，他的眼睛在几个出现器图的位置转来转去，嘴里继续回答方士的话：“帝崩的器图一旦流落到了外面，会带来多大的麻烦？到时候只要出现了几十只帝崩，都可以影响到海外的徐福大方师了。这种事情绝对不可以出现……”

　　就在修士们已经红了眼，正在相互厮杀抢夺器图的时候，空气当中传来了归不归的声音：“真好……都不用两位大方师出手了，你们这些修士最好自己先死光了。然后器图还是归了他们俩大方师，帝崩……你们下辈子做梦的时候可能会梦到这一段……”

　　这两句话说出来之后，修士们才反应了过来，他们相互之间停了手。随后都转身向着两位大方师那边看了过去，就见入口的位置已经被几十名方士都堵死了，那两位大方师正在看他们自相残杀的热闹……

　　修士们明白过来之后，马上去找了各自相好的道友。这些门派之前相互都是连着的，朋友连朋友最后竟然重新聚在了一起。

　　“两位大方师，你们堵住了入口是什么意思？”还是刚才的明泽和尚，向前走了一步之后，继续说道：“是不是想要把我们这些修士都了结在这里？然后让吴勉、归不归两位大修士背上黑锅？”

　　老和尚油滑的很，看到已经和方士们翻了脸，这时候急忙开始找新的盟友。天下还有可以和方士们抗衡的势力，除了那个神龙见首不见尾的大术士席应真之外，也只有吴勉、归不归他们这几个人了……

　　“我们只是怕诸位修士切磋术法的时候，伤到了我们方士。”广仁微微一笑之后，对着明泽和尚继续说道：“刚才也是诸位对火山先动的手，我们这些方士也只是自卫而已。”

　　说到这里的时候，广仁向前走了一步，对着这些修士们继续说道：“之前我和火山大方师的话还作数，你们诸位拿到的器图就归了你们。不过你们诸公是不是也应该话对前言，帮我们去给公孙屠方士报仇？”

　　此时，该得到器图的修士们已经差不多都得到了器图。剩下的小门派也趁乱偷取了不少徐福留在这里的天才地宝，谁也没有继续去找吴勉、归不归麻烦的打算。不过现在不答应他们的话，恐怕也不可能走出去了。

　　当下，这些门派的门派之长商量了一下，还是刚才挑头的明泽老和尚站了出来，对着广仁说道：“只要两位大方师话赴前言，那我们自然也应该说到做到的。请大方师找出出口，我们一起去了结吴勉、归不归，替公孙屠方士报仇。”

　　这些修士还要替方士们吸引帝崩的火力，现在就这么杀光未免有些可惜了。当下广仁微微犹豫了一下之后，还是决定暂时饶过他们。等到吴勉、归不归离世之后，再下手也不迟。

　　当下广仁传音给了留守在外面的岳忠霖，只要有修士私自逃走，他便格杀无论，岳忠霖也是他那一批方士当中的佼佼者了，几个修士还不在话下。

　　就在广仁、火山带着方士们和修士们走在了一起，在这里寻找机关通往下一个所在的时候。突然听到身边的明泽和尚咬牙说道：“动手！这些方士活了，我们一个都活不了……”


第376章 倒头

　　明泽和尚大吼的同时，他身边的四五个修士突然从袍子里面拽出来一根竹筒，随后对着广仁等众方士喷出来一股黑色发臭的液体来。

　　方士们没有防备到这一手，当下一多半的人都被黑水溅到。随后他们的身体接触到黑水的部分开始迅速的溃烂，先是烧出了密密麻麻的水泡，水泡很快便成了一片随后破裂，随后不停有脓水从里面冒出来，伤口向着里面溃烂，已经可以从溃烂的位置看到里面白花花的骨头了。

　　只是几个呼吸的功夫，这些沾染到黑水的方士一个一个都在地上哀嚎了起来。而那些同样沾染到黑水的修士们则什么事情都没有发生，他们各自取出来了法器，向着受伤的方士们斩杀了过去。

　　广仁、火山两位大方师也接触到了黑水，一开始也和其他的方士一样的身体溃烂。不过仗着他们俩长生不老的恢复能力，二人用手里的法器将身上沾染到黑水的皮肉削掉，随后广仁祭出了自己的两柄短剑，先将还在向外喷洒黑水的修士解决掉，随后两柄短剑开始在修士当中横冲直撞，瞬间十几名修士已经丧身在了短剑之下。剩下的修士们见到不好，开始纷纷后退去。

　　看到了修士们推下去之后，广仁、火山这才查看了方士们的伤势。其中七八个人头部、脖子被黑水溅到，此时已经因为要害部位溃烂而死。其他的方士运气好一点，在修士们喷洒黑水的时候，他们先一步用双手挡住了要害。不过这些人的双手几乎已经烂光，看着惨不忍睹。

　　只有在后面防着这些修士们逃走的方士这才侥幸逃过一劫，他们不敢轻易动手去触摸同伴的伤口，只能取出来身上携带的水葫芦想要将他们身上的伤口清理干净。或许冲走了那些黑色的液体，这些同伴还能捡回来一条命。

　　火山看到了方士们的惨象，当下大怒的吼了一声，随后取出来自己的法器，便要冲过去了结那些修士们的性命。不过就在红发大方师下杀手的前一刻，广仁一把抓住了自己的弟子，随后他冷冷的看着明泽和尚那群修士，说道：“看来你们也都是有备而来……这不是中原的毒水，是暹罗的蛊水，那尚成容死的也不冤枉了……”

　　“我们这都是为了自保……”明泽和尚此时心已经凉了半截，之前说好这是他尚成容来指挥的，现在那位尚门长已经亡故了，他才只能自己赶鸭子上架。结果还是没有能够了结两位大方师，按着之前和尚门长演练的结果，应该是四名修士用蛊毒毒瞎两位大方师的眼睛，然后他和尚成容同时趁机使用法器斩断了他们俩的脑袋。结果尚成容提前死了，明泽和尚动手的时候自己乱了阵脚，最后还是来不及将他们两位大方师的首级砍下……

　　“如果不是你们方士要杀我们，我们也不会自保动手的。”明泽和尚知道大势已去，最好动手的时机已经浪费掉了。现在只能看这几个方士能不能放过自己的魂魄了，当下他喘了口粗气之后，说道：“这都是那个死鬼尚成容的主意，我们这些人最多也就是算个帮凶。我们这就给你们方士陪葬，看在千里迢迢陪你们来到这里的份上，别伤我们这些修士的魂魄……”

　　说话的时候，老和尚身后举着自己的戒刀就要抹脖子。眼看着明泽和尚就要圆寂的身后，他的身后突然冲出来一个高大的人影。这‘人’一巴掌打飞了老和尚手里的戒刀，随后它的破锣嗓子响了起来：“没出息的秃驴！这就要死要活的？你们修士也没少死人啊，死的还比他们方士多！你们这些和尚、老道不给自己的同伴报仇，还要死要活的？呸！臭不要脸的玩意儿……”

　　来‘人’正是二愣子百无求，刚刚归不归趁乱打开了暗门，当下他第一个冲了出来。这些修士之前都是见过百无求的，不过之前和它是对头，现在这只妖物突然杀出来，不知道它这是什么意思。

　　就在众人疑惑的时候，打开的暗门方向传来了归不归的笑声。随后老家伙手里擎着那只帝崩法器从里面走了出来，原本两位大方师打算趁乱对百无求下手的，不过看到了归不归带着这件法器出现之后，他们俩改了主意，两个人四只眼睛都盯着老家伙手里的法器。

　　“不是老人家我说你们，明知道这是徐福大方师亲手打造的密道机关，还是干毁了机关闯进来。难怪这么多年过去，你们俩大方师不想见你们。”归不归嘿嘿一笑之后，一边说话一边向着明泽和尚等修士的位置走了过去。

　　“归师兄还是老样子，一开口便信口开河。”广仁微微一笑之后，对着老家伙继续说道：“先不说我们知不知道这里，就是归师兄你手里的这件法器，就应该归还徐福大方师吧？听说当年你们看守海眼的时候，借了这件法器，这么多年过去也应该还了。”

　　“谁说老人家我借的？这是徐福大方师借的法器。他用完了，便还给了我老人家。”说完之后，归不归举着手里的帝崩晃动了一下，随后对着广仁继续说道：“不信的话就去问问你们家大方师，你们出了财神岛一直往东走就能找到他们的船队。”

　　说到这里的时候，归不归已经走到了明泽和尚的身边。老家伙轻轻的掐了一下和尚的老脸，随后笑呵呵地说道：“老人家我看你这个小和尚还算眼，看着你的面子，你们的安危在我老人家庇护之下。只要你们还在这海岛上……”

　　看到归不归要庇护这些修士，火山忍不住大声喊喝道：“归不归！他们这些修士刚刚杀了十五名方士，你这样是要与所有的方士为敌吗？”

　　“刚才你们不是已经联手想要我们几个的性命吗？都已经撕破脸了，大家都不用那么假客气了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过现在有不一样了，两位大方师，你们还是把这些个受伤的方士都带回去疗伤吧，你们医治不了的话就去找徐福，地址刚刚告诉你了……”

　　现在一百来个修士都站在归不归的身后，广仁知道现在动手的话，这些修士们为了保命也会和自己拼命的。自己身边方士活着的大半也没有了动手的能力，加上归不归手里的帝崩，正面动手的话自己没有一点胜算。

　　“看来今天我们师徒只能这样走了。”广仁微微一笑之后，对着归不归说道：“我回去向徐福大方师禀告的，吴勉了结了公孙屠，抢走了他炼制出来的法器还有器图，到时候请大方师来主持公道吧。”

　　“那要你们有本事见到他才行。”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“不过刘喜、孙小川他们哥俩应该已经到了，他们应该已经对徐福大方师说了什么……”

　　听到了归不归的话，广仁先是沉默了片刻，随后他轻轻的叹了口气，随后说道：“原本我以为今天不会困难到这一步的，归师兄，如果你死在了广仁手里，请不要怪罪……”

　　“那你也要有那个本事，要老家伙的命，先问问他儿子答不答应……”百无求大叫了一声，就在二愣子想要继续骂几句的时候，白发大方师突然到了它的面前，还没等二愣子反应过来，广仁的手已经按在了百无求的小腹上，随着一声闷响，二愣子一口鲜血喷了出来，随后直挺挺的倒在了地上。

　　解决了二愣子的广仁脸色显得更加苍白，虽然瞬间便打倒了百无求，不过他反而好像受了重伤一样……


第377章 忘记的人

　　看到了百无求倒地时候，归不归条件反射的举起来了帝崩，对着广仁的位置触动了机关。不过就在帝崩发射的一瞬间，老家伙还是犹豫了一下，轻轻的抬了抬龙头，一道巨大光柱擦着广仁的脑袋直飞冲天。

　　归不归发射帝崩的时候广仁也以为自己是死定了，发现自己侥幸活命之后，广仁对着火山和其他几名方士说道：“那些修士一个不留……”一句话没有说完，他已经向着归不归扑了过去。

　　原本以为自己手下留情，广仁碍着自己的身份会收敛一点，想不到他竟然会得寸进尺，还冲着老家伙扑了过来。此时由于刚才那一下帝崩，外面的地道都开始塌陷。归不归担心这里垮塌之后，吴勉可能会有危险。当下老家伙收齐了帝崩，和广仁战在了一处。

　　就在吴勉和广仁动手的同时，火山带着方士们已经杀到了修士近前。这群方士们好像虎入羊群一般，施展术法一个一个将修士们了结在了面前。归不归有心回来帮忙，无奈他自己已经自身难保，最后只能眼睁睁的看着修士们最后惨死在自己面前。

　　看着最后一个修士死在火山手里的时候，归不归知道在不动手自己也要打进去了。当下老家伙大吼了一声，将手伸进了自己的衣服里去掏帝崩，同时瞪着眼睛冲着广仁大声喊道：“老人家我崩了你……”

　　看到老家伙要掏法器，广仁不敢距离他太近，当下他急忙后撤。就在这个时候，老家伙伸进了衣服里面的空手已经伸了出来。归不归快速的将手里伸与胸前，随后转身对着火山和那几个方士猛的拉开，一股排山倒海的里面冲着他们席卷而来。

　　火山和那几个方士正要冲过来帮助广仁，来不及躲闪之下，他们撞塌了身后的墙壁，随后被这股力量吹到无影无踪。

　　归不归用破空轰飞了火山几个方士之后，身体立即向前冲去。冲出去几步之后身体瞬间消失，随后又出现在刚刚他站着的位置上。

　　老家伙这一套动作下来，为的就是防止广仁在身后偷袭。等到他站稳之后，才看到白发大方师一动不动的站在自己的对面。归不归看着广仁，摇了摇头之后说道：“什么时候开始你这么心狠手辣了？这些修士原本不用杀的，他们碍不了你的事……”

　　“他们不死的话，这个黑锅你和吴勉怎么背？”广仁冷笑了一声之后，继续说道：“我们认识这么久了，我不想了结你。归师兄你把帝崩和吴勉留下，我放你离开。”

　　“大方师，这话说反了……”归不归此时已经收敛了笑容，老家伙冷冷的看着面前这位大方师，继续说道：“刚才打倒百无求的那一下你瞬间提升了几倍的术法？三倍还是五倍？然后又和我老人家动手……现在身体是不是已经不听使唤了？再这么站一会就要晕倒了吧？”

　　现在广仁正好像归不归说的那样，多年之前徐福曾经传授过他可以提升术法的手段。不过这种术法修炼起来太慢，白发大方师又有些急于求成。不慎走火入魔，好在被火山发现这才救了他一命。

　　不过康复之后的广仁再施展这种提升术法的手段，虽然可以短时间之内提升几倍的术法，不过却要冒着可能随时随地再次走火入魔的风险。之前对付百无求的时候已经又了走火入魔的先兆，如果不是归不归就在面前的话，广仁早已经打坐吐纳调养身体了。

　　“我是不是马上就要晕倒，归师兄你为什么不来试试呢？”广仁冲着归不归笑了一下之后，继续说道：“说不定你现在只要用一根指头，就可以了结我，为什么不试试呢？”

　　归不归沉默了片刻之后，对着广仁说道：“你越走越偏了，之前老人家我看在曾经一场同门的面子上，几次三番的犯过你，想不到你却变本加厉。广仁，你跟我老人家去见徐福大方师。打一场官司吧……”

　　“你怎么不带他去阴曹地府打官司呢？”这时候，已经变成了黑头发的吴勉从被归不归毁了的一面墙后面走了出来。他手里倒提那只铜制的帝崩，看了一眼归不归之后，继续说道：“指望徐福给你做主？你猜他会怎么做？用广仁去填海眼？”

　　“如果不带我去见大方师，那么就在这里了结我好了。”广仁看到了吴勉出现之后，有意无意的绕开了归不归，和吴勉保持着一条直线。老家伙看出来白发大方师的心思，他也跟着走了几步，再次挡在他们俩当中，三个人成了一条直线。

　　就在这个时候，小任叁突然从百无求的身边钻了出来，小家伙查看了一下二愣子的伤口之后，对着归不归喊道：“老不死的！你儿子没气了，快点宰了广仁给你儿子报仇啊……我的大侄子诶，你怎么就走了……”

　　听到了小任叁的话，归不归心好像扔到了冰窖了一般，从上到小都冷透了。当下他伸手到怀里摸出了帝崩，这时候已经管不了那么多了，直接崩了这个白头发的大方师再说……

　　就在归不归掏出帝崩的一瞬间，身后的吴勉突然大声喊道：“小心广仁……”

　　这句话还没有说完，白发大方师已经原地消失，瞬间出现在了归不归的身前，和刚才对百无求一样，广仁的手心按着老家伙的心口。随着他猛的发力。一股巨大的力量穿透了归不归的身体，随着一声闷响，从老家伙每一个毛细管血管都喷出来一股血雾，瞬间将他变成了一个血人之后，归不归的心脏停止了跳动，随后身子向着地面倒去。

　　与此同时，广仁已经抓住了归不归的脖子，让他不至于倒地。这到不是大方师良心发现，只是用他的身体当中肉盾，让吴勉投鼠忌器不敢轻易使用帝崩。

　　看到归不归被广仁制住之后，吴勉已经将手里的帝崩龙口对准了这位白发大方师，也是碍着老家伙，他不能发动这件法器。

　　这时候，看到归不归也在广仁手下吃了亏，小任叁大吼了一声向着白发大方师这边冲了过来。广仁只是挥了挥手，小任叁便被一股罡风打晕在地。转眼之间，局面再次改写，只剩下了马上就要走火入魔的广仁大方师，和没有术法只靠着帝崩壮胆的吴勉二人还在对峙着。

　　“现在就剩下你我了……”吴勉开始绕圈子想要绕开归不归的身体，给广仁来一下帝崩。不过白发大方师开出来吴勉的企图，当下他抓住了归不归和吴勉绕了起来。再广仁的控制之下，归不归永远都挡在了他和吴勉之间。在这个过程当中，广仁想要伸手去拿归不归手里的帝崩，不过老家伙在晕倒之前竟然死死的抓住了这件法器，广仁此时随时都可能走火入魔，术法已经提不上来，抓了几次竟然都没有从归不归的手里抢过来这件法器。

　　“只剩下你我？你把外面看守典籍的岳忠霖忘了吗？你没有了术法，空有一件帝崩就是方士的对手？”广仁的眼睛已经有些发花，不过他还是强撑着对着外面喊道：“岳忠霖，你进来了结吴勉，这次算你的头功……”

　　他的话还没有说完，一个圆球从外面飞了进来，落到了广仁的身边，白发大方师定睛一看，正是在外面看守典籍的方士岳忠霖。

　　这时候，又有一个人说话的声音响了起来：“大方师你也把我忘了……”


第378章 黄中仙

　　说话的时候，一个男人从外面走了进来。看到了这个人之后，城府深如广仁都愣了一下，来人竟然是刚刚已经死在了外面的修士尚成容。刚才自己明明亲自给他验的伤，长剑入喉出脑已经死透了的人，他也不是长生不老的身体，是怎么活过来的？

　　这时候的尚成容还是穿着他的那件血衣，只是脖子上面的伤口已经痊愈，看不出来一点痕迹。

　　吴勉看到了尚成容出现之后，也微微的迟疑了一下，不过手里的帝崩还是对着广仁这边。而白发大方师则变成了腹背受敌，当下只能强打精神，对着走进来的尚成容说道：“尚门长好计策，明明是你谋划的整个局面。动手的时候你却逃走了，现在出来捡现成的……”

　　听了广仁的话，尚成容只是笑了一下。他站在距离广仁十余丈的位置停下了脚步，随后尚门长又叹了口气，说道：“大方师你还是把我忘了……还没有想起来？尚成容只是这五十年新起的名字，当初我在方士一门的名字叫做黄中仙，差一点改姓广的黄中仙……”

　　“黄中仙……”听到了这个名字之后，广仁的瞳孔猛地紧缩了起来。他沉吟了便了之后，说道：“黄中仙当年陪同大方师出海不久便已经轮回了，他留在门中的本命符纸已经烧毁，是我亲自验证的。你是他转世之人？”

　　“出海不久便已经轮回了……哈哈哈哈哈……”黄中仙哈哈大笑了一声之后，继续说道：“轮回的是韩正，出海之前我便调换了和他的本命符纸。广仁，这点小小的伎俩你都看不穿，当初徐福瞎了眼才选了你接替了大方师。”

　　黄中仙是当年跟随徐福大方师出海的方士之一，那个时候他的术法已经不在广字辈的四个人之下，只是他入门最晚，四个名额已经都被占上，徐福也没有再立广字辈弟子的意思，故而他虽然有了广字辈弟子的实力，也无广字辈弟子门内尊贵的身份。

　　为了这个黄中仙心中一直嫉恨，出海之前他和另外一个方士韩正二人负责看守典籍和天才地宝。当初黄中仙利用这个便利，私自誊写了大半的秘籍，搬运走了不少的天才地宝。因为担心广仁继任大方师之后，清点库房的时候会发现自己监守自盗，再上报徐福大方师，黄中仙当下决定诈死。

　　他出海之前便调换了自己和方士韩正的本命符纸，然后向徐福请命，带着韩正一起在海上巡查大方师布下的阵法。等到出离徐福的控制范围之后，他暗中杀了韩正，自己则驾船逃回到了陆地上。

　　原本这个时候广仁也发现了黄中仙监守自盗，正要写信向徐福大方师汇报的时候，突然发现黄中仙的本命符纸自燃。事后知道了他和韩正出海办事，最后一死一失踪。当时都以为是韩正偷盗了那些天才地宝，然后杀了黄中仙灭口。只是这么多年以来都没有找到凶手，这件事也成了方士门中的一件悬案。

　　现在听到了黄中仙的话，广仁瞬间便什么都明白了过来。他深深的吸了口气之后，说道：“你杀了韩正，这些年一直都在东躲西藏。难为你了……”

　　此时的黄中仙也不敢轻易的动广仁，毕竟他大方师的身份身上或许还有什么杀手锏。而且他已经看出来广仁已经到了走火入魔的边缘，随时随地都可能倒地不起。现在最好的办法就是靠到广仁自己支撑不住，只剩下一个没有了术法的吴勉，就算他手里有帝崩也不是自己的对手。

　　当下，黄中仙笑了一下，索性将自己的事情都说了出来。反正一会这里就没有活人了，自己在禁锢住他们的魂魄，秘密还是只有自己才知道的秘密……

　　“是啊，这么多年我一直防着徐福派人追杀我，的确不容易。”想到前些年来，徐福已经发觉了自己的动向，黄中仙心里还是有些不安。深深的吸了口气之后，他继续说道：“当年我逃到了高丽句，只是露出来了一点点的马脚，就被海上的徐福发现，将广义招了回去，让他一路追杀我。最后我一直逃到了暹罗才算保住了性命……”

　　听了黄中仙的话，广仁这才明白当年为什么徐福只是将广义叫到了身边。广字辈的四个人怎么也轮不到广义，现在才明白了过来，原来广义被徐福大方师派了差事，千里迢迢到了高丽句去追杀这个黄中仙。

　　这时候，听到黄中仙继续说道：“也是我的运气不差，到了暹罗之后，我遇到了他们的大巫师。他的巫术在我眼里虽然大都不值一提，不过当中还是有几个能让我这个方士都眼前一亮的。其中一个便是彻底抹掉身上的气息，到时候身高胖瘦和相貌都能变成另外一个人，就算广义站在我的面前，都不会认出来我就是当年的黄中仙。不过付出来的代价是之前的术法要付之一炬，当时以为大不了从头修炼而已，我这么多年早已经窥探到了术法的门径，修炼起来一定是一日千里。想不到换了气息就是变成了另外一个人，在修炼术法到处都是瓶颈，当年我可以比肩大方师你的术法便再也修炼不了……”

　　说到这里，黄中仙深深的吸了口气。他看了一眼已经有些打晃的广仁，看样子他马上就要晕倒在地，当下黄中仙微微一笑，继续靠起来时间说起来自己在暹罗的经历。

　　“无奈之下我只能去修炼之前看不上眼的暹罗巫术，不过修炼之后才发现他们原来也有点好东西。”说到这里的时候，黄中仙指了指刚才被长剑刺穿的脖子，冲着广仁笑了一下之后，继续说道：“暹罗也有自己的长生之术，不过和你们这样长生不老不同，它死过一次之后只要不是断头这样的大损伤，都可以重新复活过来。只不过要调制出来这样的药剂需要不少神品的天才地宝，那样的东西暹罗找不到，我却不缺……”

　　说到这里，黄中仙又是一阵哈哈大笑，他一边笑一边暗中观察吴勉和广仁的反应。见到两个人都没有轻易和自己动手的迹象，他这才说道：“我回到中原藏宝的地方，取了天才地宝和当初抄写的方士秘籍回到了暹罗。用秘籍和大巫师交换了长生不老的药方，那位大方师以为他是得到了宝贝，却不想想我还在逃亡当中，怎么敢露出这么大的马脚来让徐福追杀。等到我炼制成功了药剂，变成了长生不老之人的当天晚上，便杀了大巫师。然后伪造他的遗嘱，我成为了他的继任者……”

　　这时候，吴勉忍不住说了一句：“原来之前和灌无名联手，来财神岛闹事的也是你。距徐福船队这么近，你不怕引火烧身？”

　　“怕啊，我当然怕了，所以我才有了另外几个身份。”黄中仙看到吴勉手里的帝崩有意无意的向自己偏了几分之后，他的注意力开始有意无意向着吴勉这边转移。微微一笑之后，黄中仙指着自己的鼻子说道：“除了是暹罗的大巫师之外，我还是尚成容门长，也是天竺的迦耐僧人，还是倭国的田中敏一郎大名……”

　　说到这里的时候，黄中仙冲着广仁笑了一下，说道：“难为大方师你撑了这么久，现在可以休息了……”这句话说完的同时，广仁眼前一黑已经晕倒在地……


第379章 苏醒的百无求

　　广仁倒地的一刻，黄中仙这才松了口气。随后他转头冲着吴勉笑了一下，说道：“现在轮到我们俩了，你和广仁有仇，我也和广仁有仇。不过我们之间来应该没有什么私怨吧……”

　　黄中仙说话的时候，吴勉手里帝崩的龙口已经对准了他。虽然黄中仙又把握可以躲开他手里的帝崩，不过当年吴勉在徐福面前试炼的时候，他也是在旁边的。当时徐福大方师的幻术自己都没有看明白，却被这个小方士一眼看穿。那个场面还深深的印在黄中仙的脑海当中。

　　加上这些年最出名的也是这个吴勉，他面对强敌总能转败为胜。这个让黄中仙心里也有些提防，谁知道这个男人是不是还留着什么杀手锏没有施展出来？没有十足的把握，黄中仙也不敢轻易对吴勉下手。

　　吴勉用他招牌一样的笑容冲着黄中仙笑了一下，随后继续说道：“你把前两天联合灌无名捣蛋的事情都忘了？做了大巫师记性就这么差了？”

　　“那是暹罗国王的野心太大，他私下找了我手下的巫师，还许诺事情成功之后，会让那个人取代我的位置。我回去之后还要向暹罗国王清算这笔账的。”黄中仙说完之后，看了一眼倒在地上的广仁，随后继续说道：“我原本也是为了帝崩来的，既然吴勉先生手里已经有一支了，那么另外一支让给我如何？有了这件法器，我也不用担心徐福会派人继续追杀我了……”

　　说话的时候，他已经向着倒在一起的广仁、归不归那边走了过去。只要拿到了老家伙手里的帝崩，第一时间便要了结吴勉。到时候，两只帝崩都在自己手里，别说来追杀自己的方士了，就算是徐福过来，也不是自己的对手了。

　　眼看着黄中仙就要走到广仁、归不归身边的时候，突然从吴勉手里发出来一阵巨响，随后一道耀眼的光柱向着自己这边射了过来。好在黄中仙时时刻刻都在提防吴勉，见到手指按动了机关的同时，他已经的身影已经在原地消失。

　　光柱虽然没有打中黄中仙，不过也让密室这里开始颤抖了起来。就算是徐福亲手打造的密室，也经不起两次帝崩，看样子随时随地密室都会倒塌。

　　“我没说你可以去碰那只帝崩……”虽然黄中仙已经隐住了身形，不过吴勉手里的帝崩龙口开始不断的变换位置，龙口始终对准了隐身的黄中仙。这是吴勉天生的本事，要不然当初也不会看穿徐福的幻术。

　　黄中仙见到不管自己如果变换位置，始终逃不过帝崩的龙口。当下他索性现出来身形，盯着吴勉手里的帝崩，笑着摇了摇头之后，说道：“看来我们还是有点误会，如果吴勉先生你还是怨恨上次暹罗巫师的事情。这样，回去之后我带着暹罗国王的首级来向你和归不归师兄赔罪。而且这次我也算是帮了一点忙的，如果不是我挑拨修士和方士，造成他们窝里斗的话，恐怕吴勉先生你还在被他们追杀……”

　　“为什么不说你坏了我好事，如果不是你胡作非为的话，广仁这些人早已经死在我的帝崩之下了。”吴勉看着面前的黄中仙，开始一步一步的向他走了过去。

　　黄中仙想不到这个时候吴勉还敢向自己这边逼近，他以为这个男人还有什么其他的手段。当下不由自主的向后退了两步，就在这个时候，一个女人的身影从吴勉身后窜了出来。女人直接到了百无求的身边，开始不停的拍打着二愣子的脸颊，说道：“傻子你醒醒……你小爷叔要被人欺负了，你管不管？醒醒……别装睡了，你爸爸也不行了……人参娃娃被人仍锅里……你小奶……你媳妇儿辈人媳妇了，你还在梦里偷着乐吗？”

　　窜出来的女人正是半妖拖金儿，之前归不归和百无求出来的时候，反复嘱咐过它不要出来。后来直到吴勉出来之时，它才按耐不住躲在了他的身后。因为之前归不归在它身上放了可以隐蔽气息的法器，故而广仁、黄中仙都没有发现吴勉身后还藏着一个半妖。

　　拖金儿看出来吴勉也是强弩之末，难免会被黄中仙钻了空子。当下只能想办法去唤醒百无求，比较起来同样晕倒的老家伙归不归，这个傻大个子皮糙肉厚的更容易苏醒过来。当下拖金儿将全部的希望都寄托在了百无求的身上，这个傻子之前那么勇猛，对付这个黄中仙应该不是问题……

　　看到了拖金儿的出现，黄中仙先是愣了一下，随后马上明白了半妖的企图。他虽然叫做大巫师，术法一道却早已经今非昔比，要不然的话也不是诈死，先让方士、修士打一个两败俱伤自己才敢出来收拾残局。一旦百无求苏醒过来，自己绝不是他的对手。

　　当下黄中仙一边躲避着吴勉手里的帝崩，一边快速施展起来巫术。就见百无求身边倒地的几个已经死掉的修士突然直挺挺的站了起来，随后向着半妖扑了过去。

　　拖金儿毕竟也算是妖物，见到修士变成了行尸向着自己扑过来的时候，反身跳到了距离自己最近的行尸身边，伸手对着行尸的脖子抓了过去。它知道行尸的弱点，只要脑袋掉了便破了黄中仙的巫术。

　　不过让拖金儿意想不到的事，它已经将行尸的脑袋打了下来，剩下的身体还是将它扑倒。半妖拼命才算挣脱，这时候它听到了吴勉的声音，“趴下……”

　　听到这两个字的同时，拖金儿已经双手抱着脑袋趴在了地上，随后从吴勉那边发出来一声巨响，等到半妖明白过来的时候，那些冲着它扑过来的行尸们已经都化作了烟雾。吴勉竟然为了自己第二次发射了帝崩……

　　不过密室这里再也经不起着一下，随着一阵一阵“轰隆轰隆……”得声音，前面存放典籍的密室连同那几条地道已经开始坍塌。只剩下这里还摇摇欲坠，开始随时随地也要垮塌一样。

　　还没等拖金儿从地上爬起来，便听到吴勉再次说道：“你到上面去，我和他同归于尽……”

　　“同归于尽……晚了。”声音响起来的同时，黄中仙已经出现在了吴勉的身边，他一只手已经抓住了帝崩，随后这位消失千年的方士笑着说道：“刚才那一下对着我打过来的话，那才叫同归于尽。可是你偏偏要去救这只半妖……现在你……”

　　黄中仙说到一半的时候，突然感觉到身后传来了一阵喘着粗气的声音。等到他条件反射转头看过去的时候，便看到了那个被广仁打倒的黑大个子已经站了起来。

　　“同归于尽，你也配……”说出来这句话的同时，百无求黑旋风一样的冲了过来，将还没有反应过来的黄中仙撞飞。随后它一把抓住了拖金儿，瞪着大眼睛对着半妖说道：“谁也不能欺负你，谁欺负了你，和老子说，老子弄死……”

　　最后一句话没有说完，二愣子已经再次晕倒在地。原本中了广仁那一下，不在床上躺上个把月百无求都不可能恢复意识。不过昏迷当中的二愣子听到了拖金儿的呼唤，还是强撑着醒了这么片刻。只是这样一来，百无求的伤势更重，需要长时间的调养才能再次苏醒过来……

　　此时，吴勉手里的帝崩也被撞飞，这条铜龙断成了几块散落在了地上。就在吴勉准备去抢归不归手里帝崩的时候，爬起来的黄中仙也向着老家伙这边冲了过来……


第380章 偏心

　　看到了吴勉即将要冲到归不归身边的时候，黄中仙停下了脚步，抬手对着归不归头顶虚抓了一把，顺着他手势下摆，一块巨石从天而落，砸向晕倒在地的广仁和归不归。

　　眼看这二人今天不死也要重伤的时候，两个应该已经昏迷的人竟然同时向身后翻滚，躲开了这块巨石。

　　这个场景让在场的人吴勉、黄中仙包括还抱着百无求大喊大叫的拖金儿都愣了起来。归不归这个老家伙装死也就罢了，广仁身为大方师竟然也一动不动的装作晕倒。

　　“原本想着省点气力的，看来老家伙我还是要亲自动手。”说话的时候，归不归作势就要抬手用帝崩了结这个失踪千年的方士。

　　黄中仙大骇之下，现在他一人敌四怎么想都不会有胜算。当下黄中仙趁着他们几个人还没有爬起来，急忙施展遁法消失在了吴勉、广仁的面前。

　　看到了黄中仙消失之后，拖金儿这才对着归不归说道：“怎么也不说一声，刚才看你晕倒的样子，还以为归不归你真的晕倒在地了。可惜放黄中仙跑了……”

　　没等拖金儿说完，归不归苦笑了一声之后，说道：“可不是真的晕倒了嘛，公主殿下，受累你过来搀扶老人家我一把……”

　　“还是我来扶你吧，帝崩也是我来替你保存。”这时候，广仁突然掏出来了自己的短剑法器，抵在了老家伙的心口，随后他另外一只手将归不归手里的帝崩抢在了手里。龙口位置瞬间对准了吴勉的方向，随后两个人支撑着才算站了起来。

　　法器被广仁抢走之后，归不归嘿嘿一笑，他的身子挪了挪，替吴勉挡住了龙口。随后老家伙对着白发大方师说道：“广仁你真是一点情面都不讲，当初你一口一个归师兄叫着，想不到现在会打碎了老人家我的丹田。这下子好了，术法彻底找不回来了……”

　　“这件事过后，广仁将帝崩和器图送到徐福大方师手中之后，便会自断经脉给归师兄你赔罪。”广仁说这句话的时候，脸上已经流露出来了一丝歉意之色。顿了一下之后，他继续说道：“我们的事归我们的事，吴勉一定要给公孙屠偿命，你让他交出来真正的器图，再……”

　　“这么多年了，你从方士做到了大方师，方士一门都消亡这么多年，你还是放不下一个吴勉吗？”归不归苦笑了一下，随后继续说道：“这么多年了，你心里是不是一直在想吴勉有今天的成就，原本应该是你广仁大方师的？如果不是徐福最后一夜突然变了心意，将应该给你的东西给了吴勉，方士一门也不会败落，你这个大方师也不是现在这个样子，是不是？”

　　之前归不归被广仁打散了丹田，确实晕倒了一段时间。不过黄中仙出现和吴勉互相试探的时候，他便已经醒了过来。看着广仁紧闭双眼一动不动的趴在自己身上，一瞬间好像又回到了两千多年前，自己和他同为徐福弟子之时，一起修炼的场景。那个时候身边还有广义、广悌和爱哭鼻子的广孝……

　　这一瞬间，之前被广仁打散丹田的恨意便烟消云散。学刘喜、孙小川做个富家翁吧，没有了术法日后还能少些纷争。

　　原本以为归不归会对自己破口大骂，想不到这个老家伙不提丹田，反而说起来这一段旧事。当下广仁先是沉默了片刻，随后开口说道：“徐福大方师的心意我这个做弟子的不敢妄自揣测，不过现在看起来那些东西给了广仁的话。我能做到的一定不比吴勉差……”

　　“真是那样吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着广仁说道：“徐福之前想过将种子传给你，是你自己的身体承受不了这才作罢的。有这回事吧？剩下再说秘籍的事情，以为吴勉修炼的术法都是不传你的吗？你回头想想他吴勉之前会的术法，哪一样你这个大方师不会？唯一能压你一头就是种子的力量了……你也见过吴勉之前的法器斩鲲了，那法器斩仙斩神就是不敢斩你。徐福对你多偏心？怕你和吴勉性命相搏，还让你的术法去克制他的，放水放的这么明显，你还能说老人家我不要脸？”

　　归不归说到这里的时候，广仁沉默了起来。之前觉得徐福偏心吴勉，将什么好东西都给了他。现在被这个老家伙这么一说，白发大方师这才隐隐的感觉到自己的师尊似乎偏心自己这边有些过分了。之前吴勉的幻术几乎独步陆地，结果自己在童戚振的暗示之下，还是找到了破解幻术的办法。现在想起来，这都是徐福大方师授意的……

　　“现在明白你师尊的良苦用心了？”归不归说话的时候，转身对着广仁说道：“说到底，是你欠了吴勉的，不是他欠了你……走吧，回去抱着徐福大方师的大腿哭一下吧……”

　　说话的时候。归不归伸手去拿广仁手里的帝崩，不过白发大方师还是紧握在手，丝毫没有将这件法器给他的意思。老家伙无奈的摇了摇头，随后继续说道：“你以为徐福大方师真是忘了这件法器？这叫做帝崩，是天下第一的法器。你师尊叫做徐福，是天下第一的聪明人，他能把这件法器留在我老人家的身边，日后一定还有用到它。既然你执意要拿走，那老人家我不拦你。不过给了的东西不要在送回来……”

　　归不归的话广仁听进去了，就在他犹豫是不是应该松手的时候。突然看到黑头发的吴勉已经到了他的近前……

　　吴勉手里握着不知道不知道从那里捡起来的长剑，对着广仁的小腹便刺了下去。白发大方师见识不好，一把将帝崩送到了归不归的手里，随后踉踉跄跄的向后退了几步，想要躲开了吴勉这一剑。

　　广仁此时还是在走火入魔的边缘，只是刚才装死休息了一下，多少缓了口气。不过就是这样也还是没有躲开吴勉这一剑，剑尖将他的肚子划破。白发大方师急忙用另外一只手将肚子捂住，避免里面的内脏流淌出来。

　　“你们两个人聊得很开心嘛，有没有聊到我的亡妻？可惜她已经烟消云散了，要不然的话你下去还可以帮我向文君带个话。她死前让我不要报仇的，和我那亡妻说——我骗她了，就这一次……”吴勉说话的时候，脸上却满是笑意。他就好像再说一件十分开心的事情一样，一边笑着，一边继续对着广仁劈下去了第二剑、第三剑……

　　广仁踉踉跄跄的向后退去，此时他的身上横七竖八满都是剑伤。白发大方师咬着牙一声不吭，只是默默的后退。

　　推到了十几步之后，白发大方师突然停下了脚步，看着已经到了面前的吴勉说道：“我是对不起你的亡妻……”

　　“我不接受……”吴勉说话的时候，对着广仁的脑袋就是一剑。剑刃顺着左眼一直延伸到了右下巴，这一下用力有些猛烈，将白发大方师抽倒在地……

　　就在吴勉准备给广仁补上一剑的时候，他突然转身，将手里的长剑对着归不归的方向甩了过去。长剑飞到老家伙的面前之时，从归不归身后伸出来一只手，伸出手指在剑身上弹了一下。随后长剑断为两截掉落到了地上……

　　“就差了这一剑，你怎么不动手了？”黄中仙的脑袋从归不归身后探了出来，他另外一只手搂着归不归的肩膀，手里紧紧握着那只龙型的法器……


第381章 逼问

　　“你拿到了帝崩，怎么不动手？”吴勉反问了一句之后，慢慢向着黄中仙的位置走了过去，边走边继续说道：“能在等着我杀了广仁，然后你再出现捡这个便宜吗？”

　　之前黄中仙看到广仁、归不归苏醒了过来，以为他们二人恢复了术法。黄中仙的术法被洗掉之后，实力已经大不如前，这才匆忙逃走。原本以为自己离开之后，势必会引起来广仁、吴勉和归不归的一场恶战。

　　黄中仙算着时间，估计吴勉、广仁差不多应该死了一个之后，他这才施展遁法回到了这里。想不到一个人都没死，当下乍着胆子去抢归不归手里的帝崩。原本想着自己一个冷不防能抢就抢，抢不到手马上再逃。想不到这个老家伙一点抵抗的能力都没有，直接抢走了帝崩。

　　现在黄中仙重新评估了一下局势，刚才自己试了试老家伙，他的丹田空空如也，似乎丹田已经被打散，这样的话就算有储金也无法从中吸取到术法。

　　而广仁被吴勉打的还不了手，估计还是在走火入魔的边缘。再看吴勉那黑色的头发，他们这几个人加在一起也不是自己的对手。当下帝崩在手的黄中仙准备将所有的人都杀掉灭口，然后将这里彻底坍塌掉，自己再乘坐船只神不知鬼不觉的离开这里。

　　看着越走越近的吴勉，黄中仙将手里的帝崩对准了吴勉。不过犹豫了一下之后，他还是收起了帝崩，对着黑发男人说道：“你身后就是徐福船队的方向，打算引诱我用帝崩轰杀了你，顺便引起来徐福大方师的注意吗？可惜我也是从那里出来的，你的鬼主意对我不起作用。”

　　说话的时候，黄中仙捡起来广仁丢在地上的短剑。此时短剑和白发大方师已经没有了连接，短剑就好像是无主的法器一样。

　　黄中仙对着吴勉的位置，将手里的短剑甩了过去。吴勉没有闪避的余地，短剑直接刺中了他的胸口。他只是闷哼了一声，深深的吸了口气之后，继续胸口插着这病短剑向着黄中仙的位置走了过来。

　　“听说你们这样长生不老的人，到了衰弱期之后，除了术法消失之外，身体也会和一般人一样，稍微重点的伤势也会死掉，对吧？”黄中仙笑了一声之后，伸手对着吴勉胸前虚抓了一把，就见插在他胸口的短剑被吸到了黄中仙的手里。鲜血瞬间便从吴勉的伤口处喷流了出来，黄中仙并不想立即了结这个男人。毕竟器图还在他的手里，这样正好预演一下稍后的严刑，说不定到时候自己一张嘴便有了器图的下落。

　　“我不信……”说了三个字之后，黄中仙再次对着吴勉将手里的短剑甩了出去。这次短剑刺进了他另外一侧的胸口，就是这样吴勉也还是咬着牙一步一步的想着黄中仙这边走了过去。

　　看到了吴勉既不躲闪、也不逃走，当下黄中仙心里隐隐有了一种不详的预感。就在他准备直接了结吴勉的时候，一个手里握着长剑的人影冲了过来。黄中仙反应过来，想要用帝崩了结这个人影的时候，一直一动不动的老家伙归不归突然动了……

　　归不归猛地一抬黄中仙的胳膊，帝崩这一下直接打穿了棚顶。原本便摇摇欲坠的密室这个时候再也支撑不住，大块大块的砖石从头顶掉落下来。眼看着就要整体倒塌……

　　这是人影已经到了黄中仙的身边，举起来手里的长剑对着他脑袋劈了下去。黄中仙对着人影一张嘴，喷出来一口黑烟。眼看着长剑就要劈在黄中仙头上的时候，这人突然大叫了一声，随后满脸漆黑的倒在了地上，痛苦的翻滚了起来。这时黄中仙才看清人影正是半妖拖金儿。

　　就在拖金儿冲过来的一瞬间，吴勉直接把出来胸口的短剑。加快脚步向着黄中仙冲了归来……

　　料理了人影之后，黄中仙也看到了冲过来的吴勉。不过此时头顶声的巨石一块一块的掉落下来，虽然他也算是长生不老的一种，不过脑袋被砸瘪了也是死路一条。当下黄中仙打算先逃到隔壁的密室当中，看样子那里还能支撑一段时间。不将帝崩的器图带走，他还是有些不死心。

　　不过就在黄中仙准备躲过去的时候，他的脚下一紧，刚才倒地的拖金儿已经死死的抱住了黄中仙的大腿，而归不归则仅仅的抓住了他的手臂。但心被巨石砸到的黄中仙大怒，他直接一脚将拖金儿踹飞，随后抓住了归不归的脖子，手上用力之下，将老家伙的脖子掐断，随后将他瘫软掉的身影扔在了地上。就在黄中仙扔掉归不归的同时，吴勉已经到了他的跟前。吴勉直接将手里的短剑刺进了他的咽喉……

　　“可惜了，我也是一种长生不老这样还死不了……”说话的时候，黄中仙一只手将自己咽喉的短剑拔了出来。随后另外一巴掌打倒了吴勉。随后拖着他避开了头顶上的石头，躲到了另外一间密室当中。

　　进到了这一间刚刚被归不归用破空轰掉墙壁的密室当中，黄中仙将吴勉重重的摔在了地上。打断了他的两条腿之后，黄中仙再次到了巨石不断掉落的密室当中，将里面的归不归和百无求这爷俩和小任叁也一并拖了过来。至于广仁大方师和拖金儿，让他们自生自灭好了。

　　将归不归一人二妖仍在了吴勉的身边，黄中仙看了一眼隔壁好像下雨一样，不断有巨石砸落下来的密室，随后对着脸色惨白的吴勉说道：“不和你废话了，帝崩的器图交出来，他们三个的性命我便饶了。不说的话，在你面前就一个一个的解决他们。第一个是百无求……”

　　对这只妖物，黄中仙还是心有余悸的。刚刚明明只剩下半条命了，竟然还有余力能将自己撞飞，如果现在它再一次突然醒过来的话，自己或许就要遭难了。还不如找机会直接了结它……

　　说话的时候，黄中仙将染着自己鲜血的短剑抵在了百无求的心口。虽然没有广仁操控，不过这短剑还是上品的法器，百无求皮糙肉厚也抵不上这法器的锋利。

　　“器图给我，我便把它还给你……”黄中仙看着吴勉的嘴巴，只要这个男人开口辱骂自己，或者说出来类似‘没有’的话，他便用短剑刺进百无求的心脏。

　　“在里面密室的抽屉了，你去拿吧……”吴勉没有顺着黄中仙的意思来，他直接说出来器图的下落。随后用挑衅的眼神看着黄中仙，继续说道：“器图被一张黄稠子包裹着，你打开抽屉便能见到。”

　　黄中仙没有想到吴勉直接说出来器图的下落，他还在盼着吴勉能犟句嘴，起码有一个杀了百无求的口实。现在听到了吴勉的话，那里是不是真有器图自己都要过去看一眼了。现在吴勉没死，归不归还清醒着，黄中仙还怕中了吴勉的机关。

　　当下，黄中仙把心一狠，对着吴勉说道：“你骗我，我不信你的话……”说话的时候，他就要下手刺死百无求，这时候，在外面巨石不断坠落的密室当中有女声喊道：“谁敢动我们家傻子……”

　　说话的时候，满身是血的拖金儿冲了进来。刚刚的巨石砸到了它的膀子，现在只有一只肩膀的半妖扑了进来。它手里举着一支戒刀，冲着黄中仙扑了过来。


第382章 欠你的……

　　看到了半妖冲进来的时候，黄中仙皱了皱眉头，这只半妖明明已经中了自己的蛊毒，这个时候应该倒在地上不停呻吟的，怎么还有力量冲进来坏自己的好事？

　　看着快冲到面前的半妖，黄中仙将手里的短剑对着它甩了出去。拖金儿见势想用戒刀拨打，只是它中了蛊毒未逾已经是强弩之末。虽然挥刀打中了短剑，不过并没有改变短剑的势头还是刺进了自己的胸膛，它手里的戒刀反而断成了两截。拖金儿到在地上一动不动……

　　“自不量力……”黄中仙看到拖金儿倒地之后，伸手对着刺在它胸前的短剑虚抓了一把。将广仁的法器吸到了自己手里之后，再次抵住了百无求的心口，随后对着吴勉说道：“器图到底在哪里？”

　　“里面密室的抽屉里……”吴勉低着头回答了一句之后，后面的话一字一句的说了出来：“我们这几个人你做好了结的干净一点，只要有一个人活着。你就算跑到了天涯海角，被抓到你便魂飞魄散永不超生……”

　　“多谢你的提醒了，我会处理干净的。外人看起来你们都是死在广仁法器之下，然后和那位大方师同归于尽了……”黄中仙笑了一下之后，便要用短剑刺死百无求。无奈这妖物的皮糙肉厚只是刺破了它的皮肉，剑尖被骨头挡住无法刺穿。

　　当下黄中仙将短剑拔了出来，举在半空中准备奋力刺进百无求胸膛的时候。一个黑乎乎的物体冲着他的脖子飞了过来，黄中仙的注意力都在吴勉、归不归的身上，没有防备这一下。当场被利器割破了喉咙，鲜血瞬间喷了百无求一身。

　　割破黄中仙喉咙的是半柄戒刀，正是从拖金儿手里甩过来的。此时黄中仙的咽喉三次受创，虽然他不会死掉，不过还是真真切切的感觉到剧烈的痛苦。而且半妖这一下还顺带着隔断了他的气管，黄中仙半天才缓了过来。

　　当下，他也顾不得什么百无求了，直接冲过去将爬起来去捡剩下半柄戒刀的拖金儿身边，一巴掌打的半妖飞了起来。在它马上就要撞到墙壁的时候，黄中仙再次冲了过去，用手里短剑刺穿了拖金儿的心脏，从半妖背后冒出来的剑尖将它钉在了墙壁上。拖金儿身体抽搐了一阵之后，便彻底的停止了呼吸……

　　看着半妖彻底死后，黄中仙这才深深的吸了口气。它捂着脖子转身向着吴勉、百无求的方向走了过去，想起来手里没有了可以杀死百无求的法器之后，它回身将拖金儿心口的短剑拔了出来。看着半妖软绵绵的倒在了地上之后，黄中仙再次冲着吴勉他们几个走了过来。

　　等到他再次回身的时候，突然发现躺在地上的百无求突然睁开了双眼，两行血泪从它的眼睛里流淌了出来……百无求竟然再次醒了过来，这让黄中仙有些猝不及防。当下停下了脚步，提防着看向已经睁眼的妖物。

　　“刚刚是不是拖金儿来了？老子看它走过来，拉着老子的手一边哭一边让老子逃走……”百无求虽然睁开了眼睛，不过之前被广仁伤的太重，加上之前强撑着醒过来一次又亏虚了不少。现在它只有上半身能动，百无求还没有看到拖金儿一死，已经睁眼便看到了吴勉和归不归，还莫名其妙的流出来了血泪。

　　“为什么要逃呢？老子什么时候逃过，那小娘们儿真是……”百无求说话的时候伸手擦了擦自己的血泪，等到它回头的时候，正好看到了有些错愕的黄中仙，和他脚边那个一动不动的拖件儿……

　　百无求看到了拖金儿的尸体之后，先是愣了一下，随后它马上去看吴勉和归不归，颤着声音说道：“老子……老子是不是还在做梦……这梦太它妈吓人了……老家伙，你想办法让老子醒过来……老子不能见这个……不行，老子要快点醒过来……不能看小娘们儿死，梦里也不行……”

　　说话的时候，百无求“啪！”的一下给了自己一个嘴巴。打的它鼻子、嘴角一个劲的窜血，就是这样还给自己壮胆说道：“一点都不疼……做梦，老子是在做梦……”

　　说话的时候，百无求咬了一口自己的手臂。这一下直接咬出血来，如果不是归不归扑过去用力去拉它，这一下二愣子能把自己的一口肉咬下来。

　　“傻小子，拖金儿走了……你这样谁给它报仇，清醒过来吧，你要给它报仇。”归不归这句话才让二愣子反应了过来，它一把推开了老家伙，想要爬去来把黄中仙打成肉泥的时候，刚刚起来一半便再次倒在了地上。

　　“老子的腿怎么没有知觉了……”这时候，百无求才反应过来自己的下半身无法动弹。不过就是这样，它咬着牙向黄中仙爬了过去。

　　这时候的黄中仙看到百无求无法起来，这才算是松了口气。这次跟着广仁他们一路到了这里原本顺顺利利的，一切都在按着他的计划进行。想不到到了最后的时候越越来越不顺利，如果不是自己也有长生不老的能力，这个时候他已经早死多时了……

　　不过现在帝崩已经到手了，就差一张器图了。当下，黄中仙将帝崩从怀里取了出去，对准了百无求正要触动机关的时候，他身后响起来一个冷冰冰的声音：“你太不把我这个大方师放在眼里了……”

　　说话的是广仁，这个时候他已经消无声息的出现在了黄中仙的身后。外面巨石不停落下的声音掩盖住了他的脚步声，半妖拖金儿死后散发出来的妖气也遮蔽住了白发大方师的气息。加上黄中仙所有的注意力都在百无求的身上，竟然都没有发现这里多了一个人。

　　说话的时候，广仁突然从后面死死的抱住了黄中仙。此时他已经不管什么走火入魔了，施展出术法的白发大方师好像一把巨大的铁锁一样锁住了这个曾经的方士同门……

　　黄中仙正在拼命挣扎的时候，突然听到百无求一声大吼。等到他看过去的时候，就见二愣子将断了腿的吴勉对着自己扔了过来。那个黑头发的男人手里紧紧握着那柄刚刚隔断他脖子的半柄戒刀……

　　这是黄中仙看到最后一个完整的画面，等到吴勉飞到自己面前的时候，他的视角突然发生了一连窜的变化。眼前的一切都在来回颠倒着，最后黄中仙看到了自己和广仁的双脚。他最后一个念头——早知道这样就不要什么帝崩了……

　　用手里的半柄戒刀加上百无求的力道，斩下了黄中仙的首级之后，吴勉也倒在了地上。

　　就在他挣扎着想要爬起来的时候，广仁将吴勉搀扶了起来。将那半柄戒刀递到了他的手里，随后说道：“下面轮到了结我们的恩怨了，我马上就要走火入魔而亡了。如其那样死倒不如死在你的手里，算是我对你亡妻的一个交代……”

　　吴勉此时也是强弩之末，被百无求这一下扔过来的时候虽然斩断了黄中仙的首级，不过他自己也撞的满头金星。现在看着广仁大方师都是几个影子叠在一起的，用力的辨别出来广仁的位置之后，他挥出戒刀对着白发大方师砍了下去……

　　这一刀砍在广仁的脖子上，虽然也流出了鲜血，不过却无法了结这位白发大方师长生不老的身体……


第383章 模糊的记忆

　　砍了两三刀之后，吴勉再也支撑不住，眼前一黑之后倒在了地上。就在他晕倒的同时，广仁也终于到了极限，他和吴勉一起倒在了地上。

　　这时候，归不归爬了起来，就在老家伙准备跑过来的时候，突然从空气当中传来一个女人叹气的声音，随后她有些哀怨地说道：“来晚了，让我怎么回去和他老人家交代？”

　　听到了这个声音之后，归不归的身体震了一下。随后老家伙对着空气大声喊道：“是广悌到了吗？快点救人，他们俩都不行了……”

　　“你以为我来是做什么的？”说话的时候，一头白发的女方士广悌从外面的废墟当中走了进来。多年不见她还是当初的相貌，只不过头上的白发已经不再是长生不老的象征了……

　　广悌看也不看归不归，她直接走到了广仁的身边。从怀里摸出来一个小小的瓷瓶，将里面的液体灌进了白发大方师的嘴里。随后广悌对着自己的师兄说道：“我能做的就是这么多，剩下就看你的造化了……”

　　说完之后，女方士又走到了吴勉的身边，探了探他的鼻息之后，对着归不归说道：“这个小白脸死不了，不过广仁就不好说了。我要带他回去调治，老家伙你还有什么话要说吗？”

　　虽然多年不见，不过广悌还是之前冷冰冰的样子。归不归知道她要将广仁带到徐福那里请那位大方师医治，当下也不能阻拦。只是苦笑了一声之后，说道：“这么多年不见了，你还是老样子……不耽误你救广仁了，不过老人家我还有句话，什么时候你后悔了，长生不老药我老人家这里还有……”

　　“后悔……”广悌轻轻的摇了摇头，随后她将广仁扛在了自己的肩头。开始催动五行遁法离开，就在这位女方士马上就要消失的前一刻，对着归不归说道：“这样最好……”

　　最后一个字出唇的时候，女方士已经消失在了归不归的面前。老家伙叹了口气之后，原本想要去劝慰百无求几句，不过二愣子已经气急攻心再次晕倒。当下他只能气喘吁吁的走到吴勉的身边，将他和几只妖物动移动到了安全的地方。

　　也不知道昏迷了多久，等到吴勉苏醒过来的时候，竟然同时做了一个砍人的动作。看到了自己躺在一张松软的床榻上之后，他这才反应过来当时自己砍了广仁几下便晕倒了，也不知道那位白发大方师到底被自己砍死没有。不过此时的吴勉还是有些混沌，出了他刀砍广仁的画面之外，剩下的事情都已经模糊了起来……

　　“你可吓死我们人参了……”这时候，守在一边的小任叁凑了过来。看到了睁开眼睛的吴勉之后，它竟然呜呜的哭了起来。哽咽着继续说道：“拖金儿死了……百无求还不知道……能不能挺过来。老不死的废了……你要是再有个三长两短的，让我们人参可怎么办……”

　　拖金儿死了……吴勉这时候才想起来当时的场景，拖金儿死在了黄中仙的手上。原本自己和广仁相互设计的乱局，结果被那个曾经的方士钻了空子。差一点所有的人都死在他的手上……

　　看着小任叁还在哭个不停，吴勉从床上坐了起来。认出来这房子就是自己在财神岛的寝室之后，他对着这小家伙说道：“我睡了多久，你们是怎么把我带出来的。好像密室已经垮塌了……”

　　被吴勉这么一分神，小任叁暂时止住了哭声。抹了一把眼泪之后，小家伙说道：“别提了，把你和二愣子运出来费老鼻子劲了……老家伙先是把我们人参弄醒，然后我们人参遁地出来找到了高如柏他们。然后那些人再走水道进来，用铁锹一点一点挖出来通道，才把你们运出来的。回来之后你就一直躺在这里，我们人参的大侄子就在你隔壁……”

　　小任叁说话的时候，吴勉已经站了起来，走到了床边的铜镜前，看了一眼铜镜里面的自己，那个变回满头白发的吴勉……

　　自己竟然在昏迷当中度过了衰弱期，当下吴勉忍不住再次对着小任叁说道：“我到底睡了多久？”

　　“也不算太久，也就是一个多月。”小任叁叹了口气之后，继续说道：“老不死的说你撞伤了脑袋，可能醒了之后变成傻子。不过你不用担心，就算吴勉你真不识数了，我们人参养活你……”

　　“我睡了这么久……”吴勉还以为自己变成长生不老身体之后变回马上苏醒过来，想不到还是昏迷了一个多月。不过听到小任叁说自己可能会变傻，当下他看了一个这个小家伙，说道：“归不归在胡说八道，我这不是恢复过来了吗？”

　　“那可不好说，傻子没有承认自己傻的。”小任叁这些日子以来都是愁眉不展，现在看到吴勉醒了过来，当下开心的有些忘乎所以。对着这个变回白发的男人说道：“你自己说，那边是右……”

　　“……”吴勉沉默了片刻之后，主动转移了话题。说道：“广仁呢？我记得睡着之前砍了他几刀的，他死了没有？”

　　小任叁回答道：“那就不好说了，听老不死的说你们俩晕倒之后，那个广悌出现把他救走了。不过广仁已经走火入魔了，就是老不死的也不敢说他到底死了没有……”

　　就在这个时候，突然听到隔壁的房间传来了归不归的一声惊呼：“我的儿……傻小子你终于醒过来了。你动动四肢，看看那里有什么不对的没有……醒的太早了……老人家我还以为你能睡个一年半载的……这样可不行，太早了……你躺下继续睡，睡他个一年半载……”

　　听到老家伙的声音，吴勉和小任叁急忙向着隔壁走了过去。还没有等他们到门口，便听百无求那破锣嗓子的声音说道：“还睡个屁！睡着了老子还怎么娶媳妇……我们家拖金儿答应做老子的媳妇儿了，老家伙，赶快准备起来……咱们两手都要准备起来，先结婚然后就生孩子……老家伙你要当爷爷了，是不是应该表示一下？等到你孙子成妖之后，就把泗水号挂在它的名下吧……让你孙子养咱们俩的老……不行，一个孙子不够，老妖王都一百多儿子了，老子凭什么就一个……”

　　这时候，吴勉和小任叁已经走了进来。看到了吴勉也醒了过来，归不归差点哭了出来。当下老家伙冲着白发男人点了点头，随后哄着自己的傻儿子说道：“这个不着急，你先活动一下，看看哪里有什么不对的地方……”

　　“老家伙你什么意思？怀疑老子生不出来儿子？老子能生到你怀疑人生……”百无求从床上跳了起来，在老家伙，面前蹦蹦跳跳了一阵之后，看到了吴勉和小任叁，随后咧着大嘴边笑边说道：“小爷叔、任老三你们也到了？一会老子结婚，你们俩多喝两杯。小爷叔，随说咱们都是一家人了，不过你以后离你孙媳妇儿远一点，别有事没事瞎往前凑和……”

　　看到了百无求的样子，吴勉看了归不归一眼，随后对着还在兴奋状态下的百无求说道：“你不记得我们在密室的事情了吗？”

　　“怎么不记得？我们眼看着就要被黄中仙弄死了，多亏了我们家拖金儿冲出来抱住了那个王八蛋，然后老子冲过去一刀把黄中仙的人头削了下来。”百无求说话的时候，左右张望了一眼，随后对着归不归说道：“老家伙，你儿媳妇呢？说好了今晚的拜堂成亲的，它哪去了……”


第384章 师徒

　　听到百无求说到了拖金儿，在场的吴勉、归不归和小任叁都开始沉默了起来。人参娃娃担心自己说漏了嘴，当下笑嘻嘻地说道：“我们人参还小，你们情情爱爱的事情听着不合适。你们说你们的，我们人参去找高如柏聊天了。吃饭的时候再过来叫你们……”

　　说话的时候，小家伙已经一个猛子扎到了地下。看着小任叁说走就走，百无求还没明白过来，它看着吴勉和归不归一眼，随后说道：“老子结婚生儿子，你任老三有什么好害臊的？老家伙，这支人参是不是做了什么对不起老子的事情。它爱看小娘们儿洗澡——任老三，老子弄死你……”

　　“傻小子你误会它了，人参还是知道兔子不吃窝边草的。它有几个胆子敢看你媳妇洗澡？”归不归说话的时候，眼珠一直在眼眶乱转。现在百无求这样，可不敢再刺激它了。

　　笑了一声之后，老家伙继续说道：“是怎么回事，你老婆我儿媳它已经回到朱棣身边了。傻小子你先别瞪眼，是怎么回事……人家虽然说是半妖，不过也是当朝的公主娘娘。结婚这样的大事一定要按着他们皇帝家的规矩来，它回去之后再过半年，老人家我选个良辰吉日去找它爸爸朱棣提亲。等到朱棣答应之后再过一年我老人家去下聘礼，然后再等三年选个良辰吉日的拖金儿我老人家的儿媳这就可以过门了……”

　　这时候，百无求拦住了归不归，瞪着眼睛说道：“什么跟什么？刚刚它跟老子说好的，老子醒过来就结婚洞房，老子第一个儿子名字都是它取得，叫做百大金，老子的姓和它的名加在一起……”

　　“拖金儿已经不在了……”没等百无求说完梦里见到的场景，吴勉一句话把它拉回到了现实当中。顿了一下之后，白发男人继续说道：“你回忆一下，它为了救你，死在了黄中仙的手里。”

　　“你胡说八道！不许咒老子的媳妇儿……”百无求狂怒之下，对着吴勉就是一巴掌。白发男人没有躲避，任由这一巴掌打在自己脸上。

　　“啪！”的一声脆响，吴勉还是好端端的站在原地。他一动不动的继续说道：“你接受不了这个现实，自己给自己编造了另外结局。那天是我斩断了黄中仙的人头，不过可惜没有救回来拖金儿……”

　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴……”百无求开始发起狂来，对着吴勉就是十几个耳光。白发男人不躲不闪，一边挨打一边说道：“这次是我拖大害死了拖金儿，一个时辰之内，随便你如何动手，我不还手……”

　　“你何苦现在就说出来？让它适应三年五载再说……”归不归死死的抱住了百无求的胳膊，生怕那一下惹出来吴勉的火气，它没有受伤都不是白发男人的对手。更加别说现在重伤初遇的时候了，不过没有了术法的老家伙怎么可能拦得住二愣子，随随便便一甩手，他便被甩飞了出去。

　　归不归好像一枚炮弹一样，将房顶撞出来一个窟窿之后远远的飞了出去。百无求这才多少平复了一点，它脸贴着脸对吴勉说道：“老子知道了，你是见不到老子的好，霸占了拖金儿是不是？把它给老子还回来！”

　　“你回忆一下，最后在密室里，你是怎么醒过来的。后来黄中仙又是怎么死的，最后广仁是不是又出来了？”吴勉几乎好像变了个人似的，他压低了声音在百无求的耳边说了几句之后，又继续说道：“拖金儿心里还是有你的……”

　　“不要咒它！拖金儿没死……”虽然还在嘴硬，不过百无求已经想起来了山洞里面的景象。它昏迷之前就是接受不了这一段，这才不断的暗示自己拖金儿没死，这都是一场噩梦而已。在这一个月的昏迷当中，百无求在梦里修改了密室里面发生的事情。

　　直到现在它才反应过来自己的媳妇儿已经死了，就死在自己的面前。大吼了一声之后，百无求也从房间里面冲了出去。吴勉看着二愣子的背影，好像看到了当年赵文君刚刚离世时候的自己。只是当年他把所有的怨气都埋在了心底……

　　“你这是何苦？”这时候，被高如柏背回来的归不归出现在了吴勉的面前，被高管家放在了床上之后，老家伙一脸纠结的对着白发男人继续说道：“老人家我都想好了，先瞒它个三年五载的。这段时间一点一点的向那个傻小子渗透，然后再找它三五十个和拖金儿差不多的姑娘、妖物和半妖，随那个傻小子的口味去挑。你现在这样，它一旦做了什么傻事可怎么办？老人家我养大这个傻小子不容易……”

　　“你不说它会永远这样的，等到你想说的时候已经晚了。”吴勉看了一眼归不归之后，转身走出了房门外，他便走边说道：“百无求经历过的我也经历过，我比你知道该怎么处理，不能等到无可挽回的地步……”

　　看着吴勉走出去的背影，归不归躺在了刚刚百无求躺着的床上，顿了一下之后，老家伙喃喃自语地说道：“你比老人家我知道该怎么处置？你以为我老人家就没有过生离死别……咳咳，如柏你跟着出去看看，别出什么乱子……”

　　“是……”高如柏有些尴尬的答应了一声之后，突然想起来一件事情，对着正疼得呲牙咧嘴的归不归继续说道：“有件事情要禀告老人家您，刚刚有快船回来禀告，说焦大郎和赵真元少爷已经上了回来的客船。算着今晚不到，明天早上也会赶回来。”

　　“大郎和真元那孩子要回来了？”不知道为什么，听到这两个人要回到岛上的时候，归不归并没有如何心喜。反而眼角眉梢当中带出来一丝纠结的表情，顿了一下之后，对着高如柏说道：“他们回来之后，让大朗过来见老人家我。真元那孩子让他去看看他师尊去……”

　　比归不归想象的要好一点，百无求知道了拖金儿已经离世之后，并没有闹死闹活。只是去了岛上半妖住过几个月的寝室，打发走了所有的下人之后，它自己一直待在那里。

　　就在当天晚上，焦大朗和赵真元乘坐的客船已经到了财神岛。高如柏亲自将他们俩接下船之后，先是安排人将焦大郎送到了归不归那里，随后他亲自带着赵真元到了吴勉的身边。

　　此时，白发男人正在距离归不归不远的房间当中。赵真元见到了吴勉之后，先是行了大礼，随后又问寒问暖了几句：“弟子听说岛上出了大事，幸好师尊还在岛上，这才有惊无险……”

　　“难得你还有心向着我，我没事……回来之后你先休息三天，三天之后我开始传授你术法。”吴勉回答了这一句之后便不在说话。一时之间，场面显得多少有些尴尬。

　　赵真元见到吴勉再没有什么要说的，当下对着师尊的背影行了礼。正在转身离开的时候，突然听到吴勉再次说了一句：“你真没有什么要说的了吗。”

　　这句话刚刚说完，赵真元脸上瞬间大汗淋漓。当下他猛地回身跪在了吴勉的面前，满脸泪水地说道：“弟子办了错事……弟子经受不起火山的刑法，说出来了师尊衰弱期的时间……”

　　吴勉看了一眼自己的弟子，淡淡地说道：“刚才你如果走出门的话，现在已经死了。”


第385章 选择

　　当初归不归送焦大郎、赵真元回到了陆地之后不久，他们俩便被火山抓住。火山开始想从焦大郎的嘴里拷问出来吴勉的衰弱期，无奈这个人长的和徐福大方师实在是太像。广仁见到之后喝令火山不得打焦大郎的主意，只能从赵真元的嘴里打探出来吴勉的衰弱起来。

　　原本衰弱期这样的事情是不会告诉赵真元这样的后生，不过一次小任叁喝醉了酒，曾经向他吐露过吴勉的衰弱期。只不过那个时候赵真元没有多想什么，更加没敢想有朝一日自己会出卖师尊。

　　为了从赵真元这里得到有关衰弱期的秘密，火山也是煞费苦心。听说他是幼年父母双亡被吴勉收养之后，火山大方师在赵真元的睡梦编织了他父母回到身边的幻想。随后在幻象当中，赵真元没有意识的说出来了吴勉衰弱期的时间。这才引出来后面方士联合修士一起围剿财神岛的事情来。

　　从赵真元睡梦当中的环境探听出来了衰弱期的秘密之后，火山也没有难为他和焦大郎。这位红发大方师装作什么事情都没有发生，装作什么都没有打听出来，随后便将这二人放走了。

　　赵真元是个聪明人，虽然火山什么都没说，不过他梦醒之后马上便明白自己已经着了这位红发大方师的道。将师尊天大的秘密说给了他听，原本事情还有挽回的余地。只要他让焦大郎马上派船回来将消息转告吴勉、归不归的话，事情或许还有转机的可能。不过赵真元在季度的惊慌当中，还是没有敢说出这件事来。他想着自己师尊神仙一样的人物，总是有办法解决的。

　　直到后面财神岛的事情完结之后，高如柏和焦大郎信中说到当天吴勉、归不归他们差点都死在了广仁、黄中仙的手里。赵真元这才知道自己的过失引来了如此严重的后果，现在他更加不敢说了，只盼望着师尊和归不归没有看出来自己的破绽，有关衰弱期的事情是火山从其他渠道得知的。

　　说出来事情的始末经过之后，赵真元已经泣不成声。他边哭边说道：“弟子中了火山的奸计，他在弟子梦中做局，弟子无意当中说出来了师尊的秘密。给师尊带来了这样的麻烦，弟子愿以死谢罪……”

　　说话的时候，赵真元拔出来那柄闪烁着秋水光泽的斩鲲，就要抹脖子死在吴勉的面前。不过就在他要动手的时候，白发男人只是勾了勾手指头，斩鲲便飞到了吴勉的手里。

　　“知道你不敢有意说出来这个秘密，你这点修为在火山眼里就是一个刚刚出生的孩子。他想要套的话，你防不住的。”说话的时候，吴勉的手一松，斩鲲便回到了赵真元的剑鞘当中。

　　吴勉看了一眼还在抹眼泪的弟子，随后他继续说道：“这件事在我这里已经结束了，不过这件事因你而起，也有人命伤亡。还要看归不归追不追究你，他若追究要你性命的话，我也不会替你做主。明白了吗？”

　　赵真元点头说道：“是，弟子这就去归不归老先生那里请罪，他如果想要真元的性命，真元便下一世再来报答师尊这么多年的养育之恩。”

　　“我说要你去领罪了吗？”吴勉皱了皱眉头之后，继续说道：“你什么都不要做，归不归想要你的性命，你给他就是……好了，回去休息吧……”

　　打发走了赵真元之后，吴勉回头看着百无求所在的房间当中。看着里面那个一动不动的高大人影……

　　就这么看了一个多时辰之后，一乘小轿从远处被人抬了过来。小轿在吴勉和百无求所在的房子中间停下，随后归不归从里面走了出来。老家伙先是过去敲了敲对面房子的大门，见到没有什么回应之后，归不归这才来到了吴勉的门前。

　　归不归也不是外人，他也不敲门直接拉门走了进来。看了一眼坐在窗边的吴勉之后，老家伙重重的叹了口气，说道：“这样也不是办法，老人家我想明白了，既然过不了这一关那就让它忘了，就好像人参和席应真那样，一根浊脑再无烦恼。”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来那根长香，将他放在了吴勉面前之后，说道：“既然话是你说的，那么这件事你就好人做到底。浊脑的事情还是你来做，你也不想看着傻小子这样下去吧？”

　　吴勉看了一眼长香之后，对着归不归说了一句：“赵真元回来了……”

　　“回来就回来吧，他一个孩子那边俩大方师。你以为老人家我真能和他算这笔账吗？”归不归再次叹了口气之后，他继续说道：“就算那俩大方师没有从他嘴里知道，也能从焦大郎或者直接演算出来。有没有真元那孩子多嘴，事情都没有什么变化……”

　　吴勉点了点头之后，说道：“那算我欠你一个人情，今天百无求那几下我也不和你算了。两抵了……”

　　“怎么就两抵了？老人家我现在已经这样了，你还好意思和我老人家算账？”归不归仗着自己没有了术法，对着吴勉继续说道：“这样，现在你拿着浊脑去抹掉百无求心里对拖金儿的记忆，那就算是两抵了。以后赵真元老人家我拿他当兄弟待……”

　　“当初是席应真要去抹掉记忆的，不是他自己要求……”知道自己不亲自走一趟是不行了，吴勉看了一眼归不归之后，拿起来身边的浊脑起身出门，向着百无求那间房子走去。边走边继续说道：“我让它选择自己的记忆要不要抹掉……”

　　吴勉离开了这里之后，归不归趴在窗户上，用手指勾破了窗户纸，看着百发男人走到了百无求的门前，就见他也不敲门直接施展了穿墙术进到了房间。这是老家伙自言自语的说了一句：“还是有术法的好……”

　　这时候，吴勉已经进了房间，他径自的来到了一个多月之前，拖金儿所在的寝室当中。就见在漆黑的寝室当中，黑大个子百无求正蜷缩在角落里。它的眼睛直勾勾盯着那张床塌，就好像是拖金儿正在床上躺着睡着了一样……

　　百无求的面前摆着一个小碟子，里面是拖金儿在这里做的风干牛肉，说是它小时候跟着朱棣去和蒙古人争战之时学做的口粮。原本是做好了要让吴勉尝尝的，结果还在风干的时候，广仁、火山带人来了……

　　吴勉坐在了百无求的面前，看了一眼这只已经颓废了的妖物。随后他顺手捡起来一块风干牛肉，正要塞进嘴里尝一口的时候。角落里的百无求突然开了口：“放下……那些都是拖金儿给老子做的，没有你的份……”

　　吴勉好像没有听到百无求的话一样，直接将这块风干牛肉塞进了自己的嘴里。在二愣子牛眼注视当中，将嘴里的这块肉干咽了下去。随后他自言自语地说道：“不难吃……”

　　“闭嘴……拖金儿睡着了，你会吵醒它的。”百无求不在理会那块肉干，当下愣愣的对着吴勉继续说道：“你就当骗骗老子，就当它现在躺在那里睡觉行不行？你出去，不要打扰我们俩……”

　　吴勉看了看这只好像是自言自语的妖物，轻轻的吸了口气之后，他开口对着百无求说道：“我现在出去，去送拖金儿去投胎，最后一程你来不来？”

　　百无求先是愣了一下，随后裂开大嘴哭了起来。哭了半晌之后，它一抹眼泪，说道：“老子我去送它……”


第386章 逃不到

　　趴在窗户上看到了吴勉、百无求从里面走出来的时候，归不归也从白发男人的寝室里面走了出来。他笑眯眯的迎上前，对着二愣子说道：“听说傻小子你又做噩梦了？你年纪不小，差不多也该说个媳妇了。再等几天，等到……”

　　“老家伙你胡说八道什么？给老子说媳妇儿，你当拖金儿是什么！”百无求瞪着眼睛冲着归不归大吼了一声，吓得老家伙哆嗦了一下。

　　就在这个时候，吴勉将手里的浊脑还给了他，说道：“把你那个做大阴司的干儿子约出来谈谈吧，你儿子要送拖金儿最后一程……”

　　这时候归不归才明白过来吴勉并没有抹掉百无求的头上，老家伙的嘴一瘪，带着哭腔对着二愣子说道：“傻小子，老人家我原本都准备喝儿媳妇茶了，谁能想到被黄中仙弄成了这地田地。叫上人参，咱们这一家子一起去送拖金儿——不行……”

　　听到归不归中途转了个弯，百无求的眼睛又瞪了起来：“怎么就不行了？拖金儿是半妖丢你的脸了？”

　　“不是这个不行，是老人家我现在没有了术法，想要招来贾璐，还要你小爷叔帮帮忙……”说话的时候，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“阴司鬼差不过海，想要招来大阴司的话，要花些心思的。”

　　死在海外的人，死后无法魂归故里，对日后转世投胎也有影响。故而一些人死前都要想方设法的安排好自己的后事，将自己的尸首送回老家的祖坟安葬。他们的魂魄也会跟着尸首一起回来，由陆地单位阴司鬼差接收之后，安排重新轮回转世。

　　以前死在财神岛的人，都被刘喜、孙小川送回陆地。现在听到归不归要吴勉招来贾璐带走拖金儿的魂魄，百无求马上改了主意：“等一下……老子改主意了。老子要亲自送拖金儿回到陆地。送到它爹朱棣那里，老子要和它爸爸商量一下，让拖金儿进祖坟……”

　　虽然朱棣已经贵为天下之主，不过从来没有听说过有公主死后可以进太庙的说法。更别说拖金儿还是朱棣和女妖所生的私生女了，不过现在归不归什么都依着百无求，当下老家伙直接点头说道：“老人家我陪着你一起去散散心，还有你小爷叔和人参，就好像当年咱们四个一起到处闯荡的那个时候。那个谁……你去把高如柏和焦大郎都叫来，就说老人家我要给他们俩安排差事……”

　　没过多久，高如柏和焦大郎前后脚到了归不归位于前岛的房子里。两个人听说这四位主人要离开财神岛前往陆地，将这一大摊子都交给他们俩的时候。高如柏和焦大郎都被吓了一跳。

　　高管家直接说道：“您几位一走，财神岛那就空了。当初离岛避难的人还有大半没有回来，这个时候一旦波斯、暹罗、倭国等国来找麻烦，我和大郎可抵抗不住。还是留下来一位，就当是给我们撑腰也好。”

　　“抵抗不住就不要抵抗，谁要来打开门让他们进来就好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们保住性命，只要记住了是谁进来的就好。等到老人家我们回来再把帐一笔一笔的算清楚，谁敢趁着这个时候来，我老人家我灭了他的国……”

　　既然归不归都这么说了，当下这两位管家也只能认了。随后归不归让人准备一下，第二天一早，他们便要成船离开。

　　之前拖金儿的遗体已经被运送了出来，被归不归装在一口水晶棺椁当中。这是当初刘喜、孙小川为了一位波斯国的公主准备的，原本那位公主是波斯国王派过来准备嫁给刘喜的。

　　不过公主到了财神岛之后便得了重病，担心她会在岛上离世，当下孙小川急忙从暹罗运来了这个水晶棺椁。想不到就在棺椁运到岛上的第二天，这位公主竟然奇迹的好了。后来被波斯国的太医诊断为水土不服，不能在财神岛这里生活，几天之后便被送回到了波斯修养，这段姻缘也就此告终。

　　棺椁一直被存放在库房当中，想不到现在派上了用场。拖金儿被归不归用了特殊的手段防腐之后，好像睡着了一样的躺在了这水晶棺椁当中。百无求看着棺椁被运出来送往船上的时候，又哭的稀里哗啦。

　　哭了一阵之后，百无求突然想到了什么，它找到了归不归之后，咬牙切齿地说道：“老家伙，那个王八蛋黄中仙的尸首呢？你把它交出来，老子现在就把他吃了……”

　　“那个尸首老人家我送到徐福那里去填海眼了。”顿了一下之后，归不归继续说道：“去填海眼的魂魄不能转世，他的尸首和魂魄都会被撕成碎片永不超生。早知道傻小子你要用它开胃的话，就给你留条大腿了。”

　　听说黄中仙的尸首被送去填海眼，百无求虽然还是有些不满意，不过也只能作罢了。当下它直接跟着棺椁一起上了大船，在那里继续守护着拖金儿。

　　当天晚上，吴勉叫过来自己的弟子赵真元，将当初自己从辽东山上得到术法典籍交给了这名弟子。让他在自己回到陆地的日子里勤加修炼，又不懂的可以去问高如柏，等到回来的时候吴勉要检查赵真元的术法修炼的如何。

　　听到自己的师尊要和归不归他们一起离开财神岛，赵真元一直悬着的一颗心终于放下，他一直担心老家伙会找自己清算泄露吴勉衰弱期的事情。看样子归不归是不打算追究了，自己也算是逃过一劫。

　　第二天一早，吴勉、归不归带着小任叁登船，在两位管家和赵真元的相送之下，大船缓缓的离开了财神岛的码头，向着大海中央行驶了过去。

　　回到了船舱之后，小任叁突然想到了什么事情。它对着归不归说道：“老不死的，你不是说刘喜、孙小川哥俩去找徐福搬救兵了吗？这人都死光几个来回了，怎么也不见徐福派个弟子来说和说和？只要他一句话，广仁当场能吓尿出来……”

　　听到了小任叁的话，归不归先是看了吴勉一眼，随后笑眯眯地说道：“或许徐福那个老家伙现在是泥菩萨过江自身难保了，他距离财神岛怎么近，最后却把远在陆地的广悌招来做事。刘喜、孙小川他们俩也被拖累进去了，现在他们哥俩还不知道怎么样了。广仁他们围住财神岛那么久都不动手，也在看徐福的反应。结果他们那些人都会错了意……”

　　小任叁听说徐福那里可能遇到了麻烦，当下马上说道：“那老不死的你不打算去看看吗？怎么说你以前也是管他叫做几年师尊的。”

　　“徐福都自身难保的事情，老人家我瞎掺合什么？”归不归嘿嘿一笑之后，又轻轻的叹了口气，随后继续说道：“这次也是借着傻小子回陆地送拖金儿的东风，要不然的话，早晚徐福会派手下的方士来找……”

　　老家伙的话还没有说完，就见正在下面一层驾船的船老大一溜小跑到了船舱外面，说道：“东家，前面有一艘打着东海方士旗号的船，船上的人打旗语，让您老人家出来见一面……”

　　“大白天就不能说人，怕什么来什么……”归不归苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“老人家我没有了术法，陪着走一趟吧。就当是给我老人家壮壮胆……”


第387章 船上

　　跟着船老大到了船头的甲板上，看到了对面那艘正在慢慢靠近的船只。看着船只的外形，这不是当年徐福出海带走的大船，应该是这些年刘喜、孙小川二人孝敬过去的船只。

　　船上的风帆上悬挂着方士的标志，一个身穿方士服饰的男子站在船头。看到吴勉、归不归等人出现之后，他站在船头上行礼，说道：“方士鹿樟，见过几位大方师。在下原本要去财神岛拜见诸位的，想不到在路上便见面了。”

　　这个方士是新面孔，应该是徐福这几年新招的弟子。看到了吴勉、归不归这几个传说当中的人物，这位鹿樟方士还是有些紧张。平复了一下心情之后，他继续说道：“在下替徐福大方师传来口信，几位大修士不要去大方师那里。什么时候大方师要见您几位，会再让晚辈传话来的……”

　　听了鹿樟方士的话，归不归愣了一下，老家伙眨巴眨巴眼睛之后，说道：“鹿樟方士稍等一下，老人家我重复一下，徐福大方师让你来传信，不让我们去见他。是这个意思吧？不过我们谁也没说要去见大方师，他老人家这是什么意思？老人家我受累打听一下，船队那里发生什么事情了吗？”

　　“这个我也不是很清楚……”鹿樟苦笑了一声之后，继续说道：“我半年之前是被徐福大方师派到天竺办事，最近事情办完成船要回去向大方师复命，眼看着就要到达船队海域的时候，突然听到了徐福大方师传音告知。让鹿樟不要靠近船队，之后又让我前来财神岛报信，让几位大修士也不要去见他老人家。传完了口信之后，鹿樟就要回到陆地，等候大方师的后续法旨。”

　　“你说你也没有见过徐福……”这时候，吴勉终于忍不住开了口。白发男人顿了一下之后，继续说道：“那么广悌和广仁呢？你知道他们俩现在如何了吗？”

　　鹿樟愣了一下之后，继续说道：“广仁大方师和广悌？在下这半年一直都在天竺，并不知道他们二位的近况。不过听说徐福大方师曾经下过法旨，不许广仁大方师去见他老人家。而且广悌先生多年前就不是长生不老之人了，说不定已经不在人世了……”

　　听到这个小方士一问三不知，吴勉和归不归同时皱了皱眉头。之前广悌说过要带广仁去见徐福的，那么他们俩现在如何了？看起来徐福这次始终没有露面，事情可能没有归不归想象的那么简单……

　　对面船上的鹿樟方士见到二人不再说话之后，他再次行礼，说道：“在下的话已经传到，这就要尊徐福大方师的法旨回到陆地了。在下会去洛阳居住，如果几位有大方师的消息，还请派人来洛阳鹿家告知在下。要不然鹿樟我心里也有些惶恐……”

　　“洛阳鹿家……”归不归笑着点了点头，随后继续说道：“老人家我记住了，一旦大方师这里有了消息，一定会派人给你报平安的。回去吧……”

　　鹿樟谢过之后，命自己船上的船老大开船回到陆地。他们两艘船走两条航路，不久之后，鹿樟方士的船只便消失的无影无踪。

　　吴勉、归不归一直站在甲板上，身后的船老大等了半天也没有等到继续开船的话。当下他陪着笑脸，凑过来说道：“东家，是继续开船，还是您老人家有什么别的打算？”

　　归不归笑眯眯的看了一眼吴勉之后，对着这个白发男人说道：“问你呢？是继续开船，还是有什么别的打算？”

　　“去徐福那里看一眼……”吴勉面无表情的说了一句之后，又看了归不归一眼，随后继续说道：“去见识一下，出了什么事情能让他说这样的话……”

　　“你们要去徐福那里？我们人参都看出来他说的是反话，这就是怕你们俩不去才那么说的。”这时候，小任叁突然说了一句。看了一眼他们二人之后，小家伙对着归不归继续说道：“老不死的，你劝劝你叔叔，别没事找事……”

　　“去看看也好……”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我认识徐福这么多年了，从来没有见过他这样的。人参你害怕的话，我老人家和吴勉乘坐小船过去，你和百无求就守在这大船上，等着我们回来。”

　　“我们人参有什么可怕的？这么多年了什么事情没见过？船老大，开船去见徐福……”小任叁说完之后，它自己却转身蹦蹦跳跳的向着下面一层装着拖金儿棺椁的船舱走去。边走边说道：“这事要拉上我们人参的大侄子，让它带上四海的海妖。壮壮声势也好……”

　　百无求倒是无所谓，它心里还巴不得能晚一点回到陆地，那样自己还可以和‘睡着了’的拖金儿多待几天。

　　当下，二愣子将附近的海妖都召唤了过来。十几万海妖簇拥着这艘大船向着徐福船队的位置进发，差不多一天之后，大船到了徐福船队单位海域。发现之前进入结界的入口已经被封掉了，这里被一个巨大的气团包裹着。气团里面隐隐有雷声传了出来……

　　百无求派了数百只妖物进到气团当中探查，最后只是证明里面只有大雾，什么都看不到。

　　当下，吴勉自己一个人乘坐小船进入到了气团当中。出了时不时的雷声之外，就连他都没有发现有什么不对的地方……

　　回到了大船之后，归不归向白发男人仔细询问了在里面都发现了什么。听到了吴勉的答复之后，听到什么都没有发现之后，老家伙的眉头都跟着皱了起来，随后他好像自言自语一样地说道：“这是老家伙从里面锁住了阵法，现在就是他自己都不可能从外面进去。到底发生了什么事情，这么紧张……”

　　吴勉都没有发现什么，当下这件事只能作罢。归不归吩咐船老大开船继续向着陆地进发，等到徐福那里处理好了事情之后，再和他们联络吧……

　　就在这艘大船调转船头向着陆地行驶的时候，迷雾当中的结界当中，徐福船队主船上，那位大方师徐福正在亲自为一个年纪轻轻的男人斟酒……

　　“这是我亲自酿造的蜜酒，存放了一千多年。你能喝多少喝多少，不要勉强……”说话的时候，徐福微笑着和男人碰了碰酒杯，随后他惬意的眯缝子着眼睛，说道：“真是好酒，话说回来当初如果不是我成了方士，也是一位了不得的酿酒大师。”

　　“大方师您这么说就过了……”年轻人抿了半杯酒之后，便将酒杯放下。随后好像吃了变质的食物一样，脸上露出来了带着一丝厌恶的表情。如果不是面前这位徐福大方师，这半口酒水他直接就喷出来了……

　　“幸亏大方师你没有去酿酒，这是天下酒徒之福。”年轻人好容易咽下了这半口酒水，随后苦笑着对徐福说道：“酒也喝了，我在大方师你这里也有些日子了。是不是大方师可以让我离开了？”

　　“这才来了几天？你这样的贵客可不是说请就能请到的。”徐福笑了一声之后，再次将年轻人的酒杯斟满。随后他继续说道：“能请到神主来我这里做客，什么时候天路修好，我在亲自将神主送回天庭……”

　　这个笑眯眯的年轻人正是多年没有出现的神主……


第388章 送人头

　　“天路修好……大方师说的是醉话吧？”神主笑了一下之后，继续说道：“还需要修好的话，那您也不用费力把它毁了，三十三位尊神，结果只剩下我一个了……”

　　说到这里的时候，神主不由自主的端起来了酒杯。沾到了嘴唇才反应过来，这才将酒杯放下。随后神主继续说道：“不过大方师您这一下，也断了天下修士进身为神之阶。从此之后再不会有凡间的修士飞升成仙了……”

　　“修士不能成仙，和徐福这个老方士有关系吗？”大方师笑了一下之后，继续说道：“方士一门不会再有成仙之人，至于那些修士嘛——只能算他们的命不好了……”

　　说到这里的时候，归不归自斟自饮的喝了一杯蜜酒。惬意的吧唧吧唧嘴之后，他自言自语地说道：“从来都是凡间的人受尽苦难，才可以羽化成仙。不过最近一段时间，天下的神仙下凡也太频繁了一点吧？平均百年就有一位神仙下凡，是神仙要多被挤下来的吗？”

　　“那些都是私自下凡的神仙，我虽然是神主也不能面面俱到。”神主微微一笑之后，继续对着徐福大方师说道：“不瞒大方师，这次我也是来找他们回到天庭的。只不过刚刚走下来一半，天路就被大方师您毁了……”

　　“原来神主是来寻找那些神仙的，这个您干嘛不早说？”徐福笑了一下之后，对着船舱外面喊道：“都带进来吧，请神主看一下，他们是不是那些私自次下凡的神仙。”

　　徐福的话音刚落，船舱大门打开，六个方士每人捧着一个木头盒子走了进来。将六个盒子放在了神主面前之后，几个人一起打开了盒子露出来里面六个呲牙咧嘴的人头来……

　　“神主您看一下，这六位是不是那六位私自下到凡间的神仙？”徐福说话的时候，对着几个弟子挥了挥手。看着他们离开了船舱之后，这才继续说道：“知道你把他们带回去之后，一定会严加惩处的，我便替神主分忧，直接砍下脑袋小惩大戒。”

　　徐福说话的时候，眼睛一直盯着面前的神主。就见他看到了六个人头的时候，先后流露出来错愕、惊恐以及恼怒的表情，不过转瞬之间神主又恢复了正常。他笑了一下之后，说道：“多谢大方师动手了，这剩下我亲自惩罚他们了。”

　　“不必客气，都是我这个大方师应该做的。”徐福冲着神主笑了一下之后，继续说道：“如果不是他们当中有神仙扰乱了海眼，趁我不在的时候闹出来一场大喷发，我也想不到会有神仙在暗中操控海眼。托了他们的福，让我知道神主你要下来……”

　　“所以大方师才打碎了天路，弑了三十二位尊神，又把我这个神主囚禁在这里……”神主冷笑了一声之后，继续说道：“那么现在是不是也要把我的人头砍下来，凑一个北斗七星出来？”

　　“我怎么敢将神主如何？只是你在天上久了，已经忘却人世间的快乐了吧？”徐福微微一笑之后，从角落拿出来一只鱼竿，将它帝给了神主之后，继续说道：“陪着我在海上钓鱼吧……”

　　神主无可奈何的叹了口气之后，低头接过了徐福手里的鱼竿……

　　与此同时，泗水号东家的大船上，归不归还在看着徐福船队的方向。这样的情况他从来没有遭遇到，什么时候徐福会这样的惊慌过？

　　老家伙想了半天之后都想不通答案，当下他向着吴勉说道：“老人家我还是第一次看到徐福那个老家伙这样过，你猜猜看他那里到底发生什么事情了？”

　　“不管什么事情都是你我惹不起的事情。”吴勉说了这一句之后，顺着归不归的眼神，看了一眼已经模糊的雾团方向。顿了一下，他继续说道：“别替徐福担心了，他的心你这个老家伙担不起。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，恢复了他嬉皮笑脸的模样，随后他继续说道：“刚才老人家我还说羡慕你的术法，现在也不羡慕了。起码没有了术法再有什么苦差事也想不到我老人家了……”

　　说到这里的时候，归不归倒背着手向船舱的位置走了过去。边走边继续说道：“你说的对，徐福的心不是我老人家操的……不管了，先把老人家我儿媳这件事办清楚。拖金儿挺好的一个孩子，可惜了……”

　　十一天之后，大船停靠在了泉州码头。之前被吴勉、广仁大闹了一次，大半个码头都毁于一旦。不过泗水号毕竟是泗水号，大把的银子使出去，半年不到竟然将码头修葺一新。

　　知道了归不归东家亲自回到了陆地，几乎中土一半的管事都聚集到了码头。为了迎接这位新东家，信任的管事将整个码头都封了。三天之前便不许船只进来卸货，就等着归不归他们到了。

　　归不归从跳板上走下来的时候，看着空空荡荡的码头，对着这里的管事说道：“老人家我要不是知道你有孝心，还以为你把我这座码头干黄了。这么多年进进出出这里几十次，就这次看不到人。不知道的还以为泗水号黄了，你们这些管事来堵我老人家要工钱……”

　　管事明白自己的马屁拍到了马腿上，当着归不归的面也不敢推卸责任，当下陪着笑脸说道：“是小的办事不利，向着现在正是淡季的时候，就擅作主张让货船去了九龙岛的新码头。我这也是看着那里的码头才开张，帮着他们招揽招揽生意。大家都是吃泗水号的饭，谁都不容易……”

　　财神岛出事的时候，正赶上江南入海口九龙岛的新码头开张。这是泗水号的第三家码头，虽然东家出事没有亲自过来主持大局。不过归不归用对了管事，还是照常将新码头建了起来。送走了拖金儿之后，归不归还打算从那里出海回到财神岛。

　　原本码头的管事打算请吴勉、归不归众人在这里休息一天再出发。不过他们这几个人、妖都没有心思留在这里，当下老家伙直接上了早已经准备好的马车，随后又将那付水晶棺椁放好这才一路向着京城出发。

　　那些从附近赶过来的管事们大失所望，还想着能在新东家面前留个好印象，以后或许能分到个肥缺管事。不过归不归还是考虑到了他们的心思，老家伙自己换乘了一架马车，每过二十里便上来一名管事，老家伙顺便也要知道一下泗水号各个商铺的运营情况。

　　一直说到了天色擦黑，归不归这才料理完这些管事们，回到了吴勉的马车上。此时，这个浩浩荡荡的车队趁着天黑之前进到了一座县城当中。附近的管事已经早早的安排好，直接把他们一行人安排进了当地泗水号商铺的后堂。

　　这时候，归不归才倒出功夫来和吴勉、两只妖物说道：“老人家我刚刚从管事那里打听出来的，京城已经换到当年燕王的封地北平，现在叫做北京了。明天再走三十里我们就要改道去往北京……”

　　“管他南京北京的，只要能送拖金儿回去就行。”知道自己马上就要和‘睡着了’的拖金儿分开，百无求的脸色越发的难看起来。就在它还要说几句话的时候，突然管事一溜小跑的进来，对着几个人、妖说道：“东家，几位仙长，太子殿下到了，就在外面马上就到……”


第389章 大舅子

　　说话的功夫，那个肥肥胖胖的太子朱高炽便从外面走了进来。“我就说在这里待几天会有好事吧？您几位老神仙就出现了。听外面赶车的车把式说您几位是要去北京？那正好了，高炽我也要去京城见驾，正好坐上您这架大马车一起走……”

　　“殿下是太子，您出行是有专门的礼仪的。怎么好让太子殿下屈就和我们这些百姓一起走？”归不归笑了一下之后，站起来将朱高炽接了进来。

　　“您老人家玩笑了，外面那架马车比宫里的玉辇还要奢华。别说我这个太子了，就是陛下也没有做过这样的马车。”朱高炽哈哈一笑之后，继续说道：“这次就是有大臣上奏我这个太子逾制，高炽也要坐一遭外面那马车。”

　　归不归也跟着笑了一下，随后老家伙岔开了话题，说道：“太子殿下不是为了我们专程来了泉州吧？看来泗水号什么事情都瞒不住陛下和殿下的耳目……”

　　听到归不归话中多少带了点刺，朱高炽急忙解释道：“老人家您误会了，高炽是半个月前在泉州码头送走了三宝太监的船队再下西洋。回京的事情偶感风寒在这里休息了半个月，原本今天就应该走的，听太监说城里来了大户人家，我这才想过来看看热闹，想不到是您几位回到陆地了……”

　　说话的时候，朱高炽的目光在吴勉和两只妖物的脸上扫了一圈。看到了归不归的时候，见到这妖物蜡黄的脸色，当下他对着二愣子说道：“这才数年不见，无求仙长怎么变成这个样子了……”

　　他的话还没有说完，百无求突然站了起来，随后保住了莫名其妙的太子放声大哭道：“大舅子……老子对不起你妹妹啊，它一心一意的跟着老子……好吃的没吃一口，好喝的没喝一口……年纪轻轻就那么去了……大舅哥啊，让老子和你妹妹一起走吧……”

　　听到百无求说到自己妹妹走了的时候，朱高炽心里先想到的是北京城正牌的几位公主。不过转瞬之后他便明白过来这个二愣子嘴里的公主指的是谁，微微有些失神之后，他喃喃地说道：“是拖金妹妹走了吗？我在京城的时候，还听陛下说要把它找回来，重新封赏尊号……父皇说它早年受了苦，靖难成功之后也没有享福，他这些儿女当中，最对不住的就是它朱拖金了……”

　　说话的时候，朱高炽的两行热泪也跟着流淌了下来。随后他抱着百无求的胸膛一起放声大哭起来……

　　“差不多了……什么时候太子殿下和你妹妹的关系这么好了？”这个时候，看不下去的吴勉一句话煞了风景。随后白发男人继续说道：“当年在扬州可是没看出来你们兄妹的感情这么好……”

　　“拖金妹妹幼年时候便被送到别院抚养，父皇这么多的儿子、女儿当中只有高炽经常过去看望拖金妹妹。”朱高炽擦了擦泪眼之后，继续说道：“原本陛下已经准备要找回失落遗珠了，想不到拖金妹妹没有这个福分……”

　　“大舅子你别说了……疼死老子了……”原本百无求已经在擦眼泪了，不过这一下它都开始嚎啕大哭了起来。最后还是朱高炽劝了几句，才算勉强止住了二愣子的哭声。

　　归不归看到不好，急忙变了话题，对着朱高炽说道：“刚才听太子殿下说三宝太监再下西洋？这个三宝太监就是郑和吧？这才多久就又出海了。”

　　“郑和的原名叫做马三宝，我们是从小一起长大的，叫惯了嘴。”朱高炽擦了擦眼泪之后，继续说道：“上次它游历西洋各国收获颇丰，这次陛下让他再走的远一点，去往更远的国家递交国书。”

　　这个时候，百无求教叫住了他们俩，随后二愣子说道：“不说这些没用的了，大舅子你吃饭了没有？一会咱们哥俩一起吃点喝点，老子有一肚子的话要对你说。你也给老子讲讲拖金儿小时候的事情，它几岁断的奶？刚刚学说话的时候是什么样子？你都和老子说，拖金儿刚刚走路的时候，先迈的是那条腿……”

　　原本吴勉、归不归他们也到了吃饭的时候，这里的管事早已经在花厅摆下了酒宴。当下管事急忙将他们请到了花厅，百无求就好像变了只妖物一样，缠着朱高炽不停的打听拖金儿幼年事情的点点滴滴。

　　二愣子听的一会哭一会笑的，当下才没吃几口，酒倒是喝了不少。而太子朱高炽喝的也不少，他脸色涨红的还在向已经趴在地上呼呼大睡的二愣子说个没完。

　　看了那个脸色通红的大胖子，归不归古怪的笑了一下，随后对着管事说道：“太子殿下喝多了，去把殿下的管家请进来，把太子殿下请回去休息吧。”

　　不过等了半晌，也没有见管事带着太子的管家回来。就在归不归等得有些不耐烦的时候，管事满脸大汗的回来，凑在归不归的耳边说道：“东家，太子殿下的随从已经不在门口了。我打听了一下，殿下居住的馆驿已经都搬空了。跟着他的太监、管家和侍卫们都不知道去向，我还去找了李太爷。没想到县太爷也不在县衙，听衙役们说，就在太子殿下进来之后，他们便莫名其妙的都跑光了……”

　　“你说那些随从已经不管太子殿下，都逃走了？还有本地的县令爷跑了？”绕是归不归的七窍玲珑心，老家伙也想不到这是什么意思？难道太子造反失败了，来找自己庇护的？

　　不过这马上又被老家伙自己反驳掉了——不可能……再往前走就是泗水号的码头，他真是造反失败逃走的话，还不如找条船离开陆地的好。

　　这时候，再看喝多了的朱胖子，他正趴在百无求的身上呼呼大睡。归不归和吴勉对了一下眼神之后，又对着管事说道：“那就算了，找上二十几个伙计，把百无求和太子殿下一并送到寝室休息。”

　　管事答应了一声之后，派了二十来个精壮的汉子，好不容易才将他们俩送到了寝室休息。这边吴勉、归不归带上小任叁又吃喝了一阵之后，这才散席回到了各自的寝室。

　　等到管事让人收拾了残席之后，他也带着伙计们去找地方休息去了。时间慢慢的过去，刚刚过了子时时分，商铺的房顶上出现了两个黑衣人，他们俩无声无息的趴在房瓦上。观察了一会下面的情况之后，两个人轻飘飘的从房顶跳了下来，这个动作竟然一点声音都没有发出来。

　　两个人分辨了一下方向之后，径自的向着对面百无求和太子朱高炽所在的寝室当中。到了门口之后，这两个黑衣人竟然使用了术法，他们俩穿墙而过进入到了寝室里面。

　　就在他们俩进入到房内的片刻之后，随着两声惊呼，这二人直挺挺的被扔了出来。随后重重的摔在了地上，还没等他们俩爬起来逃走，小任叁已经从房内冲了出来。

　　小家伙伸腿将其中一个人绊倒之后，用冲到两外一个黑衣人身边，窜起来一个嘴巴便将他打倒在地，随后不停的惨叫着。

　　这时候，归不归的房门打开，老家伙从里面走了出来。老家伙看也不看两个黑衣人，随后对着迎面的寝室说道：“太子殿下可以出来了，想要我们几个稍你进京直接说就好，不用这样还来个引狼入室……”


第390章 瘟媒

　　这时候，寝室的衣柜打开，那位肥胖的太子殿下小心翼翼的从里面走了出来。冲着归不归笑了一声之后，说道：“老人家，高炽也是有苦难言。看在大家都是亲戚的份上，让高炽沾个光，一同进京吧……”

　　说完这句话之后，朱高炽主动说起来他滞留在这里这么长时间的因由来……

　　半个月之前，朱高炽代表皇帝前来相送郑和二下西洋。回来的途中在这县城当中休息，当天夜里太子便发起了高烧，第二天更是连床都下不了。

　　跟随太子前来的太监总管急忙请来了方圆百里之内有名的大夫，几个大夫看了之后会诊开出了药方，不过一连三付汤药灌下去，朱高炽没有起色不说，还开始说起了胡话。

　　根据事后太监总管的回话，太子爷一边又哭又笑的还在学鬼叫。说什么他在地府欠下了人命债，现在小鬼上来锁拿他下去问话。这时候朱高炽嘴里发出的声音有男有女，南腔北调的好像是七八个人一起说出来的一样。

　　这时候，前来侍候的本地县丞发现不对了。这位县丞大人的父亲是龙虎山清平观道士还俗，平时也和他说过类似这样诡异的事情，这是有邪魔外道用术法在魇镇太子殿下。当下和太监总管商量了一下之后，这位县丞大人回家将自己的父亲请了过来。

　　县丞的父亲来到之后，只是看了一眼昏迷当中朱高炽，便认出来这是中了断魂之症。是体内被塞进了几个残缺不算的魂魄，他现在的高热就是几个魂魄在争夺身体所致。如果不尽早将这几个魂魄抽离出来的话，那三天之内要太子殿下便被死于内热。在不懂行的人看来，朱高炽是暴毙急症。

　　这位还俗的老道士还是有点本事的，他用两个新杀死囚尸体作饵，将那几个残缺不全的魂魄从朱高炽的身体里面抽离了出来。当天晚上，太子殿下的高烧便退了下去，又昏睡了一宿之后，第二天早上朱高炽又恢复了神志。

　　听太监总管说出来自己的昏迷缘由之后，太子原本想要亲自答谢一下县丞父子二人，没有想到的是，就在太监去请人的时候，才发现县丞一家七口人已经全部死于非命。

　　这七口人都是被剖腹挖心而死，在县丞那位老父亲脸上还用利刃刻下了多管闲事四个字。

　　消息报给了朱高炽之后，太子殿下马上明白发生了什么事情。当下他立即下命仪仗迅速开拔，同时朱高炽一连写了五封亲笔信，派亲兵分五路快马送到南京城的庆寿寺。请姚广孝的弟子明镜和尚火速赶来搭救自己……

　　就在他带着人马逃出县城之后不久，一场冰雹突然席卷而来，拳头大小的冰雹砸死了六名随从，打伤人马无数……太子仪仗离开县城不到十里便被这场冰雹逼退了回来。

　　回到县城之后，刚才遮天蔽日的冰雹竟然消失的无影无踪。不过如果太子仪仗重新走出县城的话，冰雹便会再次从天而降……

　　无奈之下，朱高炽只能勉强守在县城里，等着明镜大师收到信函之后前来搭救自己。

　　不过太子殿下还是想的简单了，他回到县城之后的第二天早上，朱高炽一睁眼便发现寝室当中多了五个一模一样的木头箱子。胖太子看到箱子的大小和数目之后，便明白发生了什么事情。

　　当下喊来太监查看这五口箱子，果然和他想象的一样，五口箱子里面装着五个人头……正是被他派出去去往南京求援的五个亲兵，每个人头下面还都压着一封信，正是朱高炽亲手所写的求援信函。

　　这是朱高炽唯一的希望了，看到了五个人头之后，太子殿下知道这次恐怕是难逃一死。当下已经做好了死在这里的准备，谁曾经却始终不见幕后之人动手。一晃十几天过去，朱高炽还好端端的活着不说，竟然还巧遇到了刚刚回到陆地的吴勉、归不归这一行人。

　　因为当年朱允文的事情，这几个人和朱棣、朱高炽父子已经撕破脸。虽然胖太子还可以厚着脸皮去攀攀交情，不过指望他们能护送自己回到京城，那又是不大可能的事情。最后朱高炽索性破釜沉舟，他将自己身边连同县里的官员一并散走。希望这几个人能看着自己一个落难太子的份上，加上之前扬州城那一点点交情，能帮自己脱离困境。

　　这是朱高炽不知道拖金儿和百无求所谓的关系，如果早知道这个黑大个子是自己妹夫的话，太子殿下也不用搞这些小动作了。

　　听朱高炽说完了自己这些天的经历之后，小任叁眨巴眨巴眼睛，对着归不归说道：“老不死的，我们人参听着怎么不大对头？不是有人想要害死这个胖子吗？怎么还养了他十多天不动手……”

　　“那是对方的策略改了，他们之前断魂谋逆的事情失败，事情已经传出来了。那他们要杀的就不是一位太子殿下了，而是方圆几百里之内全部的官员、百姓。”归不归笑眯眯看了一眼被人参娃娃踩在脚下的两个人之后，继续说道：“要一次杀光十余万人，当然要好好准备一番……”

　　归不归说话的时候，吴勉走到了两个倒地的黑衣人身前。冲着他们俩轻轻的挥了挥手，就见这二人身上的衣服布料快速变得稀薄了起来。随着白发男人吹了口气，他们俩身上的衣料瞬间被大风吹走，二人的身体裸露在了众人、妖的面前。

　　“这两个人怎么这么恶心？”看到了两个黑衣人裸露在外的身体之后，小任叁恶心的向后退了一步。就见他们俩身上已经看不到一块好肉了，这二人身上到处都是溃烂的伤口。当中密密麻麻挂满了还在蠕动着的蛆虫，大部分伤口还在不停流淌着黄绿色的汁液。看着让人从心里恶心……

　　这两个人看到了自己身体的样子也是惊恐万分，他们俩竟然都不知道自己身上已经发生了这样的变化。当下这二人开始惨叫起来，听的外人直起鸡皮疙瘩。

　　“难怪你们身上没有腐臭的味道，原来你们俩都被封住了身体的反应。”归不归说了一句之后，又转头看了朱高炽一眼，随后继续说道：“看到了吗？太子殿下，幕后那个人吃准了您是行伍出身，一定会动手杀死此二人的。只要他们俩意思，尸身马上便会成为瘟媒。到时候以太子殿下您为中心，方圆百里的活人都会死在瘟疫当中。到时候太子死在了瘟疫当中，数十万人陪葬，也不会有人怀疑什么了……”

　　说到这里的时候，老家伙又看了一眼身边的吴勉，随后继续说道：“滋养瘟媒最少就要十天，现在能说通为什么幕后之人只是困住太子殿下，却迟迟不动手了。他在等着瘟媒，把自己抽身出来……”

　　“胖子，你到底得罪什么人了？他们豁出去弄死这么多的百姓，也要你来赔命？”这时候小任叁忍不住抢先说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“不是说你爸爸是皇上吗？怎么还有人敢来要你的命？”

　　“就是因为我爸爸是皇上，皇帝家的事情说不清楚。”朱高炽叹了口气之后，继续说道：“生在帝王家中也不是什么好事情，寻常百姓家受欺负了回家找兄弟帮忙出气，天家骨肉受欺负了，十有八九就是你的哥哥、弟弟……”


第391章 太监

　　听了胖太子的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“既然太子殿下都这么说了，那就说已经知道幕后操控的是谁了，是吧？”

　　“姓朱的皇族当中，我这个太子挡了道的，也就那么几个人了。”朱高炽微微一笑之后，继续说道：“不过高炽我也没有想到会到这种地步，明明都是血亲，现在却要手足相残……”

　　说到最后一句话的时候，这位太子殿下的语气变得凌厉了下来。从当初在扬州城第一次见面到现在，朱高炽都给人一种心宽体胖的感觉，现在这样带着些许杀气的样子，还是第一次见到。

　　就在这个时候，寝室里面响起来一阵悉悉嗦嗦的声音。片刻之后，醉醺醺的百无求闭着眼睛从房间里面走了出来。二愣子边走边解着裤腰带，走到了台阶位置的时候，它直接脱了裤子，继续闭着眼睛就要便溺。

　　“傻小子干什么？当着太子殿下的面，太失礼了……”被归不归这一句话惊醒，归不归这才睁开了眼睛。看着院子里面已经站满了人，百无求当下酒醒了几分。虽然它是妖物也要脸面。当下迷迷糊糊的将裤子提了起来。然后嘟囔了一句，说道：“大半夜的……你们不睡觉，都在躲着偷看老子尿尿……臭不要脸的……”

　　说完之后，还在酒醉当中的百无求转身回到房间里去找夜壶去了。就要这个时候，朱高炽突然喊了一句：“妹夫，有人要对我不利，想要谋害你舅兄，阻止你妻朱拖金认祖归宗进祖坟，你答应吗？”

　　“舅兄就是大舅哥的意思吧？老子看看那个敢……”百无求明白过来之后，回头从房间里面冲了出来。听到了拖金儿这名字之后它的酒劲便醒了大半，冲到了朱高炽的身边之后，瞪着眼睛说道：“有老子在，大舅子你把心放在肚子里。老家伙，不是你在捣乱吧？”

　　“好事你从来没有想到老人家我的……”归不归嘿嘿一笑之后，指着两个还在地上哀嚎的男人说道：“是他们俩，有人用这两个人做媒介，想要害死你大舅兄……”

　　归不归的话还没有说完，百无求已经到了两个男人的身边，二愣子也没有听清老家伙说的话，只是听到是这两个人来谋害自己的大舅子，想要组织拖金儿的棺椁送到京城。当下百无求心里大怒，冲过去之后，一脚一个踢死了这两个浑身上下没有一块好肉的男人。

　　吴勉和归不归都没有想到百无求会突然发难，他们俩原本还有默契，想要用这二人钓出来那个幕后的黑手。想不到二愣子会突然冲过来踢死了这二人……

　　百无求动手的同时，吴勉已经反应过来。不过他想要阻止已经来不及了，当下只能赶紧将二人的身体烧掉，以免瘟疫之毒流传出去。

　　当下白发男人一把推开了百无求，随后他施展术法将这两个正在快速腐烂的尸体身上施展了控火术。吴勉张嘴喷出来一个白色的火球，火球触碰到两具尸体之后便开始迅速的蔓延来。也就是渣渣眼睛的功夫，两具尸体已经遍布大火。片刻之后，尸体变成了骨灰散落了一地。

　　看到了尸体被烧成了灰烬之后，归不归这才算松了口气。随后他小心翼翼的脱下了外衣，将这些骨灰都包裹在了当中。打了个小包袱之后，将它交给了小任叁。让小家伙将他深藏到地下当中……

　　等到一切都收拾停当之后，归不归这才松了口气，还没明白过来他们仨这么兴师动众的是为了什么？不就是踹死了两个该死的人吗？这有什么大不了的？至于这样事后这么看着自己吗？

　　“傻小子，不是老人家我吓唬你，刚才你差一点就创下大祸了。”看着百无求还是一脸不以为然的样子，归不归过来将这两个人的身份解释了一遍。老家伙最后说道：“也是这里老百姓的造化大，刚才你踹死他们俩的时候，如果有风吹过来，出了你我四个之外，这县城方圆百里之内不会再有活人了。更别说老人家我还想从他们俩嘴里听出来一点有用的消息，现在看起来是没戏了。”

　　百无求虽然知道自己闯下了大祸，不过它还是硬挺着说道：“别当老子什么都不知道，人死了你们可以去问鬼嘛，之前你们问的鬼还少了吗？怎么到了老子这里你们就只能去问大活人了？”

　　“他们不一样，这两个人是瘟媒，魂魄早已经被封印住了。”归不归解释了一句之后，还了一眼似懂非懂的百无求，随后他继续说道：“虽然他们俩自己什么都不知道，只以为自己只是派过来的刺客。魂魄已经被封印了，别指望能从他们俩嘴里打听出来什么。”

　　说完之后，归不归冲着朱高炽说道：“太子殿下，看在我们家傻小子和拖金公主之间的关系份上。你今夜好好休息，我们明天一早就要离开这里前往北京……”

　　“多谢归老仙长。”朱高炽心里悬着的一块石头终于落了地，之前因为靖难的事情他们父子俩和吴勉、归不归这群人翻了脸，太子殿下也担心吴勉、归不归会借题发挥，将他留在这里等着自生自灭。这件事保不齐那个白发男人真会做出来。

　　经过了刚才的插曲，朱高炽不敢一个人独处，最后还是他和百无求一个房间。守着这个‘妹夫’，太子殿下的心便踏实了不少。

　　就在他们这几个人、妖各自回到房间休息的时候，在距离县城二十里外一处小小镇店当中的一户人家当中，一个清瘦的男人正对着一个太监模样、打扮的中年男人说道：“何公公，麻烦你回去就禀告殿下。事情有变，太子身边多了我也招惹不起的大人物。此事还是见好就收，这样作罢了吧。”

　　“蒙先生，您当初收了十万白银定金的时候，可不是这么说的。”何姓的太监冷笑了一声之后，继续说道：“当初您可是拍着胸脯保证，说什么只要你蒙莫天出手，就算是天下的神仙下凡，也会在你手里化成一汪血水的。怎么，现在神仙还没下来，蒙先生你的话就要说了不算？”

　　说到这里，这名太监对姓蒙的伸出来了手掌。掌心冲上说道：“那十万白银蒙先生您是不是也要双手送回呢？十万白银我原封不动带走复命。至于后面的事情就不是我这个小小的太监做做主的了。”

　　这名姓蒙的修士最喜欢黄白之物，之前收到的十万白银定金已经都有了用处。现在看到这个小太监让他还钱，当下蒙修士便起了杀心……

　　“公公说的极是……”蒙修士微微一笑之后，指着自己的脚下说道：“十万白银就在下面的地窖里，公公想要拿走尽管拿就好。”

　　蒙修士刚刚说完，太监低头看了一眼自己和他的脚下。随后说道：“那就麻烦蒙修士带路了，蒙修士不会趁我下去的时候，把我这个残废丢在这里不管了吧？”

　　“公公玩笑了，我怎么可能那么做。”蒙修士说话的时候，脸上却都是警提提防着的表情。他看出来这个小太监可能看穿了自己的意图，不过这么一个小小的太监，能把自己一个修士怎么样。

　　当下他打开了通往地窖的入口，就在蒙修士把小太监塞进地窖杀了灭口的时候，却发现这个姓何的小太监脸上露出来古怪的笑容……

　　随后小太监的身后飞过来一道亮光，打在了蒙修士的头上，这些差点就杀了太子的修士便什么都不知道了……


第392章 胡权

　　一道亮光将蒙修士的脑袋打碎，等到他的腔子一头栽进了地窖之后，何太监微微一笑，他转身对着门外空荡荡的院子开了口，发出的却是蒙修士声音：“还是按着之前的计策来，在太子回京之前，务必了结他……”

　　这时候，院子里也响起来有人回答的声音：“师尊，太子身边已经证实正是大修士吴勉，就算我们师兄弟倾尽全力，也未必能成事。”

　　“你们尽管动手，自然有人会替你们去对付吴勉。”何太监说话的时候，已经走到了房门之前，推开大门的一瞬间，他已经变成了蒙修士的相貌。一颦一笑皆是那个已经死掉的修士模样……

　　看到自己的‘师尊’现身之后，原本空荡荡的院子里瞬间出现了十几个身穿黑衣的人影。这些人对着‘蒙修士’行礼之后，随后一个带头的中年人向前一步。他先是看了一眼说道：“师尊，吴勉已经出面庇佑太子，弟子但心……”

　　“我让你们去了结太子，又没让你们去了结吴勉……”‘蒙修士’微微一笑，随后继续说道：“此次我与你们同行，吴勉交给我来处置。你们专心了结与太子。事成之后你们位同开国功臣，封候拜将也不用再受这清修之苦了……”

　　‘蒙修士’最后一句话打动了这些弟子们，他们修仙之道已经无望，能在俗世间赚取一份富贵荣华也算是一份好的选择了。当下，他们在自己‘师尊’的带领之下，继续之前的计划，要将太子朱高炽阻杀在回京的路上。

　　第二天一早，在朱高炽的一再要求之下，泗水号的车队开始启程，继续向着京城的方向进发。因为有了昨晚的插曲，加上太子殿下也跟随在车队当中。让车队上上下下的伙计都有些紧张，一旦朱高炽有个三长两短的话，泗水号恐怕就要被皇帝连根拔起了。

　　车队行进到了中午，附近没有遇到可以落脚的城镇。归不归一声令下找了个开阔的所在休息，等到吃罢了午饭之后再继续向着京城进发。

　　当下，那些泗水号的伙计们开始忙碌了起来。他们搭好了帐篷请吴勉、归不归和朱高炽等人休息，随行的厨子也开始忙乎了起来。车队带着新鲜的食材，虽然是在野外，也置办出来一整桌的上等酒席。

　　看着一道一道菜肴被端进帐篷当中来，胖太子笑着对归不归说道：“到底是泗水号的排场，就算是当初我陪着陛下出征漠北的时候，吃的也就是熟肉干粮。要是能有这样的一餐，或许早就一鼓作气将蒙古人赶出漠北了……”

　　“胖子，那你不是还要再胖上几圈吗？小心点你再胖下去，过年的时候有人用你添道菜。”说话的时候，小任叁咯咯的笑了起来。

　　“人参你不要乱说，怎么可以和太子殿下开这样的玩笑。”话虽然是这么说的，不过归不归的脸上却没有一点斥责小任叁的意思。老家伙笑眯眯的看了朱高炽一眼，正在说点什么的时候，突然看到了车队的管事走进了帐篷。

　　管事先是看了太子一眼，随后对着归不归行礼，说道：“东家，泉州总兵胡权到了，说是京城断了和太子殿下的联系，皇帝陛下派他前来查看。现在胡总兵的人马就在帐篷外，要求见太子殿下……”

　　“胡权到了……”朱高炽笑了一下之后，看了归不归一眼，随后对着管事说道：“我在他的辖下这么多天都没有消息，也不见这位胡总兵来寻找。一直等到陛下下旨才来见我……麻烦这位尊管出去和他去说，朱高炽不敢劳动他的大驾，请胡总兵回营休息吧。”

　　管事看了归不归一眼，见到自己这位老东家没有阻拦的意思，他这才转身出去，向胡权总兵转述太子殿下的钧令了。

　　这时，百无求看了自己的大舅子一眼，瞪着眼睛说道：“舅子，这个姓胡的要是得罪了你，你一句话老子就弄死他。连老子的大舅哥都不放在眼里，反了他了。”

　　还没等朱高炽接话，归不归突然笑了一下，老家伙先是看了一眼身边正在翻看‘冥人志’的吴勉。随后又对着朱高炽说道：“殿下，这位胡权总兵是汉王殿下（朱高煦）的人？”

　　“胡权的妹妹是汉王侧妃。”朱高炽笑了一下之后，嘴巴动了动似乎还有话要和老家伙说。不过话到了嘴边，犹豫了一下之后，还是将它咽了下去。

　　看着朱高炽欲言又止的样子，归不归嘿嘿一笑，随后指着几乎已经摆满了的餐桌，说道：“酒菜差不多齐了，用餐完毕之后我们继续启……”

　　归不归的话音未落，突然听到帐篷外面传来一阵喧闹的声音。随后就见刚刚出去回话的管事满脸惊慌的跑了回来。看了一眼面前的众人、妖之后，他也顾不上什么，直接开口说道：“胡权大人疯了，他……在自残身体……”

　　听了管事的话，朱高炽微微的皱了皱眉头。他不见胡权是一回事，胡总兵在自己面前有个三长两短就是另外一回事了。胡权是汉王朱高煦的内兄，如果有人想要挑拨是非，说是自己对他滥用私刑，传到皇帝的耳朵里那就不妙了。

　　当下，朱高炽也顾不上吃饭，他拉上了正要吃喝的百无求一起来到了帐篷外，就见这里已经乱成了一团。三四个身穿盔甲的武官拉扯着一个光着膀子，浑身上下鲜血淋漓的大汉。

　　这大汉正是刚刚来求见的泉州将军胡权，此时他已经脱了盔甲，手里握着一柄短刀。看这架势身上的伤口就是他自己一道一道割出来的……

　　此时的胡权虽然被自己的属下死死的抱住，不过他还在胡言乱语：“朱高炽你有什么了不起的……你不过是仗着比汉王殿下早生了几年，看看你的样子就是头猪……汉王殿下强你千倍万倍，你竟然敢侮辱我这个泉州总兵官……”

　　胡权一边胡言乱语，一边顺着嘴角流淌着白沫。看他的样子好像是得了失心疯，远处的兵丁不敢上前，泗水号的伙计们只是在一边看热闹，只有身边的几个亲信死死的抱住了他。

　　看到了太子朱高炽从帐篷里面走了出来，其中一个身穿四品武将盔甲的汉子对着太子说道：“太子殿下赎罪，胡权大人这是犯了疯症。他一直有这个病根，这些日子总兵大人一直在操练军事，勾引出来了病症……”

　　朱高炽皱了皱眉头，随后对着那名官员说道：“胡权说的什么你也听到了，这是得了疯症之人会说的话吗？本太子和汉王都是陛下的子嗣，都是他这样的人挑拨……”

　　朱高炽的话还没有说完，突然听到胡权一声大吼。随后他挣脱了抱着自己的几个人，挥舞着手里的短刀向着太子这边扑了过来……

　　“装疯卖傻，当老子死的吗？”看着胡权冲了过来。百无求直接挡在了朱高炽的身前，一脚将他踹了出去。“嘭！”的一声之后，胡权被远远的踹飞了出去。撞倒了那几个亲信之后，他一口血喷了出来。随后身子抽动了几下之后，直挺挺的倒在了地上。

　　“胡权大人咽气了……”刚才和朱高炽说话的四品武官探了胡权的鼻息之后，直愣愣的看着朱高炽……

　　就在这个时候，就见刚刚被宣布死了的胡权直勾勾的站了起来。他古怪的盯着朱高炽，停顿了片刻之后，他突然对着身后的大军喊道：“朱高炽意图谋反！胡权奉旨擒拿……”


第393章 幻术

　　听到了胡权的话之后，那几个拼命拦住他的亲信们先是愣了一下。这么大的事情他们之前并没有听总兵大人说过，而且胡权刚刚明明已经咽了气，怎么转眼之间又活了过来？

　　就在这几个人诧异的时候，胡权带来护送太子的三千兵士当中突然开始躁动起来。随后这些士兵当中有人开始大喊大叫道：“听总兵大人的吩咐，捉拿谋逆太子朱高炽……”

　　其他的士兵不知道出了什么事情，看到身边有人开始呼应胡权，随着这些人的鼓动，这些士兵也开始迷迷糊糊的跟着一起向着朱高炽这边冲了过来。守着胡权的几名武官这个时候也糊涂了起来，难道总兵大人手里真有捉拿朱高炽的圣旨吗？

　　这时候，三千兵士已经将泗水号的人团团围了起来。车队的伙计和管事都躲到了帐篷周围，不过这些泗水号的人却并不惊慌。他们的老东家和吴勉都是神仙一般的人物，别说这点人马了，就是来他个十万大军，也未必能把自己的老东家怎么样。

　　转眼之间，三千人已经将帐篷围了一个水泄不通。这些人就等着胡总兵一声令下，将太子朱高炽捉拿起来。

　　眼看着胡权就要发令捉拿朱高炽的时候，从帐篷里面突然伸出来一只手，将朱高炽拉了进去。已经准备动手的百无求愣了一下，还没等它反应过来，刚才那只手再次伸了出来，一把将二愣子也拉进了帐篷当中。

　　这时候，明白过来的胡权大吼了一声：“陛下有旨意！抓住叛逆朱高炽者赏银万两！封万户侯……你们还在等什么！去抓叛臣朱高炽啊……”

　　胡权这一句喊出来的同时，他已经第一个冲进了帐篷里面。看到总兵大人身先士卒，天塌下来有胡权顶着，那些守在帐篷附近的官兵也跟着一起冲了进去。

　　这个帐篷虽大，也经不起三千人一起冲进来。当下只冲进来几百人，帐篷里面便被挤得满满当当，只是这里只有胡权和他的士兵，而刚刚被拉进来的胡权和其他的人、妖已经消失的无影无踪……

　　“跑了！叛臣朱高炽跑了，你们还不去追！”胡权大吼了一声之后，对着挤在自己身边的兵士们继续喊道：“去截住车上载着的棺椁，他们舍不得里面的死人！”

　　“原来你还知道车上载着拖金儿的棺椁……”这个时候，空气里面传来一个冒着寒气的声音。这个声音不阴不阳的笑了一下之后，继续说道：“既然来了，那就别走了……”

　　声音响起来的同时，胡权已经带着人从帐篷里面冲了出来。等到他们出来之后，发现就这么片刻的功夫，帐篷外面已经是一团漆黑。原本还是中午时分，现在天空中已经繁星点点，头顶上挂上了一轮满月。看着月亮的角度，这个时候应该是亥时时分……

　　此时帐篷外面已经空无一人，不论是泗水号的伙计，还是来不及冲进帐篷里面的士兵，都消失的无影无踪。就连泗水号的马车也消失的无影无踪，而不远处厨子做饭垒下的灶坑还在，只是里面已经都是满是枯枝败叶，好像经历了很长时间一样。

　　跟着胡权冲进帐篷的士兵们慌了神，怎么进出帐篷片刻的功夫，外面好像过了几个月一样？

　　这时候，胡权对着空气大声叫喊自己那几个副将的名字：“赵登！钱通伟……孙茂辰你们都在哪？”

　　喊了一阵子之后，并不见有人回应，胡权的眉头皱了起来。当下他大声吼道：“这是幻术！我们中了妖魔邪道的幻术……大家向着一个地方冲，一定能破了他的幻术……”

　　说话的时候，胡权第一个向着东边的位置直冲了下来。那几百名跟着他进了帐篷官兵们没有别的出路，只能跟在胡权的身后，和他一起向着东方的位置冲了下去。

　　胡权跑出去百余丈，突然听到自己身后安静了下来。这位总兵大人回头的时候，才发现那几百名跟随自己的兵士竟然也消失的无影无踪。这个时候，这位胡权总兵大人才开始慌了手脚。

　　“人呢？你们都哪里去了？”有些慌张的胡权开始大喊大叫起来，就在他开始慌张的时候，突然眼前人影晃动。一个肥胖的人影突然出现在了自己的面前，这个人正是太子朱高炽，和胡权总兵官对了一下眼神之后，太子殿下也被吓得不轻。他一转身向后跑了下去。

　　已经看到了朱高炽，胡权怎么舍得放他走，当下胡总兵已经顾不得自己失踪的手下，他抓起来之前从兵士手里抢过来的钢刀，向着朱高炽的身后追了下去。

　　朱高炽的身材肥硕奔跑不快，片刻之后便被胡权追上。眼看着胡总兵就要手起刀落的时候，空气当中突然传来了一阵笑声。伴随着笑声的还有一个中气，十足的声音：“胡总兵，还是算了吧。我借给你如此精妙的术法，想不到你连这样的小事都做不了。既然这样，你还是把术法还给我……”

　　声音响起来的同时，胡权突然大叫了一声，随后他一口鲜血喷了出来。这口血喷出来的同时，胡权的眼前突然一亮。自己竟然还是在帐篷里面，而身前身后的兵士们都紧闭了双眼。看他们大汗淋漓的样子，好像做了一场噩梦似的。

　　此时胡权已经不知道怎么办了，刚才那声音的主人他认的，是教授了自己几年术法的蒙修士。也是这个人给自己出的注意，要趁乱拦住太子回京。之前他装作发狂自残身体就是为了引出来朱高炽，然后再趁乱要了这位太子的性命。

　　等到太子一死，那自己的妹夫朱高煦便可以登上储君的宝座。到时候只要自己逃亡几年，等到永乐皇帝一死，妹夫登上皇位之后便会赦免了自己。到时候自己便是他登上皇位的第一功臣。只是想不到自己的计划都被那只拉走朱高炽的手给破坏了，如果不是蒙修士破了幻术，自己恐怕还稀里糊涂的在幻术当中……

　　就在胡权反应了过来，从几百名兵士身边挤过去，想要冲出去搬救兵的时候，空气当中再次响起来吴勉那个带着棱角的声音：“想不到除了那几个方士之外，竟然还有人能破了我的幻术。我真是孤陋寡闻了……”

　　“吴勉先生客气了，听说当年你一个小小宫廷试药方士都梦看穿大方师徐福的幻术，今天我看穿了先生的幻术，这也没有什么，不过是因果循环而已……”这时候，刚才点破了胡权幻术的声音再次响了起来。

　　这个声音笑了一下之后，继续说道：“这些年吴勉先生的大名一直如雷贯耳，还以为先生是位多了不起的大人物。可惜今日一见，不过是个仰仗幻术逞强的修士，可见传说也是不可轻信的。见面不如闻名，什么术法天下第三的修士，不过如此……”

　　“我是不是只仰仗术法，你出来我们切磋一下不就什么都清楚了吗？”吴勉的声音再次响了起来，冷笑了一声之后，他继续说道：“既然我如此让你失望，那你为什么还不现身……”

　　吴勉的话还没有说完，蒙修士的身影突然出现在了胡权的肩膀上。身上什么时候多了一个大活人，胡权竟然一点都没有反应过来。

　　蒙修士现身时候，先是一阵大笑。笑声停止的一瞬间，他突然转身向着身后跑了过去。这时候，一个白花花的人影向着蒙修士的背后追了下去。胡权只觉得眼前一花，两个人影便消失的无影无踪……


第394章 不是人

　　两个人影瞬间消失之后，帐篷里面几百个兵士也恢复了正常。这些人发现自己还在帐篷当中，刚才发生的一切竟然都是幻境，当下都是满脸的惊诧。

　　这时候，胡权已经走出了帐篷之外。看到了午时的太阳，和外面几千兵马之后，这位总兵官大人这才算松了口气。随后命令手下的军士们将泗水号的管事和伙计们关押起来，要从他们的嘴里拷问出来朱高炽的下落。

　　就在军士们抓捕泗水号伙计的时候，胡权刚刚离开的帐篷里面传来了一声惊呼：“是太子……总兵大人，找到朱高炽了……”

　　听到了这一嗓子之后，胡权急忙再次返回到了帐篷当中。此时里面的几百人马已经差不多都和他走出了帐篷，只留下了七八个人正在查找朱高炽的下落。等到胡总兵进来的时候，一眼便看到了在帐篷当中站着的太子朱高炽和归不归两个人……

　　“来人！拿下叛臣朱高炽，如果叛臣胆敢反抗，格杀勿论……”大叫了一阵之后，胡权已经第一个向着朱高炽扑了过去。

　　胡总兵刚刚冲出去四五步，之前那个一脚将他‘踢死’的百无求突然出现在了胡权的面前。二愣子狞笑了一声，说道：“老子没一脚踢死你，原来王八蛋你也是个修士。你再试试老子这一脚，看看这一次能不能躲过去……”

　　胡权之前是仗着蒙修士给他的内甲才躲过了一劫，不过就是这样也被踢的瞬间没有了气息。这还是百无求以为他只是一个普通人，并没有施展妖力。如果这个二愣子真把胡总兵当成对手的话，方才那一脚已经把他踢碎了。

　　再次看到百无求冲着自己扑了过来，胡权不敢上前。当下他转身向后逃去，便逃便对着帐篷外面的军士们喊道：“诸位师兄，这只妖物看你们的了……”

　　就在胡权这一嗓子喊出来的同时，那些隐藏在士兵当中的修士一股脑都冲了进来。当下十几个修士手握法器向着百无求扑了上去，二愣子看到之后大笑了一声，它并不理会这些修士，继续冲到了胡权的身后。对着这位总兵大人的后心就是一脚……

　　随着一声闷响，胡总兵的上半身化成了一团血雾。在悬殊的实力对比之下，他竟然连惨叫的声音都来不及发出来，便死在了百无求的脚下。

　　一脚踢死了胡总兵之后，百无求又是一阵放肆的大笑。在笑声当中他抓住了一名修士，二愣子将这名修士抛在半空中，伸手抓住了他的双脚，随着二愣子双手一用力，好像手撕熟鸡一样的将这名修士撕成了两半。随后用这两片血淋淋的尸体当作武器，去抽打剩下的那几个修士。当场又将七八个修士打的脑浆崩裂而死……

　　这些修士什么时候见过这样的场面，亲眼看着自己的同门被一撕两半，剩下的同门一个接一个死在自己面前，当下都吓得肝胆俱裂。纷纷转身向后逃去，百无求哪里肯放过他们。当下举着两片尸体向着这几个逃窜的修士追了下去，转眼它便追赶出了帐篷，将朱高炽和归不归二人留在了帐篷当中。

　　“傻小子，别追了，赶紧回来……”看到百无求冲出帐篷之后，归不归急忙大喊了一声。只是正在兴头上的百无求根本没有听到，它继续一边怪叫一边挥舞着两片尸体追杀那几个逃遁的修士。

　　就在这个时候，一柄长剑刺穿了朱高炽、归不归身后的帐篷。随着这柄长剑向上一挑，帐篷被豁出来一道口子。随后七八个兵士装扮的修士从口子里面钻了进来……

　　这几个修士进来之后，先是看了朱高炽和归不归一眼。随后又看到了倒在地上的同门尸体，这几个人原本就是为了调开百无求的。只是想不到损失会这样的惨重，看着地上横七竖八的尸体，这些修士心里隐隐有了一种不祥的预感。

　　只是已经到了这个地步，想要放弃已经是不可能的了。为了后半辈的荣华富贵，这几个修士硬着头皮向着朱高炽和归不归这边冲了过来。

　　就在这几个修士冲过来的同时，他们身后的脚下突然窜出来了一个粉白粉白的人参娃娃。小任叁直接窜到半空当中，一张嘴喷出来十几个火球，向着这几个人的背后打了过去。

　　这几个修士都在想着尽快了结朱高炽，没有防备背后会突然有人对他们下手。当下除了一个年纪稍长的修士勉强躲过之外，剩下的修士每人身上都中了火球。片刻的功夫已经变成了几个火人，挣扎了一番之后，便倒在地上一动不动，任由大火将他们烧成了焦炭……

　　侥幸逃过一劫的修士也没有了再对朱高炽下手的心思，当下它直接绕过了胖太子和归不归，拼尽了气力向着帐篷外面跑了下去。

　　看着修士逃走，小任叁也没有赶尽杀绝的心思。小家伙看着归不归咯咯一笑，说道：“老不死的，想不到你也有今天，还要我们人参护着你们……记得我们人参的好，下辈子做牛做马报……”

　　小任叁的话还没有说完，突然一口鲜血喷了出来。随后它的身体突然横着飞了出去。就在小家伙飞出去的一瞬间，一个人影站在了它刚刚所在的位置。归不归看的清楚，这个人正是刚刚破了吴勉的幻术，又将白发男人引诱出去的那名修士……

　　来人正是‘蒙修士’，此时他满身的血污，身上的衣服也被扯碎，能看到里面的数道伤口。老家伙看到他能从吴勉的手下全身而退，不知道白发男人现在如何了，当下归不归的眉头便皱了起来。

　　‘蒙修士’出现之后冲着归不归和朱高炽笑了一声，说道：“太子殿下，今日我借你的项上人头一用，去完成一件大事。得罪殿下了……”

　　说话的时候，‘蒙修士’捡起来地上不知那个修士丢下的长剑，对着胖太子的方向投掷了过去。这柄长剑离手的同时，便化成可一道电闪，向着朱高炽的脖子射了过去。

　　眼见这位太子殿下就要命丧长剑的时候，朱高炽的面前突然出现了另外一个白花花的人影。长剑射在这人身上发出来一阵巨响，随后这件法器碎成了粉末，落在了人影面前的地面上。

　　这时候，人影现出了相貌，正是刚才去追赶‘蒙修士’的吴勉。此时的白发男人身上竟然也出现了血迹，看样子刚才他们二人动手之下互有胜负。吴勉竟然也吃了点小亏……

　　“到底是吴勉先生，转眼就能从我的困阵当中走出来……”‘蒙修士’冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“看起来今天我的事情办不成了，可惜了。原本以为可以成事……”

　　“你不是人……”没等‘蒙修士’说完，吴勉突然开口打断了他的话。顿了一下之后，他继续说道：“你是天上的神，在上面过的无趣了，准备下来寻死吗？”

　　听了吴勉的话，‘蒙修士’哈哈一笑，随后他继续说道：“到底是弑过神的人，一眼就看穿了我的身份。原本以为借了个身体可以隐藏住气息的，看起来在吴勉先生面前还是行不通……”

　　“你是神？”归不归嘿嘿一笑之后，拉着朱高炽向后退了几步。随后老家伙继续说道：“不是说徐福大方师和你家神主已经达成盟约了吗？你们不能私自下来……”

　　“盟约……”‘蒙修士’笑着摇了摇头，随后继续说道：“那个早就没用了，从徐福毁了天道之后，便没有什么盟约了……”


第395章 神明的计划

　　说话的时候，‘蒙修士’的相貌慢慢发生了变化，变成了何太监的模样。随后看了一眼吴勉和归不归之后，笑着说道：“看起来你们几位好像还不知道这件事……你们那位大方师徐福已经毁了天路，还扣押住了神主。从现在起，不会再有下凡的神明了……”

　　“难怪徐福那个老家伙一直都不露面了，原来这当中发生了这么大的事情。”归不归冲着吴勉嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我一直以为到了徐福那样顶天的大人物，除了看守海眼之外，不会再有什么烦恼了。想不到他还要操天上神仙的心……”

　　说完这两句话之后，老家伙看着何太监继续说道：“不过老人家我还有一件事不明白，你也是神，应该是在神主下凡之前便已经下来的神明。你这样的大人物应该不会对一个小小人世间的帝王感兴趣吧？那么为什么会对太子殿下下手？”

　　说到这里的时候，归不归冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“还是说神明你这是在围魏救赵？想要搞乱国运，然后逼着海上的徐福大方师回到陆地，给那位神主大人逃脱关押的机会？老人家我这么想也没有错吧？”

　　何太监微微愣了一下，他实在想不到面前这个丢掉了术法的老家伙竟然能猜透自己的心思。

　　和归不归猜想的差不多，这位何太监正是提前下凡，来替神主打前站的。原本他已经做好了迎接神主和众神的准备，不过就在众神下凡的时候，下面的徐福突然发难毁了通天路不算，还关押了神主。

　　何太监知道自己的斤两，神主都不是徐福的对手，更别说他自己了。不过神主是一定要搭救都，何太监思来想去之后，只能剑走偏锋通过搅乱国运，将海外的徐福大方师勾引回陆地。

　　神主也是聪明绝顶的人物，只要徐福不在身边，他一定会找到机会逃出来的。当下何太监设计了一连串的计划，第一步先是投靠汉王朱高煦。暗杀了太子朱高炽和永乐皇帝朱棣之后，再辅佐朱高煦登基。

　　等到朱高煦登基之后，他再将汉王屠兄弑君的消息传出去。引来宁王诸王的藩王造反，从而重蹈西晋时期八王之乱的覆辙。到时候再将漠北的瓦剌人引回中原，此时国运必定一片糜烂。

　　就算这次徐福再想操控广仁、火山之流的方士扭转乾坤，有他这个神明在陆地上，除非徐福大方师亲自回到陆地，否则那几个小小的方士，还不放在他的眼里。

　　原本何太监几乎将所有的事情都算到了，可还是想不到，最后眼看着第一步暗杀太子朱高炽就要成功的时候，却被突然冒出来的吴勉、归不归这几个人给搅了。

　　现在看着已经基本上猜出来自己心思的归不归，何太监捂着嘴巴轻轻笑了一下，随后开口说道：“当初我刚刚下凡的时候，归不归大修士心智赛鬼神的事情已经塞满了耳朵。今日一见，果然什么事情都瞒不过你。你这样的心智天上都少见，想不到下凡之后还能遇到……”

　　说到这里的事情，何太监继续说道：“这件事情原本和你们几位无关，看在我这个神的面子上，把朱高炽留给我。作为回报，等到神主大人重获自由的时候，我会向神主大人奏明，给你们几位留出来四位正神的位置。到时候你们跟随我一起回到天上……”

　　“难怪那些人能弄来疫毒，原来都是你在后面搞鬼。”这个时候，吴勉突然开了口。他用招牌一样的眼神看了一眼何太监之后，继续说道：“正神的位置你自己留着吧，现在就自杀，死后身兼两位正神。便宜你了……”

　　说话的时候，吴勉的身体突然消失。与此同时又出现在了何太监的面前，白发男人对着面前这位神明一拳打了过去。就在他出拳的一瞬间，何太监也迎着回击了一拳。两个拳头不偏不倚正打在了一起……

　　吴勉、何太监两个拳头打在一起的同时，发出来一阵惊天动地的声音，周围的空气都开始轻轻的颤抖起来，随后众人脚下的地面都开始剧烈的颤抖了起来。白发男人和神明分别向着身后退了几步，吴勉更是一连退出去了七八步，这才算勉强的停住了脚步。

　　就在吴勉停下脚步的同时，何太监苦笑了一声，他的情况要比吴勉严重的多。如果不是强忍着一口气，现在何太监已经一口鲜血喷出来的。刚才将白发男人引诱出去的时候，还没有发现吴勉这么强大的术法。现在再看起来，这个白发男人刚才并没有拼尽全力……

　　看着吴勉一言不发，准备再给自己来一下的时候，何太监急忙向后退去。不过他的速度还是比不过白发男人，吴勉的身体一闪再次出现在了何太监的面前，随后他猛的抓住了这个太监的手臂，随后将种子的力量，输送到了何太监的身体之内。

　　今天的吴勉比起来当初弑神时期的白发男人来，实力已经远远的超越了过去。当下，何太监大叫了一声，随后一口鲜血喷了出来，整个人好像泄了气的尿泡一样收缩了起来。

　　看着何太监奇怪的样子，吴勉皱了皱眉头，随后松开了手看着面前这个已经没有了人样的太监。

　　“别看了，这不是他的真身。”这时候，归不归小心翼翼的来到了吴勉的面前。看着缩成一团的何太监，随后继续说道：“这是傀儡之类的术法，不过能把这种术法使到这种程度，连你我都被蒙蔽，也不愧是他神仙的身份了。”

　　这时候，躲在一旁的朱高炽也凑了过来。这位胖太子将昏迷不醒的小任叁抱了过来，看了已经不成人样的何太监之后，他开口对着吴勉、归不归二人说道：“这个太监我见过，他是汉王的贴身太监。这位神明不会真是个太监吧？”

　　胖太子说话的时候，归不归已经将小任叁接了过来。查看了一眼这人参娃娃并没有什么大碍之后，老家伙冲着朱高炽笑了一下，说道：“那可说不好，弄不好这位神明真是个太监……”

　　于此之外，千里之外山东乐洲的汉王王府当中。另外一个何太监在一间密室当中睁开了眼睛，这个太监醒过来之后，有些惊恐的看了一眼四周，确定了吴勉、归不归等人没有出现之后，这才长长的松了口气。这时候他才发现自己满头满身的冷汗，已经将自己内外几层的衣服打湿。

　　“这就是种子的力量吧……这样的神力怎么可能会被一个凡人掌握。”何太监喃喃自语了几句之后，从床榻上站了起来。换了一件干净的宦官服饰之后，从密室当中出来，穿过了半个王府，在后堂找到了正在和婢女嬉闹的汉王朱高煦。

　　看到了何太监出现之后，朱高煦也没心思和婢女们嬉闹了，他赶走了身边的太监、侍卫和宫女们。看了一眼脸上始终挂着微笑的何太监，想要在他脸上看出来大事是否已经办成。

　　没等汉王开口，何太监已经主动说道：“殿下，事有了偏差。大修士吴勉、归不归出现在了太子身边，老奴虽竭尽全力，也还是没有挽回败局。还请殿下赎罪……”

　　听了何太监的话，朱高煦先是愣了一下。随后他手脚无措的自言自语说道：“吴勉、归不归出现在太子身边……那他们会不会知道是我做的，太子会不会向陛下进谗言，废了我这个汉王……”


第396章 亲戚

　　“殿下放心，朱高炽没有真凭实据。殿下是陛下的骨肉，不会因为外人的几句谗言便让天家骨肉分离的。”何太监微微一笑之后，继续说道：“吴勉、归不归之流总是要离开朱高炽身边的，到那个时候再动手也不迟。”

　　朱高煦听了何太监的话之后，低头想了半晌，还是苦涩的摇了摇头，说道：“太子总是心里明白的，这次刺杀不成。他一定会想办法了结我的，如果这几年陛下有个三长两短，他登基之后一定会那我开刀。到时候我怎么办？”

　　“殿下不必惊慌，太子并不敢轻举妄动。”何太监轻轻的笑了一下之后，继续说道：“这次刺杀太子虽然败了，不过吴勉、归不归等人也忌惮老奴几分。他们几个人也没有十足的把握能了结老奴，现在只两不相扰就好。退一步讲，就算太子登基，只要老奴尚在人世，他也不敢对殿下如何……”

　　这几句话虽然是给朱高煦宽心，不过汉王听起来却又另外一层意思。吴勉、归不归这样的大修士都没有十足把握了结这个太监，那日后就算成了大事，自己登基做了皇帝，何太监的势力也会越来越大，到时候尾大不掉，或许会成为自己的心腹大患。只是现在还要倚仗这个太监，等到自己继承大位的那一天，第一个要杀的人也就是他了……

　　就在这主仆二人貌合神离之际，吴勉、归不归等人已经开始安排车队继续出发。胡权死后，他带来的兵丁已经作鸟兽散。这样好像神仙一样的人物，谁敢得罪？而百无求追赶的那些修士大多都死在了它的手里，最后还是二愣子追杀的无聊了，这才丢掉了手里的两片尸体赶了回来。

　　好在之前这些兵丁都是冲着吴勉、朱高炽来的，并没有难为泗水号的管事和伙计们。兵丁一撤，他们马上便围拢到了吴勉、归不归的身边。在老东家的安排之下，这些人收拾了一下，车队便继续出发。

　　车队再次进发之后，惊魂未定的太子朱高炽对着归不归说道：“老人家，刚才那个太监真是天神？汉王得了天神的助力，那他继承大统便是天意了……”

　　原本朱高炽也是个一等一的聪明人，不过这些天他经历的事情太多，从有人魇镇刺杀自己，到刚才汉王身边的太监竟然是位神明，这大大的颠覆了他往日对这个世界的认知。想到有天神想要刺杀自己，现在这位胖太子还一阵一阵的冒凉气。

　　“殿下不用担心，一个半个的神仙没有什么大不了。”归不归说话的时候，看了身边的吴勉一眼。随后他又冲着朱高炽嘿嘿一笑，说道：“你面前就有一个弑过神的人，当天一堆一堆的天神都被他杀死了。也不差一个太监。再说了，那位太监天神这次不是冲着你来的。他做的所有事情都是冲着海外的徐福大方师去的……”

　　“大舅子，有老子在，你怕什么？”这时候百无求也跟着说了起来，二愣子拍了拍自己的胸膛，随后继续说道：“你妹夫我也是天上的神仙，不信你问问这个老家伙。老子是正经的妖神，那些凡人飞升的神见到老子都是要磕头叫爸爸的。有老子在，就算天上的神仙都下来，也能保大舅子你平安无事。”

　　听到这几句话，朱高炽这才有些安心下来。不过自己弟弟身边有个天神，还是让这位太子殿下心绪不宁。吴勉、归不归他们这次是护送朱拖金的棺椁回京的，他们总是要离开自己身边的。必须要想个办法，在他们离开之前消除这个隐患。

　　这次继续向京城进发，再没有遇到什么异常的事情。不过在朱高炽的要求之下，车队昼夜兼程，二十几日便到了北京城。

　　这里原本是蒙古人的大都，后来又成了燕王朱棣的藩地。朱棣靖难之后占了南京，后来一直有种传说让他心神不宁。说朱允文当初在京城豢养了一批死士，现在这些人装扮成了普通百姓混迹于南京城中。一旦等到自己放松了警惕，时机成熟之时便通过皇宫的密道潜进来刺杀自己。

　　后来朱棣命人在皇宫当中查找密道，想不到还真的发现了一条可以直通皇宫外面的暗道。这样一来让朱棣更加的心神不宁，谁知道皇宫当中会不会还有第二条地道？说不定那天等到自己正在睡熟之时，床底下爬出来几个刺客，自己便稀里糊涂的死在睡梦当中了。

　　于是朱棣便存了迁都的心思，北平原本就是自己的藩地，他经营了多年，还有之前元大都的规模，作为国都在合适不过了。当下，朱棣便以天子守国门的名义迁都，准备了几年之后，便带着满朝文武迁到了北平。从此之后北平便正式改名位北京……

　　朱棣的耳目众多，一早便将吴勉、归不归护送太子回京的消息传到了他的耳中。如果单单是太子回京，那没有什么大不了的。不过现在是那几位活神仙一同进京，那就是另外的一番说法了。说不定还可以通过这个机会，缓解了之前因为靖难和他们几位的关系。

　　当下，皇帝亲自带着文武百官在北京城门口迎接太子一行人。远远的看到了皇帝的仪仗之后，朱高炽匆忙从马车上跳了下来，步行走到了皇帝的面前。

　　吴勉、归不归却不管这一套，他们好像没有看到一样，继续乘坐着比皇帝玉辇都要奢华的马车，向着城门口的位置进发。

　　转眼之间，马车到了城门口，吴勉、归不归这才懒洋洋的下车。就见皇帝在文武百官的簇拥下，亲自迎接了上来。

　　见到了吴勉、归不归和两只妖物之后，朱棣冲着他们几个人、妖笑着说道：“听说几位仙长护送太子回京，朕的心里着实感激。几位都是神仙一般的人物，为了一个朱高炽便不辞辛劳……”

　　皇帝的话还没有说完，百无求突然一句话打断了他的话：“别那么客气，虽然在拖金儿那里论，老子应该叫你一声好听的。不过咱们之间多少还有点旧账没有算清，反正你和拖金儿已经闹掰了，咱们就各论各的……老子这次来是来奔丧的，拖金儿已经不在了……”

　　说到最后的时候，二愣子的眼睛一红，眼泪又“吧嗒吧嗒”的流了下来。

　　朱棣早已经知道这几个人来京的目地，不过现在听到了百无求的话，他又想起来当年朱拖金为了自己到处去刺杀政敌的事情。算起来自己只是给了朱拖金身体，这些年来它为自己做事，早已经还了这个恩情，自己反倒欠了它不少。当下这位皇帝陛下的眼睛也有些微微发红……

　　“陛下，这次如果不是几位仙长，儿臣早已经死在奸佞手中多时了。”这个时候，太子也凑了过来，他收敛笑容转了话题。肃穆对着皇帝继续说道：“拖金妹妹已经和百无求定下了终身，陛下您说过要封拖金妹妹为公主，封拖金妹妹的驸马为郡王的。现在驸马已经到了……”

　　最后一句话点醒了朱棣，这位永乐皇帝连连点头，随后对着百无求说道：“太子提醒的是，当初朕是要封朱拖金夫妇为郡王、公主的。这些年来朕亏欠它太多，原本想着找到拖金之后，便好好补偿它的。既然你把它的尸骨送回来，你们又已经结为夫妇，那你就是朕的贤婿郡王了……”


第397章 何其逑

　　“老子不稀罕你们家郡王、亲王的，老子以前是天下妖物的皇上，凭什么到了你们家就要低一辈儿？”百无求瞪着自己的老丈人一眼之后，继续说道：“再说拖金儿也不在了，老东西你也不用摆老丈人的架子。老子这次是带着媳妇儿的棺椁落叶归根的，不是来给你当姑爷的！”

　　百无求这两句话一出口，现场的皇帝和文武官员都有些尴尬。就在朱棣有些下不来台的时候，归不归突然笑了一声，随后老家伙开口说道：“多谢陛下的好意了，不过老人家我这孩子闲散惯了。它做妖王的时候都受不了拘束，更别说做什么郡王、驸马了。”

　　这时，朱高炽看了百无求一眼，随后说道：“不管怎么样朱拖金总是天家的公主，它虽是女流，不过在靖难之时也是立过大功。陛下已经恩准拖金进皇陵的，妹丈，你不是想让拖金孤苦一人待在皇陵，冥册当中连夫婿的名字都没有吧？”

　　“这不是废话吗？拖金儿那是老子的媳妇，它男人的名字就是百无求。”二愣子说了一句之后，又看了一眼归不归。见到老家伙没有什么好说的，当下便继续说道：“老子就算你们老朱家的女婿，不过其他什么郡王、亲王的老子不稀罕……”

　　不管怎么样，百无求已经认了自己是朱家的驸马，占上了这个名分就足够了。当下朱高炽微笑着看了自己的父皇一眼，随后继续对着百无求说道：“既然朱拖金的尸骨已经运回来了，稍后会摘吉日在皇陵当中下葬。妹丈、三位仙长我们都是一家人了，还是到皇宫当中，陛下已经准备好了御宴，这也算是亲戚之间一起追思朱拖金的白宴。”

　　“这个还是算了吧。”归不归嘿嘿一笑，随后他继续说道：“多谢陛下和殿下的好意了，不过我们几个都是闲散惯了的，到了皇宫当中怕是受不了拘束。拖金儿姑娘的尸骨已经运了回来，那我们几个还是回泗水号休息。什么时候拖金儿姑娘下葬的时候定下来了，麻烦殿下派人知会我们一声……”

　　几句话说完，归不归几个人、妖便回到了马车里，在朱棣、朱高炽父子俩以及文武百官的注视之下，马车缓缓的进城，向着城中泗水号的商铺方向行进了过去。

　　皇帝亲自带人来接，想不到热脸贴了个冷屁股。这几个人不领情不说，最后还让朱棣父子这么下不来台。当下，跟随着皇帝前来迎接的文武官员脸上都有些尴尬。看着渐渐远去的马车背影，朱棣的笑容慢慢凝固在了脸上。

　　“陛下，既然吴勉、归不归几位大修士还有要事，那还是让他们去忙正事的好。”朱高炽给了自己的父皇一个台阶，随后他继续微笑着说道：“这几位大修士不在也好，儿臣这一路上遇到了不少稀奇古怪的事情，还要向陛下奏秉……”

　　“你想说有人想要刺杀你的事情……”朱棣看了自己的儿子一眼，随后又看了一眼那些伴驾而来的文武官员。这些官员们都是识眼色的，知道这是皇帝、太子父子俩有话要说，当下他们这些人开始有意无意的向后退去。

　　看着文武官员们逐渐散开，朱棣对着自己的胖儿子说道：“你是国家的储君，陪着朕一起做玉辇回去吧。”

　　朱高炽谢恩之后，小心翼翼的服侍自己的父亲登上了玉辇，随后他自己这才跟着进了玉辇。听着太监总管吩咐玉辇起驾之后，这才将自己如何被困，后来又遇到了吴勉、归不归他们，这才在这几个人的庇佑之下，回到了皇宫这一路上的事情都和自己的父皇说了一遍。

　　朱高炽知道自己父亲的脾气秉性，当下也没有刻意的夸大，一五一十将发生的事情说了一遍。最后他看了一眼朱棣之后，小心翼翼地说道：“当日胡权等人劫杀儿臣的时候，其中一名刺客与汉王身边的何姓太监很是相像。”

　　“高煦身边的太监……”朱棣看了一眼自己的胖儿子之后，他叫过来在玉辇外面侍候的太监总管。隔着玉辇问道：“汉王身边有一个姓何的太监吗？”

　　“回禀陛下，汉王殿下身边的总管太监名叫何其逑。”太监总管思索了片刻之后，继续说道：“此人并非是宫中派到汉王府的太监，听说是自己净了身之后去投奔的汉王殿下。因此人不在宫中的太监名录当中，故此老奴也不知道何其逑的来历。”

　　藩王私自招募太监并不是什么秘密，天下穷苦人还是多的。有很多人存着一步登天的心思，想要净身到皇宫当中太监。只是明初皇宫招募太监太过严格，连祖宗八代都要查过一番，很多人为了省事，便投靠到了藩王的府中。

　　藩王建府之后皇宫只派来十二名太监服侍，而后宅的女眷众多。只有十二名太监远远不够，一些富庶之地的藩王除了皇宫指派的太监之外，又在民间招募了百余穷苦之人，将他们净身之后，充入后宅服侍王府当中的女眷们。

　　听了太监总管的话，朱棣摆了摆手，说道：“朕知道了，回头你让所有藩王都将私自招募的太监名录都交上来。这些人都要详查……”

　　吩咐了太监总管之后，朱棣继续对着朱高炽说道：“你说这个何其逑的太监是刺杀你的主谋，有什么证据吗？”

　　“儿臣并无实据。”说到这里的时候，朱高炽看了一眼脸上有些变色的朱棣。随后他马上继续说道：“不过吴勉、归不归这几位大修士都是亲眼目睹的。而且……”

　　说到这里，朱高炽微微顿了一下。随后他深深的吸了口气之后，继续说道：“而且这何姓太监精通术法，和吴勉大修士打了一个平手。如果不是几位大修士拼命相保的话，恐怕儿臣已经早死多日，再也见不到父皇了……”

　　听到太子说何太监精通术法的时候，朱棣便忍不住要斥责自己的胖儿子在胡说八道。如果不是没有活路的话，谁愿意净身去做太监？现在朱高炽说太监会术法，那简直就是无稽之谈。

　　不过听到了吴勉、归不归这样的大修士都是人证，朱棣这才不由得不信。犹豫了一下之后，他对着自己的胖儿子说道：“那几位大修士是怎么说的，这个姓何的太监又是什么来历？”

　　朱高炽担心说出来何太监天神的身份会吓到自己的父亲，当下只是推说吴勉、归不归只说何其逑是个大人物，到底到了什么程度自己便不知晓了。

　　听了朱高炽的诉说之后，朱棣微微的皱起来了眉头。自己的二儿子什么时候有这么大的本事了，连和吴勉打成平手的大修士都能招募到麾下。不过朱高煦招募到这样的大人物却向自己隐瞒，他想要干什么？

　　就在朱棣胡思乱想的时候，刚才回话的太监总管又一溜小跑到了玉辇旁边。对着皇帝和太子说道：“陛下，城外有汉王的仪仗到了。因没有陛下的诏命，把守城门的将军不敢将汉王殿下放进来。现在汉王殿下已经在城门前吵闹起来了……”

　　“朱高煦到了？”听了太监总管的回话，朱棣冷笑了一声之后，继续说道：“这个畜生越来越大胆了，没有朕的诏命，他就胆敢私自进京，以为是朕的骨肉，朕就不敢杀他了吗？不回宫了！直接到城门那边去，朕要看看朱高炽想要做什么……”

　　朱棣说话的时候，命自己的皇帝仪仗去往汉王滋扰的城门方向。随后在城中调兵去往城门，朱高炽趁乱叫过来自己太子宫的小太监来。让他去找吴勉、归不归等人前来帮忙……


第398章 大火

　　等到皇帝的玉辇到了城门口的时候，朱棣和朱高炽父子俩便看到此处的城门已经关闭。城门楼上的官兵如临大敌一般，守城的参将正在劝说城门外的人马：“汉王殿下，卑职已经派人去向陛下禀告了。您在城外稍等，只要陛下的旨意一到，卑职马上开门请殿下进城……”

　　“闭嘴！你一个小小的城门参将，怎么敢阻扰天家骨肉团聚！”城门外传来了汉王朱高炽的声音，顿了一下之后，他继续大声叫喊道：“什么时候儿子拜望父亲，还要人专门通秉了？本王知道你是太子的人，现在朱高炽不在这里，用不着你在这里阿谀奉承……赶快把城门打开，再敢推三阻四的话，小心本王命人攻城，到时候杀你们这些贼兵一个片甲不留……”

　　“汉王殿下，你好威风啊……”没等朱高煦说完，朱棣已经带着朱高炽登上了城门。此时，城门楼上的官兵已经齐刷刷的对着皇帝跪了下去。城门外的朱高煦愣了一下之后，也跟着翻身下马，带着手下的仪仗对着城门楼上的皇帝跪拜了下去。

　　这时候，朱高炽才看到跟随自己弟弟前来的除了仪仗之外，还有三五千的军士。不过这点军队说他想要造反又多少有些牵强，看守京城的御林军有十余万，他这点人马远远不是对手。太子还特意的在人群当中寻找何太监的身影，找了一圈之后，都没有发现这个太监的踪影。

　　朱高煦没有想到自己的父亲会来的这么快，迟疑了片刻之后，他突然放声大哭了起来。一边痛哭一边对着自己的父亲跪拜磕头，看的朱棣皱起了眉头，对着自己的二儿子说道：“汉王殿下你是来奔丧的？畜生你跪在城门外大哭，是盼着朕早点死吗！”

　　朱高煦一边痛哭，一边说道：“父皇您老人家误会了……半个月之前儿子做了个噩梦，梦到太子突然发难……他耍了阴谋诡计勾结吴勉、归不归等江湖修士将您老人家囚禁在皇宫当中。逼着您将大位禅让给他，父亲您受尽了屈辱。儿子担心这个噩梦成真，这才带着人马前来勤王……儿子怕上奏进京引来太子一党的防备，这才未经明诏私自进京……看到父亲您没事，儿子这也就放心了……”

　　听了朱高煦的话，朱棣不动声色的看了站在自己身边的太子一眼。此时的朱高炽好像没有听到汉王的话一样，连一点争辩的意思都没有。

　　“朱高煦！你这是做梦梦到太子害朕，这就带着人马前来勤王。如果你做梦朕把江山给你，那你是不是还要带着大军前来靖难？”朱棣冷笑了一声之后，继续对着自己的二儿子说道：“朱高煦你自己进城按罪论处，你带来的人马交由五城兵马司看管。军士免罪，六品以上官员送到诏狱问罪。”

　　皇帝说话的时候，城内的数万御林军已经赶到。守城的参将这才心里有底，命人将城门打开，让汉王朱高煦一个人进城。如果外面汉王的军队有什么异动，城内的大军冲出去，直接便能外面的数千军队冲垮。

　　朱高煦几乎没有犹豫，对着身边的几名千户嘱咐了几句之后，便脱下了藩王的服侍，只穿着内衣走进了京城。等到汉王进城之后，城内的大军便冲出来将外面的数千人马缴械，原地将这些军士看管了起来。

　　看到汉王的军队转眼之间便被看押了起来，朱棣并没有让自己的二儿子过来申辩。只是下令将朱高煦看管起来，随后又下了几道旨意。将汉王藩地的一干官员全部革职查办，然后问出来朱高煦从山东一路进京的路线，将沿路的文武官员尽数看押起来。藩王进京这么大的声势，这些官员怎么可能不知道。

　　几道旨意下达之后，朱棣这才带着朱高炽回到了玉辇上，继续向着皇宫进发。

　　这次再回到玉辇，这一对父子二人都没有说话，一时之间气氛有些尴尬。眼看着就要到达皇宫的时候，朱棣终于开了口：“太子，你看朱高煦这次无诏进京，到底是为了什么？”

　　朱高炽微微一笑之后，回答道：“陛下，以儿臣来看，汉王是被噩梦所扰。担心陛下您的生死安危，这才冒然进京……”

　　“你是这么看的？”朱棣瞅了自己的大胖儿子一眼，随后继续说道：“那么他梦里所说，你勾结吴勉、归不归等人逼着朕将大位禅让给你这个太子，这个你又怎么解释？”

　　“这个应该是汉王来解释吧？”朱高炽微微一笑之后，继续说道：“梦是汉王做的，儿臣实在不知道他这个梦是怎么做的，自然无无从解释。”

　　说到这里的时候，太子顿了一下，看了一眼自己的父亲之后，他继续说道：“而且说我勾结了吴勉、归不归这样的大修士，那还需要逼迫陛下让位吗？太子是国家的储君，我得了那些大修士的助力，那也就是大明得了这些人的助力。我这个太子之位稳了，又怎么逼迫陛下让位？去自寻这个千古骂名？”

　　听朱高炽说的有道理，朱棣也不在多说什么。此时玉辇已经到了皇宫，按着规矩就算是太子也不能在皇宫和皇帝共乘玉辇。当下朱高炽下了玉辇，陪伴着朱棣继续向着宫殿里面走去。

　　不过他刚刚走了几步，便听到玉辇当中传来了自己父亲的声音：“太子你这一路辛苦，不用陪伴朕了。早点回到你的太子宫休息，朕有事自然会宣你的……”

　　朱高炽对朱棣的这两句话并不在意，他对着玉辇当中的皇帝行礼。目送着玉辇离开之后，这才在几个自己亲近的太监陪伴之下，向着自己的太子宫走了过去。

　　眼看着已经远远看到了太子宫的时候，身后突然传来一阵巨响。等到朱高炽等人回头看过去的时候，就见皇帝寝宫的位置冒出了滚滚的浓烟。在浓烟当中还隐隐的有火光显现出来。

　　看到这一幕之后，朱高炽不敢有丝毫犹豫，急忙带着身边的太监、侍卫等人向着冒出浓烟的位置奔跑了过来。路上遇到了几个大太监和侍卫，向他们打听这是出了什么事情。不过这些人也是一脸的茫然，都不知道究竟出了什么事情。

　　没过多久，太子带着人跑到了皇帝的寝宫附近，就见无数的太监、侍卫们手拿水桶，向着寝宫冲了过来。此事的寝宫已经是一片火海，里面还能听到有人惨叫的声音。这时朱高炽看到了站在皇宫外面的秉笔太监，向他询问之下，才知道皇帝还在寝宫当中，没有出来。

　　此时的朱高炽也顾不了许多，他也不顾自己的身份。抢过来身边小太监手里的拖把，在水桶里沾湿之后，身先士卒的冲到了宫殿大门外，一脚将大门踹开之后，他举着拖把一边拍打火焰，一边呼喊着自己的父亲。

　　最后在寝宫尽头看到了身上已经着火的永乐皇帝，他此时被火烧的接连惨叫。朱高炽见到之后急忙举着手里的拖把去拍打自己父亲身上的火焰，眼看这一下就要拍到朱棣身上的时候，突然听到自己父亲的厉声说道：“朱高炽你要弑君吗？”

　　这句话一出口，朱高炽眼前发生了翻天覆地的变化。刚刚的冲天大火瞬间消失的无影无踪，朱棣好端端的坐在椅子上，那个刚刚被押到皇宫当中的朱高煦正挡在他的身前。

　　而朱高炽手里的拖把则变成了一柄大刀，看他高举大刀的架势，是想要一刀将皇帝劈死……


第399章 补救

　　此时朱高炽也被吓住了，反应过来之后，他直接丢掉了手里的大刀，随后跪在了自己父亲的面前。

　　此时冷汗已经浸透了朱高炽的衣衫，他打了个哆嗦之后，说道：“儿臣也不知道怎么了，刚才看到寝宫这里着了大火。便急忙赶过来救火……刚才明明是拿到拖把的，怎么就变成兵刃了……”

　　“太子你手里拿的是什么都不知道？”朱高煦冷笑了一声之后，继续说道：“你这分明就是听说父皇将我召来问话，想要弑君顺便杀人灭口将罪名安在我的头上。结果被父皇的龙威吓住，这才功亏一篑……”

　　“你们两个畜生都闭嘴！”朱棣一声喊喝让自己的两个儿子都闭上了嘴巴，随后他的目光在两个人身上分别停留了片刻，这才继续说道：“从靖难之时开始，你们俩便一直明争暗斗。现在天下已定你们还斗个没完没了，以为朕死了吗！”

　　朱棣是朕动了火气，对着两个儿子训斥了一番之后，他又叫来在殿外侍候的秉笔太监，继续对着太监说道：“传朕的旨意，太子朱高炽不思进取，终日与江湖术士厮混，已无储君之德行。即日起废掉朱高炽太子的名份，降为东海王……”

　　听到了永乐皇帝将太子废掉的圣旨之后，朱高煦脸上露出一丝欣喜的表情。不过还没等他的笑容彻底展开，便听到自己父亲的第二道圣旨：“汉王朱高煦无诏私自带兵进京，以梦魇之事诓骗朕躬。即日起废掉朱高煦汉王爵位，贬为庶人……三日之内离开京城，不得有误。”

　　原本朱高煦以为这一下就可以扳倒太子，当初靖难之时父亲曾经亲口许诺过要将日后将世子之位传给自己。现在太子之位空缺出来，十有八九就是自己的了。

　　想不到朱棣打了朱高炽五十大板，却打了自己一百。朱高炽虽然被废了太子，可也是藩王之位。可是现在自己已经成了庶人，这明显就是皇帝不相信自己。说什么废了朱高炽的太子之位，就算他不再是太子，等到皇帝驾崩的那一天，也只有朱高炽和朱高燧二人争夺皇位，反正是没有自己什么事了……

　　这时，朱高煦还在做最后的挣扎。他一把抱住了朱棣的大腿，说道：“父亲，儿子也是因为担心您老人家的安危。今日朱高炽行事正事验证了儿子梦中之事……”

　　“你以为朕是任你摆布的傻子吗？”朱棣冷笑了一声之后，一脚将他踹开。随后对着自己的二儿子继续说道：“朱高炽回京的路上，几次遭遇刺杀也是你做梦梦到的吗？以为朕是个睁眼的瞎子，你在私底下做的事情朕就一无所知吗？”

　　说到这里的时候，朱棣看了朱高煦一眼，随后他继续说道：“你在封地暗养死士，还暗地里串联了藩地附近一洲三府的官员。你王府的护卫只有八百护卫，却招募了六千多人的私军。这些没有冤枉你吧？”

　　朱高煦这才明白过来自己做的一切都没有逃过父亲的法眼，这次是他自己送上门来了……

　　看着无话可说的朱高煦，朱棣冷笑了一声之后，命人将他带出了皇宫。随后由专门的人看着朱高煦，三日之内看着他离开京城。看着朱高煦被人带下去之后，朱棣散了寝宫当中的这些太监、宫女和侍卫们。只留下了废太子朱高炽一个人待在自己的身边……

　　看了一眼这个废太子之后，朱棣轻轻的叹了口气，随后对着他说道：“知道朕为什么要废了你这个太子吗？”

　　朱高炽苦笑了一声之后，说道：“不能给后世子孙持刀闯宫的先例，就算是太子也不可以。儿臣说的对吧？”

　　“朱高煦自作聪明，这点把戏以为就能骗得过朕了。”朱棣深深的吸了口气之后，继续说道：“就算是太子要篡位，自己一个人举着大刀闯宫就能成事吗？不过这件事就算是假的，也不是有不罚的先例。朕废了你的太子之位，日后有没有本事再把挣回这个位置，就看你的本事了。”

　　说到这里的时候，朱棣又叹了口气，随后无力的对着朱高炽摆了摆手，说道：“朕累了，你出宫休息去吧……顺便和礼部商量一下朱拖金下葬的事宜。百无求和你交好，它可以不认朕这个岳丈，却已经认了你这个舅兄……”

　　“儿臣明白，这就去礼部去商量拖金妹妹的后事。”朱高炽答应了一声之后，向着自己的父亲行礼之后，便转身离开了寝宫。

　　看着朱高炽离去的背影，朱棣再次重重的叹了口气。随后他无力的坐在了椅子上，发了会愣之后，这才喃喃自语地说道：“早知道这样，朕又何苦争什么天下……”

　　就在朱高炽离开了皇宫，前往礼部商量朱拖金下葬事宜的时候，在京城的官家馆驿当中，朱高煦好像丢了魂魄一样的被扔在了这里。宗人府派来两名官员看着这位废王，两个人轮流劝说他尽早离开京城。

　　当中姓赵的宗人府堂官说道：“陛下虽然废了您老的藩王，不过您的几位子嗣都已经封王。陛下可没有废了他们的王爵，您不管去谁家，还不是要供起来？您还是尽早离开京城，安享晚年的好……”

　　另外一位官员从怀里摸出来两封沉甸甸的大银，放在了桌子上。随后他陪着笑脸说道：“这是我们宗人府的一点心意，供您老人家路上花费。只要您开了口，现在我们就去安排镖局护卫您老人家的安全。您看看什么时……”

　　这个人的话还没有说完，便身体僵硬在了当场。另外那个赵堂官也一动不动的冲着朱高煦傻笑，就在这个时候，房间大门被人从外面推开，那位叫做何其逑的太监从外面走了进来。

　　“殿下，事情不顺，看起来我们要改变计划了。”何太监叹了口气之后，继续说道：“本来以为太子持械闯宫，陛下一定会将他正法的，想不到最后是殿下吃了大亏。”

　　“何其逑，这和我们商量好的计策对不上啊……”朱高煦看了面前这个太监一眼，心里恨不得一脚踹死他。只是自己想要恢复王位还要依仗此人。这才强压住了火气，对着何太监继续说道：“我们商定好的计划是太子刀伤了陛下，然后我拼尽全力才将皇帝救了下来。你来操控陛下在临死之前将大位传位与我，怎么在朱高炽进宫之后都不一样了……”

　　“殿下，刚才老奴在施法的时候，吴勉、归不归突然出现在了皇宫附近。老奴担心被他们俩看穿了把戏，这才无奈之下停了术法。”何其逑愁眉苦脸的叹了口气之后，继续说道：“不过此事也不是没有扳回的机会，陛下不是让殿下在三日之内离开吗？三天的功夫，够做很多事情了……”

　　朱高煦皱了皱眉头，看了一眼这个中年太监之后，他开口说道：“你还有可以扳回的计策……不担心吴勉、归不归他们搅局了？”

　　“老奴预警都打听清楚了，吴勉、归不归是来送朱拖金尸骨叶落归根的。谁坐在皇位上，他们几个人并不赶兴趣。”何其逑笑了一下之后，继续说道：“现在只要皇帝陛下与东海王朱高炽突然暴亡，陛下一共有三子，他与朱高炽暴亡，赵王殿下朱高燧又远在藩地，京城当中只有殿下一人可以继承大统。有道是国不可一日无君，到时候谁也不能阻挠殿下登记继承大统了……”


第400章 九成胜算

　　听了何太监的话，朱高煦迟疑了片刻之后，对着他说道：“你又几成的把握？”

　　何其逑微微一笑之后，说道：“九成，只要殿下能按照老奴的计策来，便有九成的把握可以继承大统。”

　　当初自己父亲朱棣在姚广孝的撺掇之下，只有五成的把握便靖难得了天下。现在何太监有九成把握能让自己继承大统，比起来朱棣靖难，已经有太多的胜算了。不过朱高煦还是跟了一句：“那一成的变数是吴勉和归不归？”

　　“这世上哪有什么十全十美的事情？”何其逑笑了一声之后，避开了这个话题，随后继续说道：“只要殿下能按着老奴的计策行事，保管殿下在三日之内先恢复王爵，再登基继承皇位……”

　　说罢，何太监将自己的计划对着朱高煦说了一遍，听的这位曾经的汉王睁大了双眼。等到何其逑说完之后，他才长长的出了口气，随后自言自语地说道：“其逑，你生的晚了。如果生在汉末时期，那就没有诸葛亮什么事了。天下第一谋士的名号非你莫属……”

　　“殿下也不要轻信罗贯中的三国，诸葛孔明没有那么神憎鬼忌。”何其逑抬头看了一眼窗外的天色之后，对着朱高煦继续说道：“殿下，时间不早了。老奴去准备一下，您依计行事，最晚明天晚上便可以恢复王爵。”

　　说完之后，何太监对着朱高煦行礼，随后退出了房间。就在他从外面关好房门的一瞬间，那两位宗人府的堂官也恢复了正常。二人对刚才发生的事情一无所知，继续游说朱高煦尽早离开京城。

　　刚才还不发一言的朱高煦好像变了个人一样，他皱眉苦脸的叹了口气之后，对着两位堂官说道：“看来高煦不走是不行了，不过也要容我向母后辞行。父皇虽然废了我的王爵，不过骨血亲情是断不了的。明天一早我上书向母后辞行，晚上便离开京城。两位大人，这样总可以吧？”

　　听到朱高煦终于开了口，两位堂官这才松了口气。他们俩就怕这位废王咬定了牙关，死也死在京城。他毕竟是皇帝的亲骨肉，三天之后如果没有离开京城的话，最多也就是乱棍打出北京。他们二人也会受连累，最起码也会被扣上一个办事不力的帽子，说不定官职也会被一撸到底。

　　现在终于等到朱高煦自愿离京的话了，只要等到明晚他离开了京城，这两位堂官也就算是大功告成了。

　　与此同时，新封的东海王朱高炽已经带着礼部尚书和两位侍郎一起到了京城泗水号的商铺。当初迁都的时候，朱棣为了缓和和吴勉、归不归的关系，曾经下旨让泗水号在大明的总号迁移到北京来。

　　此时恰好是晚饭的档口，朱高炽也不见外直接被管事带进了饭堂当中。看到了他身上服侍的变化，归不归先是有些诧异的看了这位东海王一眼。随后嘿嘿一笑，对着朱高炽说道：“太子殿下，你这位换上了王爵的服侍，出来微服私访的吗？”

　　朱高炽苦笑了一声之后，说道：“老人家您可不能再称呼高炽为太子了，刚刚陛下废了我的太子身份，现在朱高炽是新封的东海王。惭愧……惭愧……”

　　“大舅子不干太子了？”听了朱高炽的话之后，百无求将手里的筷子放下，随后对着他继续说道：“那也没啥，老子以前还是妖王呢。刚才听管事的说你兄弟那个不要脸的朱高煦回京了，你的太子不是便宜他了吧？大舅子，老子早就看你那个倒霉兄弟不顺眼了。你们老朱家除了拖金儿和朱允文之外，老子也就是看你还比较顺眼了。要不你说句话，老子神不知鬼不觉地替你料理那个臭不要脸的兄弟……”

　　“妹丈你玩笑了，高煦是我同父同母的胞弟。他总有千般不是，我也不能动手足相残的心思。”朱高炽笑了一下之后，继续说道：“我虽然丢掉了太子的身份，不过高煦连王爵都丢了。现在他已经被贬为了庶人，说起来高煦这才进京得不偿失。后半世之能拖着儿孙的封爵度日了……”

　　“不兴风作乱的话，那还是他朱高煦吗？”归不归笑了一声之后，命人重新准备四副碗筷，随后对着东海王和三位大人说道：“既然赶上了那就一起吃点，这座酒席是这里的管事为老人家我们几个接风的。刚刚摆上还没有动几筷子了，太子殿下和几位大人不嫌弃的话，就一起吃点喝点……”

　　“老人家您又忘了，不能再叫高炽太子的。现在我是东海王。赶在饭口来，也就是想在您这里蹭饭的。”朱高炽已经跟着泗水号的车队蹭了一路的吃喝，也不在乎多蹭一顿。当下他微笑着做到了吴勉和归不归的身边，拿过了管事送来的碗筷，旁若无人的吃喝了起来。

　　只是礼部尚书和两位侍郎自持身份，放不开架子。推说已经用过饭了。当下被管事请到了后宅用茶，他们三个人走了之后，朱高炽更加没有了拘束，边吃喝边和百无求与小任叁开起了玩笑。

　　吃喝了一阵子之后，归不归看了吴勉一眼，两个人交换了一下眼神之后，老家伙又冲着朱高炽嘿嘿一笑，说道：“太子殿下这次来，不是单单为了到我们这里来用晚饭的吧？是拖金儿姑娘下葬的日子已经订好了吗？还是殿下有别的什么事情。”

　　“老人家，高炽是东海王……”朱高炽苦笑着再次澄清了一次之后，继续说道：“老人家您猜的没错，这次我来正是来商定拖金下葬事宜的。刚才礼部给了三个时间，三天之后，下个月初五和二十七都是宜安葬的吉日。陛下的意思是您老人家来定一个日子。”

　　听到了朱高炽已经订好了三个日期，正在吃喝的百无求放下了手里的碗筷。随后它有些怅然地说道：“这么早……不能再拖拖吗？”

　　归不归看着自己的傻儿子，叹了口气之后，解释道：“拖金儿亡故已经过了几个月了，下葬这种事是过了头七之后越早越好的。傻小子，你们俩已经阴阳两隔了，别为了一具尸骨再伤神了……”

　　“老子不懂这些乱七八糟的，你们老辈怎么说怎么好吧。”说到这里的时候，百无求也没了再吃喝的心思。它从酒桌上站了起来，对着吴勉和归不归说道：“老子不吃了，出去走走消消食……你们定好了拖金儿下葬的时候记得告诉老子一声。”

　　说完之后，百无求低着头走出了饭厅。归不归冲着小任叁使了个眼色，小家伙心领神会的放下了手里的酒杯，随后它一个猛子扎到了地下，消失的无影无踪。

　　两只妖物离开之后，朱高炽笑着对归不归说道：“老人家和百无求妹丈还是骨肉情深，还让任叁仙长去暗中看护它。”

　　“这傻小子虽然不是老人家我亲生的，不过却比亲生的更花心思。”归不归笑了一下之后，继续说道：“太子殿下，现在就我们三个人了。你还有什么不方便的话也可以说几句了……”

　　“东海王……高炽我是东海王，这个称呼可不敢有错。”朱高炽再次纠正了归不归之后，他突然狡黠的笑了一下，随后对着老家伙和白发男人继续说道：“不瞒两位仙长，这次高炽的确还有几件小事要麻烦您二位……”


第401章 求情

　　第二天一早，朱高煦的谢罪书便到了皇后徐氏的手上。徐皇后是大明开国第一功臣徐达的长女，朱棣三个儿子炽、煦、燧皆是出自徐皇后所生。原本徐皇后就是开国功臣之女，加上朱棣的几个儿子都是皇后所出。她说句话，就连朱棣也要给几分面子的。

　　朱高煦所写的谢罪书是用自己的鲜血所写，写到最后的时候用了儿臣自知罪无可恕，悔不该当初，现以泪洗面不低罪过之万一这样话的时候，信纸上潮湿异常，看着就好像是朱高煦边写边哭一样。

　　看到这里的时候，徐皇后也跟着泣不成声了。当初朱棣曾经想过改立朱高煦为太子，却被徐皇后以汉王品行不良为由，打消了皇帝更改太子的打算。自从那个时候开始朱高煦便开始行为乖张，做事越来越不分轻重了。

　　现在看到了自己的二儿子被贬为庶民，当下徐皇后心里也开始责怪起来自己。如果不是自己当初力保长子朱高炽，或许朱高煦也不会有现在的下场。

　　当下，徐皇后哭了一阵子之后，带着自己手下的女官去见朱棣讲情。这件事让永乐皇帝做了难，昨天刚刚贬了朱高煦为庶人，总不能第二天就反悔吧？不过皇后亲自哭着过来讲情，又不能不理。

　　“高煦的确犯了大罪，他昨日魇镇太子闯宫，想要在朕的面前争救驾之功……”朱棣叹了口气之后，继续说道：“朕昨日连高炽的太子都免了，现在只隔了一天便复立汉王，那高炽怎么想？”

　　“那陛下索性连高炽的太子之位一并复立吧。”皇后擦了擦眼泪之后，继续说道：“高炽也没有犯什么过错，他是受了无妄之灾。太子之位乃是国之储君，原就不可轻动的……”

　　“主谋的朱高煦复立汉王，闯宫的朱高炽也恢复太子之位。那昨日就是朕一人之过吗？”朱棣哼了一声之后，继续对着自己的皇后说道：“如果复立了朱高煦的王爵，今日敢魇镇太子，明日他便敢魇镇朕和皇后你。原本他的罪名是斩立决也不为过，现在只是贬为庶人，已经是看在他是你我骨肉的份上网开了一面。”

　　听了皇帝的话，徐皇后擦了擦眼泪，随后说道：“陛下，不管怎么说，高煦都是在靖难之时立下大功的，他曾经几次救驾。当初高煦也是因为没有挣上太子之位，性格这才有了变化。还望看在妾的薄面和他往日功劳的份上，再复立他汉王的爵位……”

　　就在朱棣有些为难的时候，宫殿的大门打开，在外面侍候的总管太监快走几步到了皇帝、皇后的身边。向这对夫妇行礼之后，他开口说道：“陛下、皇后娘娘，东海王朱高炽在殿外求见。他说有要紧的事情要面见陛下……”

　　听到朱高炽到了，朱棣反倒是送了口气，立即命太监将这位废太子带进来。他想着让太子劝说皇后，毕竟这件事太子才是最大的受害者。如果不是自己看穿了朱高煦的诡计，恐怕朱高炽就不是废除太子之位这么简单了。看在太子受了这么大冤枉的份上，皇后不要在继续纠缠不清。

　　片刻之后，身穿王爵服侍的朱高炽从宫殿外面走了进来。看到了皇后也在这里之后，他急忙快走了几步，来到了皇帝、皇后身边之后跪在地上行礼。

　　“行了，我们是你的爹娘，不用每次都行礼。起来吧。”皇后看到了朱高炽之后，先是叹了口气，随后亲自将他搀扶了起来。顿了一下之后，皇后继续说道：“我知道这次高煦胡作非为，委屈了你。不过你们俩毕竟都是我身上掉下来的亲骨肉……”

　　“儿子和高煦是一奶同胞，有什么委屈不委屈的。”朱高炽冲着自己的母亲笑了一下之后，继续说道：“高煦也是受了匪人的蛊惑，他哪有那个本事做法？儿子这次来，想要替高煦向陛下讨个恩赏，饶了他这次，还是复立他汉王的王爵吧……”

　　这几句话让朱棣愣了一下，自己的大儿子这次有些大度的过分了。自己的儿子自己了解，别看老大一副心宽体胖的弥勒像。不过他做事决断，心智过人。当初靖难的时候，就是朱高炽的数次临场决断，打败了朱允文的官军。平时那么果断的人，这次这么开始优柔寡断起来了。这次放过朱高煦，早晚会在他身上吃个大亏。

　　不过徐皇后听到了朱高炽的话，刚刚止住的悲声再次哭了起来：“高炽，你弟弟对不起你……还是你大人有大量，有储君之才也有储君之量……”

　　说到这里，徐皇后跪在了朱棣面前，继续对着这位永乐皇帝说道：“陛下，高炽已经不怪罪高煦了。您就饶了高煦这一次吧，妾愿为高煦做保。如果他敢再犯的话，妾愿与他同罪。”

　　看到自己的母亲下跪，朱高炽也跟着一起跪了下去，说道：“陛下，儿臣也愿作保，如果朱高煦再犯的话，儿臣与他同罪……”

　　看着自己的老婆、儿子都跪了下去，朱棣气的一甩手，说道：“那就当朕昨天说的话是放屁吧，朱高煦复立汉王爵位，朱高炽你也不要做什么东海王了，回来做你的太子储君吧。太子，你今日的仁慈，小心他日给你带来更大的灾祸……”

　　不管怎么样，皇帝总算是松了口。当下皇后长长的出了口气，随后急忙命太监前去传旨。朱棣叹了口气之后，离开了这座宫殿，前往乾清宫处理正事。

　　小半个时辰之后，还在馆驿当中的朱高煦得到了自己复立汉王的消息。当下，那两名陪着他的宗人府堂官脸上也变了颜色，谁能想到废立王爵好像儿戏一样，说改就能改的。

　　朱高煦也没有想到自己复立汉王会这么顺利，原本他想自己的母后去找皇帝哭闹，怎么也要大半天才能有结果，谁能想到还不到中午，自己复立汉王的旨意便传了出来。

　　当下，汉王将昨晚两位宗人府堂官给自己的两封大银转交到传旨太监的手里。随后向太监们打听皇帝是如何复立自己汉王王爵的……

　　“殿下，您老是托了皇后娘娘和太子殿下的福了。”传旨太监喜笑颜开的接过了两封银子，随后将皇后和太子是如何求情。然后皇帝看在了他们俩的面子上，这才网开一面复立了朱高煦汉王的爵位。

　　“朱高炽也复立太子了，他还为我求情……”朱高煦皱了皱眉头之后，对着传旨太监继续说道：“那太子殿下没对陛下说应该如何处置我吗？”

　　“这倒没有听说过。”太监陪着笑脸冲朱高煦继续说道：“听说先是皇后娘娘为殿下请求，陛下开始并没有答应。知道太子殿下也来求情，陛下看在皇后、太子母子俩的份上，这才赦免了殿下，复立您汉王的王爵。”

　　不管如何，朱高煦总算是重新复立了王爵。按着规矩他应该到宫中向皇帝谢恩。当下，他和两位宗人府的堂官告别，随后跟着传旨的太监来到了皇宫当中。

　　在乾清宫中，朱高煦见到了皇帝，当下他跪爬到了朱棣脚下，痛哭流涕的数落自己的不是。自己是如何昏了头，在手下修士的撺掇之下，竟然起了调拨皇帝、太子关系的心思。

　　看着朱高煦的样子，朱棣皱了皱眉头，说道：“不是朕有心赦免你的罪过，实在是你母后和兄长前来求情。朕这才不得已复立了你的王爵。如果他日你胆敢再犯的话，就不是贬为庶人那么简单了……”


第402章 条件

　　在乾清宫待了半天谢恩之后，朱高煦又到了坤宁宫，向自己的母后谢恩。徐皇后虽然哀怨他不争气，不过到底是自己身上掉下来的骨肉。当下只是嘴上教训了一番，然后让这位刚刚复立的汉王去太子宫向太子朱高炽答谢。如果不是他这个大哥向皇帝求情的话，或许到现在朱棣都不会有复立他汉王的心思。

　　虽然无可奈何，不过毕竟是朱高炽替自己求的情。而且朱高煦也想去试探一下自己这位大哥到底想要做什么，他不是应该盼着自己尽快被赶出京城吗？怎么这么好心还来替自己求情？

　　当下，在坤宁宫太监的引领之下，朱高煦来到了太子宫，见到了自己的胖大哥朱高炽。

　　兄弟俩先是假模假样的寒暄了几句之后，朱高煦对着太子说道：“这次我再能复立汉王王爵，都是兄长代为求情的功劳。从此之后，高煦定当以太子殿下马首是瞻。不再惹殿下您生气了。”

　　“高煦你说的这是什么话？你我是一奶同胞，做哥哥的怎么能看着弟弟受苦？”朱高炽笑了一下之后，继续说道：“不过话说回来，这次是那位大修士迷惑的我？手段高明的很，当初陛下说我的定力出众，不被外界的五音所迷。想不到这次一点防备都没有，连怎么中的术法都不知道。”

　　听到太子说到这里，朱高煦脸上露出来尴尬的表情。顿了一下之后，他这才说道：“都是几个江湖术士，昨天我已经将名单交给了锦衣卫，将这些挑拨天家骨肉的术士送到诏狱严刑审问。此事是高煦对不住兄长……”

　　说罢，这位刚刚复立的汉王殿下再次跪在了地上，向太子行礼认错。只是刚刚跪下就被朱高炽搀扶了起来，太子还宽慰了汉王几句，让他不要多想，自己只是好奇而已。

　　又说了几句之后，气氛越来越尴尬，当下朱高煦起身告辞。就在这个时候，太子突然说道：“二弟你不忙着走，我还有句话要问你。听说你身边有个姓何的太监，不知道这个人怎么样了？这次没有跟着你一起进京吗？”

　　“太子殿下，您问的是何其逑吧，年前我已经将他撵出王府了。”朱高煦回答了一句之后，继续说道：“这个太监的手脚不干净，被我王府的总管查到他偷我的古玩出去换钱。当时打了他五十板子轰出了王府。这个已经报了乐洲知府，太子不信的话，去查乐洲官衙的文书一查便知。”

　　“你我兄弟，哪有什么信不信的。”朱高炽笑了一下之后，继续说道：“我也是突然想起来这个人，这才向汉王你打听打听……”

　　就在朱高炽起身，准备亲自送自己这位弟弟出宫的时候，京城另外一角的泗水号商铺里，来了一个古怪的客人……

　　来人是个四十来岁的中年人，脸上无须身穿一件绛红色的长衫。进了商铺之后，便要求见泗水号的老东家归不归。说是有一件关系到老东家安危的事情，一定要告知他老人家。

　　伙计们不敢怠慢，当下急忙通知了店里的管事。最后管事急忙去了后宅，将商铺里面来了这位一位客人的事情向归不归通秉。老家伙听说之后，有打听了客人的相貌，随后这才嘿嘿一笑，吩咐管事将客人请到这里来。

　　看着管事离开之后，归不归将那只龙行法器帝崩取了出来，藏在了自己的袖子里。随后又对着身边的吴勉说道：“什么时候神仙的胆子都这么大了，他是不知道帝崩呢？还是不把你放在眼里？”

　　吴勉看了归不归一眼之后，说道：“你猜他会没有准备吗？”

　　“有准备又怎么样？老人家我不信他能硬抗帝崩。”归不归说到这里的时候，嘿嘿笑了一下，随后继续说道：“上次没有想到会有神仙牵扯进来，没有提前把帝崩准备好。这次就不一样了，一会你帮着老人家我把他往东南方向引。这边没有什么人家，不会有人误伤到……”

　　刚刚说到这里的时候，就见管事将那位中年客人带了进来。归不归没有猜错，来人正是那位曾经和吴勉打成平手的太监何其逑。昨晚朱高炽来的时候，已经说出来这个太监的身份。

　　“老人家我当是谁呢？原来是天上的神仙下凡了。”归不归嘿嘿一笑之后，将暗藏帝崩的袖筒对准了这个太监，随后继续说道：“老人家我之前听说过有人为了修炼精妙术法，怕被身体所累曾经引刀自宫。想不到真有这样的人，还真的修炼成了正果，羽化成仙了……”

　　“归不归大修士客气了，自宫虽然可惜，不过为了术法大道，也顾不上这些末节了。”何其逑大大方方冲着吴勉、归不归笑了一下之后，继续说道：“原本情情爱爱这样的东西便是修炼术法的大碍，忍得一时之痛能成仙得道。这还有什么应该考虑的吗？”

　　说到这里的时候，何其逑先是看了吴勉一眼，随后又看了看归不归对着自己的袖筒，随后他笑了一下之后，继续说道：“不过不管修炼什么样的术法，丹田都不能损坏。如果丹田损坏的话，就算是好像你们两位这样长生不老的身体也无法修炼最粗浅的术法。那样的话，就算长生不老了又有什么意思？”

　　听到了何其逑的话，归不归的瞳孔突然一阵紧缩。随后他深深的吸了口气，对着面前的何太监说道：“是啊，丹田损坏的话，那就什么都修炼不了。听何上仙话里的意思，您有办法可以修补？”

　　何其逑再次笑了一下，随后说道：“凡世间的人丹田损坏便是绝症，终生无法再次凝结术法。不过我们天神就不一样了，我就知道一种可以修补丹田的方法。不过这需要天界的一种天才地宝，怎么那么巧，这次下凡的时候我竟然带上了……”

　　听到了何其逑的话之后，归不归激动的直接从座位上站了起来。吴勉看到了他失态的样子，轻轻的咳嗽了一声，这才让老家伙反应了过来，随后他讪笑了一声，重新做回到了椅子上。笑眯眯的对着何其逑说道：“上仙你这次来见老人家我，不是来眼馋我老人家的吧？是不是有什么条件？明说无妨……”

　　“到底是归不归大修士，我都不用开口，就知道我要说什么了。”何其逑笑了一笑之后，继续说道：“我只有一个小小的条件，从今天开始三日之内，如果你们四位一直带在这里不离开泗水号的话，到了第四天一早，我便来亲自为归不归大修士修补丹田……”

　　“我怎么知道你说的是真是假？”这时候吴勉突然说了一句，随后这个白发男人轻蔑的看了何其逑一眼，继续说道：“你一句话就让我们带三天，如果到了第四天你不来，或者你压根就没有本事修补丹田，那又该怎么办？”

　　“吴勉先生什么时候变得这么谨慎了？”何其逑冲着白发男人笑了一下之后，对着空气喊道：“出来吧……”

　　这个字一出口，门外便走进来一个身穿道士服侍的白发老人。当老人走到了何其逑身边的时候，这位上仙突然回身一掌打在了老人的小腹上。随后就见白发老人张嘴一口鲜血喷了出来，倒在地上人事不知。

　　看了一眼老人之后，何其逑对着吴勉、归不归说道：“这是我下凡之后收的弟子……两位大修士，你们俩看看他的丹田是不是被打碎了？”


第403章 选择

　　归不归还到罢了，吴勉只看了一眼便确定这老修士身上的术法已经散掉。身上散发出来的气息已经混乱，正是丹田被打碎的症状。吴勉并没有直接说出来，只是默默的对着归不归点了点头。

　　看明白了吴勉的意思之后，归不归冲着何太监笑了一下，说道：“上仙你这是什么意思？不是想让我们看你是怎么修补好这人的丹田吧？也不同闹出这么大的动静。”

　　“动静不大一点，你们俩会相信吗？”说话的时候，何其逑笑了一下，随后从怀里摸出来一枚鸽子蛋大小的丹药来。随手掐碎了蜡皮之后露出来里面羊脂白玉一般的丹药来。

　　随后何其逑要来了一杯酒，用酒水将丹药花开之后，将药水灌进了老修士的口中。丹药下肚之后片刻，何其逑这才抬头对着吴勉、归不归二人说道：“现在可以修补丹田的药已经下肚了，很快你们两位便可以看到药效了……”

　　就在何其逑说话的时候，刚才还紧闭双目，气若游丝的老修士慢慢睁开了眼睛。随后他满脸惊恐看着自己的师尊，他也想不明白老师尊这是什么意思？自己明明奉他的召唤前来，为什么无缘无故的将自己打了个半死。

　　看着老修士惊恐的样子，何太监微微一笑，说道：“好徒儿你别怕，你的丹田刚刚被我打碎了。不过你不用担心，现在我已经喂了你服下可以修补丹田的丹药，你很快便可以恢复过来了。”

　　这时候，吴勉感觉到老修士身上术法的气息开始慢慢的归拢，真的好像是丹田正在恢复一样，原本已经散尽的术法又开始一丝一丝的凝结在他的小腹当中。

　　“我这老徒儿年纪太大，加上他也没有什么长生不老的身体。恢复起来会慢一点。差不多也要三天的时间才会彻底的恢复过来……”看到了吴勉的注意力转移到了老修士身上之后，何其逑微微一笑，随后继续说道：“不过如果是归不归大修士的话那就是另外一回事了，原本你的术法底子便很深厚，加上长生不老的身体，一时三刻便可以将丹田修补好。”

　　何其逑说话的同时，吴勉正在观察着老修士体内的变化。此时他也感觉到老修士体内丹田正在慢慢的恢复，虽然缓慢不过正在向康复的地步发展过来……

　　听到何太监说完，吴勉突然古怪的笑了一下，说道：“不用等到三天，现在我就要丹药……”

　　说话的时候，白发男人的身体瞬间到了何其逑的面前，伸手向着他的前心抓了下去。而何太监好像算到了吴勉会突然发难一样，在白发男人出现的一瞬间，他已经推到了后宅门口。

　　“不用吴勉修士你动手，让你看看我身上还有没有第二枚丹药……”说话的时候，何其逑就站在后宅门口，开始一件一件脱起来了身上的衣服。从外衣脱到了内衣底裤，最后在几个人的面前脱了个一丝不挂之后，大大方方的对着吴勉、归不归说道：“两位看到了没有？我身上只有一枚丹药，已经给你们验证过了。”

　　这时候，吴勉、归不归和老修士不约而同的将目光都停留在了何其逑的胯下。这里果然少了点东西，看来他为了修道自宫的说法已经是板上钉钉了……

　　何其逑已经习惯了别人的这种眼神，他在原地来回转了两圈之后，对着归不归说道：“大修士，能否借一套衣衫蔽体？”

　　“这个是自然的，怎么好让上仙这样……”说话的时候，归不归脱下了自己的大衣走了过去，亲自将大衣披在了何其逑的身上之后，他顺手将何太监丢在地上的衣服一股脑都抱在了怀里，随后笑嘻嘻退回到了吴勉的身边。

　　看着归不归将自己的衣物都拿走之后，何其逑嘿嘿一笑，对着老家伙说道：“现在大修士应该相信我了吧？这样，我把这个老徒儿留给你们。三天之后他的丹田恢复如初之时，便是我带着第二枚丹药前来之日。”

　　这时候，吴勉再次说了一句：“如果你不来呢？”

　　“我怎么敢不来？”何其逑笑了一声，随后继续说道：“我是为了勾引徐福大方师再回陆地的，一位徐福大方师已经让我头疼了。这个时候何必还在再立新敌？到时候丹药给了你们，起码你我之间还有这一份香火之情……”

　　说完之后，何太监对着吴勉、归不归和自己的老弟子说道：“那我们就三日之后见了，不过如果你们几位还想三日之内在府外见我的话，那我就只能毁了那一枚丹药了。是想让归不归大修士的丹田恢复如初呢？还是掺和外面的事情丹田永远无法恢复，就看你们自己怎么选了……”

　　说话的时候，何其逑冲着吴勉、归不归二人笑了一下。随后转身向着身后走去，在他迈步的瞬间何太监已经消失的无影无踪了。

　　就在何其逑消失的同时，睡眼惺忪的百无求和小任叁这才从房间里面走了出来。昨晚二愣子勾起来思念拖金儿的心思，它坐在大门口哭了大半宿，小任叁担心它出事，也跟着陪了半宿。直到天快亮的时候，他们俩这才回来休息。刚才出了这么大的事情，两只妖物竟然都没有醒过来。

　　看着老家伙只穿了一件内衣，手里捧着一大团的衣物。地上还躺着个剩下半条命的老修士，小任叁打着哈欠说道：“老不死的，啊……刚才就听你们这里呜呜吵吵的。这是又出了什么事？地上躺着的是谁？他怎么你们了，你们把他打成这样？”

　　“也没出什么事情，还记得那个要刺杀朱高炽的太监吗？刚才他来了……”归不归一边将何其逑来的事情说了一遍，一边开始查看他手里的衣物。查找了三四遍，也没有发现什么可疑的东西之后，他这才叹了口气，放弃了这几件衣物。

　　“老家伙，你们就这么放过那个死太监了？”这时候，听明白了事情经过的百无求瞪了归不归一眼，随后它继续说道：“你们直接弄死他啊，什么丹田恢复不恢复的有什么大不了。有老子在，你还担心谁敢欺负你吗？”

　　“傻小子，烂牙不在你的嘴里，你不觉得疼。”归不归叹了口气之后，看了一眼吴勉，随后对着白发男人说道：“这件事老人家我听你的，你说我们是守在这里三天呢？还是出门去找何太监的晦气？”

　　“你自己的事情，我掺合什么？你又不是我的儿子……”吴勉斜眼看了看归不归之后，继续说道：“自己的事情自己办，丹田碎掉的又不是我。”

　　“老人家我就是拿不准这个主意，关心则乱……”归不归说话的时候，已经走到了趴在地上那位老修士的身边。亲自给他号了号脉搏之后，这才继续说道：“从脉象看，你的丹田气若游丝，时有时无的。不过你也不用担心，老人家我能号出来你丹田里面的术法已经有了凝结的征兆……”

　　“大修士救命，我只是何仙的弟子之一。实在不知道您和他有什么过节，一定要用我来遭这个罪……”说话的时候，这个老修士已经快要哭出来。

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着这个老修士说道：“放心，老人家我不会把你怎么样的。你先介绍一下你自己，顺便说说你那位老师尊都有那些落脚点……”


第404章 相请

　　老修士叫做金卫，原本是全真教的弟子。因为犯了教规被提出了门墙，后来在江湖上讨生活的时候被何其逑收为弟子。

　　根据金卫所说，何太监除了他之外，还有七八名弟子，分散在全国各地。每过一段时间就要去各地教授弟子术法，金卫因为就是北京人，今天被何其逑叫来。他自己都不知道出了什么事情。

　　老修士知道何其逑的事情并不多，别看何太监对吴勉、归不归有问有答的。不过他对弟子可不算和善，平素只是教授弟子们术法，并不多说其他无关的事情。金卫从心里惧怕自己的老师尊，也不敢多问什么。

　　归不归见到问不出来何其逑的底细，当下也只能作罢。他吩咐管事派人将金卫抬到了没人的寝室当中休息，随后这才对着吴勉说道：“看起来那个太监上仙真是有修补丹田的办法，朱棣皇位原本来的就不正……”

　　“你昨天可是答应过朱高炽的。”吴勉直接打断了归不归的话。他似笑非笑的看着老家伙，顿了一下之后，继续说道：“那你就看着那个胖子死吧。”

　　“没有那么严重，这位太子殿下不会有事的，他比你我想象的还要精明。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这次如果来不及修补丹田的话，恐怕之后永远也修补不好了。你是我老人家的话，应该不会这么轻易就放过吧？”

　　“你是你，我是我……”吴勉用他特有的表情看了归不归一眼之后，继续说道：“丹田碎掉的又不是我，你高兴就好。”

　　这个时候，一直在旁边听着的小任叁突然开了口：“等一下，老不死的你又开始想好事了，我们人参给你提个醒，要是三天之后那太监根本不回来，那你怎么办？不是我们人参说你，替你修补好了丹田对他有什么好处？你叔叔一个人他已经应付不来了，再加上一个恢复了术法的你。他这不是给自己找不自在吗？”

　　“他不敢不回来的。”归不归冲着人参娃娃笑了一下之后，继续说道：“如果他真的不回来，那这三天之内他能做的事情，老人家我都可以再翻回来。如果他不回来修补丹田的话，那我老人家豁出去也要阻止徐福回到陆地来。”

　　“等一下！老家伙你把拖金儿忘了，后天就是它下葬的日子。你不会不打算和老子一起去送它最后一程吧？”这时候，百无求突然说了一句，随后它走到了归不归的面前，居高临下的等着老家伙，继续说道：“老子不管那个姓何的太监，后天一早一定要去送拖金儿最后一程。老家伙，老子就不明白了。有老子在谁还敢欺负你？你要那个破丹田有个屁用。”

　　归不归笑了一下之后，说道：“傻小子，如果你的妖力丢了，老人家我看着你一辈子你干不干？拖金儿是一定要送的，这个你放心好了。一会我老人家就让人去找朱高煦，让他给何其逑传话，后天拖金儿最后一程我们是一定要送的。哪怕是老人家我的丹田修补不了……”

　　有了老家伙这几句话，百无求这才勉强的放过了归不归。随后它看着老家伙安排泗水号的人去给汉王朱高煦传话，这才算是罢休。

　　就在归不归派出去的人去了朱高煦在京城的王府之后不久，朱高炽的太子宫中，锦衣卫指挥使刘勉来到了这里。他赶到的时候，见到太子正在和一名三十来岁的和尚下棋。刘勉认识这个和尚，他是当初僧人宰相姚广孝的师兄，大术士席应真的弟子鲁智和尚。

　　见到了刘勉进来，朱高炽笑嘻嘻的将手里的棋子扔到了棋盘上，笑着对着面前的和尚说道：“输了……这次输的心服口服。原想着这一局不会输的太难看，想不到最后还是被大和尚你锁住了一条大龙……刘勉，这次让你看到我的笑话了……”

　　“太子殿下您还有心思下棋？”刘勉是太子的人，事态紧急之下他也有些不分尊卑了。看了鲁智和尚一眼之后，他继续说道：“方才我安排在泗水号里面的探子报告，说一个时辰之前，何其逑去见过吴勉、归不归了。他向归不归谈了个条件，许诺只要他们三日之内不出泗水号，便可以修复归不归身上的伤患……”

　　说到这里，刘勉顿了一下。他深深的吸了口气之后，继续说道：“现在吴勉、归不归似乎已经答应了何其逑的要求。归不归还派人去汉王府传话，说后天他们一定要出席拖金公主的葬礼。言外之意便是向何其逑通报，这个不在三天的期限当中。殿下，汉王已经动手了，您不能再犹豫了。如果再有迟疑的话，小心当年的玄武门之变在殿下身上重蹈覆辙。”

　　没有想到太子朱高炽听了刘勉的话之后，只是微微的一笑。随后说道：“汉王原本就不会善罢甘休的，他一定会有小动作。想要扳倒我这个太子，首先就要扳倒吴勉、归不归那几位大修士，这有什么大不了的？”

　　说话的时候，朱高炽拿起来放在桌上的一块点心，放在嘴里慢慢的嚼着。随后又喝了一口清茶将嘴里的点心送了下去，这才对着刘勉说道：“这个我已经想到了，要不然的话也不会将鲁智大和尚请过来……”

　　说到这里的时候，他再次拿起来一块点心，亲自送到了刘勉的手里。随后笑着说道：“这是刚刚陛下赏的茶点，外面吃不到这样的禁点的。刘勉你的运气好，刚刚送来你就到了。”

　　指挥使大人哪里还有心思去吃什么茶点，当下他苦笑了一声之后，拿着手里的点心，继续说道：“汉王这次带来的几千人马也都放了，陛下下旨将他们遣返乐州。殿下，如果这个时候汉王有什么异动，那几千人化妆成百姓潜回京城的话。小心会有大的变故。”

　　“刘大人放心，就算那几千人都到了太子殿下的面前。只要有和尚在，太子殿下便无忧。”鲁智和尚笑着说了一句，他看到刘勉的面上还有焦虑的神色。当下大和尚继续说道：“如果大人还不放心的话，那和尚我便再透露一下实底。我已经派人去请家师应真先生了，就算那个姓何的太监真是下凡的神仙。只要家师出马，陆地上还没有能赢过家师的对手……”

　　听到席应真要来，刘勉这才算是松了口气。姚广孝还活着的时候，他便听说过天下第一大术士的大名。如果席应真真的到了，那就是万无一失了。当下刘勉这才向太子朱高炽行礼，对刚才的无礼认错。

　　“老刘你起来吧，你是我的人，说的话也是为了我这个太子好，哪有什么错的？”朱高炽笑了一下之后，继续说道：“你回去继续那排锦衣卫监视汉王府的一举一动，如果他那里有了什么异常的事情，马上来报告我知晓。”

　　刘勉这才起身向太子告辞，随后转身离开了太子宫。看着这位锦衣卫指挥使的背影，朱高炽轻轻的笑了一声，随后对着身边的鲁智和尚说道：“大和尚，如果有天上的神仙下凡来相助汉王。那尊师还有必胜的把握吗？”

　　“太子殿下，这世上有神仙，那就有弑神的术士。”鲁智也跟着笑了一下，随后他继续说道：“实不相瞒，陆地上家师和大修士吴勉都有过弑神的经历。就算真有神仙，家师也不放在眼里……”

　　说到这里的时候，大和尚突然古怪的笑了一下，随后他继续说道：“不过和尚也有一件事好奇，昨晚殿下去见吴勉、归不归，到底说了些什么……”


第405章 第一刀

　　朱高炽微微一笑之后，冲着鲁智说道：“大和尚不要急，就这几天了。过了这几天你就知道我对吴勉、归不归说的是什么了……”

　　与此同时，汉王王府的密室当中，汉王朱高煦正对着何其逑将后天吴勉、归不归四个要出席拖金儿葬礼的事情对着面前的太监说了一遍。随后他对着何其逑说道：“百无求和那丫头的事情谁都知道，不过就是下葬这点功夫，应该出不了什么岔子的。我替你应了……”

　　听了这位汉王殿下的话，何太监微微笑了一下，随后继续说道：“当年唐高祖时期的玄武门之变也不过就是一个时辰的事情，玄武门之后，改写了李唐二百八十九年的历史。殿下，当时李建成也是这么对李元吉说的。不过就是上早朝的这点功夫，出不了什么岔子。秦王不敢在这个时候发难……”

　　听了何其逑的话，朱高煦的脸上出现了一丝尴尬的表情。干笑了一声之后，他再次说道：“那还是算了，我让人去泗水号再回一声。就说没有遇到何公公你，他们的话我无法带到……”

　　“那倒是也不用那么麻烦，既然殿下已经应下了。那就依着他们所说，后天拖金公主下葬，吴勉、归不归和那两只妖物可以出门去参加葬礼。”何太监似笑非笑的看了汉王一眼之后，继续说道：“只要他们坚守中立，不要参与到外面的事情当中即可。”

　　朱高煦点了点头，随后他继续说道：“剩下的事情就有劳其逑你了，京城当中锦衣卫和三分之一的禁军都在朱高炽的手里。五城兵马司和其余三分之二的禁军则由陛下亲自统领，这些势力不搞定的话，就算你的计策成了，我们也很难在皇宫当中立稳脚跟。”

　　何其逑解释道：“殿下不用操心这个，大事成了之后便马上用陛下的印信，将锦衣卫、五城兵马司和禁军的将领全部替换。等到京师的十几万兵马的统兵将领都变成殿下的人之后，再向外宣告前太子朱高炽的罪状，以及他伏法的后果。”

　　说到这里，何太监看了朱高煦一眼。顿了一下之后，他继续说道：“等到生米煮成熟饭之后，就算有人想要找殿下的麻烦，恐怕也无能为力了。”

　　说完这几句话之后，何其逑对着汉王行礼，随后再次说道：“殿下，老奴现在去做最后的准备，网已经撒开，就等着鱼儿往里跳了。按着我们说好的，第一刀就麻烦你了……”说完之后，何太监冲着朱高煦笑了一下，随后在汉王的眼皮子底下消失的无影无踪。

　　看着刚刚何太监所在的位置，朱高煦突然感觉到自己的心里一个劲儿的发凉。他擦了一把冷汗之后，自言自语地说道：“我这算不算是引虎驱狼……”

　　叹了口气之后，朱高煦从密室当中走了出来。走到了中堂之后，将自己的管家叫了过来，说道：“你将府中的下人都聚集起来，除了本王从乐州带来的人之外，剩下的人统统离开王府。从今天开始，王府当中不能有藩地之外的人。”

　　管家愣了一下之后，对着汉王说道：“殿下，府中九成都是北京的本地人。就是我也不是从藩地来的，如果这些人全部撵走的话，恐怕会连累王府的日常运作……”

　　“那你也离开吧。”朱高煦一点情分都不讲，他看也不看还在错愕当中的管家，随后招手将这次跟随自己一起进京的一个藩地总旗叫到了身边。随后开口说道：“从现在开始你就是王府总管了，去，将所有你不认识的人全部撵出王府。每人七两银子的遣散，一个时辰之后，本王不要再在王府当中见到你不认识的人……”

　　这名总旗听到汉王殿下提拔自己做了王府管家，当下心中大喜。向朱高煦磕头谢恩之后，马上召集起来跟随自己一起藩地来到京城的同伴。将府中所有本地人都撵了出去，就连王府的老管家也没有逃过厄运，被新管家连拉带推的推出了王府。

　　老管家从王府当中撵出来之后，看着那些被撵出王府，瞬间没有了生计的下人们。他只是轻轻的叹了口气，随后走过了几条街来到了锦衣卫衙门门口。趁着周围的人不注意，他一闪身走进了锦衣卫的大衙门。用一块黄铜打造的腰牌，过了里面六道关卡。

　　最后，管家轻车熟路的来到了指挥使刘勉的房间，在门口表明了自己的身份之后，在指挥使大人的回应之下，他推门走了进去。对着坐在太师椅之上的刘勉，将刚才朱高煦疆府中所有非藩地过来下人统统赶出府内这件事，对着刘勉说了一遍……

　　听了老管家的话之后，刘勉皱了皱眉头，随后继续说道：“你们都走了？王府当中还有我们的人吗？”

　　管家苦笑了一声之后，继续说道：“您派到汉王府加上我一共十一名内应，现在我们都被汉王撵出来了……”

　　说话的时候，管家突然瞪了瞪眼睛。这个动作做的实在是有些夸张，眼珠子好像被瞪出眼眶之外一样。刘勉看到之后，吓得将嘴里要说的话都忘了说出来。看到了管家还好像没事人一样，指挥使大人忍不住说道：“你的眼睛怎么了？没事吧……”

　　“眼睛？眼睛怎么了？”管家疑惑着回答了一句，这个时候他的身体也开始膨胀了起来。刘勉见势不妙，急忙想要从房间当中离开。不过还没等他从椅子上站起来。管家的身体已经膨胀到了一个匪夷所思的地步，随后他的身体突然炸裂，一股气浪打在了刘勉的身上。指挥使大人没有防备，他的身体也被炸成了两节。

　　就在刘勉指挥使被炸死之后不久，五城兵马司衙门也发生了一件匪夷所思的事情。都指挥韩容在审讯一件闯夜的案子时，跪在地上的犯人突然跳了起来。他几步冲到了还没回过神来的睹指挥韩容身前，随后紧紧的抱住了韩容……

　　就在旁边的差人冲过来准备痛揍这个犯人的时候，这人的身体突然开始迅速的膨胀。随着一声巨响，犯人连同被他死死抱住的韩容一起被炸成了数块。就连那这几个人好像是拉架的官人也被当场炸死三人。

　　锦衣卫指挥使和五城兵马司的都指挥相继死于非命的消息转眼便传了出来，最后就连泗水号商铺这里，也听到了两个大人物遇刺的消息。

　　还在后宅的吴勉、归不归听管事诉说了这件事之后，二人相互看了一眼，老家伙笑着说道：“这就是那太监的手段了，锦衣卫和五城兵马司的长官同时亡故。剩下的就等着那两家乱作一团，汉王腾出手来准备火中取栗了……”

　　“火种取栗……谁知道这把火会烧到哪里，会不会把他自己烧死。”吴勉说了一句之后，眼睛盯着手里的冥人志，嘴里继续说道：“有机会我都想放把火……”

　　“不急，你的火有放出来的时候。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一开始就是锦衣卫和五城兵马司，后面会是谁？会不会直接把这把火烧在了朱高炽的身上……”

　　就在这个时候，泗水号的管事突然小跑着到了二人的身边，说道：“外面有人求见东家和吴勉先生，我看这人面色不善，怎么问他都不说。不过这个人身上一股硫磺的味道……”


第406章 神机营

　　“硫磺的味道……”归不归看了吴勉一眼，见到白发男人还是无动于衷。当下老家伙这才继续对着管事说道：“请这人进来吧，这个时候来见老人家我的，不会是什么小事。”

　　片刻之后，一个三十来岁的男人被管事带到了吴勉、归不归的面前。这人虽然是寻常百姓的打扮，不过看他笔直的腰杆和鹰隼一样的眼神，老家伙便猜到此人必定有些来历。

　　屏退了管事之后，中堂当中只剩下吴勉、归不归和面前这个壮年汉子。老家伙提鼻子一闻，这人身上果然散发出来一股浓浓的硫磺气味。在这汉子说话之前，归不归嘿嘿一笑之后，先一步对着他说道：“你是神机营的长官，是太子殿下让你来的？”

　　这人愣了一下，他想不到面前这个老成不像样子的老家伙是怎么知道自己身份的，太子殿下明明说过此事无人知晓。是殿下在这个老家伙无意当中说漏嘴了吗？

　　反应过来之后，这个人才开口说道：“老仙长果然未卜先知，下官是神机营的指挥副使马待。奉太子殿下之命，来到仙长之处暂住几日。这是太子殿下的亲笔书信……”

　　说话的时候，马待从怀里摸出来一封信函双手交到了归不归的手上。随后他继续说道：“下官出来的时候匆忙，来不及洗刷身体，只换了件衣服。身上这硫磺的味道熏到仙长，真是罪过……”

　　马副指挥使是神机营的实际掌控者，当年朱棣依靠火器数次大败了蒙古人，之后在靖难之役的时候也靠着火器取得几次大胜。他登基之后便创立火器部队神机营，因为神机营事关重大，指挥使一职一般都是宫里的大太监兼任。只是不能叫做指挥使，改了个名称叫做提督内臣，而实际的最高长官则是神机营的副指挥使。这一任的副指挥使便是马待了……

　　之前朱高炽向马待交代，如果京城当中发生了什么异常大事的话，他便马上从神机营出来，躲到吴勉、归不归的身边。然后在这里等待太子的钧令，告诉他下一步应该如何处置。

　　之前听说锦衣卫和五城兵马司的最高长官突然暴亡，马待知道这就是太子口中的异常大事。当时他正在库中清点火药，听到了刘勉和韩容突然暴亡的消息之后。他连自己的官衙都没有回，患上了便服便逃到了吴勉、归不归这里。

　　这时，归不归已经看完了朱高炽的信函。上面写着请他老人家照看马待几日，等到外面的事情平静之后，马待自然会离开泗水号，不会给他和吴勉带来麻烦的。

　　“你们太子殿下还真是会做买卖，跟着老人家我蹭回京不算，还找了你来这里继续蹭吃蹭喝。我老人家这里是做买卖的地方，总不能老做赔本的买卖吧。”归不归笑嘻嘻的说了两句之后，将手里的信函交到了吴勉的手里。

　　趁着白发男人看信的时候，归不归继续对着马待说道：“老人家我受累打听一下，你躲在我老人家这里，你的神机营总不能都藏起来吧？你们是玩火器的，没有了你这个长官就火器就发射不了吗？”

　　“老仙长说的对，我不在营中，陛下也不下旨再派指挥使的话，神机营便不能擅自调动。”说话的时候，看着颇有些不以为然的归不归。马待继续解释道：“神机营和其他卫所不同，我们控制的火器太过犀利。首官必须是陛下信任的人，按着规矩如果首官不在营中，有人没有圣旨还想要仗着官职控制神机营的话。营中将士都可以不受节制，看出此人有反心的话，小小的哨长都可以独断，使用火器轰杀此人。此乃陛下特许，禁卫三大营只此一例……”

　　“老人家我明白了，太子只要把你藏在这里，纵使有人想要控制神机营也是枉然了。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼已经将信函还给自己的吴勉，随后继续说道：“太子殿下这一手算是釜底抽薪了，什么锦衣卫和五城兵马司没了都没打紧。只要神机营和禁卫还在他的手里，那谁也闹不起来。”

　　说完之后，归不归再次将在外面等着侍候的管事叫了进来。让他带马副指挥使去后宅休息，顺便烧热水给他洗个澡，好好冲洗一下他身上的硫磺味道。

　　此时，汉王朱高煦正在自己的王府当中大发雷霆。他派去捉拿马待的人去晚了一步，找遍了整个神机营都没有发现马副指挥使的下落。原本朱高煦还防着了这一手，也准备假的圣旨来委派自己的亲信接任神机营副指挥使的官位。然后以皇帝被太子囚禁为由，已经被自己控制的三千营和五千神机营官军带着火器进攻皇城。自己在宫中安插的眼线会突然发难，杀死朱高炽在软禁朱棣。这样就是大明版的玄武门之变了……

　　可是现在马待突然消失不算，还有今天上午自己被复立汉王王爵之后不久，朱棣还给神机营下过另外一道圣旨。没有神机营提督内臣的副指挥使二人同时在场，营中所有人不可以以任何名义进到城内。

　　上午刚刚下达了这样的圣旨，傍晚再有神机营进城勤王的圣旨，实在让人怀疑两封圣旨当中有一个是假的。朱高煦犹豫再三之后，还是没敢动假圣旨的念头。好在现在锦衣卫和五城兵马司的主官双双毙命，两个衙门都传出来是太子派人下的手，这两处人马已经人人自危，都乱了起来……

　　现在朱棣已经拍了专员处理这起命案，如果神机营不挑去乱子的话，早晚这把火会烧到自己的身上。之前刺杀锦衣卫和五城兵马司首官的时候还算顺利，这么现在想要控制神机营，会出现这么大的阻碍……

　　现在只剩下三千营的蒙古骑兵了，这些蒙古降兵虽然勇猛，不过他们都是精于野战，却不善于攻城。等待他们把皇宫打下来的时候，恐怕三大营当中人数最多的五军营早就从后面围过来了。到时候失踪的马待突然出现，再带着神机营抄了三千营的后路，那自己就不是被贬为庶人那么简单了……

　　就在朱高煦大发雷霆的时候，礼部的堂官突然来访，他奉上谕来告知汉王殿下。后天拖金公主的葬礼，他作为护灵之人。

　　按着皇家的规矩，天家子嗣亡故之后，除了早亡夭折的幼儿之外，其余都由亲人作为护灵之人，看守亡者的灵位的长命灯。拖金儿没有成家生子，原本这个护灵之人应该是太子屈尊降贵来做的。只是这个时候汉王突然进京，他也是拖金儿的兄长，太子身份尊贵，护灵之人便只能是他朱高煦来做了。

　　送走了礼部的堂官之后，朱高煦再次回到了密室。点燃了召唤何其逑的长香之后不久，何太监便出现在了汉王的面前。

　　“其逑，神机营的事情有误，马待逃了，我找遍了京城都找不到他。”看到了这太监之后，朱高煦也顾不上客气了，直接说到了正题。顿了一下之后，他继续说道：“锦衣卫和五城兵马司那边怎么样了，会不会有人怀疑到我的身上？”

　　“马待去了泗水号，他现在躲到了归不归那里。”何其逑轻轻的笑了一下之后，继续说道：“殿下不用担心，既然神机营有误，那我们的计策更改一下就好，不会误了大事的。”

　　说到这里的时候，何其逑顿了一下，看了一眼有些慌张的朱高煦之后，他继续说道：“至于锦衣卫和五城兵马司的事情，老奴已经安排的妥当。三天之前五城兵马司的人巡夜抓到了白莲教的护法，后来又将此人送到了锦衣卫的诏狱。老奴就是以白莲教的名义行事的。谁也查不到殿下的身上……”


第407章 弑君弑父

　　锦衣卫和五城兵马司首官被刺的消息传到宫中的时候，朱棣自己也被吓了一跳。往常出了这么大的事情，一定是交给锦衣卫和五城兵马司处置的。可是这次死的就是这两个衙门的主官。

　　事发京畿之地朱棣不敢大意，命太子朱高炽负责处理两个案件。而太子接手之后并没有如何大动干戈，只是命锦衣卫和五城兵马司当中更干的属员分别擒拿凶手。朱高炽给了他们三天的限期，逾期破不了案件的话，锦衣卫和五城兵马司两个衙门将被裁撤。

　　有了这个压力，这两个衙门的属员便好像疯了一样，到处寻找凶手的线索。他们原本就是捕盗的高手，只半天的功夫便发现了破案的关键。

　　三天之前，锦衣卫和五城兵马司曾经合力捕捉过一个白莲教的护法。不过就在锦衣卫和五城兵马司两位主官被刺的同时，这个被关在诏狱的护法竟然消失的无影无踪。事情不会这么巧合的，后来锦衣卫在京城当中找到了精通白莲教术法的修士。根据两个衙门主官被刺的现场辨认，两个刺客施展的正是白莲教的术法。这一下子几乎已经坐实了刘勉、韩容二人是死在了白莲教的手下。

　　朱棣听到了朱高炽的禀告之后，当下大怒。随后他下旨在全国彻查白莲教，这么大的事情，竟然没有一人怀疑到刚刚复立的汉王朱高炽头上。

　　听到了黑锅已经扣在白莲教的头上之后，朱高煦这才算是松了口气。此时已经是他被复立汉王的第二天上午，还没他这口气顺过来，昨天前来的两位礼部堂官又到了他的汉王府。向朱高炽介绍了明天拖金公主下葬的事宜，因为皇帝有意要拉拢和吴勉、归不归的关系，这场葬礼被大办特办。能有这么风光大葬者，除去太祖皇帝朱元璋不算，那就只有先太子朱标了。

　　应付走了两位堂官之后，朱高煦再次来到了密室当中，招来了何其逑之后，对着这个太监说道：“不能再等了，明天拖金那丫头下葬。吴勉、归不归一出来就会增加变数，其逑，今天必须要有个了断。”

　　“不妨事，他们几个人出来也不会有什么变化的。”何太监微微一笑之后，对着汉王继续说道：“殿下，归不归还要老奴给他修补丹田。当世除了何其逑之外，再无第二个人有这样的手段。”

　　说到这里的时候，何其逑顿了一下，随后他继续说道：“取朱高炽的人头不难，老奴说句话便有人会将他的人头献上。难得是朱高炽死后，殿下能否立即继太子之位。毕竟当年李世民是靠着自己手下大军逼得李渊承认了事实，殿下不是当年的秦王，军权还不在您的手里。小心太子死后，会有人借机向殿下发难……”

　　朱高煦摇了摇头之后，说道：“那本王就要一直等着马待从吴勉、归不归的住处离开吗？我是无诏私自进京的，朱拖金的葬礼之后就要离开。本王不在京中，就算朱高炽死了，太子之位也未必能轮到我的身上。”

　　看着朱高煦说的有些急躁，何其逑微微一笑，说道：“殿下不必急，老奴已经想好了应该如何应对。三千营都是骑兵不适合攻城，那么明天拖金公主下葬总不是在皇城里面吧……”

　　这句话说出来，朱高煦的眼前便是一亮。他马上明白了这个太监的意思。当下汉王忍不住打断了何其逑的话，他瞪大了眼睛说道：“拖金那丫头明日被埋葬在城外的天寿山，明天陛下已经言明了要出席葬礼，朱高炽也会到……其逑，这倒是个好机会。”

　　何其逑笑了一下之后，继续说道：“原本老奴计划效仿唐太宗的玄武门之变，了结太子之后，迫使陛下将太子监国之位传给殿下。不过现在看起来剧本要改一下了，这次是太子朱高煦借拖金公主下葬时机，想要弑君谋朝篡位。结果被殿下识破，殿下率领三千营的官兵诛杀了太子。可惜晚了一步，陛下还是死在了太子的手里……”

　　听到何太监这几句话，朱高煦愣了一下，随后他低着头坐到了椅子上，没有正面回复何其逑的这几句话。

　　原本他与何其逑的计划当中，只是诛杀太子朱高炽。然后迫使朱棣将太子之位传给自己，再效仿当年的李世民太子监国。等到朱棣死后他在登基成为大明新君，现在想不到何其逑直接绕过了太子这个阶段，要同时害死朱棣、朱高炽父子俩。然后自己成为新君……

　　之前朱高煦虽然也有过这样的心思，不过现在被何其逑说在了明面上，他反而狠不下心来。对朱高炽他能下手，不过对自己的生身父亲，那就是另外的一种情况了……

　　看着朱高煦迟迟不表态，何其逑微微一笑，说道：“殿下，陛下是天纵奇才。他老人家可不是李渊，会甘心受你的摆布。而且殿下还没有得到军权，一旦有人打着勤王、清君侧的旗号起事。殿下怎么办？到时候再有藩王效仿陛下靖难，天下或许从此之后便要糜烂起来了……”

　　说到这里的时候，何太监收敛了脸上的笑容，继续对着朱高煦说道：“殿下，机会只有一次。如果错过的话，您恐怕就连性命都保不住了。久思成难，殿下您要当机立断了。”

　　听了何其逑的话之后，朱高煦这才深深的吸了口气。随后对着这个太监说道：“那就依着你的计划办事吧，不过一定要处置的妥当。不要让我在后世留下弑君弑父的罪名。”

　　“殿下请放心，弑君弑父的人是朱高炽。殿下是替陛下报了仇的……”何其逑的脸上再次恢复了笑容，随后他对着朱高煦最后说道：“殿下，那老奴这就去准备明天的事情了。按着规矩三千营也会担任陛下和太子的护卫，到时候他们突然发难，谁也不会明白到底出了什么事情的。殿下，请将三千营的兵符交给老奴，老奴这就去安排明天的事情。”

　　拿到了朱高煦递过来的黄金兵符之后，何其逑转身消失在了朱高煦的面前。看着何太监刚刚所在的位置，朱高煦自言自语地说道：“弑君父的是朱高炽，我只是营救不利……错不在我，都怪他朱高炽……”

　　与此同时，泗水号的商铺当中，归不归正在查看何其逑弟子金卫丹田恢复的情况。这位神仙的丹药还真是管用，现在金卫我丹田伤势已经恢复了大半。看样子就在三天期满的时候，他便可以完全回复丹田的伤势了。

　　“上仙的丹药还真是管用，着眼看着丹田就要恢复如初了。”归不归羡慕的咂巴咂巴嘴，随后继续说道：“早知道丹药这么管用的话，老人家就让吴勉去抢了。可惜了的，这么好的东西看到却没用到……”

　　“大修士，只要您老人家完成对家师的许诺，三日之后也会和我一样，重新塑造丹田的。”金卫陪着笑脸笑了一下之后，他继续说道：“到时候您还是如雷贯耳的大修士，以后说不定晚辈还有求到您身上的时候。”

　　“你这样说话就是玩笑了，你是何其逑上仙的弟子，哪有求到老人家我身上的时候？”归不归说话的时候，突然冲着金卫嘿嘿一笑，说道：“比方说现在，我老人家明明知道是你将府上消息用传音之法透露给了何其逑。可是老人家我忌惮他还会不会恢复我的丹田，也只能敢怒不敢言了……”


第408章 故友

　　听了归不归的话，金卫脸上出现了一丝尴尬的表情。他在服下丹药一个时辰之后便可以施展术法，之后金卫便一直将这里发生的事情用传音之法告知了何其逑。原本他以为这件事做的神不知鬼不觉，想不到还是归不归察觉了。

　　看着低头不语的金卫，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“你也不要误会，老人家我可没有责怪的意思。我老人家还要指望上仙来恢复丹田，反正还有一半天的功夫，你该怎么回话就怎么回话。老人家我就当看不见……”

　　说到这里的时候，老家伙突然叹了口气，随后他皱眉苦脸的再次看了一眼金卫，对着他说道：“老人家我也不容易，活了一大把的年纪最后连丹田都碎掉了。当年我老人家也是和方士广字辈齐名的人物，怎么现在就混成这个样子了？你说就算是长生不老又能怎么样？就这么死皮赖脸的活着？”

　　归不归说到长生不老四个字的时候，金卫满脸的艳羡。他虽然有个神仙的师父，却不能和自己的师父一样成仙得道。只能在何其逑的庇佑之下活完后半生，如果让他在长生不老和神仙弟子二者选其一的话，恐怕老金卫会毫不犹豫的选择前者。

　　金卫脸上表情的变化看在归不归的眼里，老家伙又恢复了他嬉皮笑脸的样子。顿了一下之后，他从怀里面摸出来一枚小小的丹药来。一边将丹药放在手心里把玩，一边继续对着金卫说道：“这就是外人所说的长生不老药了……你说长生不老有什么好的，不就是能活到天荒地老吗？也就是比一般人活的久点。活的久了术法自然也越来越精纯，除此之外还能有什么？哪比得上你的老上仙师尊……”

　　归不归说话的时候，金卫的目光便没有离开过这个人。看着蚕豆大小的丹药，他竟然不自觉的咽了一下口水。干笑了一声之后，金卫开口说道：“这个……各有各的好处，也不能说天上的神仙一定比凡世间长生不老的人要好……”

　　“你说这句话，老人家我是赞同的。”归不归说话的时候，已经将丹药外面的一层蜡皮剥开，露出来外面深褐色的药丸来。看着手里的药丸，老家伙继续说道：“比方说海外大方师徐福吧，他就是活得久了，术法越来越精纯。现在连天上的神仙都不是对手，听你那位师傅所说，徐福那个老家伙连天神之主都敢囚禁起来。怎么看的话，似乎还是长生不老好了一点点。”

　　金卫不自居的点了点头，现在他几乎所有的注意力都在归不归手里的丹药上。面前这个老家伙说的什么他已经不在意了，只是机械性的附和了几个字：“是……还是长生不老好……”

　　听了金卫的话，归不归嘿嘿一笑，随后将手里的丹药交到了他的手上。看着金卫手足无措、诚惶诚恐的样子，老家伙笑着说道：“拿着吧，长生不老药不咬人。老人家我看在你我都是丹田碎过的情分上，再成全你一次。不过丹药的事情最好别和你师父去说，不是老人家我背后说你那上仙师父。他这次能打碎了你的丹田，说不定下次还能对你做点什么。长生不老不是死不了，你吃了丹药之后，还是找个没人的地方隐居起来。等到你师父回到了天界再出来也不迟……”

　　金卫几乎不敢相信眼前发生的事情，他愣愣的看了一眼归不归之后，对着老家伙说道：“大修士，您这份恩情让金卫如何报答……”

　　“说什么报答那么见外，咱们就聊聊天，三五句话的事情。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我就是想你打听一下，最近你那位老师父都和你说什么了？我老人家也是好奇，他好端端的上仙，下到陆地来做什么了……”

　　此时金卫的脑袋都是热的，在他看来，现在面前这个老家伙是当世的第一大好人。当下也不管自己的师尊了，将最近一段时间之内，何其逑和自己说过的话，还有和自己一起做过的事情原原本本都对归不归说了一遍。

　　就在金卫说话的同时，前面泗水号的商铺当中走进了一个三十来岁的和尚。管事见到这和尚的气宇不凡，当下急忙陪着笑脸迎了上去，说道：“大师傅您是来挑选佛珠的吗？您真是有眼力，敝号刚刚从天竺购进了一批佛珠。都是天竺有名的工匠亲手打磨而成的……”

　　“店主您误会了，和尚不是来购买佛珠的。”和尚笑着对管事行了佛礼，随后继续说道：“和尚是吴勉、归不归两位先生的故人，前来拜望他们两位的。劳烦店主去里面通秉一下，就说姚广孝的师弟鲁智和尚前来拜见吴勉、归不归两位大修士。”

　　“故人？你是上辈子见过我吗？”和尚的话刚刚说完，后宅的方向突然出现了一个带着刻薄的声音。随后一个白发白衣的吴勉从后宅走进了店铺，上下打量了一眼这个和尚之后，他继续说道：“我怎么不记得有什么和尚故人？”

　　吴勉原本正在后宅翻看冥人志，突然感觉到商铺当中出现了一股术士的气息。这个时候有术士出现在泗水号一定不会没有原因。当下他收好了冥人志之后，便走出来看看这个术士是什么来历……

　　看白发男人的相貌，鲁智便猜到了他是谁。当下和尚高颂佛号，随后笑着对面前的男人说道：“吴勉先生虽然没有见过和尚，不过和尚听闻姚广孝师兄说起您和归不归先生多次。心里早已经把两位当成了故友，这次鲁智听说您两位已经到了京城，这才急忙过来看看……”

　　“姚广孝的师弟，和尚你是席应真的弟子？”还没等吴勉说话，百无求和小任叁前后脚从后宅走了进来。二愣子听到了和尚的话。它看了一眼鲁智之后，说道：“你管姚广孝叫师兄，按着你那位老师尊的规矩，你是他新收的弟子吧？你那师尊也是有意思，明明是个术士，偏偏往和尚庙里打连连。老子看出来了，他早晚也要剃了光头做和尚……”

　　百无求说话的时候，小任叁的脸上出现了一丝莫名其妙的表情。他们所说的席应真自己应该会很熟，为什么偏偏什么都想不起来了。是不是他们几个背着自己认识的这个术士？

　　看着小任叁脸上疑惑的表情，吴勉开口岔开了话题。他对着和尚说道：“现在见过你的故友了，你已经了心愿，可以走了……”

　　刚刚说了两句话，面前的白发男人就要赶人，鲁智和尚苦笑了一声，说道：“还以为吴勉先生会请和尚进去坐坐……这次和尚也不是只为了拜望先生的，还替一位贵人送来封信……”

　　说话的时候，和尚从怀里取出来一个信封。双手递给了吴勉之后，继续说道：“可以的话，和尚还有几句口信要亲口转述您和归不归老先生。不知道归不归老先生在府上没有？”

　　“和尚你来的正好，我们这几天都待在这里，哪都去不了。”百无求抢在吴勉前面说了一句，顿了一下之后，他对着白发男人说道：“小爷叔，谁的信？你知道老子不大识字，还不念出来给大家听听。不是你老相好的信吧？你说你怎么对得起妞儿……”

　　这几句话说出来，泗水号商铺上空中顿时天雷滚滚……


第409章 拜望

　　还在和金卫交谈的归不归听到了外面的雷鸣声之后，老家伙从房屋当中走了出来，看到被伙计们抬回来浑身上下一片焦黑的百无求之后，归不归一看便知道出了什么事情，苦笑了一声，冲着跟在后面的小任叁说道：“这傻小子又嘴贱了？”

　　“老不死的，自己的儿子是什么德行还是你自己知道。”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“它好好的一定要去惹吴勉，这次还把妞儿牵连进来了。我们人参都看不下去了，明天就是拖金儿下葬的日子，你说说要是你们家傻小子醒不过来可怎么办？”

　　“明天老子就是爬……也要爬去！”听到了小任叁的话，百无求突然睁开了眼睛。它挣脱了几个伙计之后，踉踉跄跄的走到了归不归的面前，低着头对着他说道：“老家伙……谁敢不让老子去送拖金儿最后一程，老子就跟他拼命……”

　　“明天谁也逃不了，都要去送拖金儿。”这个时候，吴勉带着鲁智和尚从商铺那边走了过来。白发男人看了归不归一眼之后，转头对着和尚说道：“这个老家伙就是归不归了，有什么话你和他说。”

　　听到面前这个老成不像样子的老家伙就是归不归，当下鲁智和尚急忙走到了老家伙的面前，行礼说道：“和尚见过老施主，之前听姚广孝师兄多次提到过您老人家。想不到这次见到老施主，果然和师兄说的一样，老施主您和他说的一模一样……”

　　“和尚你是广孝的师弟，那么说你就是大术士席应真的弟子了？”归不归说话的时候，上下打量了一眼面前的和尚。随后他嘿嘿一笑，对着鲁智说道：“这个时候来见老人家我，不会就是为了看看我老人家长得什么样子吧？”

　　“和尚这次来自然是想见见您老人家的，不过除了这个之外，还有另外一件事。”说到这里的时候，鲁智和尚回头看了一眼身边的吴勉，随后微笑着继续说道：“和尚这次来还有另外一件事，替一位贵人来做信使……”

　　鲁智说话的时候，吴勉已经将那封信带了出来。他还没有来得及拆封，看了老家伙一眼之后，索性将信函交到了归不归的手里。说道：“这就是那位贵人的信了，老家伙你拿去看吧。”

　　归不归笑眯眯的接过了信函，他先是正反看了一眼信封，随后笑眯眯地说道：“这信封看着就不一样，到底是宫里出来的东西……”说话的时候，他已经拆开了信封，拿出里面的信函看了一遍之后，这才对着吴勉说道：“太子殿下让你我行事……这可怎么办？老人家我答应了别人，这三天之内不会轻易出泗水号的……”

　　说话的时候，归不归将信纸交到了吴勉的手上。随后老家伙冲着鲁智苦笑了一声之后，继续说道：“麻烦大和尚你回去向殿下通秉一下，就说老人家我和吴勉二人要在泗水号待足三日。之前和他说好的事情，恐怕无法照办了。请殿下赶紧再找补救的办法，这个是老人家我食言了，日后一定会有一番心意补上。”

　　听了归不归的话，鲁智尴尬的笑了一下，随后再次说道：“老人家，您和太子殿下到底定下了什么计策。这两天家师应真先生就要到了，您看请家师补救可行吗？”

　　“这个就要去问太子殿下了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事不是老人家我可以泄漏的，既然殿下找了大和尚你来送信，那他或许不会避讳你的……对了，说了这么半天，老人家我还忘了问和尚你。你是大术士的弟子，又怎么和太子殿下扯上关系了？”

　　“这个和尚忘了说，还望老人家您恕罪。”鲁智和尚笑了一下之后，继续说道：“和尚我是太子殿下的替僧，当初还是姚广孝师兄牵的线。故此和尚比一般人要对太子殿下更加紧密一些……”

　　“那就难怪了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“既然和尚你是太子殿下的替僧，替僧替僧那就好像一个人，你去询问太子殿下，他一定会和你说的。就算他是太子，也总不能瞒着自己吧？”

　　说的鲁智和尚也是一笑，当下这和尚见到归不归的嘴紧，不会说出他和朱高炽商定好的计策之后，和尚当下岔开了话题，说道：“对了，明早拖金公主的葬礼，和尚是主持僧礼之人。听说是几位将拖金公主带回来的，和尚在这里代替太子殿下多谢几位了。”

　　“这没有什么，拖金儿差一点就成了老人家我的儿媳。送它回来也是应该的……”说到这里的时候，归不归轻轻的叹了口气。偷眼看到了眼睛有些发红的百无求，见到这个傻小子咬牙挺住。归不归这才继续说道：“那明天的葬礼就劳烦大和尚了，到时候我们几个也会去送拖金儿最后一程。请大和尚你放心。”

　　听到归不归话里话外有了送客的意思，当下和尚识趣的客气了几句，随后向这几个人行礼，转身离开了泗水号的商铺。看着鲁智和尚逐渐远去的背影，归不归突然笑了一声，随后转头看向吴勉，对着这个白发男人说道：“这个和尚是广孝介绍给太子认识的，想不到他竟然是应真先生的弟子……”

　　归不归的话刚刚说完，刚刚将百无求搀扶会寝室的小任叁突然露头说道：“老不死的，你们一直说席应真、席应真的，这个老家伙到底是谁？怎么我们人参好像认识他，又怎么都想不起来了？”

　　“那是天下第一术士席应真，人参你之前也是认识他的。”看着这些小任叁打算问个清楚，归不归当下继续说道：“这位大术士生性嗜食人参，当年他差一点就把你这个人参娃娃炖了鸡。最后还是老人家我从他的手里把你抢了过来，从那以后人参你就听不得席应真三个字。现在还好得多了，当年谁要是在你面前提到席应真三个字。当场你就能抽过去……”

　　虽然不信归不归的鬼话，不过小家伙心里隐隐对叫席应真的这个人有些恐惧。只要听到他的名字，小任叁便从头顶开始发冷。心里也多了一丝悲切的感觉来……

　　好容易糊弄走了小任叁，归不归转头对着拿着信函的吴勉说道：“太子殿下的信已经到了，那我们就等着明天一早去送拖金儿最后一程了。希望明天顺顺利利的，老人家我还等着早点修补好术法。”

　　吴勉看了老家伙一眼，随后他拿着信函的手随便晃了一下。就见白发男人手上的信函被大火转眼之间烧成了灰烬，烧了信纸之后的吴勉也不说话，转身便向着自己的寝室位置走了过去。

　　看了一眼吴勉的背影之后，归不归笑了一下之后，自言自语地说道：“希望明天下葬的事情顺顺利利，别挑这个地方出事……”

　　说完之后，老家伙回到了关着金卫的房间当中，这里的继续盘问他有关何其逑的事情。想不到没过多久，房间里面传来了有人惨叫的声音。片刻之后，满身鲜血的归不归从里面走了出来……

　　归不归从房间走出来之后，没过多久天色便渐渐的黑了下来。休息了一夜之后，第二天凌晨的时候，泗水号的管事来到了老家伙的寝室前，站在门口对着里面的人说道：“东家您醒来了吗？太子殿下的马车已经到了商铺门口，说是要一起去天寿山送拖金儿最后一程……”


第410章 变化

　　第一个从寝室里面走出来的百无求，昨天一整晚二愣子就没合眼。它将泗水号商铺的管事叫来，让他去准备明天拖金儿下葬时自己要穿的素衣。只是管事送来的素服百无求都看不上眼，管事知道这位大少爷是归不归的儿子，也不敢得罪它，当下从成衣铺能找到的素衣都找到让二愣子挑选。

　　这些衣服都不合百无求的眼缘，最后被骂得狗血淋头的管事无奈之下从寿衣庄找来了不少的素衣、孝服，最后二愣子终于在里面选中了一件孝子穿的纯白孝服。

　　看到了百无求选中了孝子的衣服，管事本来还想劝劝这不是它鳏夫穿的。不过二愣子的脾气一上来，瞪着眼睛对着管事吼道：“你管老子？老子的媳妇今天就埋了，穿什么去送它最后一程是老子的事！别找不自在啊，小心早上埋了老子的媳妇，中午就埋你。”

　　管事看这位大少爷蹬起了眼睛，这才闭上了嘴巴。百无求自己站在镜子前照了一晚上，也看镜子里面的自己越觉得合适。没有这一身白，怎么能表现出来自己对拖金儿的思念。

　　等到吴勉、归不归和小任叁分别从寝室走出来的时候，看到身穿孝子孝服的百无求都愣了一下。归不归捂着脸苦笑了一声之后，随后将百无求拉到了一边，之后对着它说道：“傻小子，你知道你穿的是什么吗？这是孝子穿的衣服……赶快脱下来，那个谁，给它换上鳏夫的素衣。”

　　百无求一脸不耐烦的样子，冲着归不归说道：“老子就穿这个了，老子是妖又不是人，你们的规矩干嘛套在老子的身上？”

　　这时候，在一旁乐了半天的小任叁走了过来。小家伙爬到了百无求的肩膀上，咯咯一笑之后，趴在二愣子的耳边说了一句话。听到了人参娃娃的话之后，百无求脸上红一阵白一阵。看了一眼身边的白发男人之后，它狠狠的一跺脚，拉着泗水号的管事回到了自己的寝室。虽然关上了房门，不过外面的人还是能清楚听到它的声音：“给老子去找能穿的孝服来……”

　　归不归看了还在咯咯乱笑的小任叁一眼，说道：“人参你对傻小子都说了什么？它能这么听你的话？”

　　人参娃娃笑了几声之后，说道：“我们人参和你们家傻小子说，它穿孝子的孝服。吴勉穿的却好像是鳏夫的衣服，知道的是你不会穿衣服。不知道的还以为你小爷叔才是拖金儿正经的男人，你是他们俩生的。你们家傻小子这就不干了……”说完之后，小任叁捂着肚子又哈哈大笑了起来。

　　归不归也跟着笑了一下，再看吴勉的时候，看到他虽然穿的还是往常的白衣。不过看上去还真有点鳏夫素服的意思……

　　等到归不归再次换好了素服，他们几个人这才从商铺里面走了出去。出离了泗水号的商铺，几个人、妖这才发现大门口已经是白色的一片。太子的仪仗已经都换上了白色的服饰，朱高炽以下所有的人也都换上了白色的素服。太子还安排了几十个七八岁的孩子身穿孝子的服饰应景，知道的这是公主下葬，不知道的还以为昨天晚上皇帝没有了……

　　太子亲自在泗水号商铺门口迎接，寒暄了几句之后，他将吴勉、归不归和两只妖物都带到了自己的马车上。

　　上车之后，朱高炽对着吴勉、归不归说道：“昨天鲁智和尚回来已经都和我说了，既然几位仙长有难处。那我就等几天，只要仙长没有别的意思，那其他的都好说……”

　　归不归点了点头，回答道：“原本答应了殿下的，无奈事情突然之间有了变故。还好殿下大人大量，不和老人家我计较。”说到这里的时候，老家伙岔开了话题，开始向太子打听今天葬礼的流程。

　　为了笼络吴勉、归不归，在皇帝的授意之下，拖金儿的这次葬礼是破例按着储君之礼办的。就算过两天朱高炽突然亡故了，葬礼也就是这样的规模。当下太子向归不归讲解了一通，今天除了在京所有四品以上官员到齐之外，皇帝陛下也要亲自赶过来，已解对爱女的相思之情。

　　说话的时候，马车已经出了城。当经过城外一个山包的时候，山包上面已经密密麻麻聚集了几千手拿刀枪的人马。这些人都是被朱高煦控制三千营的蒙古降兵，只要看到太子的车队过来，他们便冲杀下来，将所有人砍杀。

　　就在这些蒙古降兵准备动手的时候，一匹快马飞快的从山后冲了上来。上山之后，马上的骑士直接拿出来自己身上的令牌仍在了带队的千户脚下。随后他在马上说道：“殿下有令，大事暂缓。你们现在换上孝服去天寿山，到了那里自然会有人通知你们要怎么做……”

　　“凭什么暂缓？现在太子的仪仗就在山下，我们兄弟冲下去他便要死于乱军当中了。”带队的千户一脸不以为然，他指着山下浩浩荡荡的车队，对着传令骑士继续说道：“这次太子出城没带护卫，这么好的机会错失了，再遇到这样的机会就是猴年马月了。”

　　“知道太子殿下为什么没有带护卫吗？”传令的骑士知道事情的原委，他担心面前蒙古千户会私自出战，当下向千户解释道：“他是带着大修士一起出城的，现在就算天上的神仙也不敢轻易的招惹下面的车队……”

　　山上的大军正在从山后撤退的同时，太子马车上的朱高炽慢悠悠的看了一眼旁边的山包。他的脸上露出意思古怪的笑容，随后朱高炽再次转头对着归不归说道：“老人家，这几天马待去了府上，给您几位添麻烦了。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“哪有什么麻烦的，马指挥使也是老实，昨天进来之后就把自己关在房里。殿下要是不提起来的话，老人家我差点就忘了还有这么个人。”

　　就在太子准备客气几句的时候，坐在归不归旁边的百无求突然说了一句：“老家伙你笑什么？今天老子的媳妇下葬，你这个做老公公的笑什么？”

　　归不归看了百无求一眼，老家伙不打算和二愣子一般见识。顿了一下之后，说道：“老人家我习惯了，傻小子你不要和我老人家一般见识。”

　　“老子就问问老子死了老婆，你有什么好笑的！”百无求突然大吼了一声，这一嗓子吓了朱高炽一大跳，连前面的六匹骏马也吓得哆嗦了起来，屎尿流淌了一地。

　　“老家伙你这个没人轮的！老子不和你做一驾马车！”说话的时候，坐在门口的百无求没等马车停下，它自己已经推开了车门跳了下去。

　　就在归不归愁眉苦脸的准备劝它几句的时候，看到了百无求已经跳上了后面装着纸扎的车上。老家伙这次扭过脸来，对着朱高炽苦笑了一声，说道：“殿下莫怪，这孩子从小被老人家我惯坏了。加上妻子早亡，今天埋葬难免会有失常的地方……”

　　“我哪里敢责怪，拖金儿也是我的妹妹。别说我这妹丈了，就是高炽我想起来朱拖金不在了，心情还是难以平复。”说话的时候，朱高炽还跟着叹了口气，随后对着赶车的车夫说道：“快到时辰了，加快脚程不能让陛下先到。”

　　车夫听到之后，开始快马加鞭的向着天寿山的方向行进。差不多半个时辰之后，太子的仪仗终于到了皇家陵寝的所在。


第411章 明陵当中

　　因为拖金儿是女眷且未婚的缘故，故取消了出殡的环节。只是皇帝带着臣下到皇陵前来主持下葬、拜祭，从古至今能有这样荣耀的公主，也只有拖金儿这个半妖了……

　　此时宗人府和各级官员已经都赶到了陵寝，当初朱棣还是燕王的时候，在姚广孝的极力推荐之下，将自己的陵寝选择在天寿山。后来靖难之后他做了天下之主，也没有打算死后葬在埋着朱元璋和马皇后的孝陵。反倒是拨出巨款在这里继续修建陵寝，不久之后便有了迁都北京的事情。

　　皇陵修建之后，拖金儿算是第一个埋葬在这里的人。有了皇帝的特旨，满朝文武都来凑这个热闹。看到了太子的马车赶到，一群三品以上的官员已经围拢了上去。

　　朱高炽笑吟吟的从马车上走下来之后，和这些官员们客套了几句。笑着对礼部侍郎毛贵说道：“汉王到了没有？他是护灵之人，一会陛下就要到了，可不能有什么差错。”

　　侍郎陪着笑脸说道：“太子殿下，汉王殿下天不亮的时候就赶过来了。现在正在护灵，您要请他过来煦话吗？”

　　“汉王有正事，不要打扰他了……”太子说话的时候，吴勉、归不归带着两只妖物也从马车上走了下来。这些官员当初都是跟着朱棣一路靖难过来的，前几天还在城门前刚刚见过这二人二妖，知道朱拖金的尸体是被他们送回来的，皇帝能安排规模这么大的葬礼也是看他们几个的面子。只是他们三番五次的和朱棣做对，和这几个人走的太近不知祸福。这些官员们犹豫了一下之后，开始纷纷散开，不敢和吴勉、归不归他们靠的太近。

　　这时候，主持葬礼的礼部尚书和宗人府的宗人令也走过来。他们二人向太子见礼之后，礼部尚书拉着太子再次重复了一遍今天的流程。眼看着皇帝还要一会才能赶到，吴勉、归不归无聊，带着两只妖物到处走走。

　　依着百无求的意思，它想要去找拖金儿的棺椁。趁着现在还能最后看看自己媳妇的遗容，抱着痛哭一场也是好的。看着百无求可怜巴巴的样子，归不归拉上了吴勉，带着小任叁一起在这里寻找起来拖金儿的棺椁来。

　　因为皇帝稍后会亲临的缘故，皇陵这边戒备森然。为了避免不必要的麻烦，吴勉舒展了术法，隐藏住了自己和其他人、妖的身形。随后走进了皇陵中央，在这里寻找起来拖金儿的棺椁来。

　　里面禁区，除了门口的守卫之外，皇陵中央却没有几个人。就在他们四个到处寻找棺椁的时候，却在一间砖石小屋里面听到了汉王朱高煦的声音：“一会陛下就要到了，现在你才说三千营的人已经撤了？谁让他们撤的！”

　　随后，一个让归不归有些忌惮的声音响了起来：“殿下，太子走了一步好棋。他早上去泗水号接了吴勉、归不归他们一起前来，老奴收到消息之后，这才派人让三千营的将士们都撤走了……”

　　听到太子绕路去接了吴勉、归不归一起同往，朱高煦也没有话好说了。当年吴勉以一人之力横扫郑和船队他是亲眼见到的，这位汉王殿下可不相信那点人马够白发男人一口吃的。

　　顿了一下之后，朱高煦的话这才再次响了起来：“那么说现在吴勉、归不归他们应该已经到了外面，其逑，你给我一个实底，他们几个真的不会突然发难吗？”

　　“这个殿下为什么不问问他们四位本人呢？”这时候，何太监微微一笑，随后提高了声音说道：“四位既然已经到了，那就现身让汉王殿下见一面吧。难得有这样的机会，说不定下次再下面的时候，几位要改口称呼汉王殿下为陛下了……”

　　“朱高煦要做陛下了？什么时候地府要换阎王了，我怎么不知道？”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，显出身形带着归不归和两只妖物走进了砖石小屋当中。这里面除了朱高煦和何其逑之外，还停放着拖金儿的水晶棺椁……

　　听到吴勉将自己打发到了地府，朱高煦便缩了缩脖子。虽然有何其逑守在身边，他还是觉得不托底。当下这位汉王殿下向何太监的身后躲了躲，随后陪着笑脸对吴勉说道：“仙长您玩笑了，活人怎么会成为地府之主？”

　　吴勉看也不看朱高煦，轻蔑的笑了一下之后，白发男人对着何太监说道：“你的殿下说我在玩笑，何其逑你也是这么以为的吗？”

　　“起码在归不归大修士修补好之前，吴勉大修士不会让汉王殿下成为地府之主的。”何其逑微微一笑之后，转头又对着归不归说道：“看来你已经知道金卫的事情了，从昨晚开始我便失去了他的消息。大修士你不会真的了结他了吧？”

　　“金卫那小娃娃还在泗水号，他的丹田还没有完全恢复，老人家我怎么舍得动他？”归不归笑了一声之后，继续说道：“老人家我送了个小玩意儿给他，那小娃娃可能是欢喜的忘了你这个师尊。来不及向你传音了……”

　　听到归不归说送了个小玩意儿给金卫的时候，何其逑的眉毛一挑，对着老家伙说道：“小玩意儿……能让金卫忘了我这个师父的可不是什么小玩意儿。听闻两位大修士是世上少有可以炼制长生不老药的修士，你们两位不会是给了他那种丹药……”

　　听到他们说起来没完，百无求便有些不耐烦起来。二愣子直愣愣的看着棺椁里面好像睡着一样的半妖，眼睛一红，眼泪不知道第几次掉了下来。抹了一把眼泪之后，它瞪着眼睛对着面前的几个人说道：“你们阴谋诡计的话出去说，我们家拖金儿不听这个。”

　　就在这个时候，外面突然嘈杂了起来。隐隐约约听到外面想起来了有人高呼万岁的声音，皇帝朱棣已经赶到了。

　　听到皇帝驾到的消息之后，吴勉、归不归和对面的朱高煦、何其逑对了一下眼神。随后归不归开口说道：“马上葬礼就要开始了，我们先出去……老人家我还有句话要对你们两位说一声，今天是拖金儿的下葬的大日子。老人家我可不想看到你们在这里乱来，何上仙，这世上除了你之外，未必再没人能修补老人家我的丹田了……”

　　归不归说完之后，冲着吴勉使了眼色，随后白发男人便再次施展术法因去了自己二人二妖的身形和气息。随后带着他们离开了这里，去外面见皇帝。不管怎么样拖金儿毕竟是朱棣的女儿，也算是百无求的丈人，这个时候不露面总是不合适的。

　　确定吴勉、归不归他们几个离开之后，朱高煦马上对着何其逑说道：“其逑，你说他们真的有长生不老之药？你说等到我登基之后，下旨让这几个人上贡来。他们会不会……”

　　“殿下想的太远了……”没等朱高煦说完，何其逑已经打断了他的话。深深的吸了口气之后，这个太监才开口继续说道：“殿下还是先顾眼前吧，稍后这里就是您成就大业的地方。老奴还等着您效仿唐太宗皇帝成就您的贞观之治。”

　　“其逑，刚刚那个老家伙说了不能在葬礼上动手。”朱高煦犹豫了一下之后，继续说道：“要不我们还是暂缓，一会我想想办法让吴勉、归不归和那妖物在这里守陵。然后你趁着太子回京的时候动手……”

　　听了这位汉王的话，何其逑的脸上瞬间出现了一丝杀气。不过他还是努力压下了怒气，看着朱高煦笑了一下，说道：“殿下，谁说我们一定要听他归不归的话……此时绝佳，只要从这里走出去，您就是九五至尊了……”


第412章 叛乱

　　吴勉、归不归带着两只妖物从皇陵里面走出来的时候，太子的人正在到处寻找他们几个。

　　朱棣赶到的时候，朱高炽才发现吴勉、归不归他们已经不知所踪了。眼看着就要到下葬的吉时，太子这才急忙派人去寻找。看到了吴勉他们凭空出现在自己面前之后，朱高炽这才松了口气，对白发男人和老家伙笑着说道：“刚刚陛下还说到你们几位仙长，今天拖金妹妹的大事过后，还要和几位商量一下宗谱的事情。原本朱拖金是上不了宗谱的，不过看在她靖难前后立下大功的份上，陛下还是下了特旨……”

　　皇室宗族历来都是只留皇后，从古至今鲜有公主能进宗谱的。进了宗谱便意味着往后逢年过节的时候，皇帝都要带着文武群臣去太庙祭拜的。这样的殊荣给了拖金儿，也能看出来朱棣对百无求重视的程度。

　　就在太子和吴勉他们几个说话的时候，葬礼的吉时已到。先是护灵的朱高煦带着拖金儿的棺椁出来，随后早已经等候在这里的太监、宫女齐力将棺椁放置在了墓穴前端。葬礼尾声的时候，会有数百名民夫将棺椁抬到墓室当中。等民夫出来之后，便要推倒夯土墙。然后用沙土掩埋，最后再在上面建立墓碑。这样整个葬礼才算是完成。

　　礼部尚书走到台前，向在场的众人宣读了朱棣为爱女所写的祭文。情到深处，不知道那句话勾住了尚书大人的心肠，他眼睛一红，眼泪当场便流了下来。

　　看到礼部尚书这么下本，当下其他的官员也不甘人后，他们也开始哭了起来。挤不出来眼泪的就捂着脸，能流下眼泪的索性便哇哇大哭了起来。不知道的还以为今天下葬的是他们几个的亲娘。

　　宣读完祭文之后，尚书大人点火将祭文焚烧。随后太子的替僧鲁智和尚带着一百名身穿袈裟的僧人上台背诵往生极乐的经文，趁着这个档口，自太子一下，参加葬礼的文武百官纷纷上前为拖金儿颂香……

　　原本看到了拖金儿的棺椁出来，百无求就打算痛哭一场的。不过看到了这些人好像演戏一样，假哭假笑的样子，二愣子原本的悲情便是不上劲了。当下气哼哼的看着这些文武百官，嘴里时不时的来上一句：“对！那个挂玉带使劲哭……你就是老子和拖金儿亲生……那个头上有珠子的，你是老二……以前怎么没看出来你们这么孝顺的，你们谁下去陪葬一个……”

　　听着百无求嘟嘟囔囔的声音，归不归想要笑一声，又觉得这样的地方不太尊重。好不容易忍住了笑意，这才对着百无求说道：“忍耐一下，上完了香，摆上供品之后，拖金儿就要下葬……”

　　归不归的话还没有说完，就见香炉的位置突然发出了一声巨响。七八百斤的铜炉竟然炸开，十几个围在那里等着上香的人顿时血流满面。有两个官员直接被炸死，远处的官员不知道出了什么事情，都一脸惊恐的看着出事的方向。

　　就在这个时候，冲天寿山皇陵的腹地突然冲出来数千人的人马。护驾的御林军想不到这个时候会发生变故，当下被这些人马冲的七零八落，最后好不容易才定住了这些骑兵的冲锋。当下太子立即安排朱棣回京，他则带领着文武官员在这里死守。

　　就在朱高炽搀扶着朱棣要上马车的时候，那些等着将棺椁送进墓室当中的民夫突然发难。他们从随身携带的竹棍当中抽出来早已经准备好的兵刃，向着朱棣、朱高炽父子俩这边冲了过来。

　　此时，大部分的御林军都去抵抗山上下来的骑兵。皇帝身边护驾的人也就四五百人，见到还有人敢弑君，这些御林军纷纷反扑了上去，和这些乔装成了民夫的刺客们战在了一起。

　　这个时候，出口的方向也乱了起来。看守皇陵的孝陵卫当中有人去偷袭山下上来增援的御林军。前中后三路叛军打的御林军一个措手不及，见到山下归路吃紧，朱高炽将身边所有人都叫到了朱棣身边护驾。好在还有百余个随驾的锦衣卫，加上太子的亲兵和归不归带来泗水号的伙计们也都围了过来，勉强算是暂时护住了皇帝的安危。

　　这时候，朱高炽命人点上了狼烟。按着大明律法，只要有人看到有狼烟升起，看到的军队马上就要赶过来增援。京畿之地还有二十几万军队，不管谁看到都要第一时间赶来护驾。

　　看到狼烟升起来之后，朱高炽这才算勉强送了口气。随后他对着朱棣说道：“陛下放心，狼烟已经升起来了。不久之后便有大队官兵前来护驾。”

　　这个时候朱棣也开始后悔自己今天出门带的人马少了，原本想着公主进了皇陵便有些不大登对。他再兴师动众的带着十万御林军出城，那样更加会引起京城百姓的注意。这次朱棣出城只带了一万御林军，想不到偏偏就是这次出了事。

　　“高炽，回去之后你来彻查此事，有关人等不论主从都按着谋逆论处。这是看朕这几年宽松了法度，便忘了朕也是曾经诛过十族的皇帝了……”朱棣一声狞笑之后，想要再说几句的时候，他的身边突然乱了起来。那一百多个锦衣卫突然回身手握绣春刀向着朱棣这边扑了过来。

　　瞬间砍倒了几十名护驾的文武大臣，好在朱棣身边的太监、宫女还算中心，他们用血肉之躯挡住了这些反水的锦衣卫。挡住的同时，这些人不听呼喊朱棣赶紧离开这个是非之地。

　　这些太监、宫女虽然忠心，不过他们赤手空拳的也不是手握刀枪锦衣卫的对手。当下他们一个一个的被人砍倒，眼看着不久就要轮到皇帝朱棣了。

　　看到面前的场景，朱棣知道今天大势已去，自己恐怕要命丧这些乱军之手。想着自己身为一国之君，被俘之后还要再受凌辱。当下这位永乐皇帝一狠心，将手里的天子剑横在自己的脖子上，准备一死了之。

　　就在朱棣准备自尽的前一刻，那些泗水号的伙计们纷纷取出来暗藏在身上的火器。随后他们将手里的火铳、火枪对着锦衣卫们开火。一阵排枪之后，一半的锦衣卫都被打中了要害，倒在了血泊当中。

　　突如其来的变化吓了朱棣一跳，随后便见到为首的一名泗水号伙计扯掉了脸上的人皮面具，他一边更换火枪，一边对着皇帝说道：“陛下，神机营副指挥使马待前来护驾。陛下莫惊，我神机营军士已经混在当中。拼死保陛下周全……”

　　说话的时候，马待再次举起来火铳打死了一个冲过来的锦衣卫。这些神机营的官兵都身带两只火铳，打完了一枪之后，马上换上了新枪，将剩余的锦衣卫击毙与枪下。

　　这时候，跟随太子前来的亲兵也从身上取出来了火铳。将剩下那些假扮成民夫的叛军也都一一射杀，转眼之间，皇帝的身边已经没有了威胁。这些神机营的官兵更换好了火药、铅丸之后，保着皇帝向着山下退去。

　　这时候，从山上冲下来的叛军终于攻破了御林军的防线。当下这些骑兵开始向着皇帝这边冲了过来，虽然有神机营的官兵一阵排枪打死了百余人，不过趁着他们更换火药的时候，剩下的骑兵已经冲到了朱棣的近前……


第413章 姚广孝的传人

　　此时，伪装成泗水号管事的神机营官兵见到骑兵冲过来，当下他们也顾不上更换火药了。这些士兵纷纷抓住了枪管，调转过来将火铳后座的铁疙瘩砸向骑兵的马头。当下砸的七八匹匹高头大马马头崩裂，窜出来的脑浆都溅到了太子朱高炽的身上。

　　虽然这些官兵暂时挡住了片刻，不过后面冲过来的骑兵也用马刀将他们砍杀。几十个神机营官兵不顾生死拦住了冲上来的骑兵之时，后面的同伴已经重新装填好了火药和铅丸。一阵排枪将后面冲上来的骑兵击毙，这时，御林军反扑冲了过来，将马上就要刺杀朱棣、朱高炽父子俩的骑兵们逼退了下去。

　　就在一场混战的档口，吴勉、归不归和两只妖物并没有做出来帮助朱棣父子脱险的举动。他们四个不约而同的转脸看向汉王朱高煦的方向，就见动乱之后，何其逑已经出现在了朱高煦的身边。

　　看到了吴勉、归不归他们四个没有动手，何其逑笑着冲他们点了点头，随后对着有些慌乱的朱高煦说道：“殿下看到了吗？归不归还要指望我给他修补丹田，他们是不会轻举妄动的。原本这几个人和陛下的关系便不和睦……”

　　看着场面已经乱成了一团，没等何太监说完，朱高煦已经打断了他的话：“狼烟已经升起来了，过不了多久，十万禁军便要杀过来了……其逑，一个时辰之内，你不拿下陛下和太子的话，你我两颗人头便不是我们自己的了……”

　　“一个时辰足够了，老奴我还有杀手锏。”何其逑微微一笑之后，搀扶着朱高煦躲到了安全的位置。随后他对着汉王说道：“殿下，只要老奴我一声令下，取朱高炽的首季如同探囊取物。”

　　就在这个时候，朱棣已经发现了自己二儿子的异常。叛军现在进攻过来，朱高煦不前来护驾，反倒远远的躲了起来。而且他也穿着藩王的服饰，而叛军却没有一人去找他的麻烦。就算是傻子也明白过来发生什么事情了……

　　明白过来的永乐皇帝冲着朱高煦大声喊道：“汉王，你还不过来救驾，难道你才是叛军的后台吗？”朱高煦被吓了一跳，他不敢直视自己的父亲，当下转过身去，就当作没有听到朱棣的话一样。

　　看到朱高煦不理会自己，朱棣顿时勃然大怒。当下他抢过来身边神机营将士的一杆火铳，对准了自己的二儿子扣下了机关。当初跟随朱元璋亲征大漠的时候，朱棣便精通火器。随着一声枪响之后，铅丸贴着朱高煦的脸皮飞了过来。灼热的铅丸在汉王脸上蹭出来一道伤口，鲜血顿时流淌了下来。

　　朱高煦以为这一枪打穿了自己的脑袋，当场吓得大叫了一声，差一点便晕倒在地。最后还是被何其逑搀扶起来，才知道刚才自己是侥幸躲过了一劫。

　　看到自己一枪打空之后，朱棣指着自己的二儿子，对身边神机营的官兵说道：“来！你们动手射杀这个逆子！谁能打死朱高煦，朕封他万户侯……”

　　听到了皇帝的话，众人这才明白过来今天的乱局都是汉王所为。原本他们无论如何也不敢对朱高炽开枪，不过现在有了皇帝的圣旨，加上现在的危局也只有射杀了叛军的统帅才能反败为胜。当下在马待的指挥之下，神机营的官兵们掉转枪口，对着朱高煦的方向打出来几十枚铅丸。

　　就在这些官兵开枪的同时，何其逑突然向前一步，挡在了朱高煦的面前。就见他的双手在胸前摊开，随后他们二人面前好像出现了一道看不见的墙壁一样。铅丸打在这面透明的墙壁上，迸发出来几十个火花，却没有对朱高煦造成一点伤害。

　　看着自己的父亲竟然真的命令神机营对着自己开枪，朱高煦一股火顶了上来，拉着何其逑的手大声喊道：“其逑，你的杀手锏呢？快……杀掉这个昏君和太子，我登基之后封你为逍遥王……”

　　听了朱高煦的话，何其逑微微一笑。随后向着朱棣的位置看了一眼，这才笑吟吟地说道：“听到汉王殿下的话了吗？你还不动手更待何时……”

　　听了何太监的话，朱棣身边的众人不约而同的向着身同时边同伴看去，此时看谁都像是朱高煦、何其逑派过来的卧底。

　　何其逑喊了一嗓子之后，并不见有人对着皇帝和太子下手。而何太监也并不赶到意外，顿了一下，随后他继续说道：“先了结太子，永乐陛下不忙……稍后还要请陛下写下禅让的诏书……”

　　这次何太监的话音刚落，一个人影突然到了朱高炽的身后，这人手里一柄长剑对着太子的后心猛刺了下去。眼看着朱高炽就要命丧当场的时候，这位太子殿下和朱棣突然同时消失。

　　就在众人诧异的时候，皇帝和太子二人已经出现在了吴勉的身边。而刚刚出现那个刺杀太子的人竟然是他的替僧鲁智和尚，虽然失了手，不过这个大和尚却没有一点意外的表情。他冲着何太监说道：“怎么样？我说他们几个一定忍不住会帮皇帝和太子的。被我说中了……”

　　看到了刺客竟然是太子的替僧，当下守卫皇帝和太子的神机营官兵立马掉转枪口，几十支火铳对着大和尚扣动了机关。就在枪响的同时，天空中突然响起来一阵雷鸣之声，随后数道闪电打了下去。将这几十个神机营官兵统统劈倒在地……

　　“引雷术……这可不是术士的手艺。”看到了和尚的术法之后，吴勉冷笑了一声之后，对着他说道：“你是方士，是格杀令名单上的人？”

　　“这个吴勉先生你就误会了，引雷术是姚广孝师兄交给我的。”鲁智和尚笑了一下之后，继续说道：“师兄谬赞鲁智是千年一出的术法天才，这才将他平生所学一并教授给了鲁智。说起来姚广孝师兄真是亦师亦友，他教授我的术法，比师尊应真先生还要多……”

　　“姚广孝教授你术法的时候，是他最后那几年吧？”这时候，归不归突然收敛了脸上的笑容，沉着脸对大和尚继续说道：“他那个时候失去了长生不老的身体，还失去了术法……你随随便便找几个和尚来要挟姚广孝，他也会将平生所学教授你的……”

　　说到这里的时候，老家伙深深的吸了口气，随后他再次对着鲁智和尚说道：“和尚，你吃准了姚广孝。知道他不会把这件事告诉别人，如果今天不是你自己亲口承认，老人家我也想不到姚广孝还有这样的一天。”

　　“这个和尚我倒是用了一点点手段，我准备了二十个和尚。向他要一次术法秘籍，如果不给的话就杀一个。”说到这里的时候，鲁智和尚好像回到了当时对着姚广孝的时候。他低下了头对着空气继续说道：“我原本以为要杀十个左右的和尚你才会把秘籍交给我，想不到你竟然是我肚子里的虫子。我一开口你便直接答应了，可惜我连下手杀人的机会都没有……”

　　“知道他为什么肯教授你术法吗？”归不归看着有些癫狂的和尚，老家伙摇了摇头之后，继续说道：“因为他知道你早晚会遇到我们，只要你敢当面施展方术，老人家我便知道出了什么事了。和尚，你现在和死人没有什么分别了……”

　　“想不到我会替姚广孝报仇……”这时候，吴勉将皇帝父子交给了归不归和两只妖物看管，他自己则向着鲁智和尚的方向走去，边走边说道：“还以为了结他的人会是我，结果到过来了。鲁智给你个机会，自杀吧……”


第414章 心酸的往事

　　“自杀——真是个好主意，哈哈哈哈哈……”听了吴勉的话，鲁智和尚放肆的大笑了起来。笑了一阵之后，他这才止住了笑声对着白发男人说道：“那我也给你一个机会，吴勉你自杀吧……”

　　说话的时候，鲁智伸出左手指天，随后猛的一声大叫：“这世上有一个千年一出的术法天才就够了……”这句话还没有说完，天空当中已经阴云密布。随着和尚的左手对着吴勉甩了下来，“轰隆！”的一声，一道紫色的雷电对着白发男人的头顶打了下来。

　　雷电打下来的同时，吴勉突然抬头。他竟然张嘴将整道闪电吞了下去，闪电瞬间如肚之后，白发男人的身体变得透明了起来，能看到那道紫色的雷电在他身体里面来回冲撞。雷电每冲撞一次便削弱一分，七八次之后便几乎看不到了。此时吴勉的身体也变得正常了起来。

　　鲁智自以为自己是不世出的天才，不过他看到吴勉口吞雷电之后，这个大和尚脸上的表情便开始不自然起来。之前听说这个白发男人是陆地术法第三人，自己还不服气。现在看起来吴勉的术法或许不如自己的师尊席应真，不过却一定在自己之上，而且高出的不是一星半点……

　　看着鲁智僵硬的表情，吴勉用他特有的表情笑了一下。随后开口说道：“您不是说让我自杀吗？那现在算什么……”

　　说话的时候，白发男人脸上的表情突然变得古怪了起来。他吸了口气之后，对着和尚继续说道：“千年一出的天才，这是你小舅子给你封的……”随后一个字出唇的时候，吴勉突然猛的一张嘴，随后刚才被他吞进肚子，看似好像被消化掉的雷电被吴勉喷了出去。

　　雷电从吴勉口中喷出的一瞬间，幻化成了一条闪着雷光的巨龙，咆哮着向鲁智和尚这边冲了过去。

　　这条雷龙是吴勉当年自创的术法，只是过了这么多年，他的术法早已经不能同日而语，现在的雷电巨龙比起来当年的术法来已经强大了几百倍。

　　和尚当下伸出双手，在雷龙冲到身边的同时已经接住了龙头。只是他没有想到被吴勉喷出来的雷电之龙威力已经数倍与自己打出去的闪电，接到龙头的一瞬间他便后悔了。从雷电巨龙的身上散发出来巨大力量推着和尚不停的后退，退了十几步之后鲁智还是控制不住这条雷电巨龙。无奈之下闪神躲开，眼睁睁的看着这条雷龙咆哮着从自己身边飞过，冲到了身后的叛军队伍当中。

　　挣脱了雷龙之后，鲁智和尚一屁股坐到了地上，他大口大口的喘着粗气。这时候吴勉只要再喷出来一条雷龙，和尚便躲避的力气都没有，只能束手待毙。好在吴勉只是轻蔑的笑了一下，却没有进一步的动作。

　　原本从山上冲下来的叛军已经再次冲破了御林军，正要二次扑过来的时候，眼见这条雷电巨龙冲着自己这边飞了过来。这条雷龙的速度太快，这些叛军还没有反应过来，雷龙已经到了身边。

　　凡是被雷龙正面冲到的叛军瞬间变成了一道一道青烟灰飞烟灭，而那些被扫到一点的官兵身体也被烧成了焦炭。剩下的叛军都被眼前的一幕吓得呆住了，刚才吴勉和鲁智和尚斗法发生在电光火石之间，他们还没有看明白发生了什么事情。现在看到自己损伤的同伴，这些叛军已经开始不知所措起来了。

　　守着朱高煦观战的何其逑见到鲁智和尚在吴勉手下根本没有还手之力，他脸上却没有什么意外的表情。只不过那位汉王殿下朱高煦受不了，已经哆嗦了起来。他拉着何太监说道：“不是说归不归还需要你来修补丹田，他们不会动手吗？现在怎么办……不行，我要离开这里，到海外躲起来……”

　　何其逑看了汉王一眼，微微一笑之后，继续说道：“殿下不用担心，现在大局还在我的手里。一个吴勉而已，扭转不住局面的。”

　　“我的三千营骑兵差不多已经废掉了，过不了多久京城的御林军便会赶到这里。有吴勉护着他们父子你也无可奈何，何其逑，大局还在我们手里吗？”

　　“殿下你好像有什么误会，刚才说的是大局在我的手里，并非是在我们的手里……”说话的时候，何太监轻轻的一甩袍袖挣脱了呆住了的朱高煦。随后他对着天空中打出来一个赤红色的火球，火球出现之后，从山下又杀出来一支队伍。远远看着他们的旗号，竟然是已经改名瓦剌的蒙古大军……

　　这路人马差不多有三四万，他们也不管什么御林军还是叛军，从下而上一路砍杀上来。原本的御林军和叛军杀了这么久都已经身心俱疲，他们完全挡不住这些瓦剌的精锐大军。当下只能边打边退向皇陵的位置……

　　这时候朱高煦才明白过来自己也只是何其逑棋盘上的棋子，不过他还是搞不懂这个太监的动机。当下保着最后一丝希望，再次拉住了何太监说道：“其逑，蒙古人给了你什么好处，我给是双倍……你是太监做不了皇帝的，这样，你保我成就大事，我封你并肩王……”

　　“朱高煦，你的梦还没有做醒吗？”何其逑拍了拍汉王的脸，随后继续说道：“谁说我要做皇帝的？我要的是天下大乱。到时候人世间将变成炼狱，你还要做炼狱的皇帝吗？”

　　何太监对着脸色煞白的朱高煦说完之后，转头对着正在看他的吴勉笑了一下，随后继续说道：“吴勉先生，现在皇帝和太子都在你的手里了。我不动他们俩，你们也不要再坏我的大事，如何？等到今天之后，我依旧会修补好归不归大修士的丹田。”

　　“何上仙，让老人家我怎么敢再信你的话？”没等吴勉说话，归不归嘿嘿一笑，对着何其逑继续说道：“你连主上都可以欺骗，老人家我这个糟老头子又算什么？到了明天之后你翻脸不认人怎么办？到时候找又找不到你，我老人家连个哭的地方都没有。”

　　何其逑微微一笑，看了一眼越来越靠前的瓦剌大军。随后他对着归不归再次说道：“这样，大修士也不能等到明天了。在等一个时辰，一个时辰之后……”

　　何太监的话还没有说完，早已经忍不住的百无求大吼了一声，说道：“没卵子的骚玩意儿！今天是你妈下葬的大日子，你这个骚玩意儿竟然敢在你妈的葬礼上见血……你爸爸我忍了这么久了，今天不打死你，你就不是老子亲自怼出来的……”说话的时候，二愣子已经向着何太监这边扑了过来。

　　原本还想着再拖延一点时间，没有想到这个妖物突然发难。说到百无求来，何其逑还是有些忌讳的。他知道百无求魂魄是当年下凡的妖神，说起来那位祖宗，何其逑心里都是眼泪……

　　妖神和人神不同，整个天界只有这么一位妖神，神力比起来神主都要强大几分。当下它可是在天上横着走路的，说欺负天神也就欺负了。因为何其逑自宫的缘故，经常被妖神取笑是没卵子的骚玩意儿，还动不动就扒他的裤子，让何其逑没脸见其他的神仙，这也是当初何太监一定要下凡替神主探路的缘由之一。现在再次听到这么熟悉的称呼，何其逑的心里就是一哆嗦。仿佛天上那个活阎王又出现了一样……


第415章 白色闪电

　　看着百无求气势汹汹冲了过来，何其逑担心这只妖物已经恢复了昔日妖神的记忆。当下何太监竟然不由自主的向后退了两步，对着二愣子说道：“天圆一方，阁下这是想起来了吗？”

　　“什么圆什么方？老子揍你还要想什么！”百无求大吼了一声之后，已经冲到了何其逑的面前，举起来小坛子一样的拳头对着何太监挥舞了过来。

　　看到了百无求挥拳打来，何其逑心里反而轻松了起来。刚才他说的是天上神仙的切口，天圆代表他们这些人神，一方则是百无求下凡之前的妖神。如果这个二愣子真想起来什么的话，也会按着惯例争一下谁是圆谁是方的。现在它这样直冲冲的打过来，那便是这个二愣子还是没有想起来它自己的身份，和做妖神时期的往事。

　　而且百无求也不过是妖神的魂魄寄生在妖物身体当中，就算想起来什么，没有它那强大的妖身，也不会自己的对手。想到这里，何其逑心里笑话自己，真是被欺负的怕了，现在正好是报仇的时候……

　　看着百无求挥拳对着自己打了过来，何其逑冷笑了一声，他不躲不闪，任由这一拳打在了自己的额头上。二愣子这一拳力道十足，就是广字辈的那四个人都受不了。

　　原本以为这一拳打在何其逑头上，就算没有将他的脑袋打爆，也会打得他重伤。没有想到的是，一声闷响之后，百无求大叫了一声，随后身体倒着飞了出去。落地之后，它扶着自己已经变形的手臂连连大叫。被打的何太监什么事都没有，它却断了一支胳膊。

　　看着百无求哀嚎的样子，何其逑心里一阵痛快。之前碍着吴勉、归不归他们俩，自己不能教训这妖物。今天既然已经这样了，那就趁机了解这个昔日妖神的魂魄，也省得日后它找回妖身，再来找自己的麻烦。

　　想到这里，何其逑把心一横。他也不再理会身边的汉王朱高煦，身子一闪已经到了百无求的身边。一只手将还在惨叫着的二愣子提了起来，另外一只手向着百无求的心口抓了下去。

　　眼看着这一下就要将百无求的心脏挖出来的时候，何其逑的身后突然响起来一个带着刻薄语气的声音：“下死手……我有点好奇它在天上怎么你了……”声音响起来的同时，吴勉已经到了何太监的身后，随后白发男人和何其逑做了个一模一样的动作。他伸出手来对着何太监的后心抓了下去……

　　用自己的心脏去换百无求的，何其逑自然是说什么也不会做的。当下他急忙瞬移了身体回到了刚才所在的位置。好在吴勉的目标是救下百无求，并没有趁机冲过来和他动手。

　　这时候，归不归已经到了百无求的身边。见到了百无求变形的手臂之后，老家伙对着吴勉说道：“这个傻小子的胳膊断了，你来帮忙接上。它伤到了筋脉，不快点接上的话，恐怕日后会留下残疾。”

　　听到了归不归的话，吴勉转身回到了百无求的身边。当下在二愣子一阵鬼哭狼嚎的声音当中，白发男人将它的手臂扶正，随后捡起来一支神机营的火铳。将它折为两截当成甲板固定住了百无求的断手……

　　吴勉给百无求正骨的时候，何其逑只是一脸微笑的看着。他并没有出手阻拦，等到二愣子的手臂被扶正之后，何太监这才看了一眼已经冲到半山腰的瓦剌大军。看着局面还在自己的控制当中之后，何其逑对着远处的鲁智和尚说道：“大和尚，现在百无求断了一臂。归不归的丹田一毁，只有一个吴勉不是你我的对手。局面还在你我的控制当中，我们还有机会……”

　　刚刚被吴勉斗法完败之后，鲁智和尚便好像变了个人一样。他躲在暗处看着吴勉的一举一动，明明知道自己不是这个男人的对手，也要紧紧的盯着吴勉。也许还有可以一击致命的机会……

　　听到了何其逑的话之后，鲁智和尚先是沉默了片刻，随后对着这个太监说道：“你的意思是我们联手对付吴勉……”

　　他的话还没有说完，何其逑已经摇头打断了鲁智的话。何太监说道：“不用那么麻烦，我来对付吴勉，归不归、百无求归你。一个一只手臂的妖物难不倒你吧？”

　　刚刚败给了吴勉，让鲁智和尚心里对白发男人有些发怵。现在让他去对付归不归、百无求这样的老弱残兵，何其逑去对付吴勉的话，鲁智和尚自然是求之不得。当下他立即点头答应：“就按何公公你说的办，归不归和百无求交给我了。”

　　话虽然说了，不过鲁智和尚却没有动手的意思。何其逑明白他的意思，微微一笑之后，他身子一闪再次到了吴勉的身边。张嘴对着白发男人喷出了一道白色的闪电。

　　之前鲁智和尚勾引来的天雷让吴勉一口吞下，不过看到了这道白色闪电之后，白发男人闪身躲开，不和它有任何的接触。让吴勉没有想到的是，他明明躲过了这道闪电，却在空中转了一圈，随后继续对着白发男人的后心劈了过来。

　　吴勉再次躲避它的时候，何其逑已经瞅准了空荡，抢先占了白发男人躲闪的位置。随后守株待兔一样的等着吴勉过来，只要自己缠着了他，白发男人便逃不脱这一下，这道白色闪电是神主借给他的神器。一般的天神都不是对手，这次何太监也是豁了出去。打算用这个杀手锏来对付白发男人。

　　何其逑占住吴勉闪避的位置，本以为会拖住白发男人，让白色闪电劈打。想不到吴勉看到何太监出现在了面前之后，他直接伸手向着何其逑的胸膛摸了下去。按着何太监的计划，自己拼着挨白发男人一下，也要让白色闪电劈中他。不过看到了吴勉这个动作之后，何太监心里却咯噔一下，瞬间响起来当初自己傀儡被种子力量伤到的情景……

　　当下何太监急忙向后退去，避开了吴勉这一下的同时，白发男人也再次躲开了白色闪电。

　　“是种子的力量……”说话的时候，何其逑低头看了一下自己的胸膛。就见胸口的皮肉已经溃烂，刚刚只是被白发男人的指尖轻轻扫了一下便有这样的后果。如果刚才实打实的按在了自己身上，恐怕此时自己的前心处已经有一个透明的五指窟窿了……

　　好在吴勉对白色闪电也有些忌惮，何其逑躲开之后他便被闪电缠住，抽不出手来对付这个太监。此时鲁智和尚已经冲到了归不归、百无求的身边，断了一只手臂的二愣子和他斗的有些吃力。二愣子一边和这个大和尚动手，一边还要护住归不归的周全。看样子用不了多久便要命丧这个千年一出的术法天才手上了……

　　趁着吴勉、百无求都被缠住，朱棣、朱高炽父子俩身边只有一只人参娃娃和凡人士兵护卫。当下何其逑趁机瞬移到了皇帝、太子的身边，他根本不理会小任叁，先解决他们俩才是正事……

　　就在何其逑准备对朱棣父子下手的时候，他的面前白色的人影一闪，吴勉也到了何太监的身边。那道白色闪电瞬间劈了过来，在劈中他的前一刻，几乎贴着何其逑的白发男人瞬间消失，何其逑来不及躲避，随着一声巨响，白色闪电打在了他的身上……


第416章 鲁智的感觉

　　所有人看到白色闪电打在何其逑身上之后，都以为这太监不行了。没有想到何太监被闪电劈中之后，竟然没有丝毫受伤的迹象。他只是顿了一下之后，便继续向着朱棣的胸口抓了下去。

　　此时朱棣、朱高炽父子已经被吓得呆住了，两个人愣愣的看着何其逑，连逃走的动作都做不出来。

　　“陛下，老奴送您早登极乐。免得在人间炼狱受苦……”何太监说完之后，他的手指尖已经触碰到了朱棣的衣服，只要这只手再向前一点点，永乐皇帝的心脏便会被挖出来。

　　眼看着朱棣就要死于非命的时候，吴勉再次无声无息的出现在了何其逑的身后。

　　何太监好像脑后长眼一般，白发男人出现的同时，他猛的一回头，张嘴将刚刚打在他身上的那道白色闪电再次喷了出来。何其逑和吴勉距离实在太近，白发男人来不及躲避，白色闪电直接打在了面门上，打的吴勉向后倒退了十几步，最后还是撞断了一颗参天大树，这才算是勉强的站稳了脚步。

　　见到自己一击得手之后，何其逑脸上露出来一丝胜券在握的笑意。看着脸色惨白的吴勉，他慢悠悠向着白发男人这边走了过来。没迈出去一步，何太监的身上便泛出一层银白色的电光。看样子好像随时随地都会给吴勉再来一下。

　　“刚才打在你身上的是神主亲自炼制的化天雷，这是用渡劫之雷作饵，引来雷母产下的惊雷炼制成的。”看着勉强站在地上的吴勉，他微微一笑，继续说道：“我下凡的时候，神主将它赏赐下来。原本是想着请大方师徐福享用的，想不到今天你会尝了鲜……”

　　说话的时候，何其逑已经走到了吴勉身前两三丈的位置。他站稳之后，继续对着白发男人说道：“别说一般的凡人了，就算是有了一定道行的修士被这道化天雷打中之后，也会当场灰飞烟灭。吴勉先生你只是后退了几步，修为已经让我很是吃惊了……如果刚才你不是着急去救皇帝父子的话，说不定我会栽在你的手里。”

　　说话的时候，何其逑再次张嘴，对着吴勉喷出来一道化天雷。当下他下凡的时候，神主曾经给过他三道化天雷。现在既然已经重伤了吴勉，那就索性要了他的姓名就好。毕竟如果这个白头发的男人缓了过来的话，那自己便要倒霉了。

　　此时白发男人好像已经成了强弩之末，看到了第二道化天雷打过来之后，他强撑着闪到了一遍。化天雷擦着他的胸口劈了下去，一击未中之后，它在空中绕了一圈之后，再次向着吴勉这边劈了过来。

　　“到底是吴勉大修士，都这样了竟然还可以躲闪过化天雷。”何其逑微微一笑之后，看着那道白色闪电再次迎着吴勉打了过去。刚刚白发男人躲闪闪电已经用尽了气力，现在看他摇摇晃晃的身体，已经很难再次躲闪开这道闪电了。

　　随着“轰隆！”的一声巨响，躲闪不及的白发男人再次被闪电打中了胸口。这次吴勉直接倒着飞了起来，倒地之后便再没有起来。

　　看着吴勉二次被击中，身体当中的生气正在慢慢消失。何其逑这才松了口气，不管你在人世间是有多大名气的修士，中了神主亲自炼制的两道化天雷也活不成了。毕竟吴勉还不是徐福……

　　就在吴勉倒地的同时，此时鲁智与百无求也分出了胜负。断了一只手的二愣子动作不便，被大和尚抓住了一盒空隙，伸手在它的后心处拍了一下。随着一声巨响，百无求当场一口鲜血喷了出来。随后它倒在了地上人事不知。

　　百无求倒在地上之后，剩下的归不归便成了一只待宰的羔羊一般。鲁智看了老家伙一眼，说道：“大修士，说起来看在姚广孝师兄和我师尊应真先生的面子上，我应该留你一条活路的。不过今天你也看到了，你们几个活了那我就活不成了。没办法，还是和尚送你们去往西方极乐世界吧……”

　　说完这两句话之后，鲁智看了一眼已经分出胜负的何其逑和吴勉那边。看着白发男人身上的生气正在逐渐消失之后，他也跟着长长的出了口气。随后对着归不归抬手，和尚的巴掌按在了老家伙的脑袋上，只要他掌心之力吐了出来，归不归的脑袋便要消失在血雾当中。

　　不知道为什么，眼看着胜局已定的鲁智和尚心里却没有大事将成的喜悦。他甚至有个错觉，现在倒在地上的两个人不是吴勉和百无求。而是自己和何其逑，事情有点顺利的过了头。如果吴勉真是那个传说当中，仅次于自己自己师尊的术法第三的高手，又怎么可能怎么容易便输给了何其逑……

　　当下，想到了这里之后，鲁智和尚的手便停了下来。他不由自主的再次看了倒在地上的吴勉一眼，就在这一瞬间的溜号。他两只脚的脚踝突然一紧，被两只小手紧紧的攥住，随后向后一拉。完全没有防备脚下的大和尚重心不稳，他的身子向后一仰，随后重重的倒在了地上。

　　倒地之后，鲁智马上明白了过来这是漏网之鱼小任叁动的手。就在他想要爬起来的时候，一股巨大的力量突然打在了他的胸口。大和尚还没有看到动手的人是谁，便倒在了地上什么都不知道了。

　　就连观战的何其逑都没看明白发生了什么事情，他只是看到大和尚倒在地上，原本已经快要爬起来的时候，突然二次倒地。远处的百无求已经没有了还手的能力，归不归的丹田也已经破碎了。那不是他们俩做的，谁还能有这样的本事……

　　何其逑看到鲁智和尚倒地之后，眉头轻轻的皱了一下。他小心翼翼向着和尚倒地的位置走了过来，走到了鲁智的身边之后，何太监查看了和尚的伤势，见到没有什么大碍之后，他轻轻的跺了跺地面。随后整个皇陵的地面都开始颤抖了起来，就在好像地震一样。

　　就在地面抖动最厉害的时候，一脸煞白小任叁从地下窜了出来。人参娃娃出现之后直接倒在地上，顺着它的七窍不停有鲜血流淌了出来。

　　看着小任叁被自己用术法逼出来之后，何太监又看了一眼满脸惊恐的归不归。他还是想不明白刚刚是谁将鲁智和尚打晕的，不过现在也不是想这个的时候，为了避免夜长梦多，何其逑也不在理会废人一般的归不归。他转身再次向着朱棣、朱高炽父子二人的位置走了过去。

　　就算这里还隐藏了一个大修士，只要现在自己了结了皇帝和太子，那便是大局已定，现在已经将蒙古人引了过来。只要他再善加利用到时候中原江山便会一片糜烂，到时候徐福出了回来重整大局之外，不会再有什么办法了。

　　再次走到了朱棣身边之后，何其逑也懒得再说话的，他伸手就要在皇帝、太子二人的胸口抹去。只要打碎他们俩的心脏，就算是那个隐藏的高手出世，就算来的是大术士席应真，也无法改变局面了。

　　就在这个时候，何太监身后涌现出来一股巨大的力量，还没等他反应过来。身体已经被这股力量推着向前走了几步。朱棣、朱高炽父子俩再一次的躲了过去……

　　等到何其逑猛一回头的时候，看到笑眯眯的归不归正对着自己举着一个古怪的手势，他两只手平举于胸前。正在对着何其逑第二次拉开……


第417章 起誓

　　归不归的术法恢复了……何其逑心中不勉大骇起来，凡世间没人有修补丹的本事。有这个手艺的人只有他自己和那位神主而已，何太监做的一切都是为了给神主创造出来从徐福那里逃离出来的机会。难道神主已经从大方师的掌控当中逃出来了？还是说徐福已经带着神主到了……

　　一个归不归不算什么，不过如果是徐福带着神主赶到那就真的麻烦了。那位大方师逼迫神主修补好了这个老家伙的丹田，然后自己做的一切在徐福的眼里不过就是一场猴子戏……

　　何其逑已经准备好随时逃遁了，不过看了一眼正在拉开架势对自己施展破空的归不归，他心里又有了疑问。不对——如果徐福到了的话，死了这么多人，这个时候他应该已经带着神主露面了。如果这个老家伙的丹田不是神主修补好的，那就只剩下一个可能了……

　　何太监镇定了一下之后，对着即将拉开手臂的归不归说道：“你终于发现金卫身上的东西了，我自以为藏在他身体里最保险不过。想不到还是被大修士你找到了……这么说的话，金卫已经不在人世了，是吧？难怪我怎么久都感觉不到他身上的气息。”

　　“上仙这么说话，那就是高抬老人家我了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不瞒上仙，我老人家也没有想到你会把修补丹田的药丸封在金卫的身体里。不止是老人家我，恐怕金卫他自己都不知道吧？”

　　说到这里的时候，老家伙收敛了脸上的笑容，随后轻轻的叹了口气，随后对着何其逑继续说道：“老人家我本来打算给金卫一个天大的好处，可惜那娃娃的福气薄，没有福分消受反而把上仙你封在他身体里面的丹药显露了出来。我老人家是真心真意打算便宜他的，可惜了的……”

　　“你给了他长生不老的丹药……”这时候，何其逑听明白了归不归说的是什么。他深吸了口气之后，继续说道：“他的身体消化不了长生不老的药力，化成了血水——你是在血水当中发现的这颗丹药，是吧？”

　　“到底是天上的上仙，什么事情都瞒不过您的眼睛。”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我一直都在猜上仙会把这颗修补丹田的丹药藏在什么地方，什么地方都猜到了，就是没有想到会在金卫的身上……”

　　和何其逑猜想的一样，拿到丹药之后的金卫很快便经受不起诱惑，昨天晚上便服下了丹药，等着自己变成长生不老的样子。不过服药之后他直接便化成了一团血水，等到归不归发现的时候，金卫的房间里面只剩下了血水和一粒在血水当中泡着的丹药了。

　　这颗丹药归不归看过，正是不久之前金卫所服用修补丹田的丹药。当下他大喜过望当夜便服下了丹药，正和之前何其逑说的一样，在老家伙长生不老的体质之下，服下丹药之后归不归几乎都可以感觉到丹田在快速的愈合。

　　天亮之前归不归便恢复了丹田，只是为了避免让很亲切发现，老家伙并没有将术法填满丹田。他还是装作之前丹田损坏的样子，让何其逑放松警惕。何太监联络不到自己的弟子金卫，并没有多想只以为是归不归发现了他和自己在保持传音。现在金卫的丹田还没有完全恢复，那个老家伙不可能会伤害到金卫。而且就算杀了自己的弟子，也不会发现自己封在他小腹当中的那枚丹药。

　　现在看到了归不归活灵活现的站在自己面前，何其逑却并不在意。这个老家伙就算恢复了术法，实力和自己相差的也太远。动手的话他必定会败在自己的手下，现在既然已经撕破了脸皮，那也没有必要留着他在人世间了。

　　想到这里，起了杀心的何其逑冲着归不归笑了一下，说道：“当初我和你们几位说好的，只要你们待在府中不出来。两不相帮的话我们就算是结盟了，不过现在看起来这个盟约已经算不得数了，那就不要怪我。如果你们几位现在还保持中立的……”

　　何其逑的话还没有说完，对面归不归的右手突然缩回到了袖筒里。看着老家伙好像在袖筒里面藏了什么东西，何太监的心里咯噔一下，心里突然想到了那件传说当中弑神的法器……

　　“原来大修士你是有备而来。”何其逑的眼睛紧紧盯着归不归的空袖筒，随后他也顾不得朱棣、朱高炽父子俩了。何太监向着左边的位置走了一步，此时他的身后便是正在混战的明军和瓦剌大军。

　　冲着老家伙笑了一下之后，何太监再次对着归不归说道：“大修士，你想明白再动手，现在我身后是数万人。一时不慎小心一起断送了他们的性命。这样，只要你们两不相帮的话，我从天界带下来的几件神器也可以送予……原来吴勉大修士也在演戏……”

　　他说话的时候，就见远处倒在地上的吴勉突然坐了起来。白发男人看了他们这边一眼，满脸不耐烦的对着归不归说道：“老家伙，你的废话太多了，早点动手的话。现在这个太监已经投胎了。”

　　“一个何其逑不算什么，不过万一天下再下神仙怎么办？”归不归冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“你我都是长生不老的人，不是那些只活三五十岁的无知百姓。再过一二百年又有上仙下来给他报仇的话，神不知鬼不觉之下你我也不免会着了神仙的道。还不如趁着现在有什么话都说开了的好……”

　　说完这两句话之后，老家伙又冲着何其逑嘿嘿一笑，说道：“让上仙笑话了，老人家我们几个和皇帝的关系也就是那么回事。想必上仙也知道我们和建文皇帝的关系，朱棣父子俩不在人世的话，或许他朱允文还有二次称帝的机会。这次只是碍着傻小子百无求的情面这才帮了皇帝一次，现在那个傻小子已经不省人事了。那我们几个还是安安静静在台下看戏的好……”

　　何其逑想不到归不归这么痛快便放过了自己，他有些不敢相信老家活的话。当下直接开口说道：“大修士你终于想明白了，那样最好。只是我怎么敢相信你们的话？一旦大修士你只是想要我放松警惕，然后趁机取出来暗藏的大杀器背后给我一下的话。那……”

　　没等这个和尚说完，归不归已经抢先打断了他的话。老家伙笑着说道：“归不归对天明示，今日不会用任何手段伤及上仙何其逑。如有违反愿去透了那无底海眼，这个上仙您满意了吧？”

　　何其逑都没有想到归不归竟然会当众起誓，这个老家伙是大修士的身份，自然不会胡说八道的。不过他明明已经占了先机，外有吴勉内藏帝崩，已经稳占上风为什么还要起这个誓？

　　就在他疑惑的时候，听见归不归对着吴勉说道：“老人家我已经发誓了，你也跟着说两句。这样以来这里便没有我们什么事了……我们又不是他们姓朱的，他们谁做皇帝和我们有什么关系？”

　　当下何其逑将全部的注意力都转移到了白发男人的身上，就在他等着吴勉说话的时候，突然听到身后朱高炽的声音：“你不是一直让鲁智探我的话，我到底和归不归老仙长都说什么了吗？就一句，这件法器借我一用……”

　　这时候，何其逑不由自主的回头看了朱高炽一眼。就见这位太子手里举着一件黄铜打造的龙型法器，龙口的位置正对着何太监自己……


第418章 帝崩再现

　　何其逑听说过之前公孙屠曾经炼制过帝崩法器，何太监曾经想过要占了这件法器。那样的话就算日后对上了徐福，自己也有一拼之力了。可惜当时他正在联络漠北的瓦剌人，错失了机会。等到何其逑从漠北回来的时候，那只法器到了吴勉的手上。

　　现在看着法器正对着自己，何其逑本能想要从这里瞬移出去。不过这个时候他才发现自己的神力竟然施展不出来了，他的丹田表面被一股古怪的力量包裹着。神力被隔离在丹田当中，任凭何太监想尽了各种办法，也无法将神力输送出来。

　　“你的神力不听话了？”这时候，吴勉突然冒出来一句。随后这个白发男人似笑非笑的看着何太监，顿了一下之后，继续说道：“你以为我拼着挨了那两下雷电，真的一点回礼都不给你准备？”

　　这时候何其逑这才明白了过来，刚刚吴勉是故意挨了那两下化天雷，就是为了找机会将种子的力量传导到自己身上。不过他是怎么做到的？方才自己和这白发男人就没有什么身体接触……

　　神力被吴勉封住，何其逑虽然可以冲开包裹着丹田的那一层种子力量。不过这个需要时间，在可以施展神力之前，他就是一只躺在砧板上待宰的羔羊……

　　认识到自己不利的处境之后，何太监再次回头看了身后用帝崩瞄准自己的朱高炽一眼。微微一笑之后，何其逑再次说道：“太子殿下，你真的会使用这件法器吗？你虽然贵为储君，不过毕竟不是修士。这样的法器在你的手里，会给你们朱明皇朝带来灭顶之灾……”

　　“这个就不劳你来费心了，我只是借用一天帝崩。你死在法器之下我便会将它还给两位仙长……”说到这里的时候，朱高炽胖脸上露出来一丝胖狐狸的笑容来。顿了一下之后，他转头对着躲藏在远处的朱高煦说道：“高煦，你过来，你自己的事情自己说给父皇听……”

　　此时朱高煦已经众叛亲离，他自己孤零零的一个人躲藏在一棵松树旁。身边连个亲兵都没有，听到了太子叫自己。当下朱高煦急忙跪在地上放声大哭道：“陛下，儿臣受了这太监的蛊惑，儿臣的心智被太监迷惑。刚刚并非是儿臣的所思所想，您老人家千万不要受何其逑的诡计……”

　　“你是怎么回事，朕看的一清二楚。”朱棣看了朱高煦一眼之后，说道：“你也不要过来了，如果还当自己是太祖皇帝血脉的话，朱高煦你自己自尽了吧。朕还会保留你皇室正统的名分。”

　　听着自己的爸爸让他自杀，朱高煦的脸上瞬间变得苍白了起来。他心里明白这次的罪过实在太大，就是自己的母亲也不会再开口给他求情。愣愣的看了自己的父亲一眼，随后又看了一眼朱高炽。当下二话不说站起来之后，转身踉踉跄跄的走进了皇陵。看他这付失魂落魄的样子，这是打算进皇陵自尽去了……

　　看到了朱高煦走进了皇陵之后，朱高炽看了一眼自己的父亲，见到朱棣没有赦免汉王的意思，他心里明白自己这弟弟再不可能出头了。当下太子将注意力再次放在了何其逑的头上，对着这个太监说道：“何公公，麻烦你叫住那些瓦剌人。他们都是你请来的，还要麻烦你送他们走……”

　　“太子殿下玩笑了，老奴有办法请他们来，却没有办法让他们离开。”何其逑笑了一下之后，继续说道：“这些瓦剌人都是饿狼，已经看到了你和陛下这两块大肥肉，他们怎么可能舍得离开？”

　　说到这里的时候，何太监回头看了一眼身后越来越靠前的瓦剌大军。他原本想要再变换位置，将身后的空档对准御林军。不过想到朱高炽不是归不归，为了逃出困局，他是舍得舍弃这些护卫的。想到这里，何其逑还是打消了这个念头，当下只能想办法消灭时间，让丹田的神力冲破那层种子的力量。

　　自从朱高炽将法器亮出来之后，吴勉、归不归便好像事情和他们无关了一样。他们俩不再理会这边，两个人走到了两只妖物的身边，去查看它们俩的伤势。看起来和朱高炽勾结在一起的事情，那两只妖物似乎并不知情。

　　看着瓦剌大军越来越近，何其逑继续说道：“殿下，老奴虽然没有办法赶走这些瓦剌饿狼。不过还是可以献计，吴勉、归不归两位大修士都是可以以一敌万的。殿下何不去请……”

　　“何公公，你想要冲破丹田还需要多久？”朱高炽直接打断了何其逑的话，胖太子学着归不归的样子笑了一下之后，继续说道：“那你知不知道我留你到现在，是为了什么？”

　　朱高炽也知道自己丹田被封的事情了，是归不归传音告诉他的……何其逑轻轻的摇了摇头，虽然心里紧张，不过他还是好像什么事情都没有发生一样。冲着胖太子笑了一下之后，说道：“应该是让老奴来揭露汉王殿下谋逆的罪名吧？之前他被贬为庶人，只过了一夜便爵复原职。太子殿下为了勉绝后患，这才让老奴活到现在吧？”

　　说到这里的时候，何其逑顺势继续说道：“不过老奴也有一件事情想不明白，太子殿下明明现在就可以了结老奴。为什么却迟迟不动手，是不是再等着吴勉、归不归二人和老奴站在一条线上，了结老奴的同时，顺便再料理了他们。毕竟让这些修士无法无天的继续下去，对大明王朝不是什么好事。”

　　说到这里的时候，何其逑突然冲着朱高炽诡异的笑了一下，随后他的身体变换了位置，和吴勉、归不归以及那两只妖物站在了一条直线上。现在只要朱高炽轻轻扣动机关，便好像是何太监说的那样，他和吴勉、归不归四个便一起烟消云散了。

　　何其逑说话的声音不小，吴勉、归不归听到之后，已经开始注意到了这边。而朱高炽的位置开始尴尬了起来，现在他手里的帝崩只要还对准了何太监，便有一起了结吴勉、归不归以及那两只妖物的嫌疑。

　　此时，何其逑也到了将神力冲出来的关键时刻。只要再有片刻的功夫，他便可以指挥神力冲破那一层种子的力量。到时候先杀皇帝、太子再抢夺帝崩神器，有了这件神器在手，吴勉、归不归也不是自己的对手了。

　　当下，何其逑脸上不露声色的再次对着朱高炽说道：“想不到我谋划了这么久，最后却提太子你做了嫁衣。现在汉王已经不是威胁了，你在干掉老奴和吴勉他们几个。然后用帝崩干掉下面的瓦剌大军，殿下立下了这样的旷世奇功，再逼迫陛下将皇位禅让给你，满朝文武也没有人敢反……”

　　何其逑说话的时候，他指挥神力冲破种子力量已经关键的时刻。当下何太监还是不动舍声色的想要继续再说两句，后面的话说完，基本上也是神力冲破种子力量的时候了。

　　不过还没等何太监将话说完，就见朱高炽手里的帝崩龙口角度突然向上抬了几寸。就在何其逑明白过来想要躲避的时候，朱高炽已经按动了机关。一道耀眼的光柱喷射而出打在了何其逑的上半身……

　　何太监的上半身直接化为了虚无，随后那道巨大的光洙绕过了吴勉、归不归的头顶直冲云霄……


第419章 海外来客

　　何其逑到死都不甘心，自己绕过了吴勉、归不归，最后竟然死在了那个好像肥猪一样的朱高炽手里。何太监曾经预想过自己也许会死在这里，不过他怎么也想不到会死的这么憋屈。

　　而朱高炽这边也缓了半天，确定了只剩下两条腿的何太监不会再活过来之后，他这才松了口气。随后走到了吴勉、归不归的面前，两只手将法器还给了老家伙，说道：“多谢老仙长了，剩下的瓦剌人还要麻烦仙长退……”

　　“殿下，你再回头看看，哪里还有什么瓦剌大军。”归不归笑眯眯的从太子手中接过了帝崩，随后继续说道：“刚才那一下已经把当头的吓破胆了，这个时候只嫌爹妈少给他们生了两条腿……”

　　这时候朱高炽回头看去，见到刚才快杀到近前的瓦剌大军已经好像潮水一样的退了下去。刚才他用帝崩轰死何其逑的时候，那惊天动地的场面已经被带队的瓦剌将军看到。见到下凡的神仙都被一下子轰死，自己这血肉之躯怎么能抵挡的过？

　　当下瓦剌将领急忙命令后队变前队，一窝蜂的冲到了山下。当下退的急了点，踩死踩伤的瓦剌士兵不计其数……

　　看到瓦剌大军撤退之后，朱高炽回到朱棣面前，请皇帝下旨围追堵截。当下永乐皇帝一连数道圣旨颁了下去，先是命京畿的禁军围追这些瓦剌士兵。随后一连罢免了边境数位将军和距离皇陵最近的几路禁军将领的官职，交由锦衣卫查办。至于叛军的头领直接凌迟处死，家人灭九族。所有叛军都要送到诏狱去，由锦衣卫甄别之后，再逐一的放回原籍。

　　数万瓦剌大军越过边境，如果不是守将有意放水的话，是绝对不可能办到的。而且现在狼烟已经烧了好一阵了，却始终不见附近禁军增援的影子。这几路禁军如果不是和何其逑早已勾搭连环的话，借他们个胆子也不敢看着皇帝有难不来增援。

　　此事还有一个插曲，朱高炽派人进入皇陵去找寻汉王朱高煦的尸体。原本谁都以为这位汉王殿下一定已经自尽了，没有想到的是，去抬尸体的人竟然将活生生的朱高煦带了出来。一打听才知道朱高煦已经做好了自尽的准备，只是要动手的时候才明白临事方知一死难。

　　朱高煦举着兵刃在自己的脖子上比划了半天却下不了手，稍后又解下来裤腰带打了个死结，找了一个树杈挂上。等到要把脑袋套进去的时候，比量了半天却始终不敢将头颅伸进去。等到进来抬尸体的人进来的时候，他还在痛哭流……

　　如果进来寻尸的是会揣摩主上心意的太监，一定会帮着汉王殿下自己了断的。不过太监都在皇帝身边表忠心，朱高炽只是派来了神机营的官兵。这几个人不敢擅自做主，当下只能硬着头皮将哭成个泪人一样的朱高煦带了出来。

　　看到朱高煦被活着，带了出来，朱棣、朱高炽父子俩的眉头都皱了起来。朱老二自己死了也就罢了，现在给带了出来反倒成了一个烫手的热火盆了。朱棣之前靖难便名不正言不顺的，现在天下都在传说当年他攻进南京城之后，亲手一把火烧死了建文皇帝。朱棣已经担了杀侄的恶名，在担不起杀子的名声了……

　　同样朱高炽也不能担这个弑弟的骂名，权衡利弊之后，朱棣只能下旨将自己的二儿子圈禁起来。让他老死在府内也就算了……

　　因为担心瓦剌大军会在山下埋伏，一直等到在锦衣卫的监视之下，救驾的禁军前来之后，永乐皇帝这才有惊无险的回到了京城。

　　原本朱高炽打算将吴勉、归不归和两只妖物一起同车带回去的，顺便再巩固一下刚刚同生共死的感情。没有想到归不归婉拒了太子的好意，老家伙笑着说道：“多谢太子殿下的好意了，不过我们几个就是来送拖金儿最后一程的。老人家我就这么一个还活着的儿子，这个傻小子也就这么一个媳妇。何其逑敢在这里搞事情，我们自然不会看着不管。现在拖金儿的葬礼还差最后一步，怎么也要等到那丫头入土为安之后，我们才会下山。”

　　朱高炽听到之后，便向朱棣告假要在这里送胞妹最后一程。永乐皇帝无心留下，当下只让朱高炽代表自己。他则在禁军和锦衣卫的护卫之下，回到了皇宫之内。

　　此时，拖金儿的棺椁已经在墓穴的坑道口。几十个民夫在礼部堂官的带领之下，将棺椁抬进墓室当中。等到他们出来之后直接推倒沙土灌进墓道便算完成了。

　　原本不需要百无求一起进去的，不过已经哭红了眼睛的二愣子大吵大闹，一定要亲自将自己的媳妇送到墓室当中。谁也拗不过现在的百无求，当下归不归便让礼部堂官带上二愣子，一起去送拖金儿最后一程。

　　看着众人抬着棺椁走进了墓室之后，被归不归抱在怀里的小任叁睁开了眼睛。刚刚小家伙被何其逑伤的不轻，好在它是人参娃娃转世，论起来复原的本事也不逊于吴勉、归不归二人长生不老的身体。

　　“何其逑那个臭太监了……死在谁谁收里了？”小任叁迷迷糊糊的看了面前的场景一眼，随后小家伙对着归不归说道：“不会真让朱胖子结果了它吧？当初他来借帝崩，我们人参就觉得事情不对劲了……”

　　归不归看到小任醒了过来，当下他嘿嘿一笑。三言两语将刚才发生的事情说了一遍。最后说道：“听明白了，太子殿下才是弑神之人。我们都是去看热闹的。”

　　“他这还不是为了弄死他们家老二吗？”小任叁懒洋洋的看了朱高炽一眼，随后就好像他不存在一样，继续说道：“这可都是上次他走了之后，老不死的你亲口说的。他一是要彻底的消除他弟弟这个隐患，还要在他爸爸面前露脸。然后再借着了结天神的机会，威慑部下……”

　　“原来老仙长您这么高看高炽的，那我这个小小的太子有点受宠若惊了。”胖太子无所谓的笑了一下之后，继续说道：“实不相瞒，我猜到何其逑不会只是帮着朱高煦夺得天下那么简单。之前归不归老仙长不是说他要搅乱国运，逼着海外的大方师徐福回来。那这个太监便不能不除了，高炽之前就听说几位都是有弑神本领的人。几位都弑过神。也不在乎多一个何其逑，那就索性成全了高炽……”

　　就在朱高炽说话的时候，空气当中突然传来了一个还算是熟悉的声音：“吴勉、归不归两位前辈在吗？方士鹿樟封大方师之命，前来送信……”

　　说话的时候，一个人影凭空出现在了几个人的面前。来人正是当初在海上见到过的那位徐福新受的弟子，看到了来人正是鹿樟之后，归不归微微的皱了皱眉头，对着他说道：“难得你能找到这里来，让老人家我猜猜，不是徐福大方师那里出了什么事情吧……”

　　“前辈您要知道的都在大方师的信里。”说话的时候，鹿樟已经从怀里摸出来一张烫着火漆的信函来。双手将它交到了归不归手上之后，他继续说动：“前辈您一看便知……”

　　归不归看了一眼鹿樟之后，小心翼翼的打开了信函，只看了一眼他的脸色便变了……

　　看完了这封信之后，老家伙的脑门上已经见了汗珠。随后将信函交到了吴勉的手上，说道：“一个不好不坏的消息，在徐福那里做客的神主已经不见了。另外一个坏消息，徐福让你我二人去找这个消失了的神主……”


第420章 远离是非

　　信函上并没有说神主是怎么从徐福的手里逃脱的，不过归不归还是有他的办法，老家伙向鹿樟打听。原本这个小方士不打算说的，不过被归不归三绕两绕之后，还是说出来了实情。

　　半月之前，徐福那里经历了一次海眼大喷发。遮天蔽日的妖鬼从海眼当中喷发了出来，分散了大方师的注意力。那位神主竟然趁着这次机会，纵身跳入到了海眼当中。徐福虽然看到了神主跳进海眼，无奈他被妖鬼们缠住，只能眼睁睁的看着神主消失在了海眼当中。

　　如果是一般的修士，跳进海眼就是死路一条。不过神主跳进海眼会怎么样，就见徐福自己也说不清楚。当下只能将弟子们都打发回到了陆地，让他们时刻监视陆地上的一举一动。如果发现有神主的踪迹，立即向他禀告。

　　出了打发走了这些弟子之外，徐福还一连写了几封信，让弟子们顺路送到吴勉、归不归，广仁和席应真等大人物的手里。让这些人也帮忙寻找神主的下落，现在广仁、席应真已经收到了信函，听说还有一封信函是送到广悌手里的，也不知道她收到了没有。

　　该说的不该说的都说完之后，鹿樟这才对着吴勉、归不归二人继续说道：“两位前辈，早上听同门所说，东南出现了几件异事，或许和神主有关。听说现在广仁大方师，席应真大术士都赶过去了，您两位是不是……”

　　鹿樟的话还没有说完，就见归不归古怪的笑了一下。随后他搂着这个小方士向着一边走去，一边走老家伙一边从怀里摸出来一个细长的铜盒。随后归不归对着鹿樟说道：“徐福大方师的话，我们几个一定是要遵命的。不过这话说回来，你要先找到我们几个吧？你看看——晚来了一步，我们四个已经离开这里了。去南京城找找吧，或许能在那里找到我们……”

　　说话的时候，老家伙已经点燃了长香在鹿樟的眼前转来转去，让香气将这个小方士彻底熏透。归不归动手的同时，已经使用术法隔断了自己和外界的联系。故而鹿樟在闻到香气的同时，眼神便迷离了起来。而归不归却没有被香气影响到。

　　听了归不归的话，鹿樟脸上的表情变得有些懊恼了起来。他喃喃的重复着归不归的话：“晚来了一步，他们已经离开这里了。去南京城找找……或许能在那里找到他们。可惜了，就睡晚来了一步……”

　　说话的时候，鹿樟转身向着山下走去。可能他眼神空明的样子，朱高炽猜到他是被归不归用术法改掉了记忆。想不到他们这样的大修士还有这样奇妙的神通。

　　看着鹿樟离开之后，归不归拿着那根还没有熄灭的长香回到了太子的身边。见到老家伙回来，朱高炽急忙陪着笑脸岔开了和鹿樟方士有关的话题：“这次多亏了老人家您，如果不是……”

　　他的话还没有说完，便听到了归不归的话：“老人家我们几个在的话，殿下是应该谢谢的。不过现在我老人家已经都走了，殿下是不是也应该带着人回去了？预防汉王死灰复燃，殿下还是应该回去看看的……”

　　此时，太子的护卫都围拢在他身边，这支长香已经将他们这些人都熏透了。归不归说出来这两句话的时候，他们所有人的眼神都变得迷离了起来。当下朱高炽喃喃自语地说道：“是……不能再让朱高煦死灰复燃了，既然几位仙长都走了，那本太子也要回去了……回到皇宫去，看着朱高煦不让他乱来……”

　　当下，护卫们簇拥着这位太子殿下上了马车，随后一路向着京城的位置进发。

　　这时候，哭成泪人的百无求和礼部堂官带着那些民夫们从墓穴当中走了出来。虽然拖金儿已经下葬，二愣子还是接受不了这个。它几乎就是被四五个民夫一起拖着出来的……

　　“老仙长，您劝劝令公子吧。刚刚它就要留在墓室当中，说什么要和公主殿下并骨。我们死说活说才把它带了出来。”说话的时候，礼部堂官这才发现皇陵前面除了吴勉、归不归和小任叁之外，已经看不到其他人了。

　　就在他发愣的时候，就见归不归将手里烧了半截的香再次点燃。随后老家伙笑眯眯的拉着这位堂官和民夫们走到了一边，片刻之后，这些人便目光呆滞的顺着山路走了下去。

　　等到所有人都离开之后，归不归回头冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“不能再惨和他们方士的事情了，现在老人家我是有产业的人了。不是以前那个被徐福、广仁一句话牵着就跑的归不归了，老人家我是泗水号的东家。还没过够这个东家的瘾，说什么也不能再去趟这个浑水了……”

　　“难道你会拒绝徐福。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“不过这件事是你说不干就不干的吗？你逃了，泗水号还在，躲得了初一躲得过去十五吗？”

　　“别说初一十五了，连八月十五都能躲过去。”归不归嘿嘿一笑，说道：“徐福要看海眼，广仁、席应真要找神主。谁有时间去泗水号找我们的麻烦？徐福派得那些小方士最好打发了。说老人家我不在岛上，他们还敢硬闯？”

　　这时候，已经恢复差不多的小任叁跑了过来。小家伙听到了他们俩的话，当下咯咯一笑，说道：“趁着这个机会，咱们四个不如去海外看看。听说老远老远的地方有个叫法兰西，还有一个叫做英吉利的国家。那里的人都是红头发蓝眼睛活脱的活鬼，咱们也别老在这里待着，也该出去走走了……”

　　“人参你这话说的轻巧，敢情泗水号不是你的，不用你来操心。”归不归一边摇头一边继续说道：“那种穷山恶水的地方，有什么好去的？老人家我还要看着泗水号，别去了个一年半载回来的时候泗水号归了别人。”

　　说话的时候，老家伙又看了一眼吴勉。见到这个白发男人也没有要远游的意思，当下他嘿嘿一笑，随后继续对着一脸不满意的小任叁说道：“再等等，什么时候老人家我想把泗水号挪到你说的什么法兰西、英吉利这些穷山恶水的国家之时，咱们在一起出去。我们都是差不多长生不老的，活得久了也应该出去看看……”

　　这时候，百无求突然开始嚎啕大哭起来：“你们爱去哪就去哪……老子那也不去，老子还要在这里守着拖金儿……你说你怎么就走了……把老子一只妖孤零零的留在这里，你怎么忍心……你带着老子一起走吧……”

　　“想不到傻小子你倒是个痴情种子。”归不归劝了几句之后，拍了拍二愣子的后腰，随后继续说道：“那也不去了，咱们就回财神岛。等到拖金儿每年忌日的时候再回来祭拜祭拜。”

　　劝了一顿之后，好容易才算把百无求劝住。随后他们二人二妖施展术法各自离开了这里，他们四个先回到了南京。看一眼邵家女人之后，便前往泗水号的码头，准备乘船回到泗水号去。

　　就在他们四个离开之后不久，身穿大红长袍的神主出现在了刚刚何其逑所在的位置。他出现之后，抽动了一下鼻子，随后喃喃的自言自语道：“来晚了……何其逑你竟然已经陨落了，只剩下我自己了……”


第七卷 终篇


第1章 古怪的大船

　　距离大陆百里之遥的海南海面上，并排停靠着两艘大船。其中一艘大船有些老旧破败，另外一艘却极尽奢华。外人看到还会以为是皇帝出海的御船。

　　那艘有些老旧破败大船的甲板上，站着三个白头发的男人。其中一个从头白到脚的男人站在面前，面对着百十来个已经发狂，好像恶鬼一样的船员……

　　“只晚了一天，你们就变成了这幅鬼样子……”白发男人看着面前这些发狂的水手们，摇了摇头之后，继续说道：“再忍几百年，等到什么时候他啃回到陆地了，那个时候我一定超度了你们。”

　　说完之后，白发男人从怀里摸出来一个葫芦。拔掉了葫芦塞之后，他将里面装着的丹药直接洒在了甲板上。这些恶鬼一样的船员见到了丹药之后，不在理会面前三个白发男人，一股脑的冲过去抢夺丹药。

　　看着他们将丹药捡起来一一吞下之后，站在后面的两个白发男人这才算是松了口气。随后其中一个国字脸的白发男人沉着脸说道：“如果你能按时来给他们送解药，也不会有现在的局面了。刚才他们差一点便伤了主人……”

　　“郑军，算了吧……吴勉先生二十年就要来送一次解药，也是难为他了。加上这次有十几次了吧？这么多年了，难免会有一两次晚来一点。”站在最后的白发男人笑了一下之后，继续对着一身白的男人说道：“又过了二十年，陆地上也发生了不少大事吧？我们在船上闷了这么久，就等着吴勉先生你来说点新奇的事情了。”

　　船上这三个白发男人正是吴勉和朱允文、郑军（杨军）三人，这么多年以来，每隔二十年吴勉就要来和他们汇合，来给船上的船员送来解药。原本十天之前他就应该到的，不过就在吴勉他们出发之前，大方师徐福又派来了说客到了财神岛。请他们帮忙解决神主的事情，这么多年以来，吴勉、归不归都是在避讳这件事。当下一直等到说客离开财神岛之后，他们俩这才带着百无求和小任叁坐船来和朱允文汇合。

　　他们赶到的时候，正巧遇到船员身上长生不老药的副作用发作。开始发狂的攻击朱允文和郑军二人，万幸锦衣卫出身的郑军拼死保护小朱皇帝。这才侥幸撑到了现在，吴勉出现之后，只是用自己身上的气息便镇住了这些发了狂的船员们。

　　看着这些船员们服药之后便开始逐渐的恢复了正常，吴勉这次对着朱允文说道：“你在海上也漂了二百多年了，现在陆地上已经国运更替。你们朱家的皇帝已经不做江山了，你不打算回到陆地上看看吗？”

　　“你知道我已经回不去了，当年说过，只要陆地上还有一个姓朱的人，我便不会再回去的……”朱允文叹了口气之后，继续说道：“再说在海上漂了两百多年了，我早就习惯了。现在就算回到陆地也不会适应，算了，我还是继续在海上漂着吧……”

　　吴勉对朱允文的回答并不感到意外，这么多年了，他每次来送解药的时候，都会照例询问一句的。朱允文的回答基本上都差不多，当下吴勉也没有再说什么。回头看了一眼自己的大船之后，他对着船上正在看热闹的归不归和两只妖物说道：“把东西搬过来……”

　　说话的时候，吴勉从怀里摸出来一封手札。将它交到了朱允文的手上之后，他这才继续说道：“这次送来的是维修你这艘宝船的器具和木料，剩下的都是你用得着的东西。还有上次你亲口点名要的书籍，看的仔细一点，够下一个二十年消磨时间的了。”

　　朱允文也不看手札，直接交给了郑军保管之后，他对着吴勉笑了一下，随后开口说道：“多谢你们几位了，可惜那丹药的药效撑不过二十年。要不然的话也不用你这样的辛苦了……对了，今天正好有件事要和你说一下。大方师那里是不是除了什么事情？这一百多年来，已经有二十三位方士百余次闯进我这条航路当中。看他们的样子好像是再找什么人……”

　　吴勉听到之后，脸上出现了他招牌一样的刻薄笑容。随后这个白发男人说道：“那是他们方士的事情，不会牵连到你们的。今天差不多了，单子给我，就此别过吧……”

　　朱允文也是知道吴勉的脾气，他微微一笑之后，让郑军将早已经准备好的单子取了出来。上面写上了二十年后自己需要的东西，下次再见面的时候，吴勉会一并带过来。

　　吴勉也不废话，拿上了单子之后直接消失在了朱允文、郑军主仆的面前。随后他那艘富丽堂皇的大船开始掉头向后行驶了过去，看着他们这艘大船慢慢远离，郑军开口对着小朱皇帝说道：“主上，吴勉他们一定是出事了。往常归不归和百无求、任叁也会登船，今天只有吴勉自己……主上您刚才应该明说的。”

　　“看破不说破才是大智慧，既然大家心里都明白，何苦再明说呢？”朱允文拍了拍郑军的肩膀之后，看了一眼阴郁的天空，随后继续说道：“千户，让他们开船吧。早点回到我们自己的航道，出现久了已经有些不习惯了……”

　　与此同时，那艘富丽堂皇的大船上，归不归正在对着吴勉说道：“怎么样，确定船上没有方士混进去吗？徐福是知道我们二十年就要见小朱皇帝一次的，小心他提前派方士在上面等着我们。”

　　“老家伙，你真是越有钱越怕事，怕他奶奶个逑……”这时候，百无求实在忍不住了，它看了归不归一眼之后，继续说道：“下次再有徐福的说客来，你直接说不干不就好了吧？东躲西藏的这么久了，老子跟着你都嫌丢人。下次再有徐福的人过来，你就让老子去骂他。只要他还要脸就不敢再来了！”

　　就在他们父子俩说话的时候，船老大突然从下面走了上来。他陪着笑脸对着自己的老东家说道：“东家，西北方向行驶过来一艘西洋大船。我看着船上好像有古怪，船上明明有人却不升帆。就靠海浪这么漂着，我看不明白怎么回事。特意来禀告您老人家……”

　　听到了船老大的话，归不归第一个反应便是徐福设的圈套，为了让自己这几个人、妖替他解决神主的事情。当下他二话不说，直接冲到了甲板上，果然远远的见到有艘大海船正在海面上漂着。

　　此时，那艘大船上的人也发现了他们这艘船。甲板上冲出来几十个衣着褴褛、金发碧眼的西洋人，这些人不停的招手冲着归不归这边喊叫。看他们的意思是船只发生了故障，需要归不归的帮助。

　　归不归感觉到船上没有方士的气息之后，看着这些人面黄肌艘的样子实在不像是装出来的。当下和吴勉商量了一下之后，便让船老大将船行驶了过去。看看他们这艘船到底出了什么事情。

　　没过多久，大船便行驶到了西洋船只的旁边。归不归并没有亲自出面，他叫过来船上懂西洋话的伙计，让他们下去看看这艘船出了什么情况。如果修不好的话，便带着这些西洋人回到陆地，让他们再想办法回到自己的国家。

　　就在这几个人顺着软梯下到了西洋船只上面之后，其中几个会说西洋话的伙计再和他们说个不停。归不归和两只妖物趴在船舷上看热闹，就在这个时候，大船上面突然有人惊呼：“帆绳断了……大家小心……”


第2章 开往地狱的货船

　　听到喊声的同时，大船上面主帆已经落了下来。手臂粗细的缆绳竟然断了，巨大的风帆几乎将整个大船都包裹了起来。

　　主帆掉落视为不祥，吓得脸色都白了起来。当下他急忙命手下的水手将风帆收好，随后小跑到了归不归的身边，哭丧着脸说道：“东家，出来的时候我亲自查看过帆绳的。都是新换过又用桐油泡过，怎么会说断就断。”

　　看着几乎快哭出来的船老大，归不归嘿嘿一笑，说道：“不就是断了帆绳嘛，没什么大不了的。没有了风帆咱们也能回去……”

　　这时候，有几个水手将断了的帆绳一起捧了过来。归不归看了一眼，断口是磨擦断掉的，并非是有人暗中割断。只是这样一来，船老大开船前没有仔细检查的罪名是落实了。就算老家伙再好说话，他也不会继续驾驶大船这份肥差了。

　　这时候，去往西洋船的伙计们也都回到了大船上。这几个伙计见到归不归之后，带头的一个说道：“东家，我们都打听清楚了，这艘船是佛郎机人（葡萄牙）的商船，他们是打算从澳门回国的。出海之后这艘船便各种的不顺，桅杆断了，后来他们又遇到了海盗，抢走了衙门的货物。三天之前船上就断粮了，船上能吃的东西都吃光了。如果我们晚来一天的话，这些人差不多就都要饿死了。”

　　这些人也是够倒霉的，归不归走到了船舷边缘，自上而下看了一眼下面船上的西洋人之后，这才对着船老大继续说道：“老人家我见不得这个，既然看到也不能不管他们的死活。让他们上船给顿饱饭吃，那艘西洋船船我们拖着走。”

　　东家发话，船老大自然不敢怠慢。当下他满上安排人将这些弗朗机人运到了船上，随后给这些饿了三天，好像饿狼一样的人们准备了饭食。这些人三天没有吃饭，见到了面饼、炖肉之后，都发了疯一样的冲了过去。直接抓起来食物向着嘴里塞去。

　　船老大怕这些人撑死，看着他们吃了个半饱之后便让水手们撤了饭食。给他们换上了新衣服之后，便带着这些弗朗机人前来拜见归不归。

　　知道了这个老成不像样子的老头子就是船主，这些弗朗机人都是满脸的媚笑。在其中一个当头的带领之下，向着吴勉、归不归和两只妖物的位置行了他们佛郎机人的礼仪。

　　对着面前这几个人举了一躬之后，那个当头的中年男人用一口流量中文说道：“感谢仁慈的上帝，将老先生您降临到了世间来搭救我们这些无助的羔羊。上帝将保佑您，老先生您死后一定会到达天堂……”

　　“呸呸呸……你们这些红毛鬼怎么恩将仇报？”原本还在看热闹的百无求听了这些佛郎机人的话之后，马上打断了他的话，随后瞪着眼睛说道：“老子救了你们，你却想盼着老子死……是不是以为这个老家伙死了，泗水号就是你们的了？呸！你们当老子也死了吗？”

　　看着暴怒的百无求，归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，别和这些西洋鬼一般见识。再说了，想让老人家我死的人多了，他算老几？”

　　这时候，那个精通弗朗机语的伙计凑了过来，陪着笑脸替这些佛郎机人解释道：“东家，您老人家别见怪。这些红毛鬼子就是不会说话，他们都是上帝教的信徒。死后能进天堂对他们来说，那是莫大的荣誉。那是这些人不知道您老人家和他们的上帝是平辈的。要是知道老人家您的身份，吓死他们也不敢胡说八道。”

　　就在这个时候，那位弗朗机人的首领已经听明白面前的老头子就是泗水号当家人，当下他竟然对着归不归单膝跪下，一只手捂住了胸口，随后继续说道：“赞美万能的上帝，能让我们这些迷途的羔羊被泗水号的归不归老先生搭救。这些我们真是因祸得福，请让我代表葡萄牙国王阿方索六世陛下向您表示诚挚的敬意。”

　　说话的时候，这位佛郎机人的首领走到了归不归的面前。抓起来老家伙的手背就要亲吻下去，老家伙就算见多识广也没有见过这个调调，当下他急忙将手抽了回来。正要发作的时候，百无求一脚将这个佛郎机人踹倒。随后指着他的鼻子破口大骂：“臭不要脸的，你们这些红毛鬼喜欢这个调调……呸！连这么老的老家伙你们都不放过嘛……”

　　这时候，那个能听懂佛郎机话的伙计急忙过来，小心翼翼的对着归不归和百无求说道：“东家您误会了，这是吻手礼。是佛郎机人对国王、主教这样的大人物才有的礼节。佛尔南德斯先生把您当成最尊贵的客人了。”

　　“原来你叫费尔南德斯……”归不归冲着有些惊恐的佛郎机人笑了一下，随后他继续说道：“别整这些虚礼了，你的汉语说得不错。听说你们是打算从澳门回国的，怎么就那么倒霉差点死在海上了？”

　　“尊贵的归不归先生，这也是我们一直困惑的地方。”费尔南德斯无奈的耸了耸肩榜之后，继续说道：“我们的船上都是上帝的信徒，可是开船之后却好像是开往地狱一样。刚刚开船就有船员喝水的时候被呛死，然后主桅杆莫名其妙的断了。又遇到了海盗……有些老船员一辈子都遇不到的事情，我们这艘船几乎都遇到的……”

　　费尔南德斯是澳门总督的幕僚，在葡萄牙还是一位有男爵爵位的商人。也是那艘在海上漂流多日的玛丽女王号的船主，原本这次他是带着澳门总督的公函回国的。想不到出海之后便连连遇到意想不到的诡事……

　　除了他刚才说的那几件事情之外，还有船上莫名其妙的失了三次火。有人无缘无故在走路的时候摔断了骨头，还有人自己左脚绊倒了右脚，从船上摔了下来消失在了大海里等等。这些事费尔南德斯都来不及细说，类似这样的事情他坐下来能说一天……

　　听到了费尔南德斯的话，归不归的眼睛眯缝了起来。老家伙回头看了一眼吴勉，此时白发男人的目光正在其他佛郎机人的身上打转。两个人对了一下眼神之后，归不归笑眯眯的站了起来。

　　老家伙绕过了费尔南德斯，来到了其他佛郎机人的面前。这时费尔南德斯男爵会错了意，他快步的走到了老家伙身边，向他一一介绍自己的同胞：“这位是澳门的税务官桑基先生，他身边这位是总督阁下的秘书……”

　　他每介绍一位葡萄牙人，归不归便笑眯眯的点了点头。一直等到所有的人都介绍完毕，归不归的脸上这才露出一丝有些失望的表情来。随后老家伙向费尔南德斯说道：“费先生，你们的人都在这里了吗？有没有什么人还留在下面那艘船上？”

　　“还有几个人在开船之后便已经离世了，愿上帝保佑他们的灵魂……”费尔南德斯在胸前画了一个十字之后，继续说道：“船上加上水手和杂役，以及澳门的官员和商人一共九十八个人。除了已经离世的人之外，剩下的都在这里……咳咳……咳咳咳咳……”

　　话说到这里的时候，这位费尔南德斯男爵突然开始猛烈的咳嗽了起来。他咳嗽的越来越严重，随后竟然眼前一黑，一头栽倒在了甲板上……


第3章 古怪的棺材

　　看着西洋人晕倒之后，在一旁服侍的船老大和负责翻译的伙计二人都吓了一跳。随后船老大急忙叫过来船上的医生，查看了费尔南德斯之后，大夫对归不归说道：“东家，不碍事，这个西洋鬼是咳嗽咳晕的，稍后自己就能醒过来……”

　　他的话还没有说完，就见费尔南德斯男爵已经睁开了眼睛。随后他有些惊恐的看了一眼面前泗水号的老东家，回想起来自己晕倒的经过，不是有人再害自己。这位澳门总督的幕僚这才算是松了口气。

　　“能咳嗽把自己咳晕的，老人家我还是第一次见到。你也是真够倒霉的。你们几个印堂发黑，时运不济啊……”这时候，归不归走到了这个佛郎机人面前。老家伙从怀里摸出来三枚铜钱交到了费尔南德斯的手里，然后继续说道：“扔到地上，我老人家替你看看时运。”

　　费尔南德斯在澳门久了，听说过占卜之类的事情。看起来这位泗水号的大当家也深谙此道，当下他没有丝毫犹豫，对着手里的三枚铜钱吹了口气以后，将他们扔到了归不归的面前。

　　三枚铜钱落地之后便远远的分开，其中两枚铜钱落地之后一正一反。而另外一枚铜钱则卡在了甲板上的缝隙当中，看到了铜钱显现出来的卦相之后，归不归当下嘬了嘬牙花子，老家伙竟然不由自主的向后退了一步。随后看着费尔南德斯说道：“嚯——你还真是倒霉到家了，按着你这个卦相，老人家我就应该把你们这些红毛鬼都扔进海里淹死。我老人家见到倒霉的，没见过你们这么倒霉的……”

　　这时候，百无求凑了过来，二愣子看了一眼它压根就看不懂的卦相，随后对着归不归说道：“老家伙，老子就不信这个邪……几个破铜钱就把你吓住了？你手里又没有占祖，蒙外国人有什么意思。老子给你来一个，你看看老子的……”

　　说话的时候，百无求捡起来那三枚铜钱，随后顺手扔在了地上。结果三枚铜钱和刚刚费尔南德斯丢出来的几乎一模一样，还是两枚铜钱一正一反，第三枚铜钱立在了甲板的缝隙当中。

　　看到了百无求的卦相之后，归不归苦笑了一声，说道：“得，傻小子你也开始……现在把他们扔海里也来不及了，费尔南德斯你过来。刚才的卦相上说你诸事不宜，忌金木水火土。如果不想办法化解的话，你活不到今天晚上。现在老人家我想办法化解一下，问你的话要实话实说，说错了一句话你们家老上帝都救不了你。”

　　此时费尔南德斯男爵已经明白了事情的严重性，当下他擦了一把冷汗。将自己的十字架项链紧紧抓在了手中，随后对着归不归点头说道：“尊敬的归不归先生，有什么话您尽管开口。我以上帝的名义起誓，不管什么事情都会如实相告。”

　　归不归点了点头之后，先是回头看了一眼吴勉，随后再次对着费尔南德斯说道：“老人家我问你，除了你们这些人之外，你们那艘船上还有其他的人吗？还有，船上有没有什么古怪的货物？比如说是刚刚出土的古董什么的。”

　　“我们这艘船上都是会葡萄牙的商人和水手，他们已经都在您的面前了。至于您说古怪的货物吗……”说到这里的时候，费尔南德斯突然想到了什么，他回头狠狠的瞪了一眼那位澳门总督的秘书。随后用弗朗机语对着他说道：“卡洛斯先生，请你过来向归不归先生解释一下你的货物。我劝过你的，按照他们中国人的习俗，那件货物是不吉利的。”

　　听到了费尔南德斯的话，那个叫做卡洛斯的佛郎机人脸色有些尴尬。他向前几步走到了归不归的面前，张嘴说出来一长串又长又绕的弗朗机话来。等他说完之后，那位精通佛郎机语的伙计急忙翻译道：“他说那件货物是澳门总督亲自要求送到佛郎机国内的，是澳门总督的朋友购买地一副棺椁和汉人尸体。不过卡洛斯发誓说这是他花钱向死者家属购买的，绝对不是盗墓得来的。”

　　“这么远送一副棺椁……”归不归嘿嘿一笑之后，对着费尔南德斯说道：“看来问题八成是出在这幅棺椁上面了，老人家我也想去见识一下这是一副什么样的棺椁。”

　　看归不归的样子应该是有化解的办法，费尔南德斯这次算松了口气。随后他陪着笑脸对老家伙，“这个简单，请您现在就让人把那副棺材运到这里来。”

　　想不到归不归反而摇了摇头，对着他说道：“老人家我可不想犯这个忌讳，算了吧，还是我老人家亲自过去看一眼。看看里面死的是谁，会打来这么大的麻烦……你是不是陪着老人家我一起过去见识见识？”

　　最后一句话是对着吴勉说的，白发男人看了归不归一眼，说道：“我干嘛要去找这个不自在？想倒霉你自己去就好，别拉上我……”

　　归不归一千年多前就已经习惯了吴勉说话的方式，当下他嘿嘿一笑之后，继续说道：“那有什么好玩的你就看不到了，太可惜了。傻小子……你留在这里看着这些佛郎机人，别让他们乱跑。人参你陪我老人家下去看看。”

　　归不归原本是想让百无求一起去的，不过突然想到刚才二愣子的卦相之后，这才临时改了口，带着小任叁一起要去下面的西洋船。小任叁原本也是好奇那是一副什么养的棺材，小家伙这些年遁地的时候见到的古墓不计其数。它也想不到什么棺椁会给这些外国人带来如此的霉运……

　　当下，这一人一妖纵身跳到了下面的西洋船上，在船上转了一圈之后，按着费尔南德斯所说，很快他们俩便在底舱里面发现了那口被铁链层层捆绑，上面还沾满了道符的楠木棺椁来。

　　看到了这口棺椁之后，归不归先是围着它转了一圈。随后揭下来一张道符看了一眼，随后笑着对小任叁说道：“敕令的敕都画错了，这样的符纸也就是能吓唬吓唬没见过世面的小鬼……”

　　“老不死的，你别那么多的废话了，你快看看这棺材里面装的是你们俩哪个亲戚。”小任叁咯咯一笑之后，继续对着归不归说道：“赶紧你们爷俩见一面，然后一把火烧了，什么倒霉事也就都化解了。”

　　对小任叁的话，归不归也不在意。老家伙嘿嘿一笑之后，将棺材上面的铁链一一掰断。随后他直接掀开了棺材盖，等到这一老一笑两双眼睛看过去的时候，才发现棺材里面空空如也，除了里面一副发黑的褥子之外，再就没有什么了。

　　看到只是一副空棺材之后，小任叁有些失望的撇了撇嘴，随后说道：“我们人参还以为这里面有什么邪气的东西呢，敢情屁都没有。回去在问问那些红毛鬼，他们是不是还有什么话忘了说了。”

　　“该说的他们应该都说了，这个时候应该不会再骗我们。”归不归说话的时候，再次看了棺材里面一眼。就见那一床褥子中间凹陷，现出来一个人形出来。比量了一下人形之后，老家伙自言自语地说道：“到底是谁被关在这里的……”

　　归不归的话还没有说完，他头顶上的顶棚突然你裂开，随后一块木板不偏不倚正好砸在了归不归的头上。


第4章 衰神

　　虽然与一块木板对归不归来说不算什么，不过现在老家伙这样的术法，怎么可能被一块木板砸到。当下归不归愣了一下，抬头看了一眼头顶断裂的位置。又摸了摸自己被砸到的额头之后，老家伙喃喃地说道：“这就有点不大对劲了……”

　　“有什么不对的？”小任叁看了一眼归不归之后，咯咯笑着说道：“不就是一口空棺材嘛，有什么大不了的。不是我们人参吹牛，我们人参见过的棺材比老不死你躺过的都多……”

　　话刚刚说到这里，他们这艘船突然剧烈的摇晃了一下，随后底舱这里开始有海水涌了进来。归不归原本还打算带着费尔南德斯再回来查看一番，现在见到海水涌了上来，当下只能无奈带着小任叁从这里离开，施展瞬移之法回到他们的大船上。

　　看到他们一人一妖回来之后，百无求指着下面那艘正字缓慢下沉的船只说道：“老家伙，你们怎么个意思？好好地一艘船怎么说沉就沉了？船里面到底有什么东西，把你们俩吓成这个样子？”

　　“老人家我要是知道有什么就好了。”归不归看了费尔南德斯男爵一眼之后，笑眯眯的走了过来，随后继续对着这位澳门总督的幕僚说道：“看来你还是没有说实话，底舱的那口棺椁应该有专人看守吧？那个人呢？”

　　费尔南德斯愣了一下，他没有想到面前这个老家伙竟然连这个都知道。那个中国人明明已经死了，他是怎么知道的？当下这位男爵阁下陪着笑脸说道：“尊敬的先生，您是误会了。之前的确有一个中国人在看守棺材的，只是开船之后不久他便没了人影。为了这个人，我们找了几天。不相信的话您可以询问船长，还有其他的人，他们可以替我作证。”

　　按着他的话说，那个负责押送棺材的中国人是个道士。他直接居住在又潮又挤的底舱当中，每天吃饭都在下面。除了两三次的便溺之外，几乎从来不会主动从底舱当中走出来。

　　他们这艘船行驶到第三天的时候，负责给他送饭的水手突然你发现这个古怪的中国人神秘的消失了。随后在费尔南德斯的指派之下，船长带着船员在船上找了个遍。就差将这艘船拆了，结果还是一无所获。

　　中国人失踪之后，费尔南德斯便有意将那个不吉利的棺材丢到大海当中。无奈那位卡洛斯说什么都不同意，还搬出来澳门总督来压费尔南德斯。最后他只能硬着头皮继续载着棺材继续在海上航行，现在回想当初就应该不顾卡洛斯的反对，直接丢了那口棺材，或许也不会再遇到后面的倒霉事。

　　“看守棺椁的是中国人。”归不归点了点头之后，不再理会这个佛郎机人。老家伙回头看了一眼吴勉之后，对着白发男人说道：“看来我们这艘船上已经多了一位不速之客，这位客人让老人家我很是头疼……”

　　“尊敬的归不归先生，您是说那个看押棺材的中国人也已经登船了吗？”费尔南德斯不明就理的插了句嘴，左右看了一眼之后，继续说道：“是不是玛丽女王号上不幸的事件也都是这个人做的？”

　　“你想的太简单了，这件事情是你这个西洋鬼子怎么都想不到的。”归不归回了一句之后，继续对着吴勉说道：“弄不好这次我们可能又要遇到哪位神明了，躲了这么多年的神主，却还是躲不开这位神明。”

　　听到又多了一位神明，百无求抢在吴勉之前说道：“还有神仙？不是说除了那个什么神主之外，就剩下一个何其逑了吗？那个老太监已经死了，还有哪位神仙？”

　　“这次不一定是天上的神仙，或许是哪位地仙也说不一定。”归不归回答了一句之后，对着吴勉继续说道：“这些费朗机人的船一出海就一路倒霉，我们只是距离他们的船进了点，连新换的帆绳都断了。这世上没有那么多巧合的事情，却有一位正神可以让这些人一路倒霉下去……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后原地转了一圈。看了身边的人一眼之后，继续说道：“如果老人家我猜得没错的话，那位正位衰神已经到了我们这艘船上。”

　　“衰神？老家伙你说就是丧门星、扫把星？”百无求无所谓的哈哈一笑，随后继续说道：“老子还以为是何其逑那样的神仙又到了，原来是那个东西……咱们几个弑神也不止一两个，害怕它这个丧门星？来吧，老子直接弄死它……”

　　“傻小子你小看衰神了，何其逑都不是正位神明，衰神可是少有在册的神明。”归不归笑了一下之后，继续说道：“而且它也不算是天上的神明，衰神和瘟神一样都是地仙。除了当初封神之前在天上之外，其他的事件都是在凡间的。它出现的地方就会一直不顺，轻则连年大旱或者数月大雨，重者还会引发地震、海啸死伤无数。如果它是个瘟神一起出现的话，便会造成难以估计的伤亡。传说曾经他们俩曾经联手灭过极远之地的数个国家……”

　　说话的时候，归不归的目光在甲板上各个角落都转了一圈。顿了一下之后，他继续说道：“现在衰神已经到了我们这艘船上，不久之后，我们这艘船便会步佛郎机人的后尘。遭遇各种各样倒霉的事情，除非我们抓住了衰神，或者是我们这些人都死光了。否则就算是没完没了……”

　　归不归的话刚刚说完，刚刚接上的帆绳再次断开，随后头顶上巨大的风帆落了下来。此时天色已经擦黑，甲板各处已经点亮了油灯。风帆落在油灯上，除了几盏直接被压灭火苗的油灯之外，同时有四五处位置被油灯点燃。随后火势越来越大，甲板上的伙计们急忙动手想要将风帆扔到海里。结果扯动风帆的时候，又引燃了船上其他易燃的部位，最后竟然将这艘泗水号的大船引燃……

　　就在众人尖叫的时候，归不归突然做法，随后天空中落下来一阵疾风。众人只听到：“呼！”的一声，船上已经着起来的大火已经被这阵疾风扑灭。随后这阵大风又将风帆吹到咳海面上，海水瞬间熄灭了风帆上面的熊熊大火。只可惜风帆被大火烧的严重，已经无法继续使用了……

　　大火熄灭之后，归不归嘿嘿一笑，随后对着百无求说道：“傻小子看到了吗？这才是刚刚开始，只要没抓到衰神。我们就要时时刻刻防备着刚才这样的事情发生……”

　　“那老家伙你倒是去抓啊。”百无求说话的时候，已经开始脱衣服。

　　看着它气势汹汹的样子，归不归笑着摆了摆手，说道：“傻小子，没有你想的那么容易，衰神不容易抓到。不过它现在和我们在一条船上了，也没有那么容易逃走……”说话的时候，老家伙冲着吴勉做了一个古怪的眼神……

　　“一个缩头缩尾的神，有点无聊了……”吴勉说话的时候，将手里一直拿着，却没有这么翻看的《冥人志》收了起来。随后他转身向着船舱走了过去，边走边说道：“我等着看它下一步会捣什么乱……”

　　这时候，海面上突然起了大雾。转眼之间便蔓延到了大船上，原本就惊魂未定的众人这下子更加害怕起来，担心雾气当中会突然窜出来一只怪物咬死了他们……


第5章 雾中的神主

　　大雾出现之后不久，船老大突然指着海面大声，对着自己手下的水手喊道：“你们过来看看，海面上是不是站着个人？”

　　听到了船老大的话，能听到汉话的人呼啦一下都窜到了他的身边。果然在雾气当中隐隐约约看到一个人影正踩着海水向着他们这艘船走了过来。那位费尔南德斯男爵更是从怀里掏出来更加清晰的千里镜，看了一眼之后，便一声惊呼：“上帝！他竟然能在海面上行走，太不可思议了，这也是你们东方奇妙的戏法吗？”

　　“你这话说的，虽然被哪个有点道行的修士听到，都够你喝一壶的了。”归不归站在甲板上看了一眼之后，老家伙的眉头也跟着皱了起来。随后他喃喃自言自语地说道：“不是那么巧吧，真是怕什么就来什么……”

　　他的话音未落，便听到海面上那个人开口说道：“船上的是归不归修士吗？你不认得我了？”

　　听到这个人点到自己的名字，老家伙眼角的肌肉不自觉的抽动了两下。深深的吸了口气之后，他这才笑着说道：“可就不就是归不归吗？海雾太大，老人家我又耳聋眼花的，实在认不出来是哪位好朋友到了。麻烦您再说两句，兴许我这就想起来了……”

　　“再说两句……”人影笑了一下之后，继续说道：“还记得我们的百年之约吗？期限早就过去了，元昌我却并没有看到。”

　　说话的时候，这人从雾气当中走了出来。现出来的相貌正是那位当初在徐福那里见过一面，那个看上去年纪轻轻就病病殃殃，好像被酒色掏空了身体的神主……

　　认出来这人就是神主之后，归不归虽然早有准备也还是倒抽了凉气。之前他和吴勉一直在躲避徐福，想不到这位神主却自己找上门来了。

　　当下老家伙干笑了一声之后，对着船下的神主说道：“原来是您老人家到了，现在风声紧，徐福那个老家伙正在满世界的找您。您怎么还自己出现了？这里距离徐福船队可是不远，太危险了……不行，您老人家得赶紧离开这里。一旦被徐福那个老家伙发现就不妙了……”

　　归不归说话的同时，已经到了船下的神主笑了一下，随后继续说道：“归不归你不要多想，我不是来清算元昌的百年之约。我再寻找一位地仙，听说他到了你们的船上……衰神，你不出来见我吗？”

　　说话的同时，甲板上人影一闪。刚刚还站在船下的神主已经到了船上，他先是原地转了一圈，看清楚了这些人的相貌。神主好像有些疲倦，打了个哈欠之后，对着归不归继续说道：“看来他不想见我，归不归，你打算把衰神藏到什么时候？”

　　“老人家您这么说就是冤枉我了，实不相瞒，我也在找这位正位衰神。”归不归苦笑了一声之后，三言两语将事情说了一遍。说完之后，他继续说道：“您老人家找到他的话，赶紧带走。我们这些凡夫俗子谁也不想和他在一起打连连……”

　　归不归的话还没有说完，船舱的方向突然响起来一阵刻薄的声音：“听说来客人了，怎么不叫我出来见见。他有什么见不得人的吗？”

　　说话的时候，白头发的吴勉已经从船舱里面走了出来。看到他出来之后，归不归一个劲的冲着吴勉使眼色。而白发男人好像没有看到一样，再说话的时候依旧不留情面：“原来是天上下来的客人，这么多年了，徐福一直都在想方设法的找你。怎么？你现在打算主动自首去吗？”

　　这里距离徐福船队的位置说近不近、说远不远的，神主不想节外生枝，只想尽快带走衰神。没有想到这个白发男人说话这么不客气，他原本就是天上的众神之主。谁和神主说话都是恭维着说，就连在徐福那里囚禁的日子都没有这么被人说过。现在听到吴勉带着棱角的话之后，神主慢慢收敛了脸上的笑容……

　　冷冷的看了一眼吴勉之后，神主开口说道：“我知道这些年一来，你们多次拒绝了徐福打探我的消息。原本看在这个情分上，我不打算动你们几个的。不过要有些变化了……”

　　说话的同时，神主已经慢慢向着吴勉的位置走了过去。每走一步他的身体当中便不停有神明的气息散发出来，那些没有术法的人受不了气息的压迫，当下不由自主一个一个跪在了地上。

　　吴勉满不在乎的看了神主一眼，随后他竟然迎着神主走了过去。这一人一神走到对方面前的同时，白发男人突然伸手向着神主的咽喉抓了下去。就在他的手指接触到神主皮肤的一瞬间，吴勉突然张嘴喷出来一口鲜血。随后他人倒着从船上飞了出去，一直飞出去几十丈远之后，这才掉落进了大海当中。

　　看到吴勉被打飞之后，百无求大吼了一声，就要唤来海妖帮忙。没有想到却被归不归一把拦住，老家伙看到白发男人和神主的实力甚远。心里明白就算自己的傻小子叫来百万海妖也不是神主的对手，自己这一方和神主的实力相差巨大，还是争取一个好态度吧。

　　按住了百无求之后，归不归对着神主嘿嘿一笑，随后开口说道：“老人家您别和小孩子一般见识，您要找的正位衰神应该就是在我们这艘船上。只是我也是刚刚知道，现在确实还不知道那位神明藏在什么地方。”

　　神主知道这个时候归不归不敢对自己说假话，当下他不在理会这个老家伙。收敛了身上的气息之后，他对着空气说道：“我知道你这是再躲着我。现在给你两条路，要么你自己出来。我可以原谅你的不恭敬……如果你是被我找出来的话，那我便要更换你这个神明了，衰神虽然名声不好，起码也是有限的正位神明之一。两条路都在你的面前，自己选吧……”

　　神主的话说完，就见下跪的佛郎机人当中，走出来一个年迈的老人。之前费尔南德斯曾经介绍过他，这个老人是澳门总督的税务官桑基。只是他不懂汉语，当时也没有如何介绍自己。

　　桑基税务官走出来之后，再次跪在了神主的面前。随后他以膝当脚，跪着来到了神主的面前。先是一个劲的磕响头，一边磕头一边用着带着江浙口音的汉语说道：“我的主子，您不要误会，吴勉、归不归出了名的诡计多端。我担心他们又再耍花招，这才没敢露面。如果早知道是主子您到了，说什么我也要去找您，给您请安……”

　　“你来找我？那怎么敢劳你正位神的大驾。”神主冷笑了一声之后，对着一直都在磕头的桑基说道：“明明知道我回来了，你为什么还要从澳门离开去什么佛郎机？这不是再躲我，又是什么……”

　　听到神主拆穿了自己的谎话，桑基当下继续不停的磕头。此时他也不辩解了，只是一个劲的请这位神主宽恕自己。

　　看着桑基摇尾乞怜的样子，神主古怪的笑了一下，随后说道：“好吧，看在你现在这幅样子的份上，不管你们神主饶不饶你，我算是不和你一般见识了……”

　　说到最后几句的时候，‘神主’的声调突然发生了变化，听着越来越像刚才被打飞出去的白发男人。桑基愣了一下，再抬头的时候面前哪里还有什么神主，白发男人吴勉正在似笑非笑的看着自己……


第6章 预感

　　看到吴勉的一瞬间，桑基已经明白刚才发生了什么事情。当下他从地上爬了起来，一脸冷笑的对着吴勉说道：“原本我打算让你们稀里糊涂丢了性命就算了，想不到你们敢主动找神的麻烦……”

　　说到这里的时候，桑基看了一眼吴勉和归不归二人的手掌，见到他们俩的手里空空如也之后，他继续说道：“我听说过你们，你们俩很有名。听说还都弑过神……不过不要以为我不出面就是怕了你们，我知道你们俩都是靠着那件叫做帝崩的法器这才能弑神的。没有了那件法器你们俩什么都不是。在神的面前，你们终究还是凡人，不堪一击……”

　　衰神虽然是正位神，不过他是地仙，平常只是在人世间活动，也有一千几百年没有回到天界了。加上他见谁谁倒霉的特性，除了瘟疫之神之外，也没有那位神明愿搭理他这个衰神。

　　关于吴勉、归不归二人的事情，衰神也就是听说了一耳朵。不过他可不相信这两个凡人有本事弑神，在这位衰神看来，他们俩不过就是运气好弄到了法器帝崩。加上那些神明对付凡人粗心大意，没有将吴勉、归不归当回事，这才枉送了性命。如果自己加了小心不给这两个凡人施展帝崩机会的话，说什么这两个人也不是自己这个正位天神的对手。

　　想到这里，衰神再次冲着吴勉冷笑了一声，继续说道：“你也不过就是仰仗这那点幻术，现在天神爷爷已经看穿了你的小把戏。有本事你再施展幻术来！看看天神爷爷是怎么教训你的。”

　　看了一眼衰神，吴勉又看了看归不归之后，他对着这个老家伙说道：“谁说神全知全能的？这就有个搞不清状况的。我了结他的话，会不会有人说我欺负傻子？”

　　归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“谁敢怎么说话？不管怎么说这位都是正位神。直接动手吧，要不然的话他会一直捣乱，到时候我们这艘船再出意外，大家就都不用回家，就在海上漂着吧……”

　　刚刚确定了衰神就在船上之后，归不归心里便犯了难。衰神不管怎么说也是正位神，而且他是地仙，在人世间久了气息早就和凡人融为一体。如果衰神不是主动出现的话，就是自己和吴勉联手，也很难在找到他。当下老家伙这才施展传音之法，和吴勉定下了假扮成神主的计策。直接将他这个衰神诈了出来……

　　听到归不归教唆对面的白发男人要和自己动手，衰神大笑了几声，随后说道：“你们又想什么奸计了？是不是打算让这个白头发的缠住我，老东西你找机会使用帝崩？有本事你跟着我发个誓，谁偷偷的使用法器，生儿子没屁眼……”

　　“丧门星你骂谁没屁眼！老子这就把你的屁眼缝上，以后你就凑合着吃了吐吧……”没等吴勉动手，被激怒的百无求突然冲了过来。衰神甚至连它的人影都没有看到，只听到“啪！”的一声响，随后自己无缘无故的倒在了地上。

　　倒地之后，衰神这才感觉到自己的左脸火辣辣的疼痛。还没有等他明吧过来刚刚发生了什么事情，便感觉到有人在扒自己的裤子。这时候，百无求刚刚说的那句话又在他的耳边回响了起来：“老子这就把你的屁眼缝上……”

　　低头看过去，果然是百无求正在扒自己的裤子。当下衰神吓得两只手紧紧的抓住了自己的裤腰，随后大喊大叫道：“我说正位神，你想对神做什么……你想要渎神吗？有人管没人管……别打了……爸爸，我错了，再也不敢了……”

　　一开始衰神还想翻身和这只妖物比划两下，没有想到自己竟然完全不是这只妖物的对手。没等他起来，百无求已经扒掉了衰神的裤子。看着他呜呜渣渣的样子，二愣子一脚踩在了衰神的胸口，随后正反给了他四个嘴巴。

　　这四个嘴巴打得衰神一个劲的眩晕，这时候他才知道自己竟然不是这只妖物的对手。挨打的时候，衰神的脑海当中突然想到了当初在天界见到的那位妖神。为什么这非打即骂的感觉这么熟悉……

　　打得衰神不敢还手之后，百无求踩着这位天神，随后对着船老大说道：“那个谁！你去给老子找来你们缝衣服的针来……算了，刚才看你们缝风帆的大针不错。你给老子找一跟来，系上麻绳，老子一会让你们看个新鲜的……”

　　这时候，衰神明白过来这个黑大个子不是在吓唬自己。当下急忙带着哭腔说道：“爸爸，绕了我这一次吧……下次真的不敢了。你别听他们瞎说我是什么什么神仙，我就是个倒霉催的衰神……”

　　“傻小子你这是干什么？快把裤子给神明穿上。甲板上凉飕飕的，别在闪着他。”归不归笑眯眯的看了狼狈无比的衰神一眼，随后他亲自走了过来。将那条裤子捡了起来，送到了衰神的手里之后，继续说道：“你先把裤子穿上，有什么话我们稍后再说。”

　　看到百无求没有阻拦，还将擦在自己胸前的那只脚挪开。当下衰神急忙将裤子重新穿好，随后他后退了几步，和二愣子拉开了距离之后，这次对着归不归说道：“我认出来了，难怪你们对我有恃无恐，原来妖神下凡被你们笼络到了。这次我认栽了，不过这和你们这两个凡人无关。妖神也是神，我是被神打败的，不是你们。”

　　“妖神也好，帝崩也罢。神明你承认败了就好……”归不归嘿嘿一笑之后，对着衰神继续说道：“不过神明你可以放心，老人家我也不想找倒霉。只要你能回答几个问题，我老人家便会安排小船送你离开这里。”

　　此时衰神已经丢人现眼了，心里想着怎么才能离这个妖神远点？看样子这个黑家伙只是魂魄在这个皮囊里，而且它还好像失去了记忆，忘了他这个衰神。现在千万别在刺激它。一旦妖神真把遗忘的记忆都想了起来，那多年前的噩梦就要再次重演了。

　　看着衰神不说话已经默认的样子，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“那老人家我就不客气了，刚才神明你自己也承认实在躲避神主。老人家我好奇神主他老人家这才下凡到底是为了什么？他不是天神的主人吗？那神明你为什么还要躲着他？”

　　听到归不归问自己这个，衰神的眉头便皱了起来。看着他在犹豫，百无求大吼了一声：“没听到你爷爷的话吗？还在犹豫什么？是不是刚才没把你的屁眼缝上，小子你心里就不痛快了？别着急，一会老子就成全你……”

　　看着百无求狰狞的样子，衰神便吓得一哆嗦。当下好汉不吃眼前亏，神主现在还不知道在哪，他只能先顾眼前了。深深的吸了口气之后，衰神开口对着归不归说道：“实不相瞒，我也不知道神主这才下凡来做什么。不过这一百来年当中，我听说他在寻找我和瘟疫之神两个地仙。新晋的疫神已经被他找到了，现在就差我了……”

　　说到这里的时候，衰神顿了一下，随后继续说道：“我有一定预感危险的天赋，这次神主下凡来找我们俩，我预感到不是什么好事，弄不好还要引来杀身大祸。实在没有办法了，我才想到出外洋躲避这场祸端……”


第7章 假亦真时真亦假

　　听了衰神的话，归不归眯缝着眼睛看了看吴勉，看到白发男人没有说话的意思之后，他这才冲着衰神嘿嘿一笑，说道：“上仙你有预感危险的天赋，那么没有预感到会和我们见面吗？”

　　衰神苦笑了一声之后，说道：“这次出来的时候我已经预感到有些不妙了，不过以为是神主在追踪我的下落。没有想到劫数应在你们的身上，我也是给天上的诸位仙友丢人了……”说话的时候，衰神满脸的不甘心。似乎如果不是这位下凡的妖神，他是不会败在这些人手里的。

　　看着衰神的样子，归不归也不和他一般见识。笑了一声之后，老家伙叫过来船老大，说道：“去，放下一艘小艇，让这位正位神明下船吧。”

　　老家伙的话刚刚说完，衰神愣了一下，他想不到这些凡人就这么轻易的放过了自己。他们就算不要自己的命，也不应该就这样放过自己。看着正在指挥水手放下小艇的船老大，衰神再次看了归不归一眼，说道：“你们费了这么大的劲，最后就这样放过我了？”

　　“老人家我的庙小，供奉不起上仙您这样的大菩萨。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这次我们原本就是无意当中遇到上仙的，又不是有意图谋……不瞒上仙，老人家我开着一个小买卖，一大帮人指着这个买卖吃喝。实在不方便请您前去做客，思来想去还是送您离开的好。只是我这船上的水手人数太少，分不出人手驾船。还劳烦上仙你自己行船……”

　　“原来你是担心我坏了你的买卖。”衰神听明白了归不归的话之后，这位正位神明不屑的笑了一声，继续说道：“那就难怪你会忌惮我这个衰神了，好极了……临走之前我祝你的买卖财源滚滚，等事情平息之后，我从海外回来的时候一定会去贵宝号走一趟的……”

　　“你怎么和你爷爷说话的？那个谁！把针和麻绳给老子拿过来！”百无求这么多年跟着归不归，也能听出来这个衰神再说反话。当下它冲了过去一巴掌将这位神明打翻在地，衰神已经被它打怕了。当下他两只手抱头，蜷缩着大声喊道：“爸爸……我再也不敢胡说八道了。您老人家的生意，以后我看见就绕着走。给您添堵也不敢招惹咱们家的买卖……爸爸你就饶了我吧……”

　　拳打脚踢的几下之后，那位船老大竟然真将一根缝牛皮的大针和麻绳交到了二愣子的手里。百无求拿着大针对着衰神屁股中缝的位置扎了几下，以为这个活阎王真用阵线要缝自己的粪门。吓得衰神大叫了一声，随后他从甲板上窜了起来。捂着自己的屁股直接跳进了海里，它也不管什么小艇不小艇了。当下衰神踩着海水，好像闪电一般，转眼之间便消失在了吴勉、归不归的眼前。

　　看着衰神落荒而逃的样子，另外一边的小任叁拍着手哈哈大笑了起来。就连一项喜怒不形于色的吴勉嘴角都开始微微上扬，归不归更是捂着嘴笑个不停。

　　不过百无求还是觉得这样太便宜这个衰神了，当下它转头对着归不归说道：“老家伙，要不老子追过去直接弄死他一了百了。他就是个丧门星，咱们俩的买卖真被他闹一下的话。等到你蹬腿的时候，留给老子败家的就没有多少了。”

　　归不归早已经习惯了百无求的说话方式，当下老人家嘿嘿一笑之后，对着二愣子说道：“放心吧，三五百年之内，我们是见不到这位神明的。比较起来我们来，他更怕神主。如果老人家我猜得没错的话，衰神应该是知道神主找他做什么。能吓得他直接逃走的事情，只要神主还在陆地上一天，衰神便不敢轻易回来。”

　　说完这两句话之后，老家伙嘿嘿笑了一下，随后他吩咐船老大开船。虽然主帆已经毁掉，不过凭着船老大的手艺，加上归不归控风的术法，虽然只剩下几面侧帆，船老大还是可以驾船行驶。先找个码头停靠，将这些佛郎机人放下去之后，他们再回到财神岛去。原本那位费尔南德斯男爵还想要赖着去财神岛去，趁着这个机会和泗水号建立通商渠道，回国之后他的官职和爵位都会再升几级。

　　不过归不归看穿了费尔南德斯的心思，老家伙说什么都不许这些费朗机人前往财神岛。最后看这个红毛鬼子实在烦人，百无求出来骂了几句街。吓得这些佛郎机人不敢再提前往财神岛的事情……

　　就在他们这艘船找码头停靠的同时，还在海面上狂奔的衰神终于将脚步缓慢了下来。确定了百无求没有追上来灭口之后，他这才查看了自己屁股上的伤口，见到只是在屁股上插了一根拴着麻绳的大针，他悬着的一颗心这才安稳的落到了肚子离。重重的叹了口气，随后在周围寻找可以当作坐骑的海兽。虽然他是神仙，不过就这么一路跑下去实在是有些不好看。

　　就在衰神到处寻找海兽的同时，远处的海面上慢慢出现了一个人影，正慢慢的向着他这边走了过来。随着人影越来越近，衰神竟然都没有发现……

　　直到衰神没有找到可以充当做却海兽，正准备向前再寻找的时候。这才冷不定发现了那个越走越近的人影来，此时人影已经走到他身后不到二十丈的位置。回头看到了人影的相貌之后，衰神先是吓了一跳，随后又反应了过来。

　　“你们没完了是吗？是不是觉得就这么放了我走，你们心里吃亏了，这才准备要追上来杀神灭口！”说到这里的时候，看到只有人影一个人，百无求并没有跟来，衰神心里动了杀机。准备杀了这人影泄愤……

　　此时站在衰神身后的，正是和刚才吴勉假扮一模一样的神主。衰神认定了这是白发男人假扮成神主要杀人灭口，心里想要把百无求给的羞辱都还给吴勉，这个白发男人不过是仗着帝崩，没有了帝崩他什么都不是。

　　想到这里之后，趁着那个人影还在一步一步走过来，衰神突然冲了过去，伸手便向着假扮成神主的脑袋抓了过去。那个白发男人是长生不老的身体，脑袋爆了总是要死的。

　　让人影没有想到的是，他冲到‘神主’面前的一瞬间，自己的手指还没有接触到他的皮肤。‘神主’突然动手了，这个假神主突然伸手掐住了衰神的脖子。随着他微微一用力，衰神头脑当中一阵眩晕……

　　这时候，惊恐万分的衰神才明白过来，面前这个神主是真的。随后听到了神主的话：“你就是这么欢迎我的吗？衰神，你怎么变成这幅鬼样子了。是为了躲我……”

　　说话的时候，神主另外一只手探进了桑基的身体当中，随后他竟然将一个干瘦、脸色苍白的汉人男子从这个佛郎机人的身体当中拉了出来……

　　扔到了佛郎机人的身体之后，神主看着已经吓得说不出话来的衰神说道：“刚才我听你的话，好像有人假扮成我？说点什么吧……”

　　现在衰神已经后悔没有跟着吴勉、归不归那艘船一起走了。现在他只能拼命给自己撇清：“陛下，之前有吴勉假扮成您，来我这里套取您的消息。好在被我看穿。而是他和归不归恼羞成怒，一路追杀我，刚刚我还以为吴勉这是故技重施。您是他假扮的……”


第8章 相见

　　听到在徐福那里遇到的白发男人，神主的脸上露出来一丝古怪的笑容。不过他明显不想就吴勉的话题继续说下去，顿了一下之后，这位神主看了衰神一眼，说道：“当初你飞升之后，在应天堂说过的话还算数吗？”

　　衰神飞快的回忆了自己在天界应天堂都说了些什么，想起来多年前的往事之后，他跪在了神主面前，以手护心说道：“您是天界之主，当年我发誓效忠于您，这个自然是算数的。陛下您有什么尽管吩咐——能做到的自不必说，就算是我做不到的也要拼死去做……”

　　“现在还不到那个时候。”神主微微一笑之后，伸手在空气当中抓了一把。等到他这只手缩回来的时候，手中已经多了一个小小的酒盅。等到神主将酒盅放在衰神面前的时候，那位神明才看到酒盅当中已经倒满了美酒。

　　看到了酒盅的一刹那，衰神心里已经猜到神主下一步要做什么。当下他心里暗暗叫苦，看起来这次是摆脱不了这位天神之主了……

　　将酒盅放在衰神面前之后，神主又从空气当中抓出来一柄小巧的匕首。看了一眼匕首的刃口之后，他将刀刃在自己的拇指上面划了一下。一滴金黄色的鲜血滴入到了酒盅当中，虽然染了一滴神主的鲜血，不过酒盅里面的酒水却依旧清澈，完全看不出来一丝丝浑浊的迹象。

　　见到自己的鲜血滴入到了酒盅之后，神主倒转把柄将这柄匕首递给了衰神。说道：“这个规矩你没有忘吧？”

　　“这么大的事情，属下怎么敢忘记？”衰神见到神主将匕首递过啦之后，他没有丝毫的犹豫，接过来匕首直接在自己的大拇指上来了一刀。同样金黄色的血液滴进了酒盅当中不少，随后衰神双手将酒盅拿了起来。

　　咳嗽了一声之后，衰神朗声说道：“在下正位衰神再次发誓效忠神主陛下，如果对陛下三心二意的话，愿舍弃仙体永不超生……”

　　说完这句话的同时，衰神顺手将手里染了神明金色鲜血的酒盅拿了起来，当着神主的面一饮而尽。酒干之后衰神扯开胸前的衣服，随后将酒盅扣在了自己左胸之上的位置。

　　随后衰神将酒盅扣在了自己的胸前，当酒盅接触到他胸口的一瞬间。一股浓烟从酒盅里面冒了出来，随后空气当中弥漫出来一股肉皮被烧焦的味道。片刻之后，等到衰神将酒盅从自己胸口拿开的时候。他的胸口已经被烫出来的一个血淋淋的小圆圈。

　　这是所有飞升到了天界的神仙，都要聚集在应天堂，对着神主宣誓效忠。这套仪式其实也是套阵法，在天界的范围之内，众神明明誓效忠神主。如有违反者便会应了誓言，这也是天界当中始终是一团和气的原因了。只是在天界宣誓效忠的阵法到了人世间便失去了作用，故此神主这才逼使衰神再次宣誓对他效忠。

　　看着衰神胸口的印记之后，神主微微一笑，随后从怀里面摸出来一张写满了字迹的纸张。将它交给了衰神之后，说道：“上面的东西也只有你才能凑齐，瘟神也有一份名单，等你们俩将所有的东西备齐之后。便是我们重塑人世间之时……”

　　衰神一直以为神主是打算再开一条通天路，然后带着他们回到天界的。现在听了神主的话，才明白自己想错了。当下他忍不住开口说道：“您不是要带着我们重回天界吗？怎么又要重塑人世间了。”

　　“重回天界——回去做什么？”神主微微一笑之后，继续说道：“这里距离徐福太近，不是说话的地方。你跟着我走，回到陆地的功夫，差不多也够对你说明白了。”

　　说话的时候，神主已经转身向着身后走去，衰神见到之后急忙跟了上去。他们俩在海面上一闪而过，风驰电掣一般向着陆地的方向疾行而去。

　　再说吴勉、归不归这边，借着归不归施展的控风术。虽然主帆毁了，这艘船也还是很快便赶到了最近的码头。那些佛郎机人下船之后，船老大买到了三张主帆，又雇人将三长主帆缝合在了一起。凑合着暂时当作主帆是使用……

　　大船再次改变航线，向着财神岛的方向行驶了过去。那些佛郎机人下船之后，小任叁还有些不舍。那些人在船上的时候，小任叁向他们打听了佛郎机的异国风情。这些人口中的西洋各国颠覆了小家伙的认知，如果不是舍不得吴勉和归不归，它早就拉着百无求一起下船，跟着那些佛郎机人去他们的国家看看了。

　　在船上待着无聊，小任叁走到了吴勉、归不归身边，说道：“老不死的，你和你叔叔商量一下，等着以后没什么事情了，咱们四个出趟远门，去那个费尔南德斯说的英吉利、法兰西看看。那边的姑娘都是金头发、蓝眼睛，看你一眼能把你的魂儿勾走。”

　　“哪有什么好的？不就是金发碧眼的波斯女奴吗？人参你想要的话，回到财神岛之后，老人家我让管事去奥斯曼给你买上一百个漂漂亮亮的女奴来。”说到这里，归不归笑了一下，随后继续说道：“洋鬼子的地方有什么好看的？再等等，混过了神主这件事之后，老人家我带着你奥斯曼去看看。说起来我老人家也应该出去查看一下各国的商铺了……”

　　归不归的话还没有说完，突然看到了船老大一路小跑的到了甲板上。看了吴勉、归不归一眼之后，他躬身对着二人说道：“东家，我们这艘船正前方出现了一艘小船。船上两个人，正在叫老人家您和吴勉先生的名号。其中一个人说是您的朋友。您看是见还是不见？”

　　“老人家我的朋友？”归不归愣了一下之后，笑着对吴勉失掉：“老人家我什么时候多了这些朋友的，对了，那个谁？你说的朋友不会是方士吧？”

　　船老大陪着笑脸说道：“看着不像是方士，小的这些年也见过几个方士。不过这个人看着和其他的方士很是不同。要不然您到船舷这里看一眼……”

　　听了船老大的话，归不归已经起身来到了船舷处，只是向着下面看了一眼。看清了船头一人的相貌之后，老家伙身上的肌肉开始紧绷了起来。就连他做了一辈子的笑脸，看上去都僵硬了起来。

　　“老不死的你看见什么了？看看把你吓成什么样子了。”小任叁直接跑到了归不归的身边，小家伙看了一眼下面船头的人影之后，马上回头看了一眼不知道发生了什么事情的吴勉，紧张到了嘴边的话怎么也说不出来了……

　　“是归不归大修士吗？船队一别多年未见了，想不到再见面我们会是在海上。”船下那个人笑了一下，随后他继续说道：“吴勉大修士呢？他不会藏在什么地方，不肯出来了吧？”

　　“难得你还能记的我……”说话的时候，吴勉已经出现在了归不归的身边。居高临下的看了下面的人一眼之后，说道：“能让神主专程在这里等着我们几个。上辈子我做了什么……”

　　此时，百无求也凑了回来，它一眼就看到了下面船上站在的神主……一瞬间，船上船下的人都开始紧张了起来。

　　这时候，站在神主身后的一个人突然笑了一下，对着神主说道：“这里距离徐福老巢太近……还是尽早解决掉好……”


第9章 手札

　　神主身边这人身上并没有神仙的气息，看着样子不过就是一个普普通通的修士。当下归不归嘿嘿一笑，老家伙将手缩回到了袖筒里，握住了藏着这里的那支帝崩……

　　握住了帝崩之后，归不归心里便有了底。看了一眼神主身边那个人之后，老家伙笑着说道：“还以为神主您老人家会带着瘟神过来，想不到却带来一个人时间的小哥儿。能在神主左右的不会是一般人，不知道这位小哥儿怎么称呼？”

　　此时，神主已经注意到归不归一支手臂已经藏在了袖筒里。他微微一笑之后，看着身边的男人说道：“这是我最近结交的一位小朋友，他帮了我不小的忙。这次的事情过后，我打算带着他去往天界，给一个正神的名份。”

　　神主的话刚刚说完，吴勉虽然开口说道：“回到天界？能回去的话你还在这里躲徐福做什么？”

　　听了吴勉的话，归不归跟着笑了一声，随后老家伙借着白发男人的话继续说道：“是啊，神主您是不是忘了和他说通天路已经被毁掉的事情了？您下来了这么久，都不见天上下来那位神仙来接您回去。是您提前吩咐好不用接呢？还是他们压根就下不来……”

　　说到这里的时候，归不归向着徐福船队的位置看了一眼。随后他继续笑眯眯的对着神主说道：“刚才那位小哥儿说的没错，这里距离徐福船队太近。神主您一点都不担心他会来找您的麻烦吗？”

　　“徐福……他自己已经脱不了身了。”笑了一下之后，神主顺着归不归的目光，向着徐福船队的方向看了看。顿了一下之后，他继续说道：“这个时候正是海眼喷发之时，他现在分身不暇。就算知道我在这里，也只能眼睁睁的看着了。至于如何回到天界，这个就不用你们两位费心了。我能下来，自然有办法回到天界的。”

　　说完这两句话之后，神主对着身边的男人说道：“你来向这两位大修士自我介绍一番吧，之后大家打交道的机会很多，总不能不知道你的名字。”

　　“是……”男人答应了一声之后，对着吴勉、归不归行了半礼。随后开口说道：“在下天师门范三郎，有幸蒙主看中，为他老人家处理一些俗物。日后还会有一些事情要麻烦两位大修士，提前向两位谢过……”

　　“范三郎……”归不归想不起来还有这么一个人，更加不知道世上还有一个叫做天师门的修道门派。不过老家伙开始客气了几句：“久仰范先生的大名，以后还请范先生在神主面前多多美言两句。日后你跟着神主一起飞升天界，成了正位神明之时，也不要忘了人世间还有一个叫做归不归的老家伙。”

　　两句话说的范三郎紧绷的脸色松弛了一点，就在他打算客气几句的时候。和归不归站在一起的吴勉突然开口说道：“不是要尽快解决我们吗？过了这么久了，你打算等到过年吗？”

　　刚刚被归不归捧了半晌，现在听到了吴勉那带着刻薄语气的声音，范三郎的眉头忍不住皱了起来，之前一直有神主罩着。这位天师门的门徒已经将自己定格成为准天神一般的人物，刚才又被归不归捧了半天，更加的忘乎所以起来。现在听到了吴勉挖苦一般的言语，当下他便恼怒了起来。

　　不过神主却完全不在意，此时已经注意到这个白发男人的右手也缩回到了袖筒里。当下他冲着吴勉笑了一下，说道：“这个恐怕是有些误会，吴勉先生或许是听差了。三郎是在提醒我赶紧解决我们的事情……”

　　说话的时候，神主从怀里取出来一封手札。随随便便的一甩，那封手札便慢悠悠的冲着吴勉、归不归的方向飞了过来。飞到近前之后，老家伙伸手接过了手札。

　　老家伙当下吴勉的面打开手札，看了一遍之后。又将它交到了吴勉的手上，随后归不归这才笑着对神主说道：“上面都是一些罕见的天才地宝，别说老人家我还真有几件……神主您这是想要凑齐这些天才地宝吗？”

　　“差不多，手札上面的天才地宝正是我需要的。”神主笑着冲归不归点了点头之后，继续说道：“不过我不是让归不归大修士您来凑，是劳烦大修士你将手札上面的天才地宝置办齐。只要能将这些天才地宝置齐，我愿送大修士一件天界也罕有的神器……”

　　说话的时候，神主又从怀里摸出来一个小小的长条木匣。看这个木匣的大小，似乎装着梳子一般的器物。当着船上众人的面，神主打开了木匣，从里面拿出来一个半尺大小的锥子。

　　这支锥子见风就长，转眼间变成了一个七尺大小的大家伙，锥子通体还挂着一层白霜。看到了这个大冰锥之后，归不归的眼神便直了起来。老家伙虽然不知道这只冰锥的来历，不过上面散发出来的气息也能证明这是一件不得了的神器。

　　归不归这反应在神主的预料当中，他微微一笑之后，拿起来冰锥对着老家伙说道：“实不相瞒，这是我飞升之后，在天界炼制出来的神器。这么多年一来都被当成是本命神器再用，如果归不归大修士能置办齐那些天才地宝的话，这件神器愿赠与大修士……”

　　听到这件神器是神主亲自打造的，归不归的眼神顿时更加明亮起来。老家伙拿过来吴勉手中的手札，再次仔仔细细的看了一遍。边看边对着神主说道：“不瞒神主，手札上面的天才地宝老人家我家里能找到一半，剩下的一半也要想办法去找。当中还有几样老人家我都没有听说过……凑齐的话怎么也要百八十年，不知道神主您什么时候要？”

　　“百八十年我可等不了……”神主听到归不归也置办不齐的时候，他脸上的笑容收敛了几分。随后继续对着老家伙说道：“三个月……如果三月之内，大修士你置办不齐的话，那今天的事情就当作没有发生过。手札里面的天才地宝我自己去找，就不劳烦你们几位了。”

　　“别啊，老人家我漫天要价，神主您也要就地还钱不是？”归不归笑了一下之后，继续说道：“三个月之内任谁也置办不齐这些宝贝，这样，大家各让一步。十年，十年之内老人家我置办不齐这些宝贝的话。那个叫做泗水号的小买卖就归神主您了。”

　　神主从徐福那里逃走了一两百年，他也是听说过天下第一商家泗水号的。现在在人世间需要金银的地方多了，犹豫了一下之后，他对着归不归说道：“太长了……我最多只能等你半年，大修士不要在还价了，如果半年之内凑不齐的话，那刚才的话就当我没有说过……”

　　归不归低着头盘算了半天之后，这才对着神主说道：“好！半年就半年，半年之内拿不出来手札里面的天才地宝，泗水号的买卖就归您的。半年之内老人家我置办齐了这些宝贝，那……”

　　“这件神器就归你归不归了。”神主说完之后，隔空和归不归击掌，算是定下了这个誓约。

　　见到自己的目地已经达到，神主带着那个叫做范三郎的修士乘船离开。见到这艘船走远了，小任叁这才开口说道：“老不死的你还真敢开牙，要是半年之内，你凑不齐那些天才地宝，那你怎么办？送了泗水号，刘喜、孙小川哥俩答应吗？”

　　“半年？现在那些天才地宝就在老人家的暗库里，一件都不少……”归不归说到这里的时候，冲着吴勉笑了一下。随后他将手里的手札交到了小任叁的手上，笑着说道：“人参，替老人家我跑个腿。把这个交到徐福那个老家伙的手上……”


第10章 老东家登门

　　看了一眼手里的手札，小任叁撇了撇嘴，说道：“老不死的，你这是打算一口吃两家啊，小心最后便宜没占到，再把自己赔进去……”

　　“天底下能让老人家我把自己赔进去的那个人还在看着海眼，他可没有什么功夫来找我老人家的麻烦。”归不归笑了一下之后，转头对着船老大说道：“再遇到泗水号的船只，就立即扣下。载着这个小家伙跑一趟。”

　　去见徐福，小任叁倒是无所谓，之前几次大方师对这只人参娃娃也算不错。不过它还是有事情要说在前面：“老不死的，咱们丑话说在前面。一旦你们家徐福要派人跟着我们人参回来找你们，那个我们人参可是挡不住。”

　　“这次徐福那个老家伙不会再想麻烦我们了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“看了手札之后，他就要愁那位神主大人究竟想要做什么了……”

　　“还能做什么？老子都能猜到——他想重新打通一条通天路。”这时候，百无求忍不住插了句嘴。走到了归不归的面前之后，二愣子继续说道：“不是说徐福已经把通天路毁了吗？他想要再带着天兵天将下来，总要重新修好路……”

　　“如果就是修一条通天路的话，他不会怎么麻烦，还需要这么多的天才地宝。”归不归看了自己的傻儿子一眼之后，笑着继续说道：“如果不是实在紧急，那位神主也不会来找我老人家帮忙。他想要做的可不止是修路那么简单。”

　　说话的时候，归不归看了事不关己，只顾低头看着《冥人志》的吴勉一眼，笑了一下之后，再次说道：“一共是一百二十三件天才地宝，其中控制术法的就有七十八件。剩下的还有一些炼制法器专用的宝贝，你猜猜看，这位神主大人究竟想要做什么？”

　　听了归不归的话，白发男人的目光依旧停留在自己手里的《冥人志》上，很勉强的开口说道：“还有一件事情老家伙你忘了说，瘟神现在就在神主的手里。一个传播瘟疫的三流神仙，神主要他做什么？”

　　听了吴勉的话，归不归笑了一下，随后对着白发男人继续说道：“老人家我知道你也想到的，对啊，一个传播瘟疫的三流神仙，神主要他做什么……”

　　看到他们俩说话都只说一半，忍不住的百无求大吼了一声：“老家伙，你把你叔叔带坏了！什么事情都是说一半！不是一直说神主要那么多的天才地宝做什么吗？又关瘟神什么事了？”

　　归不归并不在意百无求的反应，老家伙嘿嘿一笑之后，耐心的解释道：“傻小子，瘟神最大的本事并不是杀人，是在传播疫毒。神主一定是有什么需要散播的事情，要交给瘟神去做。不过这件事不用我们头疼，还是让徐福去烦恼吧。”

　　百无求听了个一知半解，就在它想要继续再问几句的时候，突然你听到他们这艘大船上面发出来一阵打鼓的声音。随后船老大再次跑了过来，恭恭敬敬对着归不归说道：“东家，对面有一艘快船上面挂着泗水号徽章的快船，我已经让水手打鼓语让他们过来了。任叁少爷乘坐这艘船就好……”

　　“说来就来了，有钱有势还真是好。”归不归笑了一下之后，又看了一眼百无求，随后对着它说道：“傻小子，你陪着人参一起去见徐福。有你跟着，老人家我也能放心一点。”

　　百无求也没有什么，怎么多年一直住在财神岛。百无求早就腻了，现在能和小任叁一起出海去找徐福，这个二愣子自然求之不得。当下也不关心什么瘟神不瘟神的了，它们两只妖物上了快船之后，归不归吩咐了这几句，随后便向着徐福船队的位置行驶了过去。

　　看着这艘船已经走远之后，归不归笑着对吴勉说道：“这次够徐福那个老家伙头疼的了，被他坑了这么多年，难得老人家我可以扳回来一局了……”

　　“老家伙你高兴的太早了，你以为徐福会让我们安安静静地待着吗？”看了一眼归不归之后，吴勉终于合上了《冥人志》，随后对着归不归继续说道：“等着吧，徐福一定会找一口合适的黑锅给你背上的。”

　　“这次不是以往，之前不管陆地上怎么闹，都在他徐福的掌控当中。这次闹事的是神主，这个真的要徐福自己来处置了。”归不归胸有成竹的笑了一下之后，继续说道：“更别说神主也想来把大的，现在弄不好徐福自己也没底了。大不了这次我们再替他看几天海眼，老人家我就不信了，每次我们都会遇到海眼大喷发……”

　　看着归不归已经说到了这里，吴勉也不在开口相劝。当下白发男人也不在理会他，转身向着船舱的位置走了过去。

　　当下，大船全速行驶，过了半个多月之后，大船终于回到了财神岛。吴勉的弟子赵真元带着高如柏和焦大郎两位管家在码头迎接，见到只有吴勉和归不归下船，已经变成二十来岁年轻人相貌的赵真元迎上去说道：“师尊，怎么只有您和归老先生两个人回来？任叁少爷和百无求呢？”

　　“他们俩还有事情要做，这几天就会回来。”吴勉没有明说两只妖物的去向，随便应付了几句之后，便对着自己的弟子说道：“你有话要说？家里出了什么事情了……”

　　听到师尊询问自己，赵真元马上回答道：“家里没有什么大事，三天前刘喜、孙小川两位到了岛上。不过他们居住在内岛，来不及一起来迎接师尊和归老先生，故而弟子并没有通知他们两位。”

　　原本他以为自己的回答没有什么问题，没有想到吴勉听到之后，竟然皱了皱眉头。白发男人转头看了一眼高如柏和焦大郎，对着他们俩说道：“他没有通知刘喜和孙小川，你们俩也没有说吗？”

　　高如柏急忙躬身回答：“知道您几位要回来，安排迎接的同时，我已经派人去通秉他们两位东家了。不过您也知道内岛距离较远，差不多要傍晚的时候，他们两位才能赶过来。”

　　听了高如柏的话，吴勉脸上没有任何表情。焦大郎本来还想说几句的，看着白发男人的样子之后，他也不敢多说话了，只是站在高如柏的身边。

　　“得了，真元来的时间短，孩子不知道我们和那哥俩的关系，这也不能怪他。”这时候归不归笑了一下，拍了拍赵真元的肩膀之后，嘴里却在对高如柏和焦大郎说道：“你们俩记住，不能把刘喜和孙小川他们俩当成客人，他们也是泗水号的东家。得知我们回来的消息，你们就应该准备好，老人家我和吴勉应该去内岛看他们俩的。”

　　虽然当年是吴勉给了孙小川和刘喜长生不老的机会，不过也抵不上泗水号这天下最大的买卖。这些年来归不归心里一直有些不过意，总在想办法如何报答他们哥俩。

　　“是，大郎我记住了。”看到归不归笑眯眯的样子，焦大郎这才陪着笑脸继续说道：“这次他们两位老东家前来，好像有什么事情。他们两位在外岛等了您几位一天一夜，没等到您回来，刘喜殿下又吹到了海风，偶感风寒这才搬到的内岛……”

　　“你说刘喜吹了寒风，偶感风寒？”归不归古怪的笑了一下之后，身边的吴勉突然接着说道：“你们都是长生不老的人，有谁会偶感风寒的？”


第11章 一真一假

　　听了吴勉的话，高如柏几个人都愣了一下。他们都是长生不老的人，似乎真没有遇到过什么偶感风寒这样的事情。

　　此时，吴勉、归不归二人也不再理会这几个人。他们俩同时催动了五行遁法，瞬间消失在了高如柏这几个人的面前。看着两个人消失之后，赵真元看着两位管家说道：“刘喜、孙小川二人不是假的吧？”

　　高如柏叹了口气之后，说道：“不用多想了，你师尊既然已经回来，那就不是我们的事情了。等着他们两位的消息吧……”

　　高管家说话的同时，吴勉、归不归二人已经先后到了内岛。此时刘喜、孙小川二人已经消失不见，老家伙叫过来在内岛服侍的丫鬟。一打听才知道他们两个人已经乘坐马车赶往外岛，说是去迎接自己和吴勉去了。

　　随后老家伙查看了内岛的私库，里面有人进出的痕迹。虽然里面存放的物品却没有减少的迹象，不过在存放天才地宝的区域，归不归一眼就看出里有翻动过的迹象。这里存放着十几件神主名单上的天才地宝，虽然有动过的痕迹，却没有减少一件……

　　二百年前，广仁带人登岛找他们俩麻烦的时候，内岛几乎被毁于一旦。后来归不归重新将内岛按着原样修好，老家伙又重新打造了几个私库，将重要的法器以及天才地宝分别藏在当中。这次只是明面上的私库有人进去过，老家伙后来打造的私库还是完好如初。

　　“明面上的私库有人进去过，东西动过却一件都没拿。”点查完私库之后，归不归出来对着吴勉说了一句。随后他继续说道：“动过的基本上都是神主名单上写明的天才地宝，看起来那位众神之主打了不止我们这一个主意。”

　　说完这几句话之后，归不归转身对着陪伴他们的内岛管家说道：“去打鼓语，通知外岛的人，刘喜、孙小川到了之后，马上用鼓语通知内岛。还有，现在开始，所有的船只都只能停靠在码头，没有老人家我的命令，谁都不可以私自离开财神岛。”

　　管家转身去安排传递鼓语的时候，归不归再次对着吴勉说道：“知道私库位置，又晓得怎么进去的也只有刘喜、孙小川这哥俩了。他们俩不会都是假的……”

　　吴勉一直没有说话，直到这里他这才看了归不归一眼，说道：“找到他们俩，那就什么都知道了……”最后一个字出唇的时候，白发男人已经消失在了老家伙的面前……

　　看着吴勉消失之后，归不归自言自语地说道：“还真让人参猜对了，那位神主也不是个好干粮。你也做了两手准备，那俩娃娃千万别出什么岔子……”

　　此时，鼓语已经响了起来，随后一路一路的传到了外岛。高如柏和焦大郎两位管家听到之后，急忙按着鼓语吩咐的去做。先是封了码头，随后又派出去快马，沿着唯一一条通往内岛的道路上却迎接刘喜、孙小川二人。

　　想不到的是，他们派出去的快马出去之后不久便重新回到了外岛。和他们一起回来的还有白发男人吴勉，刚刚他已经施展疾行之法将这条道路走了一遍。却始终没有见到刘喜、孙小川他们二人，和那架马车……

　　听了吴勉的话，高如柏三人知道最不想见到的局面已经出现了。看起来刘喜、孙小川二人就是假的，自己竟然将他们俩放了进来。怎么说都是一件罪过……

　　当下，高如柏和焦大郎开始安排人手去寻找那两个人的下落。吴勉亲自坐镇外岛，不过谁想要离开财神岛，都要过他这一关。

　　就在财神岛都开始忙碌起来的时候，归不归出现在了吴勉的身边。老家伙搓了搓手之后，对着白发男人说道：“这次是老人家我走眼了，以为把手札送到徐福的手里。靠着那个老家活能吃住神主的……现在看起来那个最大的神仙已经提前想到我老人家这个动作了，连老人家我把人参打法出去都算到了。如果现在那个小家伙还在的话，从地下寻找那两个人的下落，应该不难……”

　　吴勉看了归不归一眼，说道：“你说那两个人藏在地下？”

　　“八成是藏在地下，他们应该在等离开财神岛的机会。”归不归回答了一句之后，顿了一下，随后继续对着吴勉说道：“刚才我们一直以为他们俩是为了老人家我藏在这里的天才地宝来的，现在看起来可能是我老人家想的简单了……”

　　说到这里的时候，老家伙再次顿了一下。他几乎还有什么事情没有想通，当下自言自语地说道：“明明知道人参这一两天就能回来，他们俩还要藏起来。到底有什么一定可以离开财神岛的把握？”

　　“离开财神岛的把握……”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，看着归不归说道：“没有任叁，就找不到那两个人了？未必……”

　　与此同时，在内岛通往外岛的密林当中，刘喜、孙小川二人正躲藏在一座地下密室当中。

　　进来之后，‘刘喜’对着孙小川说道：“这里当真不会被吴勉他们找到吗？如果我们俩没有按时回去，你知道你们那位殿下会有什么样的下场。”

　　“这里别说吴勉和归不归了，就是殿下也不知道这个地下暗室。当初小川我担心泗水号做大了，刘喜会黑了我，自己独吞这个买卖。这才暗地里建造了这座密室。”孙小川呲牙一笑之后，对着面前的假刘喜继续说道：“这里除了小川我之外，只有广悌方士知道了。这座密室的阵法是她老人家摆设的，你我二人的气息可以锁在这里，不会向外泄露的。”

　　听了孙小川的话，假刘喜这才稍微的放心了一点。随后他叹了口气，对着当初的孙二东家继续说道：“这岛上还有什么地方能藏那些天才地宝吗？神主明明说过他已经都查明白，那些天才地宝都被归不归收藏的。为什么我们只看到那么一点点，连十分之一都不到，连动都不敢动……”

　　孙小川笑了一下，对着假刘喜说道：“这就是你们不了解归不归了，别人是狡兔三窟，那个老家伙最少三十窟。他藏东西的地方也是五花八门，皇宫里面藏一点，妖山再藏一点。听说他们还有一个叫做饵岛的小海岛，那里也被归不归藏了不少的天才地宝。”

　　“那我怎么去找！”听了孙小川的话，假刘喜顿时恼怒了起来。他一把抓住了孙小川的脖子，瞪着他说道：“找不齐那些天才地宝的话，你我都活不成了，就连你们家殿下也都一样……”

　　“谁说找不到那些天才地宝的……你先松开，小川我有话和你说……”孙小川的脸色已经涨紫，劝说假刘喜放下了他之后，孙小川这才继续说道：“我有办法可以说服归不归，让他把这些天才地宝都交出来……”

　　就在这个时候，密室当中突然冒出来一股浓烟。随后假刘喜突然明白了过来，他惊恐地看着孙小川说道：“他们想要防火烧死我们……怎么办？你还有么有其他的通道离开的……”

　　假刘喜是一位不入流的修士假扮的，他连五行遁法都没有掌握，也没有什么躲避山火的法子。

　　这时，他看了一眼孙小川，突然明白了过来，当下一脚将这位昔日泗水号的二当家踢到，随后踩着孙小川说道：“你是长生不老的人，火烧不死你。等大火烧死了我，你就可以出去了，是吧……”


第12章 后天夜里

　　此时孙小川已经动弹不得，当下他只能拼命解释道：“我是一个生意人，现在你死了对我有什么好处？我是救刘喜的，你死了，我一个人空着手回去，你猜猜看那位神主会不会饶过刘喜？”

　　感觉到踩在自己胸口那只脚力道轻了一点之后，孙小川喘了口粗气，继续说道：“这是吴勉、归不归在效仿晋文公火烧绵山，逼着你我出去见面。不过他们俩也不敢肯定我们到底在什么地方，现在外面的山火只是想要吓唬住你，让你自己乱了方寸。只要你能熬过这一阵，山火过去自然就没事了。他们也不想一把火将整个财神岛都烧掉……”

　　感觉到孙小川说的在理，当下假刘喜将自己的脚从他身上挪开。不过暗室当中已经浓烟滚滚，看这架势就算是不被烧死，早晚也要被这浓烟呛死的。假刘喜哼了一声之后，又些急躁地说道：“早知道的话，得知他们回来的消息，我们直接从暗道乘船离开就好了，现在也不用遭这个罪了。”

　　“那样的话，我们才是必死无疑。”缓过来的孙小川看了假刘喜一眼之后，继续说道：“现在我们虽然还在财神岛上，不过吴勉、归不归也不会那么容易就找到我们。如果我们提前乘坐快船逃离财神岛，现在孤零零的漂在海上，那就是一个活靶子，他们想怎么下手，我们连反抗的机会都没有。”

　　听着孙小川一口一个我们的，假刘喜对他提防的心思也减轻了不少。不过不断涌进来的浓烟还是让这个人有些心烦意乱，他咳嗽了几声之后，对着孙小川说道：“如果这场山火没完没了的话，不被烧死，也要被这浓烟呛死了。这里是你孙小川的地盘，当初就没有再打通另外一个暗道吗？”

　　“当初建造这里的时候，小川我已经对不起刘喜了，怎么还好意思把这里扩大？”孙小川陪着笑脸说了这一句之后，看了一眼头顶上入口的位置，随后他继续说道：“再忍耐一下，不会太久的，见到我们不在附近，吴勉、归不归就会马上更换地点的。”

　　和孙小川说的差不多，不久之后，暗室当中的浓烟开始慢慢消散。随后他们头顶上地面的温度也开始逐渐的降了下来，感觉到了火势已经开始转移之后，假刘喜悬着的一颗心这才慢慢安稳了下来。

　　山火退去之后，他们头顶上响起来一阵细细嗦嗦的声音。听着应该是吴勉、归不归派人过来查找他们的人，孙小川这座暗室建造的巧妙。假刘喜数次都能听到头顶上有人在说话，不过地面上这几个人只是说了几句之后，便离开了这里，向着其他的地方寻找起来。

　　听到最后一个人也已经走远之后，假刘喜这才长长的出了口气，随后对着孙小川说道：“现在我们只要等着就好，后天晚上神主会派人接我们走的。”

　　“你相信神主真的会把我们接走吗？”这时候，孙小川突然收敛了脸上的笑容，随后对着假刘喜继续说道：“你自己想一下，我们只是他的一块探路石。我们在内岛一无所获的消息应该已经传了出去，甚至只要有一个内应在岛上，那就什么都知道了。我们什么都没有得到，他凭什么冒险救我们离开这里？”

　　说到这里的时候，孙小川深深的吸了口气，随后对着目光有些发直的假刘喜继续说道：“如果小川我是他的话，现在最好就是把咱们俩的下落捅出去。到时候就说我们是自作主张，这样以来还能让吴勉、归不归欠他一个人情，在那些天才地宝的事情上，神主还可以再讨价还价一番。我们俩没有那些天才地宝值钱。”

　　虽然心里隐隐感觉孙小川说的有点道理，不过将自己全部希望都寄托在神主身上的假刘喜还是反手给了孙小川一个嘴巴。随后他对着正在擦鼻血的原泗水号二当家说道：“别胡说八道，我还指望着神主能带我前往天界。只要他老人家能再次回到天界，我就能以功臣之姿成为天神……”

　　看到假刘喜中毒太深，自己无法劝动他之后，孙小川叹了口气，他喃喃自语地说道：“那小川我就提前恭祝天神了，我们就这么等着吧，等到后天就有机会逃走了……”

　　假刘喜不想孙小川再扰乱自己，当下也不和他说话，心里想着只要熬过了最后这两天，便可以趁乱逃离这里。当下假刘喜一个人守在暗室的上方，就等着后天定好的时间他可以从这里逃出去了。

　　无论孙小川和他说什么，假刘喜都不理会，透过暗室上面透下来一丝光亮，他暗地里盘算着时间。认了两天两夜之后，终于到了定好的时间。算着已经到了定好的时间之后，他回头一把拉过来孙小川，将这位原泗水号二当家从暗室里面扔了出来。确定了外面没有伏兵之后，假刘喜这才跟着从暗室当中跳了出来。

　　此时外面已经是漆黑的一片，好在今晚正值十六，头顶上的月光格外的明亮。借着月光他找到了刚刚被自己扔出来的孙小川，拉着他继续向着外岛的方向跑了过去。

　　他们两个人刚刚跑了没有几步，便听到了外岛的方向传来一阵剧烈的爆炸声。随后一阵火光出现在了那里，看到了外岛的变化之后，假刘喜冲着孙小川冷笑了一声，说道：“你不是说神主不会来吗？那外面来的是谁？”

　　孙小川苦笑了一声之后，回答道：“你还是先想想如何答复神主我们什么都没有找到这件事吧，当初说好是我们带着天才地宝出来。现在两手空空，那我们费心登岛为了什么来的？”

　　这句话点醒了假刘喜，这两天他一直在盼着如何逃离这里，现在被孙小川提醒，假刘喜的脚步也开始慢了起来。

　　犹豫了一下之后，假刘喜对着孙小川说道：“归不归没有将天才地宝藏在这里，这是非战之罪。神主一定可以原谅我的，起码证明了那些天才地宝不在岛上，剩下了神主不少麻烦。”

　　“以小川我对归不归的了解，神主需要的天才地宝就在这岛上。”孙小川再次泼了假刘喜一身凉水，这位曾经的泗水号二当家古怪的笑了一下之后，继续说道：“日后证明了天才地宝就在岛上，我们没有拿到不说，最后还胡搅蛮缠证明这些宝贝不在岛上。那时候老兄你就算到了天界成了神仙，按着神主的心思，你难逃一死啊。老兄，你做神仙不是为了在天界被明正典刑吧？”

　　孙小川的话刚刚说完，外岛的方向再次响来一阵惊天动地的巨响，这次整个财神岛都跟着一起颤抖了起来。

　　不用猜也知道这是神主在施展神迹，似乎在催促他们俩快点回去。不过此时孙小川已经说动了假刘喜，听到外岛的巨响之后，假刘喜先是犹豫了一下，随后他一狠心，对着孙小川说道：“现在管不了那么多了，见到神主之后，你去向他老人家解释吧。你是泗水号的东家，你都找不到的东西，黑锅自然也应该你来背……”

　　随后，假刘喜拉着孙小川继续向着外岛跑去。不过就在他拉住了原二当家胳膊的同时，空气当中传来了一个带着刻薄的声音：“我给过你三次机会，每次你都完美的错过了……”

　　这句话落地的同时，假刘喜眼前发生了翻天覆地的变化。自己哪里已经逃出暗室，现在他就在暗室当中。现在也不是晚上，竟然已经到了上午。发生了什么事情……


第13章 孙小川的遭遇

　　此时孙小川也是一脸懵的样子，他和假刘喜一直待在地下暗室当中。方才这个人推开自己站在出口的下方，怎么突然间就变成这样失魂落魄的样子了？什么事情把他吓成了这个样子……

　　这时候，那个带着刻薄语气的声音在暗室当中想了起来：“孙小川，什么时候你和神主走的这么近了，你也想做神仙？”

　　听到了这个熟悉的声音，孙小川这才长出了口气。随后他好像虚脱了一样瘫软在了座位上，苦笑了一声之后，这位曾经的二当家有气无力的对着空气说道：“小川我哪有那个心思？在人世间仗着您和归不归老先生的势力，有钱有势的还长生不老。到了天上什么都不是，小川我又不是和自己过不去，干嘛去找那个麻烦……”

　　孙小川说到最后的时候，白发男人已经凭空出现在了他的面前。而假刘喜好像被石化了一样，一动不动的站在出口下方。吴勉好像没有看到这个人一样，出现之后便拉了把椅子坐在了孙小川的对面。看着他说道：“说说吧，你们来这里做什么？刘喜呢？”

　　见到了吴勉，孙小川悬着的一颗心也终于安稳了下来。他苦笑了一声之后，将自己和刘喜的事情对着吴勉说了一遍……

　　当初广仁、火山带着众修士前来财神岛征讨吴勉的时候，刘喜、孙小川二人去了徐福那里，想要那位大方师从中说和。没有想到的是，他们俩在徐福那里看到了被软禁起来的神主。

　　神主也听说过他们两位泗水号东家的大名，当下也没有隐瞒自己的身份。当着徐福的面自我介绍起来，听说面前这个病病殃殃的年轻人竟然是天神的神明之主，刘喜、孙小川吃惊非常，他们俩打破脑袋也想不到徐福竟然连这样的大人物也能软禁起来。

　　因为知道了神主在徐福这里的事情，大方师不想这件事外泄的太早，便将他们俩一起留在了身边。一直等到财神岛的事情过去之后，徐福这才将这刘喜、孙小川二人放了回来。只是叮嘱他们俩不能将神主的消息走漏出去……

　　刘喜、孙小川担心瞒不过吴勉和归不归，他们俩索性没有回财神岛，两个人带上了亲信回到了陆地。没有了财神岛，他们俩索性在中原各地游玩了起来。这段时间，吴勉、归不归他们居住在财神岛，相互也没有什么交集。

　　后来神主从徐福身边逃脱的消息传播了出来，徐福的书信甚至到了刘喜、孙小川的手里，请他们俩帮忙游说吴勉、归不归他们，请这二人二妖去寻找神主的下落。

　　刘喜、孙小川二人都是极聪明的人，他们俩知道吴勉、归不归都不打算趟这个浑水，去之前线将自己受徐福所托的气息漏了出来。果然归不归听到之后，便和吴勉带着两只妖物躲了出去。

　　‘找不到’吴勉、归不归，刘喜、孙小川只能无奈再次回到陆地。徐福也没有再麻烦他们俩，当下两个人继续在陆地游玩起来。自从建立起来泗水号这天子第一的买卖，这哥俩也没有几次正经的游玩过。

　　就在三个月之前，刘喜、孙小川在泰山游玩的时候，竟然见到了那个曾经在徐福船队里面见过的神主……

　　见到了神主之后，两个人很默契的都装作不记得这个众神之主的。不过神主却主动走了过来，毫不见外的坐在了两个人的对面。笑着说道：“两位大财东的记性可是不太好，当初在徐福那里我们是见过面的。怎么就把我忘了？”

　　孙小川装模作样的缓了半天才想起来神主，当下拉着刘喜就要对神主磕头。两个人装神充愣的应付着神主，心里却在盘算应该如何脱身。

　　神主倒是不客气，他直奔主题掏出来一张写满了天才地宝名称的纸张来。将这张纸交到了刘喜、孙小川二人的手上之后，他这才笑着继续说道：“两位大财东是天下最富有的人，因该也收藏过一些天才地宝的。不知道名单上的天才地宝你们两位收藏了多少，可否借我一用？”

　　刘喜、孙小川经营泗水号以来，的确是收藏了不少的天才地宝。一开始是为了讨吴勉、归不归，甚至徐福的欢心。到了后来他们两个人竟然对这些天才地宝开始痴迷了起来，遇到稀有的天才地宝开始自己收藏起来。神主名单上几百个天才地宝，他们俩收藏的便有三十多件。

　　刘喜、孙小川不敢得罪神主，当下说明自己已经不是泗水号的主人。那个买卖已经让给了归不归，名单上的天才地宝自己倒是收藏了三五件，只是现在都归了归不归，如果神主大人想要的话，那就只能去去找吴勉、归不归了。

　　原本孙小川以为这么说了，神主便不会再找他们俩的麻烦。等到这位众神之主走后，自己二人再想办法去通知吴勉、归不归。让他们早做提防。

　　没有想到的是，神主早知道泗水号易主的消息。他并不打算放过这两个人，当下便提出来要带着他们一起离开。刘喜、孙小川二人带着的护卫不是神主的对手，最后他们俩只能无奈的跟着神主一起离开了泰山，被带到了济南，安置在了城外一个偏僻的所在。

　　神主将刘喜、孙小川分开关押了起来，随后让他们俩分别在名单上标明自己收藏的天才地宝。结果一来二去，便试探出来这两个人竟然收藏了三十多件宝贝。而且还意外的得知，归不归收藏的天才地宝更多。在名单当中差不多有一百多件的天才地宝都在那个老家伙的手中。

　　得知归不归竟然有如此丰厚的藏品，神主也有些乍舌。当下便定好了计划，要刘喜、孙小川二人登岛帮他去偷取那些天才地宝……

　　神主从徐福那里逃出来二百多年，已经招募了不少做梦都想要成仙的修士。而且他已经在财神岛布下了暗探，只是神主的人无法接触到内岛的私库。只能麻烦刘喜或者孙小川跑一趟了。

　　当下，神主在修士当中找出来一个身高、相貌和刘喜有几分相似的修士。使用神迹将他变得和刘喜一模一样之后，让他和孙小川一起去往财神岛，去偷取名单上需要的天才地宝。

　　神主和他们俩商量好，就在后天晚上，他会在外岛制造事端引开吴勉、归不归，让假刘喜、孙小川二人有机会带着天才地宝从岛上出来。如果孙小川故意漏出破绽，让假刘喜落入吴勉、归不归手中的话，那真的刘喜便会有性命之忧。

　　到了内岛之后，孙小川这才发现地下私库已经毁于当初吴勉、归不归和广仁的一场恶战了。现在的私库都是后面重建的，大部分的天才地宝都被归不归转移到了自己都不知道的地方收藏。

　　此时吴勉、归不归已经回来，他们俩无奈之下只能躲在这个地下暗室当中，熬着时间等待后天晚上逃出这里。

　　听了孙小川的话，吴勉面无表情地说道：“那么麻烦做什么，与其你们俩来偷偷摸摸的，神主他为什么不直接上里明抢？”

　　“他还是忌讳徐福大方师……”孙小川看了一眼还是一动不动的假刘喜之后，他继续说道：“这里距离徐福船队太近了，他登岛寻找天才地宝正起劲的时候，徐福再抄了他的后路怎么办？如果只是接我们走，那还凑合……”


第14章 破绽

　　孙小川说到这里的时候，一边的假刘喜这才反应过来。他直勾勾的转过头来，对着吴勉说道：“刚才的都是幻象？不可能，这世上没有这样的幻术……”

　　“你在井里待得太久了。”吴勉回头看了这个男人一眼，准备制住他的时候，突然听到孙小川说道：“暂时饶他一命，我们二人的本命符纸都在神主的手上，如果他死了，神主一定会知道的。”

　　“你以为我谁都杀吗？”吴勉有些纠结的看了孙小川一眼之后，冲着假刘喜毁了毁手。这个人便倒在了地上，他好像被五花大绑了起来，虽然性命无忧，却一动都动不了……

　　制住了假刘喜之后，吴勉对着空气说道：“进来吧，把这个人抬出去……”

　　这句话刚刚说完，就见暗室的入口被人打开，随后高如柏和赵真元两个人从上面下来，随后他们俩亲自将假刘喜抬了出去。

　　趁着他们做事的空档，吴勉对着孙小川说道：“知道刘喜被藏在什么地方吗？”

　　孙小川摇了摇头，说道：“神主带着我们离开济南的时候，已经毁了那个住处。他能把殿下藏在什么地方，小川我还真的猜不出来。他是神仙，不能用常人的想法来揣度。只能等着后天晚上他出现的时候，才能想办法知道殿下的下落。”

　　说到这里的时候，孙小川突然想到了什么事情。他古怪的看了吴勉一眼之后，再次开口说道：“我也有件事情想不明白，这件暗室是广悌方士帮我摆下的阵法。她亲口说的，这暗室可以掩盖住气息，就是徐福大方师也找不到这里。那你又是怎么找到的？”

　　“你就那么小看徐福吗？”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，对着孙小川吹了口气，说道：“你以为刚才我放火真是想要烧死你吗？我想要的是烟，不是火……”

　　最后一句话点醒了孙小川，他眨巴眨巴眼睛之后，恍然大悟地说道：“除了烟之外，还要风……你烧光了上面的干草，只需要一点御风术，便可以让烟气散开。不过暗室这里不同，烟气都存在了下面。只要看到那里有地下冒出来的烟气，就知道我们藏在什么地方了……”

　　吴勉默认了孙小川的话，看了一眼面前的二当家之后，他继续说道：“现在上去，等着那位神主驾到吧……”

　　回到了地面上之后，孙小川坐上了早已经准备好的马车，跟随着吴勉一起回到了内岛。那位假刘喜也被扔到了另外的一艘船上，和他们一起到了内岛。在吴勉施法之下，马车跑的好像旋风一样，不多时便到了内岛的庄园前。进来之后，吴勉带着孙小川来到了中厅当中。

　　“老人家我就说小川是真的吧？怎么样，我老人家又说中了。”归不归已经在这里恭候多时了，除了这个老家伙之外，中厅当中还摆放着十口大号的木头箱子。看这架势，归不归不知道又在那里找到的宝贝，带回财神岛收藏起来。

　　“小川我这次回来是做贼的，让老人家您笑话了。”孙小川苦笑了一声之后，继续说道：“不过我这也是没有办法，殿下就在他们的手里。小川我也是投鼠忌器，这才只能打您老人家的主意，还请老人家您原谅……”

　　“你们哥俩把这么大的泗水号都给老人家我了，这点小事还有什么原谅不原谅的。这次也不能让你白来一趟……”说话的时候，归不归亲自打开了身边的十口箱子。孙小川看到里面都是一些大小不一的锦盒，不知道里面装的是什么。

　　将最后一口箱子打开之后，归不归笑眯眯的回头对着吴勉的弟子说道：“真元，你把这个假的淮南王殿下松开，老人家我还有事情和他说。”

　　赵真元不敢擅自做主，看了自己的师尊一眼，见到他微微的点了点头之后，这才施法解开了假刘喜身上的禁制。

　　见到假刘喜也可以活动之后，归不归这才继续对着孙小川说道：“这十口箱子里面装着一百二十三件天才地宝，是不是觉得这个数字很熟悉？就是那位神主大人让你们来找的那些天才地宝。刚刚我老人家已经把他们全部整理出来了。”

　　说到这里的时候，归不归对着假刘喜招了招手，说道：“娃娃，你过来检查一下，这些天才地宝一经出门，概不退换……”

　　假刘喜有点不相信自己的耳朵，自己已经被抓住了，怎么这个老家伙却服软了。难不成也怕了那位神主大人？想来也是，他们几个在厉害也不过就是个凡人，天下有几个徐福那样不怕神主的方士？

　　当下，假刘喜小心翼翼的走了过来，他随手打开一个锦盒，见到里面是一个人形的透明晶石。这个块晶石天然而成，好像小孩子一样，假刘喜甚至能看到晶石里面微微跳动的心脏。

　　这是名单上面的魄精，假刘喜一件一件打开锦盒，就见里面都是名单上描绘的天才地宝。当初为了方便在内岛寻找，神主让他背下来所需天才地宝的绘图。现在归不归拿出来的确实是神主所缺的天才地宝无疑……

　　“好，既然你们已经向神主大人服软了，那我一定会向神主禀告你们的一番孝心。”查过了十口箱子里面所有的东西之后，会错了意的假刘喜冲着吴勉、归不归说了几句，顿了一下之后，他继续说道：“等到神主大人带着我飞升的时候，我会向他老人家美言几句，也带上你们俩……”

　　没等假刘喜说完，吴勉竟然被他的话气乐了。白发男人熬不过他的话说完，当下对着自己的弟子说道：“你替我给他两个嘴巴，让他想明白自己姓什么。”

　　这句话刚刚说完，赵真元已经到了假刘喜的面前，对着无法招架的他正反手给了四个嘴巴。打得假刘喜鼻血都流了出来，还打掉了他左边整整一排的槽牙。

　　吴勉的本意只是让赵震元吓唬吓唬这个假刘喜，想不到这个小徒弟下手这么狠。打得假刘喜满脸的鲜血不说，如果不是归不归拦住了他，或许会直接打死假刘喜的……

　　现在还要办大事，吴勉只是看了赵真元一眼，并没有多说什么。归不归看到白发男人都不管自己的弟子，当下老家伙也没有说什么。给假刘喜止住了鲜血之后，归不归笑着继续说道：“这都是名单上的宝贝，一共一二十三件，一件不少。你也查验过了，没有什么问题吧？”

　　牙齿被打掉的假刘喜说不出话来，只能点了点头，随后，作势就要将这十口箱子搬到外面的马车上。这时候，归不归却笑眯眯拦在了假刘喜的面前，说道：“你这样明抢可是不行，这些宝贝只是让你亲自过目一下。回去的时候和神主证明一下，天才宝贝老人家我已经凑齐了。就等着他带着神器和我们家刘喜殿下回来换了……”

　　“这勿视你给偶的？”（这不是你给我的？）假刘喜看了归不归一眼，不明白他这是什么意思？

　　“这些只是让你亲眼看看的。”归不归笑了一下之后，继续对着假刘喜说道：“老人家我这就放你回去，和你们神主说一下。后天晚上接应你们的时候，带着那件神器和刘喜殿下过来换这些宝贝。刘喜、神器少了一件都不行，如果神主后悔的话，这些天才地宝老人家也只能去送给徐福大方师了……”


第15章 交换

　　听了归不归的话，假刘喜犹豫了半天，最后指着孙小川说道：“偶门是一期来地，就要一期狗（我们是一起来的，就要一起走）。”

　　“老人家我可不喜欢讨价还价。”冲着假刘喜嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“要么你带着这个口信回去，要么你就在这里等着。大不了等到后天晚上……”

　　看着归不归笑眯眯的样子，假刘喜又开始犹豫了起来。就在这时，赵真元突然到了他的面前，对着假刘喜又是两个嘴巴。这一次将他另外一边已经松动的牙齿打掉，打得假刘喜急忙说道：“偶走……现摘就走（我走，现在就走）”

　　听到了假刘喜的话，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“记得老人家我的话，刘喜、神器一个都不能少……”老家伙说完之后，高如柏便拉着假刘喜走了出去，高管家已经准备好了马车，这就送他前往外岛。

　　看着假刘喜离开之后，吴勉突然对着自己的弟子说了一句：“我有点后悔了……”

　　赵真元愣了一下，随后说道：“我现在就把他抓回来，任凭师尊您老处置。”

　　“我说的不是这个……”这半句话说出来的时候，白发男人不在理会自己的弟子，他转头对着归不归说道：“你准备好了和神主动手吗？”

　　“你是知道老人家我的，能不动手的时候尽量好好说话。”归不归笑了一下之后，继续说道：“现在不一样了，神主的主意已经打到我们身上了。如果真让他拿走了那些天才地宝，在徐福那个老家伙那里也不好交代……”

　　说话的时候，老家伙将他的法器白玉帝崩取了出来。当着吴勉师徒的面擦拭了起来，老家伙一边擦拭着帝崩，一边继续说道：“相比起来神主，老人家我更加不想得罪徐福那个老家伙。正好这次给他一个大人情……”

　　归不归说到这里的时候，孙小川突然开口插了一句话：“老人家，你们神仙打架，原本不是我们凡人插嘴的。不过殿下还在神主的手上，您老人家千万要保住他的性命。”

　　“老人家我可不是过河拆桥的人，收了你们哥俩这么大的礼，怎么好意思不管你们俩的死活？”归不归笑了一下之后，继续说道：“小川你放心，你们家殿下不会出事的。”

　　再说假刘喜这边，他被高如柏带出了内岛之后，乘坐马车回到了外岛。随后登上了一艘早已经准备好的船上，在假刘喜的指引之下，向着大海深处行驶了过去。

　　差不多行驶了一百多里之后，假刘喜对着天空当中打出去了一个火球。因为他的术法低微，火球飞到半空中之后不久便落到了海里。这时候，假刘喜再次对着天空打出去第二个火球，这样循环往复，再他打出三百多个火球之后，远处终于出现了一艘海船。

　　海船出现之后不久，假刘喜的船上便多了一个人影，正是那位让他们去偷取天才地宝的神主大人。

　　看到船上出了吓呆了的船老大和水手之外，便只有假刘喜这一个人了。当下神主轻轻的皱了皱眉头，说道：“只有你自己，那么说你们俩已经被吴勉、归不归发现了，他们已经把孙小川留下了，是吧？”

　　“弟子该死，没有找到归不归收藏的天才地宝。”看着神主的面色不善，已经适应没牙状态的假刘喜急忙跪在了地上，一边磕头一边继续说道：“我和孙小川躲藏的时候，被吴勉施法抓住……”

　　虽然他将自己和二当家如何被吴勉找到，然后归不归主动亮出来那些天才地宝，让神主带着神器和刘喜去交换的事情都说了一遍。说到最后的时候，他偷眼看了一眼神主，见到他没有什么恼怒的表情之后，假刘喜这才仗着胆子说道：“依弟子所见，吴勉、归不归根本不想和您交换天才地宝。他们俩只是想把您骗去，再联络徐福来对付您。”

　　“难得你还会替我着想。”神主看了假刘喜一眼之后，继续说道：“不过你也小看他们俩了，这两个人都是弑过神的。他们手里有法器可以对付我，根本不用去麻烦徐福。”

　　说到这里的时候，神主转过身来对着远处缓缓驶来的海船说道：“把刘喜带过来，我们要去财神岛了……”

　　假刘喜原本还有话要说，不过看到神主气定神闲的样子。当下心里明白神主也十足的把握，假刘喜不再提醒他行事小心，开始在甲板上画出来财神岛的地形图来。

　　“收起来吧，我是神，是众神之主……吴勉、归不归的术法再高也不过就是蝼蚁一样的凡人，用不着这样。”说话的时候，神主转回头看了财神岛的方向一眼。想到自己需要的天才地宝就要凑齐，他微微一笑，随后对着假刘喜继续说道：“如果这次成了大事的话，你不用飞升，便已经是这人世间的神了。”

　　假刘喜虽然不明白神主说的是什么意思，不过他还是习惯性的奉承了几句：“是，等到弟子成神的那一天，一定位神主马首是瞻。您让我做什么，我绝对没有二话。”

　　看到假刘喜会错了自己的意思，神主也不解释，他微微一笑之后，对着徐福船队的方向，自言自语地说道：“不会很久了，你给我带来的羞辱，我们也还清算一下了……”

　　第二天一早，财神岛便发现了一艘海船远远的向着码头靠近。这艘船不识泗水号的鼓语，任凭岛上的伙计如何用鼓语让这艘船停下，它始终保持着一个速度向着码头这边行事过来。

　　等到海船停靠在码头之后，船上走下来三个人影。其中一个是病病殃殃的年轻人，还有两个人相貌一模一样的前泗水号大当家刘喜。

　　看到这艘船向着码头这边行驶过来之后，高如柏和赵真元两个人已经在码头恭候了。见到了神主带着刘喜下船之后，两个人急忙迎了上去。赵真元朗声说道：“晚辈赵真元恭候神主大人，家师吴勉先生向神主问好。顺便请问一下，那件神器已经带来了吗？请神主示下，晚辈也好回去交差……”

　　“如果我说没有带来，是不是我们也不用见面了？”神主微微一笑之后，从怀里摸出来那件法器，当着赵真元和高如柏的面，让他们俩严明了这件神器。随后又指着有些萎靡不振的刘喜说道：“这位就是你们要的刘喜了，也需要证明一番吗？”

　　“这个不必，晚辈也是见过殿下的，一眼便可以认出……请神主大人前往内岛，家师和归不归老先生已经将天才地宝都准备好了。等到您一到，便可以清点带走。”赵真元说话的时候，高如柏已经叫过来一架奢华一场的马车，请神主和两个刘喜上车之后。高如柏亲自驾车，向着内岛的方形行进了过去。

　　说是马车要去往内岛，可是跑了两个时辰之后，这架马车便走进了一条刚刚开辟出来的小路里。穿过了一片丛林之后，来到了一个空旷的草地上。

　　此时吴敏、归不归已经等候在了这里，两个人并排站着，身后是那十口大号的木头箱子。马车停靠在两个人的面前，看到神主被接了过来，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“想不到这么快就又和神主您见面了，回来之后，老人家我就请点了一下，想不到您要找的天才地宝竟然都凑齐了……”


第16章 暗算

　　看了一眼归不归身后的木头箱子，神主微微一笑，说道：“我那里的孩子自作主张，给两位大修士添麻烦了。等着回去之后，我一定重重的责罚他。”

　　说话的时候，神主一直都在注意吴勉、归不归二人。见到这两个人的一只手都藏在袖筒里之后，他笑了一下，随后继续说道：“你们两位说好的神器和刘喜，现在我已经都带来了。不知道你们身后的箱子里面是否都是我需要的天此地宝？”

　　“这个你的孩子已经查过了，神主您可以放心。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“如果您不信的话，自然可以亲自过来典查一番。这里是一百二十三件天才地宝，是按着神主您的单子上排列。拿着单子一看便知……”

　　“时间过了这么久，还是再查看一下的好。”神主冲着归不归轻轻的点了点头之后，回头冲着假刘喜说道：“祸是你惹的，那就罚你再去查看一遍。要查点的仔细，如果回去再发现有什么不对的，我会都算在你的身上。”

　　假刘喜愁眉苦脸的冲着神主行礼，随后他再次走到了那十口箱子旁边。手里拿出来写满天才地宝的手札，再次一一对照起来。吴勉、归不归算到了神主会让他再次查看天才地宝的真假，当下二人也不理会假刘喜，都在全神戒备的盯着那位众神之主。

　　趁着假刘喜查看天才地宝的档口，归不归和吴勉交换了一下眼神，随后对着神主说道：“您让老人家我准备的天才地宝，我老人家已经都准备好了。下面是不是也聊聊我们要的人和神器？刘喜殿下老人家我已经见到了，那么那件您答应给我老人家的神器呢？”

　　“我都到了你们的面前，还怕那件神器跑了吗？”说话的时候，神主回头对着自己身后的刘喜说道：“听到归不归大修士在召唤你了吗？现在你可以回去和孙小川团圆了。这些天得罪了东家，还请你不要怪罪……”

　　此时的刘喜虽然穿着新衣，不过明眼人还是能看出来他没走一步都微微皱眉的样子，这位曾经的泗水号大东家身上已经受了刑罚。听到神主让自己回到吴勉、归不归的身边，他犹豫了一下，随后对着神主说道：“您是天上的众神之主，我一介凡世间的百姓哪有什么怪罪的，雷霆雨露皆是天恩，您放了我回去，已经是格外开恩了。”

　　说到这里的时候，看到神主没有阻扰自己的意思。当下刘喜这才乍着胆子向着吴勉、归不归那边走去，走了几步看到神主并没有口是心非的阻拦自己。于是刘喜这才加快的脚步，他走了一半的时候，孙小川从吴勉、归不归身后的马车当中跳了下来，他一路跑到了刘喜的身边，护送着曾经的淮南王回到了马车当中。

　　确定了面前这位就是货真价实的刘喜之后，孙小川对着吴勉、归不归做了一个手势，随后他亲自驾车载着刘喜逃离了这个地方。用手孙小川的话说，他们神仙打架，不要难为他们这些凡人。

　　孙小川载着刘喜离开，神主和吴勉、归不归都没有当回事。直到他们的马车消失之后，老家伙这才嘿嘿一笑，对着神主说道：“刘喜老人家我是看到了，不过好像还有一件法器的。请问神主，那件法器呢？”

　　“等着他清点好那些天才地宝之后，到时候那件神器自然就是你们的了。”神主笑了一下之后，对着假刘喜说道：“我不是再催你，不过要仔细点，每一件天才地宝都要查看的仔细……”

　　“是……”假刘喜答应了一声之后，继续转身查看起来剩下的天才地宝。

　　“神主您还真是小心。”归不归笑了一下之后，回头看了一眼假刘喜，随后又看了看吴勉。见到白发男人没有多余的表情之后，老家伙这才继续说道：“那就听神主您的，一会清点完这些天才地宝之后，再说那件神器的事情。”

　　说完之后，归不归拉着吴勉盘腿在原地坐下。随后高如柏端上了新鲜的瓜果和酒水，老家伙和白发男人就地吃喝了起来。

　　神主完全不在意吴勉、归不归二人的无礼，趁着这个机会，他开始观察起来周围的地形，会不会他们两个人在什么地方安插了其他的修士。看了一圈之后，神主并没有发现什么奇怪的地方。当下他悬着的一颗心这才算是安稳了下来。

　　差不多大半个时辰之后，假刘喜终于清点完毕了这些天才地宝。当下他回头对着神主使了个眼色，说道：“弟子已经严明，手札当中一百二十三件天才地宝一件不缺，品相尚在能用之例。”

　　听到这些天才地宝无误之后，神主终于松了口气，随后他转头对着吴勉、归不归说道：“我答应的事情，自然会做到底的。你们要的神器，拿去……”

　　说话的时候，神主从怀里摸出来那件小小的锥子。当着吴勉、归不归的面，他将锥子变成了那柄巨大的法器。操控着这件法器在天空中飞来飞去，就在所有人的目光都被这件神器吸引过去的时候。神主突然将手指指向了吴勉和归不归，他指引着大锥子电闪一样射向面前这两个人。

　　吴勉、归不归算到这位神主登岛就是空手套白狼来的，两人时时刻刻都做了准备，见到闪着红光的大锥子向自己这边射过来之后，归不归直接躲开，吴勉则直接伸手向着大锥子抓了下去。

　　就在白发男人的手要抓到大锥子的一瞬间，站在他们俩身后的假刘喜突然变了一副表情。他一拳打在吴勉的后心，随着一声闷响，将白发男人远远的打了出去。随后他抓住了大锥子的底部。向着老家伙的背影横扫了过去。

　　归不归明白过来中计的同时，藏在袖筒里面的手也跟着伸了出来。这只满是青筋的手上紧紧握着法器帝崩，老家伙看也不看，抬手向后对着假刘喜的方向，触发了机关。

　　随着一阵震耳欲聋的响声，一道巨大的光柱对着假刘喜射了过去。不过此时假刘喜也有了动作，他甩手将大锥子横在自己的胸前，在光柱击中大锥子的同时，他已经施展瞬移之法到了‘神主’的面前。

　　光柱瞬间气化了大锥子，此时归不归也明白了过来。他站稳之后对着面前的假刘喜说道：“你们互换了身份！你才是神主，就为了刚才那一下……”

　　假刘喜笑了一下的同时，他脸上的相貌、身材发生了巨大的变化。在归不归的亲眼目睹之下，变成了那位神主的样子。而身边的‘神主’则变成了假刘喜的相貌。和老家伙说的一样，这一人一神互换身份，就是为了能在吴勉不经意之时，了结了他。现在只剩下了一个归不归，就算有帝崩法器在手，也不是他神主的对手了。

　　“你知道的晚了……”神主说话的时候，心里还在惊诧自己神器被帝崩气化的经过。这件法器的威力已经出乎他的想象，可惜没有止住归不归，现在这个老家伙手握帝崩，自己就算是神主，也要小心应对。

　　归不归看到此时吴勉已经被打的无影无踪，自己就算有帝崩在手，也没有把握能胜的了神主。自己的法器威力巨大，可是如果打不中目标，也还是没有用处。权衡利弊之后，老家伙把心一横，对着神主和假刘喜举起来了帝崩。

　　就在他们俩躲避的同时，归不归自己施展了五行遁法，已经消失在了他们俩的面前。

　　见到归不归逃走，刚才还假扮成神主的假刘喜立即说道：“他逃不了多远，左右不过是在这岛上，现在去追杀他还来得及……”

　　“我不是让你来追杀归不归的。”神主一句话叫住了假刘喜，看了他一眼之后，继续说道：“我是来拿这些天才地宝的，装车带走……”


第17章 酒壶

　　神主并不是不想要彻底了结吴勉、归不归两个隐患，只不过财神岛距离徐福船队实在太近，一旦那位大方师收到了消息，正在赶过来的路上，等到他和徐福面对面，那就真的是欲哭无泪了。

　　此时，吴勉、归不归的人已经都作鸟兽散。假刘喜原本还想要报复一下赵真元的，现在见到他人已经逃遁，也只能认了。当下，他将十口木箱一一搬到了马车上面，随后和神主一起驾车向着外岛行驶了过去。

　　此时外岛已经收到了风声，这里的人也都逃到无影无踪。码头上的船只大多都已经离开，只剩下他们那艘船孤零零的停靠在里面。

　　见到神主和假刘喜回来，船上的人立即下来，一起将装满了天才地宝的十口箱子运送到了船上。神主上船之后，立即命令船老大开船，随后他亲自施展术法，鼓足了风帆向着陆地的方向行进。

　　这艘船行驶出几百海里之后，神主这才算是送了口气。这次登岛夺取宝物最大的危险不是在吴勉、归不归二人身上，而是在他们离开财神岛之前，那位大方师笑眯眯的出现在神主的面前。

　　现在自己平平安安的回到了船上，距离陆地越来越近，神主这才算是把悬着的一颗心放回到了肚子里。当下，他命船老大将船速降了下来，随后在甲板上亲自打开木箱，检查里面的宝贝。现在自己需要的天才地宝已经集齐了大半，现在只要等着衰神回来，把最后几件天才地宝带回来，那自己的大事便成了……

　　之前他的心思都在吴勉、归不归的身上，只是草草的看了一眼这些天才地宝。现在神主开始将里面的锦盒全部摊在甲板上，随后一一仔细检查。查清一件之后再重新放回到木箱当中。

　　假刘喜等人想要帮着他将这些天才地宝放置在甲板上，却被神主喝止住：“你们都不要动，这些天才地宝我要亲自动手查……这是什么？”

　　说话的时候，神主从木箱当中拿出来一个两尺高的木盒来，箱子里面都是锦盒，刚才在财神岛的时候，自己并没有在木箱当中发现这只木盒，怎么到了船上它会凭空出现？

　　当下，神主皱了皱眉头。犹豫了一下之后，他叫过来在一旁看热闹的假刘喜，说道：“你来打开这木盒，看看里面是什么东西……”

　　虽然明知道神主用自己来做探路石，不过假刘喜又不敢不做。当下，他颤颤巍巍的打开了木盒，发现里面装着一个陶瓷的酒壶。在神主的要求之下，假刘喜打开了瓶塞闻了一下。

　　只是闻了一下，假刘喜便一翻白眼倒在地上抽搐了起来。抽了一阵之后便一动不动起来……说来也怪，他倒地的时候，那只陶瓷酒壶竟然不倒不打，好端端的立在了神主的面前。

　　看到假刘喜倒地，船上其他几个修士马上围了过来。为首的一人查看了他的心脉和鼻息，随后一脸诧异的对着神主说道：“老何他死了，瓶子里面是什么毒物……”

　　“毒物，你这么说的话，那位大方师可是不会高兴的……”神主古怪的笑了一下，随后他走过去将酒瓶拿在了手里。犹豫了一下之后，神主突然嘴对嘴的抿了一口里面的酒水。本来以为这口酒水他一定会喝下去，没有想到只是在嘴里过了一下，随后他张嘴吐在了海里。

　　“还是老味道……”神主喃喃自语了一句之后，一边将天才地宝重新放回到木箱当中，一边吩咐船老大：“对头上门了，全速离开这里，有多快就跑多快……”

　　虽然不知道发生了什么事情，不过船老大还是立即吩咐扬起风帆。在神主亲自施法御风之下，这艘船好像飞起来一样，向着陆地的位置直冲了过去。船速太快让船上除了神主之外的所有人都不适应起来，连行船半辈子的船老大都蹲在甲板上哇哇大吐起来。

　　就这样，大船行驶了一天一夜之后，终于来到了位于福建的另外一个码头。等到神主控风将船只靠岸之后，船上还能站着的人也只剩下他一个人。

　　回到了陆地，神主这才稍稍安心下来。他也不理会船上其他的人，一个人将十口木箱从船上搬了下去。随后在码头上雇用了三架马车，将木箱码放好之后，神主压着马车向着中原腹地行驶过去。

　　离开码头的时候，神主这才发觉自己的衣服已经被冷汗浸透了。好在不管如何，总算是有惊无险的将这些宝物都运了回来。只要徐福那位大方师不回到陆地，自己的大事便没人阻拦的了。

　　就在三架马车从码头出来二十里左右的时候，面前突然出现了一队满洲官兵。这些人身穿盔甲，为首的两员将官没有带着头盔，露着自己脑后铜钱鼠尾的小辫子。见到了这边三架马车之后，他们直接冲了过来。

　　看着满洲官兵冲过来的时候，三个赶车的车夫脸上已经没有了血色。为首一个年纪大点的车夫对着神主说道：“老爷，是满洲鞑子。今天您老要舍财了，三口箱子您都给了他们，兴许还能饶了我们一条命……”

　　“舍财？”神主微微一笑之后，对着车夫继续说道：“放心吧，这一路不会有人伤你们的性命，就算是天上的神仙也不行……”

　　这时候，那一对满洲官兵已经冲到了马车进来，数百人的队伍瞬间将三架马车围了起来。那个光头没有佩戴头盔的满洲将军纵马到了神主的面前，上下打量了一眼这个病病殃殃的年轻人之后，满洲将军对着他说道：“喂……你们这是干什么的？青天白日的想要运送炸药去京城谋逆陛下吗？”

　　这句话说出来，三个马车夫直接跪了下来。一边磕头一边对着将军说道：“大将军您明察，小的就是对面码头的车夫，被这个人雇来运送货物。里面装的是什么，我们真的不知道……”

　　神主回到了陆地，自持已经安全，竟然没有动手了结这些满洲官兵。他微微一笑，坐在马车上对着满洲将军说道：“今天我的心情好，不和你们一般见识。都走吧，给你们一条活路……”

　　“你一个小小的汉人，竟然敢这样和满洲爷爷这么说话！你放了我们一条活路，那就是把你自己的活路堵死了。”听到了神主的话，满洲将军被气的笑了起来。同时他抽出来自己的弟子腰刀，对着神主的脑袋劈了下来。

　　腰刀劈下来同时，它好像被什么看不到的东西托了一下，随后在满洲将军还没有反应过来，腰刀的刀身已经化成了一摊通红的铁水，流淌在他的脚下。

　　“是和会妖法的！”见到自己的腰刀划成铁水之后，满洲将军拉着马缰绳后退了几步，随后指着神主吼道：“给我乱刀砍死这个妖人！今天本将军心情好，谁砍死这个妖人，三口箱子他独占一个！”

　　这句话一出口，其他的官兵好像炸了营一样，各自手握刀枪，向着神主扑了上去。

　　“也好，就用你们来消磨时间……”神主看着这些官兵张牙舞爪的样子，对着冲在最前面的官兵们吹了口气，随着一阵巨响，一个巨大的气浪将这些官兵都掀飞了起来，随后向着四外飞了出去。这些人落地之后软塌塌的倒在地上，看着都活不成了……

　　只是一口气，便了结了几十名的官兵，其他的官兵吓得也不敢考前。当下神主微微一笑，正打算命车夫继续行驶的时候。眼角的余光突然看到身边的车辕边上，不知道什么时候，摆放着一支陶瓷烧造的酒壶……


第18章 客栈

　　看见酒壶的一瞬间，神主的血都要凉了。他心头出现了十几个念头，每一个念头都和徐福有关。所有的念头归结到了一起只有一句话——徐福回到陆地了吗？

　　看着面前的‘妖人’好像被定住了一样，站在原地动弹不得。那位领兵的满洲将军取出弓箭，韧扣搭弦对准了神主。瞅准了时机一箭射了过去……

　　羽箭的破风之声将神主的意识拉了回来，眼看箭矢就要射中他头颅的时候突然炸开。看到这一箭没有伤到这个‘妖人’，满洲将军知道自己大祸临头，当下立即调转马头，纵马向后逃去。

　　此时神主心里正有一团邪火不知道如何撒出去，看着满洲将军远去的背影，他随随便便的一挥手，那个人连同胯下的战马便都化成了一团血雾，消散在了空气当中。

　　这一手瞬间震慑了剩下几百官兵，顿了一下之后，这些人潮水一般的向后溃逃了下去。原本神主没有打算和这些兵丁一般见识，不过他回头看到车辕旁边的酒壶，心里又有了古怪的念头。这些人当中会不会有徐福弟子假扮的？

　　想到这里，神主索性大开杀戒，他随手对着这些官兵的背影挥舞了几下，这些人便和他们的主将一样，身体化为血雾消散在了空气当中。转眼之间，几百人的官兵便被神主杀了一个干干净净……

　　此时，那几个车夫已经吓得目瞪口呆。谁也想不到这个病病殃殃的年轻人竟然会有如此惊人的术法，当下三个人都被吓得一句话都说不出来，只是身体僵直的看着面前这个年轻人。

　　见到这些官兵当中并没有徐福的弟子假扮，当下神主又将注意力转移到了这三个车夫的身上。只有这三个人距离自己最近，如果说有人能趁着他不注意的时候放下酒壶的话，那也只有他们三个人当中的一个了……

　　看了一眼三个马车夫之后，神主微微一笑，指着车辕旁边的酒壶对着他们三个说道：“你们谁看到这壶酒是怎么出现在这里的？谁能告诉我，我就让他飞升成仙……”

　　三个马车夫都不知道神主的身份，三个人也不敢接口，只是继续楞楞地看着这个病病殃殃的年轻人。看到三个马车夫连话都说不出口，神主的眉头再次皱了起来。现在官兵已经死绝了，如果不是这三个人做的，那又会是谁将酒壶放在了马车上？

　　“罢了，还是送你们走吧……”神主说话的时候，三个马车夫已经消失在了三团血雾当中。此时现场已经再没有一个活人，神主回头看着车辕旁边的酒壶，想不通它是怎么凭空出现的。

　　现在已经没人能帮着神主运送天才地宝了，当下他将酒壶放进了怀里，随后一人牵过三根缰绳来。牵引着马车继续向前走去……

　　差不多走了十几里路之后，天色开始慢慢的暗了下来。就在神主准备在野外凑合一宿的时候，远远看到了远处有不少人家已经点起了灯火。前面二、三里外是一座镇店。

　　虽然神主再那里都可以休息，不过镇店里面总好过野外风吹雨打。当下他加快了脚步，牵引着三架马车向着镇店的方向走去。没过多久，神主牵引着马车进了镇店。这镇店不大不小，转了一圈之后他牵引着马车进了一家看着还算干净的客栈当中。

　　此时，客栈当中已经聚集了十几个人，正在账房出示路引、登记姓名。这些人当中有男有女、有胖有瘦还有一个四十来岁的道士。只不过这道人身上没有修士的气息，看起来不过是个只会念经的小道士。这些人并不是一路来的，其中有一家三口正在登记姓名。

　　三口之家的男主人对着账房先生说道：“麻烦您记一下，我们是江宁府的，来福州走亲戚。我叫李天牛，我家里的李赵氏，孩子还没起大名，劳驾您就写上李二狗子就行。带着女人住大通铺不方便，您看看给开一间最便宜的单间就成。明天一早就走……”

　　账房看了李天牛一眼，按着他说的一一登记在册之后，这才从身后挂满了钥匙的墙壁上拿下来一支钥匙，仍在李天牛面前，慢悠悠地说道：“包饭的三十个子，不包饭的二十个子。压一天的房钱……往里面走，走到尽头那个没有窗户的就是了。”

　　虽然只有二十个子，不过这个李天牛还是嫌贵。他砸吧砸吧嘴之后，陪着笑脸冲账房说道：“我们这一家子都是粗人，哪住得了二十个大子的房间。劳驾您看看有没有再便宜一点的，柴房什么的都成，我们自己带着铺盖……”

　　就在李天牛和账房墨迹的时候，伙计看到了牵着三架马车的神主。这世道趁三架马车的就是财主了，更别说这人一个人就能牵引三架马车，这样的车把式听都没有听说过。

　　当下，伙计迎了上去，伸手要去接神主手里的缰绳。嘴里说道：“客官您把缰绳给小的，我一会就把马车牵到后院去。您放心，我们方家客栈是百年老店。店里备着细料，亏待不了这三匹大牲口。”

　　“不用，一会我亲自把马车送到你们家后院。”一把推开了伙计之后，神主看了一眼看在排队等着登记入住的这几个人。随后他从怀里摸出来一块十两上下的小金锭，扔给了伙计之后，说道：“我要一间最好的客房，剩下的钱赏你。”

　　看着手里的金锭，伙计差点哭了出来。这做客栈都不值十两黄金，想不到这一下子自己就变成财主了。当下，伙计挤到了人群当中，替神主拿到了上房的钥匙。

　　神主亲自将马车牵引到了客栈后院，看着伙计们将十口箱子卸下来。随后他竟然将这些箱子全部带进了客房当中，整整齐齐的码放在了客房的角落里。这一套下来伙计都傻了眼，房门明明又窄又小，这人是怎么把这十口箱子放进去的。自己只是眨了眨眼，十口箱子竟然都进了客房。

　　将箱子放进了房间之后，神主将房门关好，随后自己坐在椅子上，将怀里的酒壶拿了出来。反复再想到底是谁将它前后两次送到了自己的面前……

　　就在神主怎么都想不通的时候，突然听到院子里响起来有人骂街的声音：“你这个杂毛老道！占便宜占到我的身上了……竟然敢半夜趴茅房看我婆娘尿尿，今天这事儿没完，走跟我去衙门打官司去……”

　　“别胡说，贫道也是个出家人，跳出三界外、不在五尘中。就算是绝色美女再贫道眼里不过是红粉骷髅而已，怎么可能偷看女人？”随后又传来了刚刚那个等着排队登记道士的声音。

　　“呸！你还有脸说自己是出家人？出家人的脸都被你丢光了！”那个叫做李天牛的汉子不打算就这么饶了道士，揪着他的衣服领子，就要往客栈外面去送。男人身后站着他的女人，此时正在捂着脸呜呜直哭。那个四五岁的小孩子也被吓得哇哇大哭……

　　虽然没有亲眼看到，不过听到声音也知道发生了什么事情。外面的争吵声音让神主的思绪乱了起来，不过他众神之主的身份出去调解偷看女人撒尿这件事，传出去好说不好听，为了这点琐事也犯不着闹出人命。当下神主索性施法将房间下了禁制，这样一来便可以不受外面事情的干扰了……


第19章 回马枪

　　没有了外面的干扰，神主开始安安静静的端详起来手里的酒壶。这酒壶不是当年徐福出海之前的样式，应该是近年来泗水号送给徐福的日常用品之一。上面的花纹也是近年来常见的纹饰……

　　突然间，神主回忆起来在船上见到过的那只酒壶。乍一眼看两只酒壶似乎一模一样，不过现在回忆那只酒壶上面的花纹还是有所不同的。原本神主一直以为只有一直酒壶，被人从船上带了下来。现在看起来是他自己想错了……

　　“两支酒壶……谁把你们俩放在我身边的，是徐福吗？”神主自言自语的说了一句之后，顺手就要将手里的酒壶放下。毕竟酒壶都可以神不知鬼不觉的放在自己身边，如果这个人想要偷取箱子里面天才地宝，现在里面已经不知道少了多少。神主不查一遍的话，是没有心思休息的。

　　就在他准备放下酒壶的时候，神主的身体突然颤抖了一下。就见原本空空如也的桌子上不知道什么时候又出现了一个陶瓷烧造的酒壶……自己亲自扛着十口箱子进来的，除了他之外再没有第二个人进到这房间里面来。那这第三支酒壶是怎么出现的？

　　看到酒壶的一瞬间，神主感到一阵惊恐的感觉。自从他飞升成为神主之后，这还是第一次又这种感觉。如果这个偷偷摸摸放下酒壶的人想要自己的性命，就算他是神明，在毫无防备之下，就算不死也会脱层皮……

　　当下神主也来不及多想了，当下他直接施法瞬移到了院子里。刚刚这里还在大喊大叫的几个人已经不见了踪影，不止是他们几个，就连其他的客人，以及客栈老板、伙计和账房都消失不见，整个客栈都死一般的寂静。神主甚至感觉不到周围还有活人的气息……

　　不止是客栈这样，神主走到了镇店的大街上。之前这里几百户的人家，他进来的时候几乎每家都点亮了灯火，大街上虽然说不上人来人往，也能看到几个顽童嬉戏，还有镇上酒馆里面正在喝酒的醉汉，这个时候都不知道哪里去了。整个镇店黑漆漆的一片，看着好像是一座死城一般。

　　别说找到那个在自己眼皮子底下放置酒壶的人了，现在就连一个活人都找不到。整个镇店只有他那间客房还亮着灯火，就在神主搞不清到底出了什么事情的时候，他心里突然一动，想到了一件大事。当下他急忙瞬移回到了自己的房间当中……

　　回到自己的房间之后，神主第一眼便看到了原本落在角落里的十口箱子已经消失不见。这一瞬间，他终于明白今晚到底发生了什么事事情。突然出现的酒壶只是为了调开自己，就这么点功夫，他费尽心思从吴勉、归不归那里弄来的天才地宝竟然都被人偷走了……

　　没有。他没有弄出一点声响不说，还没有施展术法。如果单纯是施展遁法带走这些天才地宝的话，那个人只要一催动遁法，外面的神主便会立即知道。难不成真是徐福回到了陆地？不过那样的话他直接抓走自己就好，也不用这么麻烦。不是徐福，那还能是谁？

　　神主在客栈当中来回找了几圈，都找到一点线索。见到在镇店当中实在没有什么头绪，神主一咬牙冲出了镇店，沿着外面的官路追了下去。

　　神主离开之后，镇店当中还是死一般的寂静。一直快到天亮时分，他居住的客房里面凭空出现了一个人影。

　　这人一头火红的头发，正是方士一门最后一任大方师火山。他出现之后，低着头对着自己的脚下开口说道：“师尊，神主已经在百里之外了，您可以出来了……”

　　这句话刚刚说完，火山脚下的地板被人从下面打开。随后满头白发的广仁从里面走了出来，跟着他一起出现的还有那位从财神岛将他们师徒带走——广字辈仅剩二人之一的方士广悌。两个人地脚下是那十口装满天才地宝的木头箱子……

　　出现之后，广仁对着火山说道：“你确定神主不会突然杀回来吗？”

　　火山恭恭敬敬的回答道：“弟子按着大方师您的吩咐，在管道上留下了术法的痕迹。现在那是神主唯一的线索，他不会弃之不理的。”

　　听了自己弟子的话，广仁这才算是松了口气。随后他对着广悌说道：“这次真是麻烦师妹你了，现在这些天才地宝已经到手。还请广悌你带回到大方师的手里，这些珍宝还是放在他老人家那里，我们才会心安……”

　　“大方师你也不用客气，我帮不了你们几次了。”广悌看了广仁一眼之后，继续说道：“如果不是师尊他老人家召唤的话，恐怕此时我已经不在人世了。此次之后，恐怕我们也没有再见面的机会了。那时候广字辈的四个人就只剩下大方师你了……”

　　听了广悌的话，广仁先是沉默了片刻，随后他有点苦涩的抬头对着女方士说道：“还是你和广孝洒脱，想除去这长生不老的身体便可以除去。现在想想，我还真是有些羡慕你们。你们能做的事情，我不行……”

　　说到这里的时候，广仁觉得自己有些多言。当下他摆了摆手，继续说道：“不说这些了，我不便去看望大方师。这些天才地宝就劳烦广悌你了，我已经准备好马车和大船，稍后会护送你去往码头……”

　　昨晚的局正是广仁、广悌和火山所设，整个镇店里面的人都是他们几个人的弟子假扮。为的就是找机会将那些天才地宝偷走，昨晚那个偷看少妇撒尿的老道士就是火山假扮。广仁则假扮成了账房，而广悌一直藏在神主的房间底下。只要外面争吵的声音惊动了神主离开房间，她便出来将十口木箱藏在地下的暗室当中。

　　他们这些人都用徐福新授的手段掩盖住了气息，就是神主也不会有所察觉。不过他们的计划还是有些偏差，原本想着是在院子里大喊大叫，惊扰神主出来赶走他们几个。没有想到的是神主压根不管，只是将自己的房间下了禁制，不被外面的事情吵到就好。

　　就在他们以为计划失败，将所有的人都从镇子里撤走，然后火烧店房逼出来神主的时候。那位天上的众神之主自己却突然冲了出来，他们虽然不知道出了什么事情，不过还是按着计划将那十箱天才地宝藏在了地下的暗室当中。知道现在，这几个方士都不知道到底出了什么事情，会让神主鬼使神差的从房间里面出来……

　　不过这个已经不重要了，现在紧要的是将这十口箱子送到徐福那里去。没有了这些天才地宝，神主便无法完成他要做的事情。

　　就在火山准备换来自己的弟子，来运送天才地宝的时候，空气当中传来了一个冷冰冰的声音：“原来是你们几个……原本看在徐福的面子上，我是不打算杀方士的。现在看起来要破戒了……”

　　说话的时候，原本已经在百里之外的神主，突然出现在房间门口。他似笑非笑的看着面前的几个方士，随后继续说道：“你们把我想的太简单了，我是众神之主，如果没有点手段的话，谁会认我这个神主？”

　　说话的时候，神主人影一闪已经到了广仁、广悌的面前。他盯着两个广字辈的方士，说道：“你们谁把酒壶放在我面前的……”


第20章 算计

　　看到神主杀了个回马枪，广仁、广悌和火山三人脸上瞬间变得惨白了起来。当下，火山大吼了一声：“你们走，我来挡住他……”

　　说话的同时，火山已经拉开了胳膊，破空那排山倒海一样的巨大力量已经从他的双臂当中迸发了出来。眼看着这股力量就要打在神主身上的时候，那位众神之主却自己向前一步，伸手按在了火山已经拉开的双臂之间。

　　随着神主的手掌发力，竟然将破空生生按了下去。术法反噬到了火山的身上，这位红发大方师张嘴一口鲜血喷了出来。如果不是有长生不老的身体托着，这时候火山已经气绝身亡了。

　　火山从发动破空到受伤倒地只是一瞬间的事，根本无法给广仁、广悌二人制造遁走的时间，不过这两位广字辈的方士也没有想要离开的意思，火山到底之后，两个人做出了截然不同的两个反应。

　　广仁的背后瞬间飞出了两支短剑，向着神主的双眼射了过去。而广悌回身对着脚下暗室当中的十箱天才地宝打出去了一个火球，既然他们没能偷取这些宝贝，那么宁可毁掉也不能落入神主之手。

　　看到广悌要毁掉天才地宝，当下神主完全不理会广仁那两支短剑，他身子一闪在原地消失，在火球落到木箱上的前一刻出现在了暗室当中，张嘴一口将广悌的火球吞下。

　　这时，广仁的，两支短剑法器也飞进了暗室当中，继续向着神主的双眼射了过去。就在罪、罚两支短剑到了他眼前的时候，神主的双手突然出现了一股巨大的磁力，两支短剑不受广仁的控制，瞬间到了他的手里。

　　看到了箱子里面的天才地宝完好无损之后，神主这才算松了口气。他抬头看了上面的两个方士一眼，说道：“法器不错，可惜主人不行……”

　　这句话说出来的同时，暗室当中飞出来两道寒光。广仁、广悌还来不及作出反应，二人的胸口便各中一支短剑。两个人连哼都没有哼一声，身体被短剑的惯性带着向后飞去，最后这两位广字辈的方士便短剑钉在了身后的墙壁上。

　　“为了我，你们竟然做出来这么大的阵仗，连这个镇店都是假的，也是难为你们了……”说话的时候，神主从暗室当中走了出来。看了一眼广仁、广悌之后，他微微一笑，随后继续说道：“看在徐福的面子上，我可以不杀你们俩。只要你们说出来这支酒壶是谁放下的，我便可以绕了你们的性命。”

　　广仁、广悌知道自己的实力和神主差的太远，现在他已经掌握住了主动，自己二人想要翻盘几乎是不可能发生的事情。他们二人对视了一眼之后，都保持了沉默不再说话。

　　看着这两个人一眼不发的样子，神主微微一笑，随后再次说道：“你们真的不知道？那好，那我就换个说法——是谁通知你们我下落的？不会是那位还在海上钓鱼的大方师吧？说出来这个，我也可以饶了你们俩。”

　　听了神主的话，广仁和广悌还是一言不发。这时候，倒在地上的火山苏醒了过来。他睁眼的时候刚刚听到了这句话，听到神主要危害到自己师尊的性命，当下他没有丝毫犹豫地说道：“是归不归……是他送来的信函，告知我们……你会从附近的码头登陆……”

　　火山虽然捡回来一条性命，不过他身上的伤势也不轻易就能痊愈的。看到神主的注意力到了自己这里，红发大方师继续说道：“他还在信上定下了三条计策……今晚的计划都是归不归出的……”

　　“归不归……”一瞬间，神主心里好像明白了什么。他在财神岛抢夺天才地宝实在是太顺利了，现在回想起来似乎当中真有一丝阴谋的味道。不过那个老家伙到底要做什么？以为这样就可以坏了自己的大事吗？

　　等一下！如果说这计策都是归不归出的话，那酒壶应该也是他设计放在自己面前的。如果不是这样的话，昨晚他根本不会轻易离开这个房间……神主突然明白了过来，他看了一眼面前的三个人。顿了一下之后，又向火山询问了归不归是什么时候送来的信函。

　　火山这时候一门心思要救自己的师尊，神主问什么他便说什么。当下一五一十的将归不归信函送来的时间和内柔都对着神主说了一遍。推算着时间，是孙小川、假刘喜被发现的当天，归不归便派快船将信函送回到了陆地。而且送信的人也是个可以御风而行的修士，要不然的话到现在那封信也未必能送到广仁的手里。

　　而这座镇店则是泗水号在三十年前建造的，原本想着做一个前往福州各地的货物中转。广仁拿着归不归的信函给了这里的主事，半天之内他们便从这里搬走。随后广仁、火山召集自己的弟子们过来撑场面，就是为了可以趁乱偷盗走那些天才地宝。想不到就差了最后一步，最后还是功亏一篑。

　　现在想起来，归不归应该是一计二用。他既调动了广仁以下在陆地所有的方士，来盗取这些天才地宝。然后在神主的身边放下酒瓶，想趁着他惊慌失措的档口，给广仁、火山创造出来可以偷盗的天才地宝的机会。不过这个老家伙是怎么瞒过神主的，他还是想象不到……

　　明白了事情大概的经过之后，神主轻轻的叹了口气，对着火山说道：“我大概是明白了，原来你你们是归不归的提线木偶……想不到他会这么下本钱，舍得用这样的天才地宝。不过这么做对他又有什么好处？”

　　“那真是祸水东引，如果神主知道是我们将这些天才地宝偷走，送到徐福大方师那里的话，他们便少了十箱天才地宝的烦恼。”这时候，广仁终于开了口。这位白发大方师深深的吸了口气之后，继续对着神主说道：“这样的话，烦恼都在你和徐福大方师手里了，与他归不归无关。”

　　神主心里也认同了广仁的说法，他低头看了一眼脚下的十箱天才地宝，嘴里对着广仁说道：“原来广仁大方师你已经看穿了，那么我再请教一句，你猜猜现在吴勉、归不归藏在什么地方了，既然你们已经失败了，那么他自己会怎么做？”

　　“我说够多了，剩下的还是劳烦神主你自己去想吧。”广仁虽然和吴勉、归不归不睦已久，不过还是能分的清楚现在这形势。算起来他们和吴勉、归不归是一伙的，发发牢骚可以，说别的就说不出口了。

　　“那么说广仁大方师你一定是知道什么了……”神主微微一笑之后，继续说道：“那么我来帮着你回忆一……”

　　神主的话还没有说完，突然听到脚下响起来一声响。他低头向下看过去的时候，就见一个好像鲜藕一样的小手臂从地下伸了出来。将一支陶瓷烧造的酒壶放在了暗室的地面上。

　　“是谁！”神主大吼了一声，那个手臂听到之后，“嗖！”的一声索贿到了地下。神主见到之后急忙施展遁地之法扎进了地下，随着面前一个微弱的气息追赶了下去。

　　追下去了一阵子，那个气息始终在神主十余丈的地下。不过就是这十余丈，神主拼尽了全力还是追不上那个小小的人影。就在神主还想要继续追赶下去的时候，心里突然想到了那十箱无人看管的天才地宝……


第21章 浮瑜

　　想到天才地宝之后，神主不在理会前面那个人影。当下他在地下施展了瞬移之法回到了那座客房当中，回来之后一眼便看到刚才被自己制住的三个方士已经不见了踪影。神主急忙跳进暗室当中查看那十口箱子，好在这里的天才地宝并没有丢失……

　　看起来救走三个方士的人并没有来得及带走这些宝贝，看到十口箱子完好无损之后，神主悬着的一颗心终于放回到了肚子里。

　　原本神主打算自己一个人带走这些天才地宝的，不过经历了昨晚的失而复得之后，他改变了注意。当下施展了传音之法，将这些年自己在陆地上招募的修士都叫了过来。有这些人来应付路上的琐事，自己只要看守住这些天才地宝就好。

　　片刻之后，二三十个修士便一一出现在了神主的身边。这些人当中一个六十多岁的老修士带领着其他人向神主行礼之后，从地上站了起来，配合笑脸说道：“您老人家有什么吩咐，弟子们赴汤蹈火也要办到……”

　　“这次我是请你们来做苦力的，你们帮我把下面的十口箱子运送到云顶山上。”神主微笑着看了这些人一眼，刚刚虽然没有抓到那个偷偷摸摸放置酒壶的人。不过却也证明了那位徐福大方师还在海上，并没有因为他而回到陆地。当下压在神主心口的巨石瞬间消失，没有因为昨晚差点遗失这些天才地宝而迁怒这些修士们。

　　这些修士都是神主以日后带着他们一起飞升成神作诱饵，将这些人招募到了麾下的。神主的话对他们来说就是神谕，当下在那个叫做周天真的老修士带领之下，修士们将暗室当中的十口木箱抬了出来。随后在外面找到了那三架马车，装车之后，护送着神主和这些天才地宝向着七百里之外的云顶山行进。

　　不知道是不是因为伤了广仁、广悌之后，那些方士们再组织不起埋伏，他们这些人走了十几天六百多里路，也没有遇到什么异常的事情发生。那支时不时便突然冒出来一次的酒壶，也再也没有出现过什么异常的事情。

　　眼看已经隐隐约约看到了他们的目的地——云顶山，这些人来到了山脚下的富名县。这次天色已经暗了下来，神主不想赶夜路。当下这些人赶在关城门之前进城，进了当地最大的一座客栈。

　　这些修士平时就在富名县一带活动，经常在这客栈当中住宿。如果有人敢假冒客栈老板、伙计，一定逃不出他们的目光。

　　神主吸取了镇店那晚的教训，再住店的时候直接将整座客栈包下，把里面的客人撵走，不许其他人出现在自己的视线范围之内。当下，老修士周天真找到了店老板，包下了整座客栈，不许闲杂人等出入。

　　修士们簇拥着神主住在了后厢房，他们将十口箱子放在了房间里。由神主亲自看管，他们则分成了几班在客栈当中来回巡逻。这些修士的本命符走神主手里，如果他们出现了什么意外，神主第一时间便会知道。

　　神主坐在房间里面的椅子上，透过窗户已经可以看到云顶山的样子。他在上面建造了一座巨大的洞府，只要进去之后，除非徐福亲自到来，否则的话没有他点头，不管是谁都不可能进入到洞府当中。

　　心里盘算着明天就会赶到洞府，神主的心却有些紧张起来。现在看起来在背后用酒壶吓唬自己应该就是吴勉、归不归了，不过这一路上他们竟然没有出现来找自己的麻烦。这可不像是他们的做派，难道要等着看自己收集这么多的天才地宝，究竟要炼制出来什么样的法器吗？到了法器炼制出来的时候，那对他们来说，一切就太晚了……

　　而且那个偷偷摸摸放置酒壶的小家伙应该就是那只人参娃娃了，自己没听说过那只人参娃娃什么时候变得那么厉害了。虽然它天生便有土遁的优势，不过自己可是天上的众神之主，自己都追不到它，这就有些说不过去了。

　　就在神主胡思乱想的时候，他的房门外突然想起来有人敲门的声音。随后周天真的声音在门外响了起来：“老人家，这客栈掌柜有个学过几天术法的儿子，现在是天一道的弟子。听我们闲聊的时候提到您老人家是众神之主，便想要让他孩子在您驾前侍候。您看……”

　　“现在不说这个，等到我们再次下山的时候，你再带他来见我吧。”眼看着就要回到洞府，神主不打算多生事端，当下让周天真回绝客栈掌柜。

　　周天真离开之后，神主将目光对准了摆在房间中央的那十口箱子。心里开始盘算起来回到洞府之后，应该如何炼制那件法器。可惜还要等衰神和瘟神他们俩，没有这哥俩，这件法器不过就是一件摆设……

　　就在神主想着是不是现在就去联络衰神和瘟神的时候，周天真的声音再次在门口响了去来：“老人家，店主还有一件难得的天才地宝，想要呈献给您。您看……”

　　听到周天真二次敲门，神主的眉头便皱了去来。他吸了口气之后，说道：“是我说的不够清楚吗？我们下次来住店的时候，再让他来见我。现在回到洞府才是重中之重……”

　　神主说到这里的时候，并没有听到周天真向他谢罪、离开的声音。他的心中突然一动，随后变了一种语气，对着门外的老修士说道：“是什么难得的天才地宝？”

　　听到神主的话有缓，周天真急忙笑着说道：“是神鸟凤凰涅槃重生之后的灰烬，这家客栈老板的先祖也是个修士，无意当中得到的。一直被当成传家宝世代相传。这次为了他儿子能够飞升成仙，他也算是豁出去了……”

　　“是浮瑜啊……”神主直接说出来这件天才地宝的正确叫法，这件天才地宝可是太难得了。凤凰涅槃重生之后，那些涅槃火烧的灰烬便会化为乌有。只是在极少数的情况下，才会保留下来。

　　原本神主在天上的神宫当中，收藏过一小撮的浮瑜。这件天才地宝如果能加持到自己的法器当中，会有出乎意料的效果。犹豫了一下之后，神主对着门外的周天真说道：“那就让他们爷俩进来吧，你提前告诉店主，不要在我这里耽误的太久。”

　　周天真答应了一声，片刻之后，便带来了一老一少两个人进到了神主的房间。老的那个五六十岁，正是本店的店主，小的那个二三十岁，身穿青色的道袍。他偷看了神主一眼，嘴里却莫名其妙的在店主身边嘀咕了一句。神主听的清楚，那道士说的是：“这小子看着比我还小两岁，连我师父都赶不上。爹，咱们爷们儿不会被他们骗了吧？”

　　还没等店主说话，神主先笑了一下，随后对着道士说道：“你师父能和我这个众神之主相提并论吗？你这是在折他的阳寿……听说你们有件天才地宝要送给我，还不拿过来吗？我的时间不多……”

　　见到神主说破了自己儿子的话，老店主有些尴尬的笑了一下，随手将手里一个小小的锦袋双手给了周天真，请这位老修士来转呈神主。

　　锦袋到了神主手里之后，他打开看了一眼，就见足足半袋子的浮瑜。让神主大吃了一惊。他们家祖宗是怎么弄到这么多的宝贝……


第22章 来历

　　看着神主打开袋子之后便一言不发，店主陪着笑脸说道：“这是小的家传宝物，留在身边也没有什么用处，还不如……”

　　“你家传的宝物？我这个众神之主都弄不到这么多的浮瑜……”神主直接打断了店主的话，顿了一下之后，他看着面前的父子俩继续说道：“我也想不到除了泗水号的归不归之外，天下还有谁能收藏这么多的浮瑜……”

　　说话的时候，神主伸手向着老店主的面前抹去。这老人和归不归身材差不多，十有八九便是那个老家伙假扮的。不过当神主的手指接触到老店主脸皮的时候，他的眉头微微一皱，这个老人的相貌竟然是真的。

　　老店主被神主突如其来的动作吓了一跳，等他反应过来的时候，神主的手已经从自己的脸上挪开了。这一瞬间，他们父子俩都感觉到了天塌下来一样的情形，老店主的修士儿子感觉到了神主身上的气息，他瞬间跪倒在地，浑身冷汗、不停的打着哆嗦。

　　“老神仙，我们爷俩确确实实是来献宝的。”老店主却没有自己儿子那么夸张，他只是不由自主的向后退了两步，看了一眼倒在地上的儿子之后，继续向神主解释说道：“这凤凰灰是我们家祖上一辈一辈传下来的，我们也知道这是好东西。不过再好的玩意儿我们也不会使用，这么多年了，我们家祖祖辈辈都要分出子嗣去学道修仙。就是为了有朝一日能沾到这凤凰灰的光……”

　　按着这位老店主的话，他们祖上自从得了这件宝贝之后，四处打听这把天才地宝的妙用。后来听说这个学名叫做浮瑜的天才地宝可以起死回生，还可以让修士直接飞升成仙。如果用它来炼制法器的话，可以将法器整体的效果都有大幅提升。据说指甲盖大小的一撮凤凰灰就可以让法器变成神器，只是好像他们这样的凡夫俗子根本用不到。

　　当时的族人想着有机会可以使用到这凤凰灰。从那个时候开始，他们家每一代族人都要分出去最有能力的一个人，外出找修道门派修炼。等到修炼到可以使用凤凰灰的时候，再回来施展凤凰灰来造福族人。

　　只可惜这么多年过去，历代族人去修道的人都没有什么天赋。进了修道门派修炼没有几年，大多都被打发到了厨房。就算留下来修炼的也没有什么好结果，这么多年过去，他们这一族家道中落，到了老店主的手里，只有这一个儿子也被送去修法，结果依旧没有什么起色。

　　这时候，老店主的心思便活泛了起来。与其这样无休无止继续下去，还不如用这凤凰灰来占店便宜。卖哪个识货的大修士，能换来下辈子的荣华富贵也好。就在他们爷俩正在盘算应该卖给哪家修道门派的时候，老店主突然从周天真的嘴里听说那个病病殃殃的年轻人是神仙，他们这些服侍神仙的人以后是要跟着一起飞升成仙的。原本已经熄灭的希望再次被点燃了起来。

　　周天真的术法他们爷俩是见过的，比客栈这位少东家高出不知道多少倍，不会蒙骗他们爷俩的。而且看他对神主毕恭毕敬的样子，似乎也只有天上的神仙才有资格让周修士这么心甘情愿的服侍。当下他们爷俩商量了一下之后，都觉得机不可失，这说不定是自己父子二人一起成仙得道的好机会。于是这才将浮瑜拿出来献给了神主。

　　听到了这父子俩的解释之后，神主总算是勉强相信了他们的话。不过神主还是有些疑惑，这么多的浮瑜他们的祖先是怎么收藏到的。

　　听到面前的年轻人总算是相信了自己，当下老店主再次解释道：“不瞒老神仙，我们家祖先也是一位不得了的大人物。他老人家是大禹治水时期的令侯，根据家谱上所说，这位先祖在带领民夫通渠开河的时候，遇到了凤凰涅槃重生。当时和他老人家在一起的民夫都被大火烧死了，我们这位先祖的运气好，大禹爷爷曾经御赐给他一颗避火珠。就是靠着这颗宝珠，他老人家这才从水底潜到了凤凰的身边，看着神鸟浴火重生之后，先祖将凤凰烧尽的飞灰用河水熄灭。随后一点一点的收藏了起来。就这样一辈一辈的传到了我的手里。”

　　大禹治水遇到了凤凰涅槃的事情，神主是知道的。只是他想不到背后还有这么一段插曲，不过现在手里的浮瑜是千真万确的，这个老店主也和归不归没有关系，或许只是自己想多了？

　　听了老店主的解释之后，神主犹豫了一下，再次看了一眼手里的浮瑜之后。他将这一袋子凤凰灰烬放进了怀里，随后看着这一对父子说道：“我就当你说得都是真的，这袋子浮瑜我也收下。日后回到天界的时候，也可带上你们父子。不过如果你们俩三心二意，想要打什么鬼主意的话，小心我用雷劫把你们父子俩打成形神俱灭……”

　　看到神主终于手下了凤凰灰，老店主这才松了口气。随后就要拉着自己的儿子继续在神主面前跪拜……

　　“好了，你们俩回去吧，还有什么吩咐的话，我让周天真去找你们。”神主对着这对父子俩挥了挥手，看着他们俩离开了房间之后，他再次将这袋子浮瑜拿了出来。捏了些许的粉末出来，在神主的施法之下，这粉末突然燃烧了起来。冒出来的烟尘在空气当中变成了一只凤凰展翅的样子，这正是浮瑜的特征之一。

　　“看起来这世上真有运气这么好的人，竟然会弄到这么多的浮瑜。”确定了这就是浮瑜无意之后，神主再次将装着粉末的袋子扎好，随后放在了自己的怀里。想起来刚刚出口的话，神主心里有些得意。就算店主的先祖运气再好，最后也还是便宜了他自己。

　　这样住个店也能得到这么罕见的天才地宝，看起来自己真是时来运转了。想到有了这袋子浮瑜，加持到了那件法器上，或许就连阴曹地府都一起受到牵连。到时候自己便可以在这人世间建造可比天界的乐土了……

　　不过片刻之后，神主的眉头又开始皱了起来。随后他又将那支酒壶取了出来，当在面前的桌子上盯着看了起来，现在几乎已经能做实这就是吴勉、归不归的手段。按着他们那样的秉性，不会让自己平平安安的回到洞府。现在就差一步就可以回去了，为什么他们俩还是没有出现？

　　想到这里，神主心里便有些犯愁。三支酒壶已经让他领教到了吴勉、归不归的手段了，现在他们俩不知道躲在哪个角落里，在自己以为万无一失的时候突然冲出来……

　　就在神主开始盘算最后一天怎么地方归不归的时候，刚才从他这里离开的店主父子俩离开了客栈，他们俩在店门前分开。修士儿子向着城门外走去。而老店主则背上了油坛，向着城内的油坊走去。看他的样子是打算去买些菜油回来。

　　虽然早已经到了掌灯时刻，不过这城里管控不严，大街上巡街的兵丁也不管有人外出在街上游荡，老店主三拐两拐之后终于到了油坊门口。

　　此时油坊还没有上板，老店主直接推门进去。和几个相熟的伙计客气了几句之后，他放下了油坛，进到了油坊内宅。轻车熟路的进了内宅的中庭之后，他对着一个老成不像样子的老家伙说道：“东家，成了……您老人家教我的话，那个神仙都信了……”


第23章 炼器

　　“信了……信了好啊。”老成不像样的归不归冲着店主嘿嘿一笑，继续说道：“你的事情做完了，不过还要你在这里再委屈两年。等到这里的事情结束之后，老人家我就调你去杭州泗水号去做大管事。”

　　听到老东家的话，老店主当下眉开眼笑的对着归不归行礼。正要说几句感恩戴德的话之时，看到那个一身白的白发男人吴勉从后堂走了进来，知道他们俩这是有话要说。自己听到了不合适，当下老店主非常识趣的从这里退下。

　　看着店主离开之后，吴勉看了归不归一眼，说道：“还以为你真的置身之外了，想不到老家伙你暗地里从来就没有闲着。还给神主准备了这么宝贝的礼物……”

　　“老人家我这也是未雨绸缪。”归不归冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“照着事情这么发展下去，总有徐福亲自找上门的那一天。到时候把神主藏身之所交出去，也算是有个交代了。”

　　当初徐福要归不归寻找神主的下落，虽然这个老家伙一直都在推脱，不过他暗地里还是通过泗水号的力量，在查找神主的消息。和广仁他们奔着神主去的笨办法不同，归不归通过遍布全国的泗水号，再查找一个从修道门派消失的修士。

　　老家伙想到神主不管干什么都不可能一个人做，一定会需要一些修士作为帮手的。顺着这条线向上捋，很快便发现了周天真等修士的下落。最后确定这些修士在云顶山一代活动之后，老家伙便安排人在山下开了这间客栈。说起来这也是一百多年前的事情了，前前后后在这里已经换了四位店主。

　　而之前神主遇到的三枚酒瓶正是人参娃娃小任叁所为，在神主登岛之前的一晚，小家伙便和百无求回到了财神岛。

　　见面之后，吴勉、归不归都发现小任叁和之前有所不同。在归不归的试探之下，套出来那位徐福大方师将自己少许术法借给了小任叁。现在这小家伙已经今非昔比了……

　　和当初的鲸鲛一样，小任叁的术法已经有了极大的提升。而且由于它是人参娃娃的缘故，并没有鲸鲛需要燃烧生命交换的代价。只是纵使借到了徐福的术法，小任叁也依旧不是神主的对手。

　　虽然正面较量它还是远不如神主，不过小任叁隐藏住身体的气息，神主还是很难发现的。当天在财神岛，趁着神主和吴勉、归不归二人动手，小任叁将从徐福那里顺出来的一壶蜜酒塞进了木箱当中。

　　后来在客栈也是小任叁的手段，只是后面两只酒壶都是归不归弄来的西贝货。只不过神主的心思都在猜想徐福是不是已经回到陆地了，加上那蜜酒实在无法入口，神主没有再试。这才让小任叁蒙混了下去。

　　之后也是归不归授意，小任叁故意在神主面前露出来破绽。引他遁地来追赶自己，这才容出时间，让老家伙救走了广仁、广悌和火山三人。不过那次着实有些惊险，如果不是靠着小任叁遁地的天赋，和徐福借给它的术法，或许在地下就会被神主抓住。

　　原本归不归想着用那一百二十三件天才地宝，将神主从财神岛引开。让徐福、广仁去和神主折腾，不过后来回到了陆地之后，归不归突然改了主意。他从藏在陆地上的私库当中，取出来浮瑜这样罕见的天才地宝，交给了一直潜伏在这里的店主，教给他如何应对神主的托词。将那一小口袋浮瑜转交到了神主的手上……

　　现在看到吴勉也有些疑惑，归不归嘿嘿一笑之后，对着白发男人说道：“那口袋浮瑜是老人家我孝敬神主的，我老人家家大业大的，别说凤凰涅槃的灰烬了，除了徐福那个老家伙的骨灰，老人家我实在没有那个本事之外，剩下的天才地宝都能给他找到。”

　　看着归不归说话不说到底的老毛病又犯了，吴勉早已经习惯了。当下也不和他一般见识，看了老家伙一眼之后，白发男人自己岔开了话题：“最晚神主明天就会回到山上的洞府，你是打算送他上山呢？还是各管各的，把他交给徐福，我们这就回财神岛去。”

　　“好不容易回到陆地一次，着什么急？”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“这些年为了躲这个神主，我们一直没有回到陆地。趁着这次的机会，我们就在这里住几天。什么时候住够了再回去也不迟……”

　　吴勉知道老家伙已经有了动作，当下也不说破，只是看了他最后一眼之后，也不再说话，转身向着自己的寝室走了过去。

　　“老人家我先卖个关子，几个月之内，这山上就有一场好戏……”看着吴勉一言不发的离开，归不归担心这个白头发的男人事后报复他，当下在后面又跟了一句：“等着看戏……”

　　等了整整一晚，都没有等到什么异常的事情出现。神主自己都有些想不到，难不成吴勉、归不归他们知道实力相差自己巨大，便放过自己了？不过此时神主已经没有多余的时间乱想，天色刚刚开始发亮的时候，他便开始安排周天真等人护送着十口大箱子向着山顶上的洞府进发。

　　这一路上神主自己小心谨慎，时时刻刻都在提防着吴勉、归不归突然出现。不过一直走到了洞府门口，也没有等到他们俩。现在看起来，他们俩应该是知道彼此的实力相差太过悬殊，这才不再来难为自己。

　　回到了洞府之后，神主悬着的一颗心这才算是放下。当下他回来之后第一件事是再次清点、检查了一番那十箱天才地宝，确定了无误之后，神主亲自将它们安置在他亲手摆设的阵法之内。除了徐福之外，剩下所有的人进入到阵法之内，都会化成一团血水。

　　回到洞府三天之后，神主满脑子都是之后应该如何炼制法器。对吴勉、归不归这个威胁竟然有些模糊了。差不多过了一个月之后，在外寻找天才地宝的瘟神突然回到了洞府。神主分派给他要找的天才地宝竟然也都凑齐了……

　　看着已经凑齐的天才地宝，神主心里一阵狂喜。原本以为凑齐这些天才地宝怎么也还需要千八百年的时间，想不到短短数年的功夫竟然将所有的天才地宝都凑齐了。现在只剩下最后衰神去找的法引，那件宝物要等到法器炼成之后才有效用。马上开始炼制法器，等到法器连成再等衰神的法引也不迟。

　　当下，神主带上了瘟神开始炼制法器。因为担心有人干扰，炼器之前他将周天真等修士都打发到了洞府周围。让这些修士们为他们俩护法。

　　开始几天，这些修士们还老老实实的待在山上。不过一晃三个多月过去，始终不见洞府当中有什么动静。当下一些胆子大的修士们便时不时的到山下的县城里吃喝玩乐一番。其中又不少人来到了那座曾经住过的客栈当中吃喝……

　　这一天，周天真带着两个修士又来到了客栈。他们三个在店前的大堂上坐下，叫过啦伙计准备好酒菜。片刻之后，酒坛子已经端了上来。在等着上菜的功夫，其中一个修士对着周天真说道：“周师兄，你说说看，这都三个多月过去了。他们两位天神什么时候才能出关？怎么长的时间都不出来。他们两位不会死在洞府里面了吧？”


第24章 出关

　　“混账！你在胡说什么？那是天上的众神之主，与天地齐寿的神仙。你以为向你这样的凡人一样，说死就死？”瞪了一眼自己的同伴之后，周天真继续说道：“那是神主在修炼通天之路，等到天路修成之后，便可以带着我们直达天界……”

　　他们几个说话的时候，客栈店主端着一盆烧得酥烂的羊肉送到了几个修士的桌子上。老店主陪着笑脸说道：“这是上午刚刚宰的羔羊，几位大修士尝尝看。家里最近请了一位塞外名厨，这手艺可着方圆百里都找不到第二家。”

　　众修士知道店主父子俩日后也是要跟着自己一起飞升的，对他倒也客气。应和了几句之后，众人直接下手将大盆里面烧羊肉撕开，每人抓了一大块放在嘴里大嚼了起来。油亮的汁水顺着他们的嘴角滴落了下来。

　　吃了一口，众人便觉得羊肉酥烂可口，和他们之前吃的羊肉相比，简直不可同日而语。手里的肉下肚之后，几个修士继续去抓剩下的羊肉。

　　看着这几个修士心满意足的样子，老店主嘿嘿一笑，随后继续说道：“这个是小店请几位大修士的，早上店里进了两条黄河大鲤鱼。一直养在缸里，刚才我吩咐厨子两条鱼一条烹制鱼羹。另外一条用糖醋烹了，配上刚才的羊肉，正好凑一个鲜字。”

　　听到还有两条黄河鲤鱼，众修士都拍手叫妙。不多时，那条糖醋烹制的鲤鱼端了上来。众人品尝之下，味道果然绝妙。

　　看着这几个修士吃的畅快，老店主这才陪着笑脸对周天真说道：“周世兄，神主他老人家已经闭关几个月了。您说他老人家什么时候能出关？我们父子俩也要去准备准备，别神主老人家出关之后，直接带着你们老几位飞升，再把我们爷俩忘了。”

　　吃了人家的嘴短，加上这些天店主服侍他们尽心尽力，周天真也不好什么都不说。当下这位中年修士抹了抹嘴，拍着老店主的肩膀说道：“别急，就算他老人家忘了，我也会提醒的。白吃白喝了你这么多年，飞升的时候我不会忘了你们爷俩的。”

　　说到这里的时候，周天真打了个饱嗝，随后继续对着老店主说道：“他老人家闭关之前曾经交代过，算着日子，快的话这几天也就可以出关了。慢的话，再有个把月也就差不多了。”

　　这时候，小伙计端出来一个大号的汤盆放在了他们这几个人的桌子上。里面是满满一盆鲜鱼汤，上面撒着胡椒粉和芫荽末。老远就能闻到鱼汤的这股香气。

　　小伙计给几个修士分别盛了一碗，众人喝了一口之后，不由得交口称赞鱼汤的鲜美……

　　周天真也是第一次喝到这么鲜美的鱼汤，当下一口气喝了两碗。正腆着脸再要第三碗的时候，突然感觉到肚子里面一个劲的搅疼。小肚子下坠。肚子里积攒大半天的东西要出来透透气……

　　当下，周天真放下了汤碗，捂着肚子转身向着店里面的茅房跑了过去。身后还有人在笑话他：“老周真是没有出息，吃不得好东西。才吃了这么两口就……”说了一半的时候，这个修士脸上突然变了表情。他和周天真一样，捂着肚子便向着后院的茅房跑了下去。

　　这人跑到后院的时候，正看到周天真进了茅房。整个店里只有这一间茅房，一般的客人都在房屋里面用恭桶方便，这茅房只是店里的店主、伙计们方便使用的。店里也没有几个人，故而只建造了这么一间茅房……

　　这名修士挪到了茅房旁边，随后一边敲门一边继续说道：“周大哥，您快点……兄弟我也坚持不住了……您痛快一下得了，我来一下就换您，就一下……周大哥，您快点……”

　　任凭这人怎么说话，茅房里面始终没有回应。一开始这人还以为里面的周天真正在使劲，没有功夫和自己说话。不过他又说了几句之后，突然感觉听不到里面有人在方便的声音。以为是周天真故意占着茅坑不拉屎，当下这名修士心里恼怒，一巴掌推开了茅厕的大门。里面除了粪坑之外没什么都没有，刚刚进来方便的周天真竟然消失的无影无踪……

　　自己明明是眼看着姓周的进来，怎么拉泡屎的功夫他人就不见了？当下他原本呼之欲出的便意也消失了，这人在茅厕里面转了一圈，却找不到周天真的踪迹。难道他刚才着急没站稳，脚滑跌进了粪坑？

　　就在他想着是不是要对着粪坑喊两句的时候，这人的身后突然传来了一个熟悉的声音：“你是在找我吗？”

　　这是周天真的声音，不过他是什么时候出去的？就在方士不由自护回头看过去的时候，就见周修士已经站在了自己的背后，不过他再说话的时候，嘴里却发出来一个苍老而油滑的声音：“你来了，老人家我要找的人就齐了……”

　　听到这句话的时候，这名修士眼前突然一黑。随后便什么都不知道了……

　　半晌之后，刚刚去上茅房的两个修士一起走了出来。此时桌面上已经是一片狼藉，几盆鱼、羊已经吃光。留在这里的几个修士见到他们俩结伴出来，正要取笑几句的时候，突然听到山上的方向传来了一阵巨响。他们不由自主的一起看过去，就见洞府的方向冒出来一股浓烈的白烟。

　　当下这几个人也没有心思再去取消周天真二人，纷纷施展五行遁法，消失在了老店主的面前。

　　此时，店里只剩下周天真和与他一起回来的修士。看着周天真开始催动五行遁法，那名修士突然想到了什么，对着他说道：“我叫什么名字？”

　　周天真愣了一下，随后他脸上显露出来一股熟悉的坏笑。对着修士说道：“名字这东西都是给外人用的，看到有人对你说话，回答就好……”说到这里的时候，周天真的身体已经消失在了空气当中。

　　剩下最后一名修士皱了皱眉头，随后他也开始催动五行遁法。消失之后他留下来最后一句话：“我应该选周天真的……”

　　片刻之后，神主招募过来的修士们已经都聚集在了洞府门口。众人脸上都是一副焦急的表情，当初神主说他要闭关炼制法器，可是没有说过会有刚才那样的巨响和浓烟。里面到底发生了什么事情，这些人都在等待着神主出现给一个说法……

　　半晌之后，洞府大门终于打开。随后那位瘟神一脸疲惫的走了出来。看了一眼这些修士们之后，他开口说道：“神主大功告成了，你们进去向他老人家道贺吧。”

　　听到了瘟神的话，众人悬在心口的一块巨石这才算落地。随后他们对着瘟神行礼之后，一窝蜂地跑进了洞府，开始争先恐后的去向神主道贺，顺便表表忠心。

　　当下，这些人在洞府的后厅当中找到了神主，他身边树立着一个古里古怪的法器。这法器看着就好像是一口炼丹炉一样，不过计较起来寻常的丹炉。神主面前的法器没有炉顶，炉子上端被一股白色的气体包围着，之前从这里冒出去气体应该就是出自这个炉子了……

　　“你们是来向我道贺的吗？”看上去有些萎靡的神主勉强的笑了一下，随后继续说道：“不管如何这件法器终于成了。从此之后，天下的修士、方士和术士就是另外一副模样了……”


第25章 祭器

　　这些修士原本以为神主炼制的法器就是通天路，现在听到了他这番话，众人这才明白过来，或许神主短期之内没有带着他们飞升成仙的打算……

　　原本修士们都在等着神主炼制出来通天路之后，带着他们一起飞升的。现在听神主的意思不打算飞升不说，似乎还要留在人世间做另外一件事情。当下这些修士们便开始相互交头接耳，议论纷纷起来。

　　周天真原本就是这位修士当中的首领，众修士不敢对着神主去。当下都凑到了他的身边，低声在周天真的耳边说道：“老周，你去问问神主，不是说好了，他老人家出关，就带着我们一起飞升吗？”

　　“对啊，那我们现在怎么办？继续拖下去？神主长生不老，我们可就这白十来年的寿数，耗不起啊……”

　　“老周，你的本事最大，和神主说说，要不先带着咱们飞升。等我们都成仙之后，再下来帮他老人家完成大事。”

　　“当着神主的面，你们嘀嘀咕咕的成何体统！”这时候，瘟神走了进来。看着这些嘀嘀咕咕的修士们，他皱了皱眉头，随后继续说道：“你们这些凡夫俗子，能在神主驾前服侍，已经是前世修来的福气。怎么，还想要得寸进尺吗？”

　　修士们看到瘟神发作，这也是个天神。天神发怒吓得众修士都不敢再言语，都唯唯诺诺的低下了头。

　　这时候，周天真陪着笑脸对神主说道：“我等修士也是在向您道贺，只是突然得知神器炼成，没有什么准备故而不知道怎么高兴好了……”

　　说到这里的时候，周天真转头看了一眼那件古怪的法器。上下端详了一下之后，他继续对着神主说道：“我等修士见识浅薄，实在看不出来这件神器的用途。还请神主讲明，需要我等修士的地方，一定万死不辞。”

　　神主微笑着看了周天真一眼，随后他的目光又转移到了和周天真前后脚回来的修士身上。眼神在这二人身上交错了一下之后，这才开口说道：“你不问我也是要对你们说的……这件神器还没有名字，是我在天界的时候，从一位精通炼器的神明手中得到的器图。只是这件神器在天界没有任何作用，只能算是一块鸡肋。不过到了俗世便大大的不同了。”

　　说话的时候，神主走到了法器的旁边。看着这件古怪的法器继续说道：“这件法器一经开启直到弥漫开来，可以化掉天下修士的术法。从此之后，天下便再没有修士、方士和术士之分了。大家都是凡人，都要服从神明的法谕……”

　　这两句话一出口，在场的修士们顿时傻了眼。之前说好飞升成仙是不可能了，现在还要化掉自己的术法。早知道这样的话，还不如把神主卖给那些方士们。现在才是搬起来石头砸了自己的脚……

　　这时候，周天真脸上竟然还能留住笑容，他点头哈腰的转头对着其他修士说道：“还不恭贺神器大成，从此之后再没有什么邪门歪道可以胡作非为了。我们都是效忠神主的，他老人家怜惜下人，会给我们好处的。”

　　说到这里的时候，周天真转头冲着神主谄媚的笑了一下，随后继续说道：“我们都是跟随您老人家的修士，您一定会网开一面的。就算天下的修士都术法尽失了，也需要几个跑腿的给您传递神谕吧？”

　　听到了周天真的话，其他的修士这才算松了口气。心里都在盘算周天真的话说得没错，如果天下修士都被化掉了术法，神主的驾前总要有人服侍吧？看样子神主应该会网开一面，留住他们的术法。那样的话，自己也不用飞升了。在人世间已经是神明的存在了……

　　“是啊，我的确也需要有人来传递神谕。”神主看了周天真一眼，随后他继续说道：“不过怎么可以劳动你们两位大修士来做这样的事情？归不归，之前我上过你们的当，你以为我这个众神之主会再犯同样的错误吗？”

　　说话的同时，神主的身子一闪，已经到了‘周天真’的身前，伸手在他的心口点了一下，随后就见这个修士满脸痛苦的倒在了地上。

　　此时，‘周天真’身后站着的修士起身向着神主的胸口抓了过来。神主另外一只手抬起来打在了那修士的手掌上，这一人一神无声无息的对掌之后，神主的身子只是晃了一下，而修士则倒退了几步。好在不远就是一根石柱挡住了他，就是这样，这修士也还是撞倒了石柱，这才勉强的站稳了脚步。

　　就在修士准备再次和神主动手的时候，瘟神冲到了‘周天真’的面前，他手里握着一柄闪烁着绿色光芒的长刀。将刀刃架在了‘周天真’的脖子上之后，对着那名修士说道：“你再敢对神主动手，我现在便要了这老儿的性命。”

　　说话的时候，瘟神在‘周天真’的衣服里面搜出来了那件龙型白玉打造的法器——帝崩，随后将它交到了神主的手里。

　　看到‘周天真’被制住，帝崩也落入神主之手的时候，修士在原地犹豫了一下，随后伸手将自己脸上的人皮面具扯掉，露出来一张有些苍白当中，带着刻薄气质的一张脸来。这人正是吴勉……

　　看到吴勉自己露出本来本来面目之后，神主微微一笑，随后继续说道：“今天可真是个好日子，炼制成了这件神器不算。竟然还抓到了你们两个心腹大患，之前被你们戏耍之时，你们俩也想不到会有这样的结果吧？”

　　说到这里的时候，神主回到了法器旁边，随后看着这两个人，继续说道：“你们俩假冒周天真，索荣二人混进来，是想向徐福报信，我究竟炼制出来什么样的神器吧？其实你们俩太心急了，就算你们俩不来，片刻之后，等到徐福他自己术法消失的时候，便知道我炼制的是什么神器了……”

　　“原来刚才那张脸叫做索荣。”吴勉自言自语了一句之后，又看了倒在地上，脖子上架着长刀的‘周天真’说道：“后悔了吧？是不是应该早听我的，趁着他们炼器的时候，直接用帝崩敲门起来的？”

　　这时候，‘周天真’苦笑了一声，随后对着吴勉说道：“好奇害死鬼……老人家我怎么能想到世上还有这么缺德的法器？这次是老人家我算错了，以为神主炼成了法器之后，心神俱疲不会注意到我们的。大意了……大意了……”

　　听到他们俩的对话，神主微微一笑，说道：“神器炼成需要有人来祭器的，原本我打算找广仁来的。既然你们俩不请自来那我也不用再跑一趟了，看在炼制神器的天才地宝都是出自泗水号的情分上，我让你们俩自己毛遂自荐，谁来做这个祭奠神器之人？”

　　听到了神主的话，‘周天真’也将自己脸上的面皮扯了下来，露出来他那一张风干橘子皮一样的面容来。随后对着神主说道：“您也说了，需要个跑腿的来传递神谕，老人家我虽然老了点，不过比那几个修士要强得多，还能替您去东海劝劝徐福那个老家伙……”

　　神主笑着看了归不归一眼，说道：“明白了，你的意思是这个祭器之人还是吴勉适合一点。我也是怎么觉得的……”

　　“其实吧，老人家我也不是那个意思？”归不归干笑了一声之后，继续说道：“神主你真的以为徐福的术法和我们一样，也会被这神器化掉吗？那就太小看那位大方师了……”


第26章 人、神……

　　归不归说完之后，神主先是沉默了片刻。随后看着面前这个老家伙说道：“什么时候徐福那么强大了，我这个神主都不知道？”

　　老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“说句拍马屁的话，天下人不管是不是方士，都是拿徐福当作神来拜的。那个老家伙虽然没有飞升，不过身体是长生不老，术法那叫深不可测。要不然的话也不会请神主您在他那里做了那么多年的客……”

　　说到这里的时候，归不归挪了挪身子，让自己的脖子离刀刃远了点。随后他又继续说道：“老人家我猜乱一下，如果徐福已经强大到了您这个神器都无法化掉术法的地步。那您开启了神器之后，就是逼着他回到陆地来和您算清这笔账了。他在海外风吹日晒的看守海眼，可不是为了替您这个神国看守大门的。”

　　“强大到了神器都无法化掉术法？归不归，你知道自己再说什么吗？”神主收敛了脸上的笑容，随后对着老家伙继续说道：“徐福也算神明？我这个众神之主怎么都不知道？别以为术法强大就算神明了，我们流淌的血液就不一样……”

　　“那么神主您见过徐福流血吗？”归不归打断了神主的话，老家伙古怪的一笑之后，继续说道：“老人家我是和徐福一起长大的，后来又做了他的弟子。最近一次看徐福流血，还是他九岁那年偷看邻居寡妇洗澡，抓住之后被打的。后来他去了方士一门，做了大方师之后，老人家我便再没有见到过徐福流过血。再多说一句，神主您真以为一个凡人，术法再高就能请您做了那么多年的客吗？”

　　归不归这几句话打动了神主，不过这个老家伙说的他从来都没有想过。在神主的眼里，徐福不过就是一个术法高深的凡人而已，没有经过飞升怎么可能算得上是神？

　　不过这个老家伙说的也有几分道理，神主也想不通徐福一个凡人，就算是天资聪颖也到不了这个程度。难道真和这个老家伙说的一样，有其他可以不用飞升便可以成神的路径，连自己这个神主也不知道吗？

　　看着神主开始犹豫了起来，归不归继续笑着说道：“老人家我当年也是好奇，偷偷摸摸去调查过徐福是怎么变成这么强大的。徐福之前，也有几个可以通鬼神的大修士。不过在他出世之后，就变成古往今来第一人了。我老人家一查之下，果然发现了一点端倪……”

　　说到这里的时候，归不归突然闭上了嘴巴。老家伙笑眯眯的看了一眼吴勉，又看了一眼脸色有些阴沉的神主。看到这位众神之主的脸色不善之后，归不归这才笑着继续说道：“说起来这个除了老人家我之外，没有第二个人知道。徐福当年在大方师邱武真门下做了弟子之后，曾经无缘无故的在宗门之内消失了十三天。

　　当时整个方士宗门里里外外都找遍了，邱武真亲自两次卜卦查找徐福的下落。结果两次卦象截然相反，前一卦说徐福已经暴亡，第二卦则显示他成仙得道变成了神仙。这样的卦象就连当时的大方师邱武真也说不清楚。

　　等到十三天之后，徐福莫名其妙的凭空出现在了宗门之内。外人询问他只说是修炼五行遁法的时候失误，去了别的地方。后来又失足落入到了山谷当中，昏迷了十三天才苏醒了过来。

　　当时没有别的解释，这个也被邱武真和其他的方士们信服了。只是从这天起徐福修炼术法一日千里，三年之后遇到大术士席应真踢馆。他打败了大术士之后一战成名，从此之后再没有败落过……”

　　听到归不归说到这里，神主的眉头皱了皱，随后看着这个老家伙说道：“失踪了十三天，我怎么没有听说过徐福还有这么一段经历？”

　　“别说神主您了，就连后面的广仁、火山两位大方师都没有听说过。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“徐福取代邱武真成为了大方师之后，便在宗门之内查尽、销毁了有关这十三天的全部典籍。老人家我也是运气好，在一位离开方士一门的方士精卫那里看到了这段。神主，十三天能做很多的事情了……”

　　看着归不归说话的样子不像是撒谎，而且神主之前也调查过徐福时期的方士一门。也知道当年和他争大方师失败，负气而走的精卫。如果说还有谁能知道这段历史的话，除了精卫似乎也不会再有人知道了。

　　不过神主还是不相信徐福已经成神，按着他的理解，在那十三天当中，徐福经历了一场离奇的遭遇，后来机缘巧合之下他的术法有了惊人的提升。只不过没有经过飞升还算不得神，但就是这样，他也是俗世间的术法第一人了。强大的术法甚至都超越了天上的众神……

　　虽然不信徐福已经成神，不过神主还是开始怀疑起来自己神器的威力。如果说一般的修士，就算是吴勉、席应真这样的人物也逃不脱这神器的威力。不过徐福的术法已经远在众神之上，他身体当中还有那古怪的种子力量。神器能否化掉他的术法，神主变得没有那么大的底气……

　　看到了神主表情的变化之后，归不归继续说道：“神器是好神器，不过能不能化得了徐福身上的术法那就两说了。一旦天下所有修士的术法都被化掉，只剩下神主您和徐福那个老家伙的话。没有这些修士为您遮掩的话，神主您的目标可就太大了。徐福从海上回来，闭着眼睛都能找得到您。所以说，祭器这件事不着急……”

　　“祭器……归不归你终于说到点子上了。”听了老家伙最后一句话，神主微微的笑了一下。随后他看着归不归，继续说道：“说了这么多，最后一句才是正题。不过你说的晚了，祭器还是要祭器的。多谢你告知我这么一段秘闻，作为答谢，我请你来生祭神器。你这样长生不老的身体，也不算是辱没了神器……”

　　归不归脸上原本还挂着笑意，现在听到了神主的话之后，老家伙笑容顿时僵住，慢慢变成了一张苦脸。

　　“说句实话，这神器原本就是为了徐福大方师炼制的。刚才听了你这一番话之后，我也有些担心了……”说话的时候，神主将目光从归不归的身上转移到了吴勉面上。看着这个白发男人继续说道：“好在托了你们两位的福气，我还有一件天才地宝浮瑜……有了这凤凰涅槃的灰烬加持，神器的威力大增。就算是徐福再强，也经受不起……”

　　听到神主已经知道是浮瑜是从自己手里流出去的，归不归脸上满是纠结的表情。神主从怀里将那个小小的锦袋取了出来，看着面前的老家伙继续说道：“当初你把这个给我的时候，是想探明我到底要炼制什么样的法器吧。现在这神器就在你的身边，稍后我会砍断你的脖子，看着你的鲜血溅到神器上……”

　　说话的时候，神主将一小撮浮瑜从口袋里面捏了出来，随后将它散在了神器上面。当粉末接触到神器的一瞬间，化成了一团好像是凤凰形状的烟雾。随后这烟雾一点一点的渗进了神器当中，片刻之后，神器里面传来一阵凤鸣之声……

　　看着神器加持了浮瑜，神主回头看着一动不动的吴勉，嘴里对着瘟神说道：“送这位大修士上路吧……”


第27章 算计

　　“遵神谕……”瘟神大叫了一声之后，举起来自己闪烁着绿色光芒的长刀，对着老家伙的脖子砍了下去。

　　就在这一刀落下的同时，神器的方向突然传来了一声怪响。随后那尊丹炉一样的神器突然倒塌，看似坚固异常的神器竟然变得好像用醋泡酥了砖石一样，倒地之后便碎了一地。神主和举刀劈向归不归瘟神见状都愣在了当场……

　　神主此时已经呆愣住了，神器炼成之后他是亲自测试过的，寻常的法器都伤不得它，现在怎么会变成这副样子？不过瞬间之后，他便明白过来出了什么事情。当下，神主转过头来，森然对着归不归说道：“你在浮瑜里面掺了什么？”

　　“浮瑜那样的天才地宝，老人家我怎么舍得往里面掺东西？”躲过了一劫的归不归嘿嘿一笑，随后对着神主继续说道：“那宝贝不是老人家我亲自交到您的手上，兴许是底下人见到这天才地宝珍贵，自己偷出去半袋。怕老人家我发现了责罚，这才又掺了半袋沙子……”

　　“好手段，绕来绕去你们的目标是这神器……”神主已经懒得和归不归去争辩了，不亲自了结这个老家伙，难消自己的怒气。当下他举起来手里的帝崩对准了一条线上的归不归吴勉扣动了机关……

　　不过扣动了机关之后，帝崩没有任何的反应……“这也是假的！”有些恼羞成怒的神主举着‘帝崩’对着归不归的脑袋砸了下去，却被老家伙躲了过去。

　　“你要真帝崩？怎么不早说，在我这里……”这时候，吴勉说了一句。他说话时候，手里已经变戏法一样的出现了一柄铜制的龙型法器。当初这件法器被摔成了数节，后来又被白发男人重新拼凑好。就是吴勉也不由的赞叹炼制出来法器的公孙屠，重新拼凑好的帝崩严丝合缝，没有一点损坏。

　　吴勉取出帝崩之后，直接对着神主的方向扣动了机关。一道巨大的光柱发射了出去，神主见状那里敢硬拼，他身子一闪贴着这道光柱总算是躲开了。就是这样，神主前胸、双臂的位置已经是一片焦糊。金色的鲜血不停从伤口当中渗了出来……

　　吴勉使用帝崩的同时，归不归也动了手。他趁着瘟神全神贯注看向神主的时候，两只手突然对着这位神明张开。随后一股巨大的力量咆哮着向着瘟神扑了过来，一声巨响之后，瘟神背后的石壁被打出来一个窟窿，他一口鲜血喷出来之后，被远远的打飞了出去。

　　在天上众神当中，瘟神、衰神这样的地仙算是弱的，他连反应的动作都没有做出来，已经消失的无影无踪了。此时，洞府当中只剩下神主这位唯一的神明了……

　　“好法器，原本这就是帝崩的威力。”侥幸躲开了刚才那一下之后，神主虽然有些狼狈，不过元气未损。他的眼睛盯着吴勉手里的帝崩，轻轻的出了口气之后，继续说道：“不过这威力还是不如传说，当初你用帝崩弑了那么多的神，应该不是你手上这件法器吧？如果用的是那件法器，现在神主已经不复存在了……”

　　“威力不够？说的好，你再来试一下……”说话的时候，吴勉已经对准了神主再次扣动了机关。神主在他按下机关的瞬间，已经消失的无影无踪……

　　不过吴勉扣动了机关之后，却不见龙口有光柱发射出来。白发男人皱了皱眉头，不明白这件法器出了什么问题。如果刚才神主没有被吓走，此时他和归不归便有了大麻烦。

　　看到吴勉手里的帝崩哑了火，归不归站了起来，走到了白发男人的身边。看了一眼他手里的帝崩之后，说道：“看样子上次摔散还是留下了毛病，辛亏第一下它响了。要不然的话今天神主就要为那些死在你手里的神明们报仇了。”

　　“老家伙你再胡说八道下去，小心百无求就要替你报仇了。”吴勉看了归不归一眼之后，将手里哑火的帝崩递到了归不归的手上。随后说道：“这个归你了，回去之后把那件玉帝崩还我……”

　　原本归不归打算话里话外奚落吴勉几句的，想不到这个白发男人竟然会这么明目张胆的占自己便宜。老家伙脸色顿时苦了起来，看着那些还没有来得及逃走的修士们说道：“你们几个的名字老人家我都记住了，回去之后自己去找广仁大方师领罪。如果有人逃了，小心老人家我亲自去取你们的性命。别以为神主逃了你们也能逃……”

　　听到归不归提到了广仁，吴勉便不由自主的皱了皱眉头。他和那位大方师的梁子还没有解开，之前归不归救了广仁那次，吴勉便有些不以为然，现在听到老家伙再次提到了那位大方师，白发男人斜着眼看了归不归一眼，随后他也不在理会这个老家伙，转身催动五行遁法离开了洞府。

　　看着吴勉离开，归不归轻轻的叹了口气。他一边摆弄着手里的帝崩，一边对着那些愁眉苦脸的修士们继续说道：“都记住了，去找广仁大方师领罪。有本事你们就逃……”

　　说到这里的时候，归不归无意当中扣动了帝崩的机关。一道巨大的光柱从龙嘴里喷发了出来，贴着众修士的头皮射了出去。几乎将整整一面山墙轰塌，想不到这只帝崩竟然自己恢复了正常。

　　这个变故吓得那些已经起了逃走心思的修士们彻底死了心，神主都要逃走的法器，他们怎么可能躲得过去。还是去找广仁领罪吧，就是自己受了神主的胁迫，也未必就是死罪……

　　与此同时，已经回到了洞府入口的神主，见到帝崩发射的光柱喷出出去。原本他只是遁到了不远处，看着洞府里面并没有帝崩的光柱发射出来，吓得他不由自主的一哆嗦。当下心里疑惑明明看到吴勉按动了机关，为什么不见有光柱发射出来？

　　当下神主怀疑到可能是帝崩出现了问题，就在他要回来试探的时候。见到这光柱飞了出来直冲云霄，神主不再怀疑帝崩是否出了故障。他直接施展遁法远远的逃走，神器虽然被毁，不过他还有器图。拼上几百年在炼制一件，只是不能再打归不归的注意了，那么多稀少的天才地宝还真是个麻烦。

　　归不归在洞府里面搜查了一番，他并没有找到神主留下的器图。最后只能将用剩的天才地宝带了回去，这样的宝贝对他来说也是十分珍贵之物。能带点回去也算是减少一点损失了……

　　带着天才地宝回到了山脚下的客栈当中，百无求和小任叁已经在这里等候多时了。见到了老家伙回来之后，百无求说道：“老家伙你转几圈，没少胳膊少腿回来吧？老子和你们俩说了，让老子和任老三一起上去拼命。大不了咱们一家大小就死在山上了，有什么的……”

　　“呸呸呸……大侄子你胡说八道什么？我们人参还没活够，要死你带着你们俩老不死的一起，别搭上我们人参。”说话的时候，小任叁想到了什么，当下它咯咯一笑，对着归不归继续说道：“老不死的，你儿子提醒我们人参了。要不回到泗水号之后你立个遗嘱，你死了之后泗水号就归我们人参了……”

　　“人参你倒是会沾便宜。”归不归嘿嘿一笑之后，对着它们俩说道：“说点正经的，傻小子你的小爷叔呢？他早就回来了，人哪去了？”

　　两只妖物愣了一下之后，小任叁说道：“没见你叔叔回来啊，我们人参刚刚还奇怪，他怎么没和你一起回来……”


第28章 来访

　　惊走了神主，又毁掉了神器之后，吴勉、归不归便算是大功告成了。老家伙还没有妄想到可以了结神主的地步，财神岛他们交手之后，归不归便知道自己和吴勉还不是这位神主的对手。这个烫手的山芋还是留着给徐福那个老家伙解闷吧……

　　只是现在吴勉并没有回来，这个多少有些出乎老家伙的意料。说起来这些年来都是他们四个一起搭伙，那个白发男人也没有其他的地方可去，可是他怎么就失踪了？

　　“没事，他可能是回来的路上遇到什么有趣的事情。耽误了时间，一会就会回来的。”归不归看着两只妖物有些着急的样子，当下他嘿嘿一笑之后，说道：“我们收拾一下就离开这里，傻小子，你不用那么看老人家我。你小爷叔会赶上来追到我们的。”

　　“归师兄，吴勉是为了躲开我，这才故意不露面的。怎么，你也想避开我这个老兄弟吗？”说话的时候，一身方士装扮的白发大方师广仁凭空出现在了归不归的身前。

　　看到了广仁出现，归不归倒不意外。他冲着白发大方师笑了一下，随后说道：“算着神主逃遁、法器被毁了，大方师你差不多也应该出来捡现成的了。神主的洞府在山上，正好里面还有几十个修士再等着向你领罪。”

　　“山上的事情我已经知道，现在火山已经去找那些修士了。”说到这里的时候，广仁看了归不归一眼，随后他继续说道：“我来拜望师兄，是有几件事情想不通。特此前来向师兄请教的……师兄给神主的浮瑜当中，究竟掺了什么东西，能把那件神器毁掉的。”

　　“原来神主的身边有大方师的卧底，早知道这样的话，老人家我和吴勉也不用这么费力了。”归不归嘿嘿一笑之后，看着广仁继续说道：“神主那么精明，老人家我怎么敢在浮瑜里面掺沙子？这个不瞒大方师，浮瑜是好浮瑜。不过其他的天才地宝就未必那么好了……”

　　归不归对广仁说出来了实情，和白发大方师猜想的不同。老家伙并没有在浮瑜当中动手脚，他却在另外一件叫做压惊玄铁的天才地宝上偷梁换柱。将这件宝物换成了和压惊玄铁一模一样的枕惊玄铁。

　　别看压惊、枕惊只有一字之差，形状、样子也几乎完全相同，甚至连功效都差不多一模一样，用来炼制法器的容器。不过既然名字不同，总是有所差别的，枕惊玄铁遇到至阴至燥的天才地宝之后，便会透体酥烂，轻轻一碰就会化为齑粉。只是至阴至燥的天才地宝及其罕见，恰巧凤凰火化灰烬的赋予便是至阴至燥的极致……

　　当初归不归在穿上发现了手札名单上有压惊玄铁的时候，老家伙便动了这个心思。那时候他还不知道神主要炼制什么样的法器，不过不管怎么想，这件法器都是针对徐福那个老家伙的。虽然归不归在背后没少给徐福扣屎盆子，不过关系到了徐福的安危，老家伙还是要义无反顾站在大方师这边的。

　　回到财神岛之后，归不归便想到了这个主意。将压惊玄铁换成了枕惊玄铁，只不过因为神主的手札里面并没有提到浮瑜。老家伙这才找到这里客栈店主，转手送到了神主的手里。

　　拿到了浮瑜之后，神主只是担心归不归在这里动手脚。他反反复复查看过数次，都没有发现什么不对的地方。当时神主的心思都在炼制神器上，压根就没有想到压惊玄铁已经换成了枕惊玄铁。

　　听到了归不归的诉说之后，广仁笑着点了点头，对着老家伙说道：“原来如此，还是师兄有办法。我便想不到这么好的办法……不过话说回来，师兄刚才在洞府当中，有没有发现神主留下来的器图？这几个月他一直待在洞府当中……”

　　“广仁，你不要脸的劲头一点都没变。趁着老子没法火，从哪里来的就滚回哪里去……”没等归不归说话，百无求已经瞪着眼睛走了过来。二愣子挡在归不归的面前，对着广仁说道：“别等老子发火啊……又不是没揍过你，还想再回味一下挨老子嘴巴的滋味吗？”

　　“傻小子，大方师就是问问，你也不要那么在意。”归不归轻轻的拉开了百无求，随后笑眯眯的对着广仁说道：“大方师，老人家我也是修士，要那张器图做什么，自杀吗？”

　　“不在师兄手里最好……”说话的时候，广仁有意无意的拉开了和百无求的距离，随后冲着归不归微微一笑，继续说道：“如果日后师兄你找到了那件天才地宝的话，还请交代徐福大方师的手上。那样逆天的器图还是他老人家保管的好……”

　　归不归笑着摇了摇头，随后说道：“如果老人家我得到了器图的话，一定会第一时间销毁的。大方师你也说是逆天的器图，还是不要存于人间的好。”

　　广仁还想要说点什么，空气当中突然响起来一个带着刻薄语气的声音：“广仁，你是不是以为我怕了你，不敢出来见面……”

　　听到了吴勉的话，广仁脸上深深的吸了口气。随后对着归不归说道：“那我就不打扰师兄了，如果再有神主的消息，还请一定要告知广仁。我等一起捉拿于他……”

　　说完之后，白发大方师催动五行遁法，消失在了他们几个人、妖的面前。广仁消失的一瞬间，脸色阴沉的吴勉凭空出现在了归不归的身边。当初财神岛他和广仁两败俱伤之后，那位白发大方师还有对赵文君形神俱灭的悔过之意。

　　不过丧妻之痛不是说忘了就能忘了的，吴勉心里还是对这位白发大方师充满恨意。遇到他的时候，白发男人都会主动避开。为的就是怕自己忍不住，主动出手要了广仁的性命。

　　这次也是吴勉发现了广仁出现的踪迹，当下索性隐住了身形，不和这个白发大方师见面。没曾想广仁得寸进尺说起来没完，吴勉这才忍不住说话，逼走了白发大方师之后，自己这才露面。

　　看着吴勉现身之后，归不归笑嘻嘻的看着白发男人，说道：“现在那件神器已经毁了，神主知道我们手里有两支帝崩，不敢再来找我们的麻烦。他现在只能想别的办法，重新收集天才地宝再炼制一件神器。这段时间不用担心他来报复。我们也可以趁着这个机会，在陆地上游览一番。”

　　“老不死的，你都说神主要在炼制一件神器了，怎么还不着急不上火的？”这时候，小任叁开了口。随后他爬到了百无求的肩膀上，居高临下的对着归不归继续说道：“怎么那法器就化别人的术法，不化你们的？”

　　看着小任叁小大人的模样，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“人参，老人家我仗着泗水号，家大业大的才凑齐了这些天才地宝。你以为神主有我老人家的家底吗？他凑齐那些天才地宝，没有千八百年想都不要想。”

　　说到这里，归不归笑了一下，随后对着吴勉说道：“这些日子我们一直守在这里，这里的风景再好也腻了。这样，你们陪着老人家我到处走一圈，挨着泗水号的商铺闲逛起来。看看有没有要钱不要命的敢打我老人家的注意……”

　　就在这个时候，归不归突然想到了什么。老家伙回头看了百无求一眼，说道：“傻小子，老人家我刚刚想到的一件事。拖金儿这一世转世之期就要到了，老人家我陪着你看看能不能再结一世的因缘。”

　　人参看了归不归一眼，说道：“老不死的，你就不担心神主藏在暗处，偷着给我们来一下吗？”


第29章 京城

　　“这个时候来报复的话，那他就不是那位众神之主了。他那种地位最分得清主次了……”归不归笑了一下之后，继续说道：“神主亲眼见到神器被毁，又被帝崩伤到了身体。现在他头疼的是怎么再炼制一件神器来，什么时候神器炼制成了，化了我们几个的术法，那我们还不是他砧板上待宰的羔羊吗？”

　　小任叁眨巴眨巴它的大眼睛，随后对着归不归继续说道：“神主不来找咱们的麻烦，你们不会主动点去找他，然后一不做二不休，直接用帝崩轰了他吗？”

　　“凭什么？神主不是我们招惹来的，凭什么还要我们再擦这个屁股？”归不归冲着小任叁笑了一下之后，继续说道：“神主的事情我们帮徐福到这里已经算是仁至义尽了，如果不是他主动打我泗水号的主意，老人家我也懒得动手。不过也是幸亏这次毁了他的神器，要不然的话，现在大伙的术法都没了……”

　　“说两句得了，老家伙你说起来没完了。不是说拖金儿这一世已经投胎了吗？走啊，当初去看妞儿投胎转世的时候就没看你们这么墨迹……”刚刚听到拖金儿已经投胎之后，百无求便心急火燎的要去见它。看着归不归和小任叁说个没完，当下它忍不住叫了起来。

　　算起来拖金儿之前也投胎过几世的，只不过它半妖的身份，地府很难掌控它投胎的去向。这几世当中，两次投了男胎。还有一次转世在了远方的奥斯曼帝国，做了一国的公主。等到百无求找到的时候，她已经香消玉殒，死在了二愣子的面前。

　　这次听到归不归所说，拖金儿刚刚出生，百无求便打算打小看住了她。或许这次能续上当年的那一份情缘……

　　看着百无求着急的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“拖金儿转世的地方就在京城当中，不过老人家我可是有言在先。傻小子，这次你可不能吓到拖金儿这一世的父母。还记得上次吗？你直接把人家吓哭了……”

　　几句玩笑之后，归不归让客栈店主找来了马车，载着他们向着三百六十里之外的京城驶去。

　　他们离开这里的同时，远在六百里之外一座县城的宅院当中。脸色苍白的瘟神跌跌撞撞出现在了院子当中，这里的男女仆人人来人往，却都好像看不到有‘人’突然进来了一样。他们各干各的活，直接把瘟神当作了空气一样。

　　瘟神脚步踉跄的走进了内宅的房间当中，此时房内已经有了一个人。见到瘟神受伤之后，急忙从椅子上跳了起来。三步两步的到了瘟神的身边，查看他背后深可见骨的伤口。这人一边查看伤口，嘴里一边叨叨念念个不听：“出了什么事了？神主怕我误事，没让我和你们住在一起。我都没有出面，这个你们可不能算在我的头上……”

　　说话的正是另外一位衰神，因为担心他在场，会影响神器的炼制。衰神凑齐了他要找的天才地宝之后，便一直待在这里。原本以为这几天神器就要炼制成功，神主会召唤自己前往洞府。想不到召唤还没有等来，却见到了身负重伤的瘟神。

　　“你踩到我的脚了……”瘟神一把推开了衰神，小心翼翼的坐在了椅子上之后，他这才算是缓了口气，随后将刚刚发生的事情对着这位神明同伴说了一遍。最后他叹了口气，说道：“我也是运气不好，被归不归打出去之后，又看到洞府被帝崩打出来一个窟窿。原本想着飞到空中居高临下的查看一下洞府的情形，谁能想到，刚刚飞到了洞府的上空，第二次帝崩喷发，如果不是我躲避的即使，直接就陨落了……”

　　“那时候我可不在你们身边，这件倒霉事不能算在我的身上。”衰神撇了撇嘴之后，再次说道：“对了，神主呢？他没有很一起回来，不会是第二次帝崩已经将他老人家陨落了吧？”

　　“你想多了，想让我陨落不是那么容易的事情。”话音响起来的同时，神主已经凭空出现在了这间房子当中。之前帝崩在他身上留下的擦伤已经愈合，只是衣衫不整显得又些狼狈……

　　看到了神主回来，两位神明急忙跪下行礼。随后瘟神咬牙切齿的对着神主说道：“这次不能就这么算了，请神主带领我们去将吴勉、归不归二人打到形神俱灭……如果不是吴勉、归不归的话，现在神器已经开启将天下修士的术法化掉了。他们俩不过是仗着帝崩法器犀利，我就不信他们时时刻刻将帝崩拿在手里……”

　　“谁说我要去报仇了？”神主看了两个地仙一眼，想到之前在天界的时候，自己坐拥千百名神明。现在却只能依靠这两个不入流的地仙办事，如果自己当初带下来二百天神的话，或许又是另外一番光景了。

　　叹了口气之后，神主继续说道：“知道为什么到现在徐福都没有从海上回来吗？因为吴勉、归不归他们俩才是那位大方师的倚仗。如果他们俩死了，那就是要逼着徐福亲自回来，解决我这个神主了……”

　　说到这里的时候，神主深深的吸了口气，随后他继续说道：“这口气我暂且忍下，等到神器二次炼成的时候，我再和他们俩清算一下这笔账……”

　　说话的时候，神主从袖筒里面摸出来两张手札，将它们分别递给了瘟神和衰神之后，继续说道：“这是你们俩要找的天才地宝，早一日把它们凑齐，我便可早一日报仇了。”

　　看着手札上面密密麻麻天才地宝的名称，两位神明脸色都苦了下来。当初就是找不齐这么多的天才地宝，他们才会将主意打到了泗水号的头上。现在让他们俩凑齐这些天才地宝，不知道要等到猴年马月。

　　“我也要去找一份，你们也不用急，内陆找不到你们就去海外找。时间我们有的是……”看了一眼他们两位神明之后，神主继续说道：“不过你们应该也不想我等的太久……”

　　两位神明见状，再次跪在了地上，齐声说道：“我等二人一定会尽快凑齐这些天才地宝……”

　　表完忠心之后，衰神突然想到了什么事情。当下他继续对着神主说道：“向神主您禀告一件事，当初满洲人进京的时候，将他们从关外搜罗来的奇珍异宝都带进了京城。或许其中就有您老人家要的东西，我随后便赶往京城查看一番……”

　　几天之后，吴勉、归不归带着两只妖物已经出现在了北京城的大街上。老家伙这次并没有住在泗水号的商铺当中，他们四个找了京城当中最大的一间客栈住下。归不归出手阔绰直接包下了整个客栈，简单的吃喝了口饭之后，趁着天色还早。他们几个出了客栈，乘坐马车来到了一座气势恢弘的高大府邸门口。

　　此时，这做宅子的大门上贴着一个斗大的喜字。整个府邸都是喜气羊洋的，好像刚刚办过了一场喜事。

　　看着门口的喜字，百无求皱了皱眉头，回头对着归不归说道：“老家伙，咱们不会来早了吧？不是说这几天拖金儿就要出世吗？怎么看这意思她爹妈刚刚成亲……”

　　小任叁插嘴说道：“大侄子，你怎么就知道他们家就这一个闺女？不能是拖金儿的姑姑结婚，她这几天出世吗……”


第30章 顾命大臣

　　小任叁说话的时候，就见大门里面走出来两个仆役打扮的男人。两个人一边说笑着，一边开始打扫大门前放鞭炮留下来的纸屑。归不归见到有人出来之后，当下嘿嘿一笑，向着二人的方向走了过去。

　　也不知道归不归用了什么手段，几句话便和这两个仆役说的哈哈大笑。片刻之后，老家伙再次回到了马车上。看了一眼百无求之后，归不归苦笑了一下，说道：“傻小子，这次老人家我可能弄错了时间。那什么……这一世的拖金儿昨天刚刚大婚洞房，她家招了一个上门女婿。你要是不嫌的话，再过二十三年拖金儿这一世的男人就去轮回了……”

　　实话实说这事也怨不得归不归，有关拖金儿转世投胎的消息，还是从地府当中传出来的。老家伙自己也闹不清楚到底是哪里出现了问题，看样子事情结束之后，还要五地府走一样。这个误差未免有些太离谱了。

　　听到了归不归的话，百无求先是一愣，明白过来之后，它低头看着地面犹豫了半天，最后叹了口气，对着老家伙说道：“那是拖金儿这一世的因缘，老子不去搅和它。只要拖金儿高兴，老子怎么都成……”

　　说到这里，百无求的眼睛红了起来。当下它拼命的瞪了瞪眼睛，将眼眶里面的泪水又瞪了回去。

　　“老家伙，老子不搅和归不搅和。可是那个王八蛋敢欺负拖金儿可不行。”这时候，百无求的话锋一转。看着对面府邸大门继续说道：“如果那一天他做了对不起拖金儿的事情，敢小老婆什么的。老子就亲手掰了他的脖子，到时候老子也不嫌弃拖金儿成了寡妇……”

　　看到百无求并没有埋怨自己，归不归点了点头，迎合着二愣子说道：“这个包在老人家我的身上，这就让本地泗水号的伙计看着。就算拖金儿受了针尖大小的委屈，我老人家也有办法让她变成寡妇。”

　　“你们爷俩真是……”小任叁正想要说两句挖苦他们俩的时候，冷不丁在人群当中看到了一个古古怪怪的人影。当下小家伙也顾不上他们爷俩了，指着混在人群当中的那个人影，说道：“你们快看，这个人看着可是眼熟……人名就在我们人参嘴边了，怎么就是说不出来……”

　　顺着小任叁手指的位置看过去，百无求还没有看出来那个人有什么异常。不过吴勉和归不归两个人脸上的表情明显认出来那个人是谁……

　　“还真是眼熟……”归不归看着远处的人影笑了一下，随后对着小任叁说道：“到底是借了徐福的术法，你也能看穿他的本相了。这不就是在船上遇到的那位神明吗……”

　　说话的时候，归不归和吴勉对了一下眼神，目光交错之后，白发男人瞬间消失在了老家伙的面前……

　　小任叁看到的正是到京城前来寻找天才地宝的衰神，只不过当时它没有见过衰神的真身。现在借着徐福借给自己的术法，看到衰神身上散发出来微弱的神明之气，这才觉得眼熟。

　　再说衰神这边，他来到京城已经有几天了。只是不得其法始终没有找到满洲人藏匿天才地宝的地点。之前附近运送宝物的护卫和民夫们都已经被满清先帝皇太极灭口，那些人的魂魄都已经重新轮回转世，想要从魂魄嘴里打听消息都不可能做到了。

　　无奈之下，衰神只能在朝中大臣当中寻找线索。他这是跟随着刚刚下朝托孤重臣索尼的轿子回府，打算在索尼身上找到那批珍宝的下落。

　　一路跟随着索尼回到了他的府上，衰神隐住了自己的身形，跟着索尼进入到了他的府上。一路跟在索尼身后，看着这位朝中大员换好了便服之后，退下了在一旁服饰的下人，躺在了床塌上准备睡一个回笼觉。

　　看着索尼睡去之后，衰神开始施法，对着沉睡当中的索尼说道：“我来问你……你们从关外带进来的奇珍异宝都藏在什么地方了？哪里能找到这些宝贝的名册目录……”

　　原本已经睡着的索尼突然坐了起来，喃喃的对着衰神说道：“名册在皇上那里，东西是鳌拜存放的……具体在哪里你要去问他……”

　　终于得到了那批珍宝的下落，衰神这才松了口气。知道在谁手里存放就好了，那鳌拜也是和索尼一样的顾命大臣，一点手段就能让他说出来。

　　知道了那批珍宝的下落之后，衰神当下立即离开了索尼的府邸，催动了五行遁法来到了皇宫当中。他找到了皇帝身边的总管太监，施展了一点手段之后，知道珍宝的名册就存放在皇宫的宝库当中。

　　衰神来到了宝库当中之后，在寻找名册的同时也对这里收藏的珍宝有了极大对兴趣。当中着实有几件宝物混在当中，可惜这些都不是神主需要的。衰神时不时的就要拿起来几件天才地宝看几眼，当他走过几排架子之后，在后面一排架子上见到了一个小小的玉塞。

　　衰神没有见过这样的器物，心里一时好奇将玉塞拿在了手里。把玩了几下之后舍不得物归原处，最后鬼使神差的将玉塞放进了自己的怀里。

　　查找了半天之后，衰神终于在靠着墙的一排架子上找到了一张绢帛，就见上面密密麻麻写着无数奇珍异宝的名字，很快他便在名单上面看到了自己要找的几件天才地宝的名字。

　　“一、二、三、……八、九，一共有九件天才地宝，不错……”数清了名单上面有九件自己要找的天才地宝。衰神已经很满意了，这里比不了泗水号几千年的收藏。原本他想着能有三、两件天才地宝就算是不错了，现在一下子就有九件天才地宝的下落，总算距离二次炼制神器又更近了一步。

　　衰神将绢帛塞进了自己的怀里，正准备施展术法前往鳌拜府上的时候。突然听到了不远处一阵宫殿当中传来了一阵惊呼的声音，衰神不知道那出了什么事情，好奇心的驱使之下，他来到到了对面的宫殿当中。就见二、三十几个小太监正在和一位朝中大员正在摔跤，一个身穿明黄色衣服的少年的坐在高台阶上。看着下面的小太监和大官摔得激烈，当下不由自主的哈哈大笑了起来。

　　看到了那位朝中大员竟然占了下风，那身穿黄衣小孩子笑着对那个人说道：“鳌少保，你不是我们大清的第一猛将吗？怎么连几个小太监都打不过？”

　　原来衰神已经决定要走了，听到那黄衣小孩子的两句话之后，衰神这才明白下面正在摔跤的正是自己要去找的托孤重臣鳌拜。只要守在这里，一会等他回府的时候，自己在后面跟着回去就好。

　　不过看了一会之后，衰神突然发觉有些不大对劲。那些十五六的小孩子怎么开始下重手了？他们手上已经不再是摔跤的动作，插眼、锁喉踢裆这些街边混混招数也都使了过来。而坐在台阶上的半大小子好像没有看到一眼，依旧看的津津有味。

　　鳌拜是千军万马当中冲杀过来的，看到这些小孩子对自己下杀手。当下冷下了一声，他抓起来一个小太监直接将它扔了出去。砸倒了几名小太监之后，鳌拜看着坐在台阶上的少年说道：“陛下，你要我的性命只管开口，何必这样……”

　　看明白的衰神冲着鳌拜饿位置冷笑了一声，自言自语说道：“放心吧，我也不会让你出事的……”

　　他这句话刚落，突然听到身后响起来一个带着刻薄的声音：“你还是先顾好自己吧……”


第31章 感觉

　　听到了这个声音的时候，衰神便不由自主的哆嗦了一下。想起来在当初在佛郎机人船上的遭遇，他身上的鸡皮疙瘩都浮现了出来。心里一直默念：不是那个白头发……不是那个白头发……

　　越怕什么便会遇到什么，当衰神回头看过去的时候，就见不想看见的那个小白脸正似笑非笑的看着自己。好在出现的也只有这个白头发的吴勉，自己最怕的百无求并不在吴勉的身后。

　　看到了吴勉的同时，衰神二话不说直接施展了瞬移之法，他还心存可以逃脱的侥幸。只不过衰神这边刚刚施展了术法，吴勉已经抬手一巴掌打在了他的脸上，直接打散了衰神的术法。

　　这一记耳光打的清脆，连下面正在看热闹的黄衣少年都被惊动了。他抬头向着吴勉、衰神的方向看了过来，只是那边的一人一神都隐藏住了身形，年轻人看了一眼什么都没有看到，这才将目光转移到了那一群小太监和鳌拜的身上。

　　此时，鳌拜已经被这群小太监制住。虽然他是千军万马当中闯出来的，不过双拳难敌四手，加上其中几个小太监已经从靴筒里面抽出来了匕首。鳌拜只防着这几个太监手里的家伙，没有注意脚下已经被下了绊子。

　　之前被打倒的几个小太监躺在地上没有起来，趁机在地上事先埋下的暗桩处拴上绳索。鳌拜一个不留神，脚下被绳索绊了一下，随后他胖大的身躯轰然倒地。那些小太监见状之后，一个一个跳起来啪到了鳌拜的身上。转眼之间，这位权倾一时的鳌拜身上便多了一座肉山，下面的小太监一顿拳打脚踢，将这位满洲第一猛将生生打晕了过去……

　　看到鳌拜被制住之后，原本脸上还是嘻闹之色的黄衣少年脸色变得严肃了起来。他对着躲藏在宫殿外面的人喊道：“都进来吧……”说话的时候，黄衣少年再次抬头看了一眼刚刚响起异响的位置，不过那里还是空空儿也。

　　这时，几个文臣在侍卫的护卫之下，进到了宫殿当中。几个人见到了鳌拜被擒住之后，皆是面露喜色，带头的一个人跪在黄衣少年面前，行大礼说道：“陛下今日施巧计擒下此国贼，堪比当年尧舜……”

　　“明珠，现在不是你拍马屁的时候。办正事吧，昨晚拟好的旨意可以明发了。你亲自去兵部，索额图你去刑部，你们俩一起布置追拿鳌拜党羽的事宜。今天天黑之前没有将人抓齐的话，明珠，剩下的缺口就由你自己填上……”黄衣少年正是当今皇帝爱新觉罗·玄烨，因年号康熙，后世称其为康熙皇帝……

　　那位叫做明珠的大臣，和另外一个大臣听到之后，急忙再次对着康熙行礼，随后两个人匆匆忙忙的离开了皇宫，带着几个御前侍卫去兵部传旨去了。

　　随后，康熙再次一一下旨，安排剩下的大臣们去负责抄查鳌拜以及党羽府邸的事宜，以及将今天鳌拜伏法的旨意明发到全国各地。

　　康熙传旨的时候，还时不时的抬头看一眼。刚才他听的清楚，那个位置发出一声脆响。开始还以为是鳌拜党羽埋伏在了那里，当时小皇帝的心已经提到了嗓子眼里，如果这次鳌拜早做准备，提前埋伏好了伏兵的话，今天就是另外一番结局了。

　　好在那里只是发出了一声脆响，之后什么异常的事情都没有发生。康熙慢慢才将悬着的一颗心放下，继续处置鳌拜及其党羽……

　　虽然鳌拜已经被抓住，不过他的党羽纵深整个朝廷。明珠、索额图两个人都是文臣，拿着自己的圣旨抓人，一旦有人抗旨，那边会引发一场腥风血雨。当下康熙待在皇宫当中，有些焦虑的等着外面传来的消息。

　　与此同时，就在宫殿当中的角落里，康熙皇帝看不到的一人一神正在说话。白头发的吴勉打散了衰神的术法之后，揪着他的头发，将这位神明扔到了角落里。说道：“看着我就跑，你做了什么亏心的事情？”

　　衰神看着面前这个男人，哭丧着脸说道：“你是我的话也要逃的，我知道你们坏了神主的大事，大家立场不同，见面未免有些尴尬……”

　　“和我说话尴尬，那好，我带你去找不尴尬的妖……”吴勉用他特有的眼神看了一眼衰神之后，便再次伸手去抓他的头发，看样子要抓住他去见那个不怎么讲道理的百无求去。

　　想起来在船上那个凶神恶煞的百无求，衰神吓得哇哇大叫了起来：“我不去……你有什么就问……我什么都说，只要不去见那个活祖宗……你松松手……神主还要再炼制那件神器，这次他不敢再打你们的主意了。让我和瘟神动手去找……我听说满清皇帝手里有从关外带进来的天才地宝，这才来碰碰运气的，我怀里有天才地宝的名册，你看看就知道我说没说谎了……”

　　看着杀猪一样的衰神，吴勉嘲讽的笑了一下，随后果真在衰神怀里找到了名册，还有一个古怪的玉塞。只是看到了玉塞之后，吴勉脸上的表情变得古怪了起来。他将玉塞塞进了衰神的鼻孔里，又在这位神明的身上擦了擦手。脸上还露出来了厌恶的表情。

　　看到名单当中果真当初神主需要的天才地宝之后，吴勉这才信了衰神的话。随后他将名册重新放回到了衰神的怀里，随后这才说道：“就当你这次说了人话，你们神主还有瘟神哪去了？这个你不会不知道吧？”

　　“这个我真的不知道……”衰神苦笑了一声，他甚至都不敢将插进自己鼻孔里面的玉塞取出来。顿了一下之后，继续说道：“神主让我们俩自己去找，他自己也留了一份天才地宝的名单要找。什么时候找齐了这些天才地宝之后再见面，重新炼制神器……”

　　看着已经被吓住了的衰神，吴勉再次说道：“上次坏了他那么大的事，你们神主不打算找我们几个报复吗？还是说他已经有了计划，你忘和我说了。”

　　“没有！”衰神两个字声音打的吓了自己一跳，随后他继续解释道：“神主知道利害关系，你们几个如果有个什么三长两短的话，海外的徐福就坐不住了。一定会亲自回来收拾残局的，神器没有炼制成功之前，神主还不能正面和他有冲突。你们活着，算是对神主的保障，至少在神器炼成之前……”

　　看着衰神的样子，吴勉知道他上次被百无求吓破了胆，不敢对自己撒谎。而且这个衰神跟着神主，也未必能对他有什么帮助。说不定他那独特的天赋还会扯扯神助的后腿，想到这里，吴勉也没有心思再难为这位神明。看着他说道：“看在百无求的份上，这次不满为你，不过下次再让我遇到你的话，就把你封在这个玉塞里面……”

　　听了吴勉的话，衰神如释重负，他爬起来之后二话不说，直接施展五行遁法，在吴勉的面前消失。

　　“这就叫神仙……”吴勉嘲弄的笑了一下之后，正准备也回到归不归那边的时候，突然看到一直留在宫殿里面没有出去的康熙皇帝走到了自己的面前。这位小皇帝好像感觉到了什么，到了吴勉的面前之后，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“为什么一直感觉这宫殿里还有其他的人，不止一个，是我的错觉吗……”


第32章 拜见

　　在宫殿里面煎熬了几个时辰之后，宫外的消息终于传了回来。鳌拜党羽当中大多数人已经被明珠、索额图拿下，现在这些人都被下了天牢。等着交由六部意处。现在京畿周围的军队都换上了皇帝的人，就算此时再有人想要兴风作浪也来不及了。

　　控制朝廷十余年的鳌拜，竟然被十六岁的半大小子铲除了。知道了这个消息之后，满朝文武大臣都对这位少年天子刮目相看。一时之间，就连市井之间也开始有了康熙皇帝率领十六名小太监擒鳌拜的传说。

　　将鳌拜及其党羽下入天牢之后，康熙这才算松了口气。这时候，他又开始惦记起来擒鳌拜那天发生的奇怪事情。那天宫殿之中多了一两个人的感觉十分真实，应该不是自己紧张之下出现的幻觉。难道是老天爷在向自己示警不成……

　　对那天宫殿里面发生的事情，康熙越想越想不清楚。当下，一天散朝之后他将两位重臣明珠和索额图留下，将那天发生的事情对着二人说了一遍。说完之后，这两位朝中重臣面面相觑，想不到擒鳌拜那一天会出现这么诡异的事情。

　　“陛下，圣人云不语怪力乱神。天下那些鬼鬼神神的传说都是江湖骗子们骗钱的手段。”说话的是刚刚提拔上来的保和殿大学士索额图，他向前行礼之后，对着小皇帝继续说道：“想必陛下那日因为擒拿住国贼鳌拜，太过于兴奋而出现的幻觉。这是人之常情，陛下不必刻意挂念。”

　　“索额图大人的话，明珠不敢苟同。”这时候，兵部尚书明珠突然开了口，他打断了索额图的话之后，向着康熙陪了个笑脸，随后开口说道：“陛下，以奴才来看未必向索额图大人所说的那样。陛下乃是九五至尊，才是上天之子，行事必定有上天的庇佑。那日应该是上天见到陛下欲除鳌拜，便派下来神兵天将前来护卫。陛下耳聪目明感觉到了天神降临，仅此而已……”

　　听了明珠和索额图的话，康熙还是摇了摇头。说道：“也许是朕多想了，算了，你们俩回去吧。鳌拜的家产要抓紧时间清点，他侵占其他几旗的田产也要尽数归还。时间不早了，你们俩跪安吧。”

　　听到了皇帝的话，索额图和明珠二人急忙对着康熙行礼。随后二人倒退着走到了宫殿大门之前，就在他们俩马上要离开宫殿的时候，明珠突然想到了什么，当下他站在大门口再次向皇帝行礼，说道：“奴才突然想起来一件事，听手下人说泗水号的东家归不归已经到了京城。传说他是汉朝出世的方士，有产生不老之能一直活到了现在。陛下何必请他进宫，这样的事情还是询问他这种半仙之体的人才好……”

　　“归不归？”这个名字康熙倒是不陌生，归不归经常和另外一个叫做吴勉的修士出现在汉朝以来的一些典籍当中，只是对这二人的描述太玄。康熙只以为这不过就是神话故事，并没有放在心上。想不到这个传说当中的泗水号东家竟然已经到了京城……

　　“原来这个归不归不是传说，明珠，你代朕去请……”话说到一半的时候，康熙突然改了主意。小皇帝摆了摆手，笑着说道：“既然这位东家是半仙之体，那么也不要去请了，朕亲自上门去见他……”

　　两三个时辰之后，还在客栈当中的归不归正在接见京城泗水号的几位管事。虽然老家伙没有主动去联络泗水号的人，不过他们这一行人的模样实在太好辨认。而且东家来到陆地的事情已经传开了，各地的商铺、货站管事都派人打听，老东家是不是到了自己的地面上。只要是泗水号都有归不归的画像，就老家伙的那副样子，见面认错都是一件不容易的事情。

　　还是鳌拜伏法的那天，商铺里面的伙计在大街上见到了吴勉、归不归带着两只妖物。当下他先是跟着他们回到了客栈。随后回到商铺，向管事禀告在大街上见到了老东家的事情。

　　京城泗水号的几位管事都来到了客栈，拜望这位老东家。这些天几位管事天天都来拜见。还带来了商铺、货站和其他买卖的账目，请老东家查看。

　　“大海啊，不是老人家我说你，你的账目和码头那边的对不上。”归不归一边翻看着账目，一边对着面前一位有些紧张的管事继续说道：“今年泉州码头送到京城的西洋香料八百三十斤，西洋珍珠一千三百颗。还有大珊瑚三十尊、玛瑙等珍宝六百六十枚等。你看看你自己的账目，加上卖掉的和库存只有七成，剩下的三成无影无踪了。这是什么道理？老人家我不懂了，你自己来解释……”

　　那位叫做庞大海的管事脸上已经出现了冷汗，当下他结结巴巴的解释道：“东家您……您有所不知，泉州码头送来的货物是那么多不假。不过当时被鳌拜家的大管家铁图看中了不少，他赊账拿走的一直没有付账……”

　　“你这是把脏水泼在死人身上了，以为这样老人家我就拿你没有办法了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，当着庞大海的面将账簿点燃，片刻之后便烧成了灰烬。随后老家伙从怀里摸出来另外一摞清单，上面竟然清清楚楚写着从鳌拜以及党羽抄家之后的清单。将他递给了已经开始打哆嗦的管事……

　　“老人家我就知道有人会趁着这次朝中巨变，想办法发财。于是先一步弄到了这些清单，里面也有查抄铁图的私产，并没有那三成的货物……”归不归说话的时候，眼睛一直盯着庞大海。老家伙再给他最后一次机会，等着这位管事自己交代。

　　可惜管事咬紧了牙关就是不说话，等了片刻之后，归不归叹了口气，随后继续说道：“看来你是不打算说了，那好，老人家我替你说。你和遏必隆家的三少爷合股开了一家商铺，那三成的货物都在那里，是吧？不只是泉州码头送来的货物，还有全国各地运来的货物，你都扣了两三成到那里，对吧？一样的货物那里便宜了一成半……你以为找到了遏必隆做靠山，老人家我就不敢把你怎么样了，是吧？”

　　这句话一出口，吓得庞大海跪在了归不归的面前，一个劲的磕头，嘴里对着老家伙说道：“我一时糊涂，也是被索解（遏必隆三子）威胁，不敢不从，您老人家饶了我这次……”他知道这位老东家不是凡人，他真发起狠来自己的性命怕是要保不住了。

　　“晚了，老人家我给过你机会，是你自己不要。”归不归叹了口气之后，对着庞大海继续说道：“你犯的不是死罪，只要把那三成的货物都吐出来，老人家我就不追究了。不过你以后不能再做这一行了，你做的事情老人家我会发给各地的同行，下半辈子你换个营生吧。”

　　能捡回来一条性命，管事也认了。当下他哭丧着脸在其他管事、伙计的看押之下，去了城中自己的商铺，将里面的货物和现银都交了出来。

　　管事离开之后，归不归正要接见下一位管事的时候，老家伙突然冲着空气笑了一下，随后他又看了一眼吴勉，这才笑眯眯地说道：“来了贵客了，这是冲着你来的吧？”

　　归不归说话的同时，已经患上了便服的康熙皇帝在六名护卫的簇拥之下，进到了客栈当中……


第33章 皇商

　　归不归虽然包下了整个客栈，不过并没有禁止外人进出。康熙进来之后，并没有直接走进后院，而是让客栈的伙计们前去通秉一声，说有位姓龙的皇商，要来和泗水号的东家谈笔买卖。

　　听到了伙计的话之后，老家伙嘿嘿笑了一声，又看了吴勉一眼，说道：“皇商……皇上，这位龙公子还是一点都不见外。人是奔着你来的，你看这笔买卖我们做还是不做？”

　　吴勉用他特有的眼神看了归不归一眼，说道：“他要见得是泗水号的东家，老家伙，你想学刘喜、孙小川哥俩，要把这个买卖让给我吗？”

　　“这可不行，泗水号老人家我还有用处。”归不归冲着吴勉做了个鬼脸之后，从怀里摸出来三四个金豆子塞在了伙计的手里。说道：“去，请那位龙公子进来吧。看看他有什么买卖要便宜我老人家……”

　　片刻之后，康熙被带进了这间厢房。他一眼便看到了坐在椅子上那个老成不像样子的老家伙，这位小皇帝早就听说过泗水号东家的模样，正要走过去寒暄的时候，突然看到了坐在归不归身边的白发男人。

　　看到了吴勉的一瞬间，康熙便感觉到这个白发男人似乎在那里见过。突然有了这个念头，小皇帝自己都很是吃惊。他是少年天子，生在皇城长在皇城。每天见到的除了官员就是太监、宫女，什么时候见到过这样连头都没剃的白发男人……

　　就在小皇帝发愣的时候，归不归嘿嘿一笑，他自己从座位上站了起来。迎着康熙的方向走了过去，边走边说道：“是皇商龙公子吧，刚才伙计说有位皇商来谈买卖的时候，老人家我还以为来的会是一位老夫子，想不到公子如此的年轻。我老人家真是不服老都不行了……”

　　“老先生客气了，龙某也不过就是个蒙了父荫的皇商。家里的先祖开国的时候立下过一点功劳，赏了我们后世子孙这一碗安乐茶饭。”康熙笑着对了归不归点了点头，随后继续说道：“我们满洲人不会做生意，虽然占了皇商的位置，却不懂经营。这次听说泗水号的东家来了，我这才来请归老先生您帮我采买宫中一应的用度……”

　　说到这里的时候，康熙看了还坐在椅子上，好像没有注意到他的吴勉一眼。随后继续对着归不归说道：“听人说泗水号中，吴勉、归不归两位孟不离焦，想必这位白发先生就是大修士吴勉了吧？”

　　吴勉翻着白眼皮看了小皇帝一眼，没有回答康熙的话，掏出来那本谁也看不懂的《冥人志》，当着众人的面翻看了起来。

　　吴勉这个动作惹得康熙身边的侍卫大怒，其中一个当头的向前一步，沉着脸对白发男人说道：“我家主人在问先生的话！请先生回答……”

　　“住口！你们真是越来越没有规矩了。”没等侍卫说完，康熙已经打断了他的话。这位少年天子微笑着看了一眼吴勉之后，转头对着自己的侍卫说道：“吴勉先生是神仙一般的人物，岂是你们这样的奴才敢打扰的？你们都退出去，到门口等着我……”

　　这些侍卫愣了一下，皇帝就在身边，他们不敢轻易离开。这里不比皇宫，一旦面前这些古里古怪的人图谋不轨，他们不在皇帝身边一旦有个三长两短，那自己这几个人就是祸灭九族的罪过了。当下，这几个侍卫都低下了头，好像没有听到一样，没有人从康熙身边离开。

　　看到这几个侍卫不理会自己所说的话，当下康熙脸上显露出来了一丝温怒。就在他要斥责这几个侍卫的时候，冷不丁听到对面白发男人开口说道：“你是皇商你最大，你说我是吴勉，那就当我是吴勉好了。”

　　吴勉说话的时候，故意将皇商的‘商’字说的发飘，怎么听着都像是上下的上……

　　康熙和几个侍卫都没有想到白发男人会替刚才的侍卫解围，那名侍卫看了小皇帝一眼，看到康熙微微点头之后，他走到了白发男人面看，单腿跪在了地上，马蹄袖一甩，对着吴勉行礼说道：“小的刚刚多有不敬，还请大修士见谅。”

　　这时候，归不归笑眯眯的过来打起了圆场，康熙说道：“龙公子你也不要怪罪，他这人的脾气就是这样。对外人这还是好的，想当年……算了，不说了……不说了。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后叫过来百无求和小任叁两只妖物，对着小皇帝继续说道：“老人家我再向公子介绍一下，它们俩也是我们一起的。这个黑大个子是老人家我的小子，叫做百无求。那个小家伙叫做任叁，也都是泗水号的元老……”

　　百无求和任叁两个名字和吴勉、归不归一起，都出现在了有关他们的文献当中。康熙知道这都不是凡人，当下微笑着和这两只妖物抱拳作揖，说道：“今天龙某真是三生有幸，能结交下来您这几位神仙一般的大人物。只是龙某出门慌张，没有准备什么礼物，还请几位见谅。”

　　“别瞎客气，还不一定谁比谁有钱，老子家里的买卖做了两千多年，就算你是皇商，胎里带着金山银山，在我们家老家伙眼里，那也就是点零花钱。古往今来的皇帝，管我们家买卖借钱的多了去了……”这时候，百无求忍不住说了一句。刚刚归不归担心这傻小子失礼，已经用传音之法将康熙的真实身份告知了百无求。让它闭上嘴巴不要乱说话。不过二愣子还是忍不住显摆了几句。

　　“傻小子不要胡说八道，我们那点散碎银两，说出来让龙公子笑话……”虽然说的话实在斥责百无求，不过归不归却是等着二愣子说完之后才开的口，而且言语当中并不严厉，口气好像在玩笑一样。

　　康熙并不在意，当下他也跟着笑了一下，对着面前古里古怪的几个人，说道：“龙某一个小小的皇商，怎么可能比得上泗水号流传千年的金字招牌？之后如果我那小号有什么周转不便，还请归老先生一定多多帮忙……”

　　听到小皇帝要借钱，归不归嘿嘿一笑，说道：“这个好说，公子需要银钱的话，只管和老人家我说出数字来。只要不是几亿几千万两的大数字，我老人家还是筹措出来的。”

　　看到这位少年天子没有一点架子，还将姿态放了下来。当下归不归和两只妖物对他好感倍增，说了没有几句便好像熟人一般。归不归吩咐客栈准备酒宴，要请这位年纪轻轻的皇商在这里吃酒。

　　康熙也不推脱，客随主便的被带到就酒席宴间。和这几个古怪的人吃喝了起来，康熙是年少心气，和归不归、吴勉二人多少有些隔膜，不过却和百无求、小任叁说的来。加上他不服输的性格，和两只妖物连干数杯酒。当下喝的满脸通红，却没有怯战的意思，他这性子也对了两只妖物的脾胃。如果不是那几名侍卫想方设法的劝阻，此时康熙已经大醉一场了。

　　趁着小皇帝还没有喝醉，归不归让厨房端来了鲜鱼醒酒汤。看着康熙喝下了一碗之后，老家伙这才笑眯眯地说道：“公子这次前来，除了买卖上的事情之外，还有什么事情吗？”

　　此时康熙已经晕乎乎的，喝下了一碗鱼汤之后感觉好了许多。听到归不归的话，他顺着话题说道：“还真有一件事情，想要请教老先生您几位。我最近在皇宫当中，听到了一件古怪的事情……”


第34章 梦魇

　　康熙将擒鳌拜那天发生的异事对着吴勉、归不归几个人说了一遍。不过他是以一个小太监视角来说的，推说是一个参与擒鳌拜的小太监在皇宫当中发现的。这个小太监和皇商‘龙公子’有些交情，现在那个小太监已经魔怔了，每次路过那座宫殿的时候，都感觉里面有人站在门口注视着他。这才请‘龙公子’在京城找高人破解一下。

　　听了康熙的话之后，归不归嘿嘿一笑，他先是有意无意的看了吴勉一眼，随后这才说道：“那个小公公自己吓唬自己了，老人家我进城之后，特意围着紫禁城转了一圈。这座皇宫是被高人设计过的，里面暗藏明八暗八十六道阵法。一般的邪祟根本无法靠前，那位小公公刚刚经历了擒鳌拜的惊心动魄，心里紧张难免疑神疑鬼，这也正常。”

　　康熙端起来醒酒汤又喝了一口，说道：“龙某那位公公朋友开始也以为是幻觉，不过他说那感觉就好像和某人面对面站在一起。那个感觉实在太真实，并非是臆想出来的。”

　　“公子让那位小公公好好休息几天，最多再过十天八天，那个感觉便会越来越淡，直到想也想不起来。”归不归笑了一下之后，继续说道：“如果半月之后，他还是有当天的感觉，那就让公子带他来见见我老人家。如果是被什么邪祟惊扰，我老人家也有办法解决。”

　　就在归不归打算再劝康熙几句的时候，一个长随模样打扮的年轻男子走了进来。他一眼看到了正在和归不归说话的康熙，随后一路小跑到了这位‘龙公子’的身前。趴在他的耳边，低声耳语了几句。

　　来人正是兵部尚书、大学士纳兰明珠，听了他的话之后，康熙冲着归不归笑了一下，说道：“宗人府的理亲王要召见龙某，要说宫中物品的采买。原本还想要和几位一醉方休的，看起来只能等到下次了。龙某先行告辞，还请几位老神仙不要怪罪。”

　　“皇宫的事情要紧，公子自管去忙。老人家我们几个还要在京城再住一阵子的，想要一醉方休有的是机会。”归不归嘿嘿一笑之后，主动站了起来，亲自将康熙送出了客栈。

　　康熙坐上了马车之后，一路向着皇宫行驶过去。拐过了一个街角之后，他叫过来在一旁骑马护卫的明珠，隔着车窗说道：“确定是吴应熊的人，去天牢见过鳌拜的吗？”

　　“是，关押鳌拜事关重大，奴才派人混在了天牢压的狱卒当中。今天早上辰时有人进了关押鳌拜的牢房。”明珠说话的时候，看了身边的几个侍卫一眼，这几个人当下很是识趣的散开。看到身边没有人之后，明珠这才继续说道：“那个人和鳌拜说了几句话，不过他的声音太小，奴才的人没有听清说的是什么。不过还是追踪到那个人去了东城的酒肆，和吴额附府上的管家见了面……”

　　他们君臣二人口中所说的吴额附，乃是平西王吴三桂的世子吴应熊。顺治十年迎娶了和硕建宁公主，这些年来他一直作为人质留在京城当中。原本是一个闲散的额附，想不到暗地里却和鳌拜有所勾结。

　　坐在马车上的康熙犹豫了一下之后，对着明珠继续说道：“现在吴应熊的府上怎么样了？有什么异动没有？”

　　明珠说道：“奴才已经命人严查吴额附的一举一动，不过今日他到没有什么异动。那位管家回府之后，因为办事不力还被公主斥责了一番，吴额附打了他二十板子，这个时候应该正在养伤。”

　　“早上去和见了鳌拜的人碰面，中午就挨了板子，吴应熊的葫芦里埋得是什么药……”说到这里，康熙顿了一下，看了一眼车厢外面的天色之后，对着明珠说道：“今天起看守鳌拜的人全部换上御林军。明珠你来总领，没有你的手谕，什么都见不得鳌拜。”

　　“奴才遵旨……”明珠答应了一声，这个时候远处有一队迎驾的御林军赶了过来。当下在御林军的护卫之下，康熙回到了皇宫。

　　虽然只是出宫了半天，不过各地送上来的奏折已经堆成了山。在御书房批阅完奏折之后，天色已经擦黑。康熙去寿宁宫，陪同皇祖母孝庄太皇太后吃完了晚饭之后。这才回到了御书房，继续批阅剩下的奏折。

　　一直忙到了亥时，康熙的困意上来，当下就在御书房里面的床榻上睡了过去。

　　这一觉也不知道睡了多久，突然听到迷迷糊糊之间有人在呼喊自己的名字：“玄烨……玄烨你在哪里？为什么不来见我……玄烨……你出来见我……”这声音凄凄惨惨，怎么听都不是活人嘴里发出来的。

　　听到了声音之后，康熙猛的睁开了眼睛。缓了片刻之后，他才明白刚才不过是一场噩梦。此时这位小皇帝身上的内衣已经湿透，一阵微风吹过来，他不由自主的打了个哆嗦。

　　“梁九功……拿茶水来……梁九……”康熙刚刚呼喊了几声自己的贴身太监，突然发现自己并不是在御书房当中，而是莫名其妙的出现在了当日擒拿鳌拜的那座宫殿当中。这时候，刚刚一直围绕在康熙耳边的那个声音又响了起来：“玄烨……你为什么不肯见我？玄烨……你快点出来……”

　　声音响起来的同时，一个模模糊糊的人影凭空出现在了康熙的面前。人影出现的位置，正巧是当日鳌拜伏法的所在。片刻之后，这个人人影越来越清晰了起来。只见一个身穿血衣的长发女人站在了小皇帝的面前，她的双眼已经变成了两个血窟窿。紫红色的鲜血正不停的流淌了下来……

　　眼前的女鬼吓了康熙一大跳，他失魂落魄的摔倒在了地上。明知道现在自己身处梦魇当中，不过康熙还是吓得浑身直哆嗦。

　　小皇帝倒地发出的声影吸引住了女鬼，它的眼睛虽然看不到。不过听到了声响之后，还是瞬间飘移到了康熙的面前。用它那血淋淋的眼眶‘盯’着已经身体僵硬住了的康熙……

　　“玄烨！是你吗……来，我带你一起去地府吧……”女鬼大叫了一声之后，两只手突然掐住了康熙的脖子。随后张开它的血盆大口向着小皇帝的咽喉咬了下去……

　　就在康熙以为命不久矣的时候，那个女鬼突然停下来动作。随后它转头冲着身后的角落里嘶吼了一声，说道：“谁在那里？出来……这是我的梦魇，让我看看谁有这个本事，能穿越到我的术法当中来……”

　　女鬼面向的位置正是当初康熙感觉到有人的方向，只不过任凭女鬼如何叫喊，却始终不见有人回应。此时女鬼的头发已经散开，漂浮在了半空当中，它的目光一直停留在身后的角落里。虽然没有回应，不过女鬼却认定了这里一定有人，当下它连康熙都放过了，一心一意的盯着面前的角落。

　　看着女鬼顾不上自己，康熙见状急忙向着宫殿外面跑了过去。他已经忘了自己正身处在梦境当中，这位小皇帝以为自己只要冲出去，便可以从这里逃出生天。

　　没有等到身后有人回应，现在小皇帝又要逃走，当下女鬼嘶吼了一声，转身向着康熙的后心扑了过来。

　　眼看着这次小皇帝被女鬼抓住就会必死无疑，就在这个时候，空气当中响起来炸雷一般的声音：“老子不出面，让你自己收手就得了，怎么还没完没了？呸！你个臭不要脸的……”


第35章 幕后之人

　　声音响起来的时候，从女鬼的身后突然出现了一个高高大大的人影。它一脚踢飞了女鬼，随后坐在女鬼身上，左右开弓打起了嘴巴。打的女鬼哇哇大叫。一阵鬼哭狼嚎比刚才的鬼叫还要瘆人。

　　康熙原本想要趁着这个机会逃出去的，不过等他看到坐在女鬼身上那个大个子相貌的时候，这位小皇帝便改了主意。他卷缩在宫殿门口的角落里，看着女鬼被那个叫做百无求的黑大个子抽着嘴巴。

　　百无求打了十几个嘴巴之后，空气当中突然响起来了归不归那老不正经的声音：“差不多得了，老人家我不是和你说了吗？傻小子你这是在小皇帝的梦里，打不死这鬼物的。”

　　“老子是妖，看见小鬼就膈应……”说话的时候，百无求站了起来，踹了还趴在地上的女鬼一脚之后，说道：“滚吧！还赖在这里想要过年吗？”

　　听了百无求的话，女鬼如同被大赦一般，在地上滚了一圈之后变化成一缕青烟之后便消失的无影无踪。

　　就在女鬼消失的一瞬间，康熙的耳边又传了出来自己贴身太监梁九功的声音：“陛下醒来……陛下快快醒来……”

　　小皇帝的脑中一阵恍惚，等到他睁眼的时候，眼前的一切又发生了翻天覆地的变化。一瞬间的功夫自己竟然又回到了御书房的寝室当中，梁九功满脸焦急的看着康熙。看到这位少年天下醒过来之后，这才松了口气，对着皇帝说道：“陛下梦魇了，您先喝杯热茶叮叮当当心神……”

　　说话的时候，梁九功将一杯温热的茶水送到了小皇帝的手里。喝了口热茶之后，康熙这才算缓了过来。

　　“陛下没事就好，刚才可是吓着奴才了。”侍候着康熙喝完了茶水之后，梁九功又拿来丝巾擦干了小皇帝身上的冷汗，嘴里继续说道：“刚才陛下嘴里一直在喊叫有鬼，奴才便想要将您唤醒。无奈怎么呼喊，陛下都没有醒过来。奴才这都要去请宫里的萨满来看看了，幸好陛下您醒过来了……”

　　“朕大喊大叫有女鬼……”康熙喃喃的说了一句，这时候他将刚才梦里的事情又回忆了一边，突然这位小皇帝想到了什么。当下一把推开了梁九功，跑到了御书房的门口，对着门外的黑夜说道：“是归不归老神仙您带着百无求先生到了吗？请您两位出来见一面……朕白天多有唐突，还请两位见谅……”

　　梁九功被康熙的举动吓了一跳，他急忙拿起来长袍披在了小皇帝的身上。

　　就在梁九功劝说康熙回去休息，刚才的一切都是噩梦的时候。空气当中传来了一个苍老的声音：“原本我们爷俩没想惊动陛下的，想不到巧遇有人魇朕陛下。这才让傻小子破了阵法，将陛下从梦中唤醒的……”

　　说话的时候，归不归、百无求爷俩已经凭空出现在了御书房的门前。突然出现的两个人吓了门前的侍卫们一跳，当下急忙护卫在了皇帝的身前。如果不是刚才皇帝的话他们已经听到，知道面前突然出现的二人来历不凡，此时已经拔刀冲上去了。

　　“不得无礼！你们都退下，明早你们去找领侍卫内大臣领罪……”康熙呵斥住了侍卫们之后，亲自走出门外，将归不归、百无求这一对父子俩请到了御书房之内。

　　“陛下不要难为这些侍卫，他们也是在护卫陛下的安慰。”归不归笑眯眯的走进了御书房之后，继续说道：“说来也是惭愧，前明的时候，老人家我在皇宫大内的地下藏了点小玩意儿。想着这里是皇宫大内总睡保险的，一晃几百年过去，老人家我这次回京，捎带着再回来看看。想不到刚刚进了皇宫，便看到有人在魇镇陛下。这才命这个傻小子去了陛下的梦里……”

　　老家伙这几句话说的不假，当年他接下泗水号之前，便将自己一部分的天才地宝藏在了大明皇宫地下。这次回来也有将这些天才地宝带回泗水号收藏的意思。趁着晚上他将百无求带到皇宫里，正要去找寻那批宝藏的时候，突然发现有人在宫中做法魇镇当今的少年天子。

　　原本这件事牵涉到了国运，归不归不打算参与。只是带着百无求在一旁看热闹，没有想到二愣子白天与康熙喝了一顿酒之后，便觉得这个小皇帝合自己的脾胃。百无求见过的皇帝多了，却没有几个好像康熙这样的不做作。说喝就喝，给肉就吃。白天要不是那几个侍卫拦住，说不定再喝下去，二愣子都能和康熙结拜了。

　　看不下去的百无求磨着归不归将自己送入到了康熙的梦境当中，打退了梦中的女鬼，将小皇帝救了出来。原本百无求准备一不做二不休，将施法的那个人了结的。不过那人见到有人破了自己的阵法，当下脚底抹油溜之大吉了。

　　后来又听到小皇帝在呼喊自己，见到戏法已经被人看破，父子俩这才露面。不管如何现在的归不归都是泗水号的东家，不想得罪这个小皇帝。

　　三言两语说完了事情经过之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“陛下，施法魇镇之人应该还在京城之中，您想要找到他的话，老人家我刻意推荐大方师火山。现在此人就在京城当中。居住在城外的白云观当中……”

　　“还是不要麻烦火山大方师了吧。”康熙微微一笑之后，继续说道：“朕已经猜到幕后主使之人是谁了，那个施法魇镇之人败在了两位手上，想必他必定不敢再来冒犯了。”

　　“小皇上你也不用客气，我们家老家伙也没安什么好心。”这时候，百无求突然开口说道：“你也别以为这个老家伙是什么好东西，刚才他完全可以弄死那个施法之人的。只是看出来那个人和他是一个门派的，这才网开一面放他走的。不过老家伙又不甘心，把这个消息透露给你，就是想着小皇上你逼着火山清理门户的。你也别担心火山那个王八蛋牵连到其中了，吓死他们方士也不敢动国运……”

　　就在他们几个在御书房说话的同时，城外的白云观当中，刚刚提到的红发大方师突然打了个喷嚏。火山揉了揉鼻子之后，自言自语地说道：“谁在背后说我的坏话？”

　　说完之后，火山板下了面孔，对着跪在面前的一个方士说道：“于左，你还没说是怎么在皇宫当中，发现的归不归和百无求的？深更半夜的你去皇宫做什么？是不是还有什么事情忘记和我说了，听说你最近和吴三桂的儿子走得很近……”

　　这名叫做于左的方士额头上出现了密密麻麻的冷汗，顿了一下之后，他扑通一声跪在了火山的面前。一边磕头一边继续说道：“师兄，我被猪油蒙了眼。受了吴应熊几件天才地宝，答应他去皇宫当中了结鞑子皇帝的。我想着这样还可以反清复明，驱除鞑虏这才同意去走一趟的，谁能想到刚刚施法就遇到了归不归和百无求……”

　　于左的话还没有说完，火山冷不丁抬手就给了他一巴掌。随后红发大方师冷笑着说道：“入门的第一天，大方师就和你说过，不许操控国运。你都忘了吗？还有，当年大方师亲自下的法旨，不许和吴勉、归不归他们有冲突。他们打你杀你，你只能逃，如何是骂你，你只能笑脸相迎。现在惹出祸来，还想来我这里挑拨离间。想要借我的手去对付那两个人，你真以为和我平辈，我便不敢杀你妈？”


第36章 贾士芳

　　说话的时候，火山的手中出现了那柄冒着大火的长剑来。他反手将剑身搭在了他的肩头，熊熊火焰烧的于左肩头和脸庞皮开肉绽。不过就是这样，这位广仁大方师的弟子也一动不动，咬着牙硬挺才没有叫出声来。

　　“师尊，于左师叔已经知道错了，看在广仁大方师的面子上，您就饶了他这一次吧。”这时候一个三十七八岁的方士站了出来，陪着笑脸继续说道：“更何况于左师叔见到了吴勉、归不归之后便立即回来，没有和他们发生冲突……”

　　火山也没有想真了结于左，只是给他一点教训，只要于左一求饶便饶了他。那曾想到这个傻师弟竟然一声不吭，火山心里也很是郁闷：刚才你磕头求饶的尽头哪去了？这个时候充什么好汉……

　　总算自己的弟子给了一个台阶，当下火山收了手里的火剑。对着脸色惨白的于左说道：“看在广仁大方师的面子上，这次就饶了你。于左，你回到大方师那里领罪。不要再回来了……”

　　于左捡回来一条性命，这时他的弟子也围了上来，给自己的师尊清理伤口。上了药之后，于左回身冲着火山行礼，说道：“师兄，我这就去师尊那里领罪了。我的罪过在于不该和归不归、百无求发生冲突，这个师尊如何处罚我都是对的……不过我不明白杀了鞑子皇帝有什么错的，国运是我们汉家江山的国运，杀了鞑子皇帝恢复我汉家江山有什么错的。”

　　“你去和大方师辩解吧……”火山没有搭理这个叫做于左的方士，他转回头来对着刚刚给了自己台阶的方士说道：“贾士芳，既然你替于左说情，那去向吴勉、归不归解释也交给你了。魇镇皇帝是于左一人所为，和广仁大方师无关。”

　　“是，弟子明早就去向他们几位解释。”这个叫做贾士芳的方士答应了一声之后，陪着笑脸对火山继续说道：“那广仁大方师交代我们的事情，是不是也要暂停一下？”

　　听到贾士芳是到广仁交代的事情，火山犹豫了一下，还是摇了摇头，说道：“大方师交代的事情不要耽搁，吴勉、归不归应该还不知道这件事。你只管去解释，不要替广仁大方师找麻烦。”

　　贾士芳答应了一声，向着火山行礼之后，便离开了白云观。看着他离开之后，红发大方师对着身边其他的方士们说道：“明天开始，要加倍找到那些天才地宝，不能让衰神抢在你们面前……”

　　再说皇宫之中，领教了归不归的本事之后，康熙便动了将这几个活神仙一般的人物留在皇宫的心思。只要把他们留下来，既可以靠着他们几个人来守卫皇宫，而且之后自己还有几件大事要做，说不定他们几个也能帮到自己。当下康熙将之前明朝皇帝在宫中炼丹、修道用的天寿宫拨了出来，请吴勉、归不归带着两只妖物住在当中。

　　原本归不归就是带着百无求来查看那些天才地宝的，现在听到了小皇帝要请他们几个住在皇宫，当下老家伙便变了心思。现在自己是泗水号的东家，自然不能不给皇帝面子。而且住在皇宫当中，这里藏着的天才地宝也不用动了。最有利的就是那些州府县官知道自己这个泗水号的东家住在了皇宫，还有谁敢轻易的盘剥、难为泗水号的买卖？

　　当下老家伙客气了几句之后，便答应了小皇帝住在皇宫当中。他们几个都是出了名的神仙，康熙也不担心这几个人会做出来什么祸乱宫纬的事情来……

　　只是现在吴勉和小任叁还在宫外，当下归不归将百无求留在皇帝身边守卫。老家伙自己施展五行遁法回到了客栈，向吴勉诉说了小皇帝的请求。随后老家伙又说道：“说实话，这个小皇帝天赋好的老人家我都眼馋。可惜了，他是当今的皇帝，没有这个身份的话，我老人家都想收他做个小徒弟。”

　　吴勉看了归不归一眼，说道：“他的天赋是不错，擒鳌拜那天能发现我的踪迹。在他这个年纪，我也未必能有这个眼力……”

　　此时，天色已经微微亮了起来。还没等归不归再说几句，客栈的小伙计在房外敲门，说道：“归东家您起了没有？外面有一个自称是您同门的道士求见。他自称是火山大方师的弟子，有要事来拜见您几位……”

　　“火山的弟子？让他进来吧……”归不归冲着门外的伙计说完之后，又冲着吴勉嘿嘿一笑，继续说道：“老人家我算着火山的人上午才会来，想不到来的倒是不慢。这是来解释昨晚的事情了……”

　　说完之后，归不归几句话向吴勉讲述了昨晚有方士想要魇镇皇帝，结果被他和百无求化解的事情，随后老家伙继续说道：“看起来昨晚的事情，不是出自广仁、火山的授意。老人家我还纳闷，广仁的胆子什么时候大了起来。都敢操控国运了……”

　　“老前辈您这么说的话，那就是冤枉广仁大方师了。”这时候，门外响起来有人说话的声音。随后房门被人从外面打开，一个三、四十岁的道士从门外走了进来。

　　走进房门之后，道士对着吴勉、归不归和小任叁行礼，说道：“大方师火山之徒，方士贾士芳拜见几位前辈……晚辈奉了师命，向几位前辈解释昨晚皇宫当中，有方士私自行事，出手魇镇鞑子皇帝的事情。此事乃是方士于左所为，他受平西王吴三桂之子吴应熊索托，去皇宫施法魇镇鞑子皇帝。此事不是两位大方师授意，和方士一门全无干系。现在于左已经回到广仁大方师身边领罪了，您二位都是方士出身，知道对待敢操控国运者的下场是什么……”

　　“魇镇皇帝……操控国运，有这么回事吗？”归不归嘿嘿一笑之后，看着面前这个叫做贾士芳的方士继续说道：“老人家我昨晚都住在这客栈当中，不知道还有这回事。你们方士的事情自然有两位大方师做主，什么时候轮到老人家我来替你们方士清理门户了？”

　　贾士芳提前想到了归不归几乎所有的反应，打骂他都有应对之法，就是没有想到这个老家伙不承认去过皇宫。当下他愣了一下，又看了一眼坐在一边的吴勉和小任叁。

　　眼珠在眼眶里转了几圈之后，贾士芳冲着归不归笑了一笑，说道：“两位大方师都不在京城，有方士做了这么大的事情，我总要找一位门内前辈想想办法的。您老人家虽然已经不在门墙之内了，不过您和吴勉前辈毕竟都是门中响当当的大人物。晚辈传音向恩师禀告发生的事情，师尊让我来找两位前辈。于公于私士芳都应该向您二位禀告，请您想个注意定夺……”

　　“小娃娃你倒是转的快，眨眼的功夫就能想到这么好的说辞。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“回去和你们家师尊说一声，老人家我不知道发生了什么事情。你们方士的事情自己处置就好……你说你叫做贾士芳是吧？”

　　“是，方士贾士芳……”方士再次对着归不归行礼，随后陪着笑脸继续说道：“士芳是嘉靖五年拜在恩施的门下……”

　　“老人家我没有问你这个。”归不归嘿嘿一笑之后，对着他继续说道：“回去和火山说一声，你们现在做什么，老人家我已经知道了。让他去和广仁说道：堵不住的，让他早点做好应对神主再出世的准备吧……”


第37章 报复

　　贾士芳没有想到归不归已经知道了火山出现在京城的因由，当下他愣了一下之后，继续说道：“士芳明白了，一定会原话转告火山大方师的……那就不打扰几位休息了，等士芳回禀了师尊之后，再来看望您老人家……”

　　说完这几句话之后，贾士芳对着吴勉、归不归和小任叁行礼，随后恭恭敬敬的离开了客栈。

　　看到这个方士离开之后，小任叁坐到了桌子上，对着归不归说道：“老不死的，你这意思是说火山已经到了北京城？怎么还牵扯到了神主？不是说好神主交给徐福了吗？要不咱们还是回到财神岛去避避吧。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“现在徐福已经着手了，这次火山出现在了京城，就是为了提前将手札里面的天才地宝都销毁的。没有了天才地宝，神主拿什么来炼制法器？办法虽然笨了一点，不过现在也就是这样最管用了。”

　　听了归不归的解释，小任叁点了点头。不过小家伙马上就想到了新的问题，当下继续对着老家说道：“那还是不对，老不死的你又怎么发现火山已经到了北京城的。咱们这几天都在一起，也没见你没事出去浪啊。”

　　“老人家我是泗水号的东家，你以为还像之前那样，什么事情都要亲力亲为吗？”说到这里的时候，归不归冲着小任叁做了个鬼脸，随后继续说道：“泗水号现在在京城有两家商铺，两座货栈还有零零碎碎几十个买卖，不是老人家我吹牛，大户人家包括庙、观的日常用度都离不开泗水号。白云观的油盐酱醋都是从泗水号的买卖购得的，火山那一头红头发太扎眼，送货的小伙计一眼就认出来了。”

　　说到这里的时候，归不归看了一眼吴勉，随后岔开了话题，说道：“说点正事，老人家我想过了，还是搬到皇宫里居住的好。住在里面清净，咱们几个又不是没住过皇宫，还有不少的好处……”

　　“老家伙你是打算让我们替你看着那点破烂吧？”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“那就随了你的心愿，起码不用每天被泗水号来报账的人烦了。”

　　有了吴勉的话，归不归也就算是安心了。没过多久内务府来人来请他们几个前往皇宫……

　　昨晚康熙已经命人将前明时期给道士居住的宫殿收拾了出来，前明的皇帝大多崇尚道家的炼丹、采补之术，给这些道士们居住的宫殿也是富丽堂皇。里面还有不少前明道士留下来炼丹用的天才地宝，这些在归不归的眼里虽然不值一提，不过难道当中还参杂这一两件较为罕见的天才地宝，也算是老家伙的意外之喜了。

　　当天晚上，康熙在皇宫当中为吴勉、归不归和两只妖物摆下了酒宴。酒席宴间，康熙笑着对吴勉、归不归说道：“昨天朕假用皇商欺瞒了几位，看在朕年幼贪玩的份上，还请几位不要介意。”

　　“小皇上你最大，你怎么说怎么有道理。”百无求白天和康熙混了一天，已经和这位少年天子熟络了，当下也没有客气，拍着他的肩膀说道：“老子替他们俩说，其实你也不算瞒过我们几个。你进来之前，那个老家伙已经看出来了。别拿那个老家伙当什么好人，他什么事情都知道，就是不说……要不是看在老子管他叫爸爸的份上，老子早就教训他了……”

　　这几句话说的老家伙有点尴尬，当下归不归笑了一下，自己主动岔开了话题：“陛下不要听这傻小子胡说，它多喝了几杯就开始胡言乱语了……不过说起来昨晚的事情，陛下就打算这么完了吗？魇镇皇帝如同谋逆，这个不会就这样过去了吧？”

　　听到归不归的话，康熙轻轻的叹了口气。随后开口说道：“让老神仙您笑话了，实不相瞒，朕刚刚亲政不久，别看朕表面风光，行事却如履薄冰一般。鳌拜刚刚被擒，现在当务之急是要稳定朝纲，现在天下藩镇四起，朕有一步走错，便个给了这些藩镇作乱的借口。没有做好完全的准备不便和他们翻脸，好像昨晚这样的事情，朕也只能隐忍……”

　　“隐忍个球！小皇帝你不方便撕破脸，我们几个方便啊……”听到康熙堂堂一国之君，被人施法魇镇还要忍住不发。当下百无求就窜了，二愣子跳了起来，居高临下的对着少年天子说道：“你说出个门人命来，老子今晚就召集妖物来吃了他们全家！”

　　有关百无求的典籍只说它是归不归之子，并没有留下它身为妖物的痕迹。现在这几句话下了康熙一跳，好在小皇帝有些城府，脸上并没有显露出来。只是客气了几句：“几位都是朕的客人，怎么好让客人出力。朕的事情还是自己办的好，想来昨晚几位也让贼人惧怕了，他们轻易不会再有动作的。”

　　这时候，归不归嘿嘿笑了一下，对着小皇帝说道：“陛下，那个幕后操控之人是平西王的世子吧？不瞒陛下，那吴应熊找错了人。昨晚是老人家我昔日的同门子弟，早上已经有人来向我老人家解释了。那幕后主使之人却是吴应熊无疑。”

　　康熙此时也知道是那位平西王世子所做，昨天他的管家派人接触了天牢里面的鳌拜。他们以为自己花了大价钱买通了狱卒，却想不到明珠的人已经混在了狱卒当中。

　　昨夜吴应熊从自己派到明珠身边的细作得知，自己派人联络鳌拜的事情已经败落。便想要一不做二不休直接了结康熙，然后想办法救出狱中的鳌拜。怂恿他篡权登基，趁着朝廷内乱的时候，让自己父亲联络其他两镇藩王一起举兵。

　　当下，吴应熊便找到了和自己私交甚好的方士于左，用几件私藏的天才地宝打动了他。然后假借反清复明的名义施展术法害死康熙，只是没有想到于左最后会败落。等了一晚都没见这个方士来找自己庆功，当下吴应熊便知道事情败了。

　　为了避免皇帝查到自己，今天一早吴应熊将和事情有关的所有人都杀了灭口。殊不知康熙已经知道了他这个幕后主使之人，只是不想现在和平西王等三藩翻脸，一直忍着没有发作。

　　现在听到归不归竟然也知道了幕后主使之人，当下康熙苦笑了一声，说道：“原来您老人家什么都知道了，可惜朕刚刚亲政，还不到和他老子吴三桂反脸的时机。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那老人家我替陛下分忧如何？陛下也不用担心，我老人家不会要了这位世子的性命，只是给他一个教训。从今往后断了谋逆陛下的念头。我们几个托陛下的鸿福，在宫里白吃白住，总要出点力才对。”

　　归不归说话的时候，白发男人好像看穿了老家伙的心思一般，正似笑非笑的看着归不归。

　　康熙心里这口气也是憋着难受，客气了几句之后，便举杯敬酒感谢这几位活神仙替自己报仇。

　　原本这样的小事让小任叁去办就好了，不过归不归不知道打错了哪根筋，竟然自告奋勇要亲自去一趟。白发男人吴勉竟然也跟着他一起胡闹，剩下的两只妖物自然不怕事情闹大，最后他们四个趁着夜色竟然一起来到了吴应熊的额附府上。

　　他们几个离开了皇宫之后，吴勉突然对着归不归开了口：“老家伙，你是惦记上吴应熊送给方士的那几件天才地宝了吧？”


第38章 物归原主

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我还在财神岛的时候，就听说吴应熊出手大方。除了广仁、火山他们的弟子之外，他还网络了不少修士。一出手就是龙筋、火瞳须这样的天才地宝，这样的宝贝老人家我手上也不多。既然吴额附有那么多的天才地宝，怎么也要算上老人家我一份吧？更何况那些宝贝八成就是我老人家的……”

　　虽然归不归手里的天才地宝不少，不过上次被神主抢走了不少上品的宝贝。老家伙现在还肉疼不已，听说当年南明末帝朱由榔逃到缅甸的时候，带去了大批的宝物，想必吴应熊手里的天才地宝就是那个时候流失到云贵的。

　　传说这些天才地宝是明朝历代皇帝为了和泗水号的吴勉、归不归修好，这才集结全国之力找到的天才地宝。只不过不知道为什么，知道大明亡国也没有将这批天才地宝送到吴勉、归不归的手中。

　　归不归认定了那批天才地宝是自己的，吴三桂、吴应熊父子俩用他老人家的天才地宝来收买修士，他这个本主拿回自己的东西，应该没有什么可说的吧？

　　吴勉、归不归之前都没有去过吴应熊的额附府，没有目标便无法五行遁法或者瞬移之法。好在老家伙已经提前打听好了吴应熊府邸的位置，当下他们四个溜溜达达的一路走到了额附府的大门前。

　　当下，归不归施法隐住了自己和吴勉、两只妖物的身体，随后施展了穿墙之法来到了吴应熊的府邸当中。

　　相比较吴勉、归不归以前在陆地的府邸，这里算不上什么。不过家宅当中的佣人不少，现在马上就要到子时了，还能看到有仆人端着热气腾腾的菜肴，向着前院的厅堂当中走了过去。

　　吴勉、归不归带着两只妖物一路跟着这个仆人，刚刚走到厅堂门口的时候，便听到里面有人说笑的声音：“这是贵州的茅台烧春，三天前才送到我这里来的。一共五十五坛，五十坛要进贡给陛下品尝。我留下两坛待客，剩下三坛你带回去，请两位大方师品尝。就算是我吴应熊的一点心意……”

　　听到了大方师三个字的时候，归不归和吴勉对了一下眼神，两个人眼中都流露出来一丝古怪的神情。随后里面又传来一个早上刚刚听过的声音来：“还是额附您豪爽，两位大方师虽然辟谷多年不进饮食，不过品尝一下美酒还是没有问题的。这杯酒贾士芳代两位大方师谢过额附……”

　　“早上刚刚去找我们撇清，现在又来吴应熊的府上喝酒。这个贾士芳有点意思。”归不归笑了一下之后，看了吴勉一眼。随后继续说道：“看起来吴应熊手里的天才地宝真是确有其事的，连他们俩大方师都惊动了……”

　　说话的时候，他们二人二妖已经走进了厅堂当中。就见一个矮矮胖胖的中年男人正在陪着一名方士喝酒，那方士正是早上刚刚见过的贾士芳。

　　这时候，贾士芳已经放下了酒杯。他的术法太低微感应不到吴勉、归不归带着两只妖物已经到了自己的面前，当下吃了口菜之后，微笑着对矮胖男人说道：“多谢额附割爱，那些天才地宝两位大方师已经寻找多年了，想不到会在额附的手上。这次您忍痛割爱，日后有需要我家两位大方师的地方，额附尽管开口。贾士芳一定从中周旋……”

　　矮胖男人吴应熊笑了一下，说道：“能为两位大方师效力，这是应熊多年修来的福气。贾方士不要客气，现在我已经命人装箱了。稍后您检查一番，没有问题的话带走就是。”

　　说罢，他亲自又给贾士芳斟满了一杯美酒，两个人捧杯之后各自一饮而尽。这时贾方士脸上已经有了几分醉意，他趁着酒劲对着吴应熊说道：“额附，士芳有件事不大明白，请额附解惑……听闻额附手上的天才地宝都是永历帝带到云南去的，不过我门中师弟曾经目睹过永历帝逃难。他们带了一些钱财珍宝不假，却没有这些天才地宝。可是这么多的天才地宝如果不是永历帝带去的，那又是从哪里得到的？”

　　当中吴应熊的面，说到永历帝这一段往事，多多少少又些不恭敬。毕竟那位南明末帝最后是死在他父亲吴三桂的手里，说起来这个，就是揭开了平西王那一段不堪回首的往事来。

　　不过吴应熊老奸巨猾，他好像没有听懂一样。用绢帕擦了擦手中的油脂之后，笑着对贾士芳说道：“这个就是世人的误会了，南明皇帝当初除了身上的衣服之外，就带着南明国玺和一些散碎银两。他们是在逃命，哪有心思来带着什么天才地宝？”

　　说到这里的时候，吴应熊凑到了贾士芳的耳边，低声说道：“不瞒贾方士你，我手里的天才地宝是家父当年在云南山区无意当中发现的。好像是哪位前辈修士藏在这里的，当年一场地震之后才显露了出来。原本以为这些东西没有什么用处，直到后来有修士看到其中的一两件，惊为不世出的奇珍。这才明白了他们的用途……”

　　吴应熊说到一半的时候，门口突然有人说道：“额附，您吩咐要我们准备的天才地宝已经都装箱了。现在就在厅堂外面，是否抬进来检查？”

　　说话的是吴应熊府中的管家，当下吴额附招手说道：“抬进来，都抬进来请贾方士查验……”说完之后，他又对着贾士芳说道：“仙长，还麻烦您回去之后，向两位大方师问好。应熊拜托他们两位老人家的话，也请您转告……”

　　就在他们俩说话的同时，外面已经抬进来三口木箱。随后那位管家亲自将木箱打开，请自家老爷和贾士芳查验。

　　还没等他们俩走过来查看，归不归已经提前来到了箱子里。这时候老家伙脸上的表情十分怪异，他蹲在木箱里面，几乎将这个脑袋都扎进了箱子里。只看了一眼，老家伙的身体便开始轻轻的颤抖了起来，他嘴里也发出来一阵古怪的笑声。

　　看着归不归的样子，小任叁忍不住说道：“老不死的，你看两眼就得了。这些宝贝和你没有什么关系，一会就是广仁、火山的了。”

　　“广仁、火山？这天才地宝原本就是老人家我的……”说话的时候，他从箱子里面拿出来一块好像翡翠一样的酋冥胆。老家伙将这件天才地宝饭翻过来，上面用小篆雕刻着归不归三个字。随后自言自语的继续说道：“当初收集来的天才地宝太多，洞府差不多快满了，于是老人家我就将其中一部分天才地宝分散藏到了各地。其中就有一部分藏在云南的……想不到这么多年过去，老人家我自己都忘了那里还有一批天才地宝。”

　　这时，已经走到了箱子面前的吴应熊、贾士芳二人见到箱子里面有天才地宝自己飞在了半空中，都惊诧不已。还是那位方士贾士芳先明白了过来，这次他来拜见吴应熊事关机密，不能让外人看到。当下他急忙施展五行遁法，当着吴额附的面消失的无影无踪……

　　就在吴应熊不知道出了什么事情的时候，空气里面传来了一阵苍老的声音：“老人家我辛辛苦苦攒下来的天才地宝，不是给你这个倒插门来做嫁妆的。傻小子，替爸爸我揍他……”


第39章 信涵

　　第二天吴应熊的额附府闹鬼的事情便传了出来，据传菜的小厮说，吴额附正在宴客的时候，一个黑大个子突然凭空冒了出来，对着吴应熊就是一顿大嘴巴。这个大个子一边动手，一边骂大街的。那骂人的话连小厮都学不出来，总之将吴应熊连同他爸爸吴三桂祖宗十八代男女老少都骂了个遍。

　　一直打到天快亮的时候，那个黑大个子才算收手。当下他化作了一阵黑烟，消失在了吴应熊面前。和黑大个子一起消失的还有那些原本要送出去的天才地宝，就连府中存着的其他宝贝也一起消失的无影无踪。

　　等到黑大个子消失之后，吴应熊已经陷入了昏迷当中。府中的管家这才急忙出去请大夫来查看额附的伤势，虽然吴应熊浑身上下鲜血淋漓，还断了十几根骨头，却没有性命之忧，在床上躺上仨俩月的便可以康复。看出诊的大夫都佩服那打人的黑大个子，能把人打成这副样子也没有伤及性命，这就是个打人的高手。

　　虽然吴应熊没有伤及性命，不过还是落下了一个病根。从此之后吴额附就落下了一个失禁的毛病，只要一听到有人骂街，他便止不住的尿了一裤子。为了这个吴应熊遍访天下名医，不过一直到死也没有治好这个病症。

　　带着天才地宝回到了皇宫之后，康熙正在上早朝，吴勉、归不归带着两只妖物回到了他们居住的宫殿当中。归不归查看了从吴应熊那里带回来的天才地宝，老家伙努力回想起来当初自己藏在云南的那批宝藏，这里只不过就是三分之一。除去被吴应熊送人的之外，剩下的应该都在云南吴三桂的手里。

　　归不归这一辈子都是在占别人的便宜，什么时候吃过这样的亏。当下老家伙便动了去云南找吴三桂要回那些天才地宝的心思，不过刚刚住到了皇宫就消失，康熙那里未免有些交代不过去。

　　“老家伙，不是老子说你，平时你不是挺聪明的吗？这点小事都想不清楚？”看到归不归眉头紧锁的样子，百无求继续说道：“不就是那些被吴应熊他爸爸咪起来的宝贝吗？他爸爸在云南，吴应熊可是在北京。这样，咱们绑了吴应熊的肉票，让他爸爸带着那些天才地宝来赎……”

　　“胡闹，老人家我好好的一个修士，怎么能做绑票的营生？”归不归苦笑着看了百无求一眼，随后又看了看吴勉。这才继续说道：“看来老人家我要麻烦一下你那宝贝弟子了，稍后你把赵真元唤来，请他去一趟云南。那孩子有斩鲲护身，没几个修士是他的对手。麻烦他跑一样，把老人家我的天才地宝带回来。”

　　原本吴勉正躺在逍遥椅上闭目养神，听到了归不归的话，他闭着眼睛摇了摇头，说道：“你的天才地宝还少吗？这点就当便宜穷人了……”

　　“平常时候也就罢了，不过现在这时候却有点麻烦。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我回想起来，当中有几件天才地宝就在神主的手札名单里。一旦被他得到手了，那后果你自己想吧。我老人家想好了，那些宝贝带回来之后，我们也不能收藏了，统一送到徐福那里。神主有天大的胆子，也不敢去打那个老家伙的主意。”

　　听了归不归的话，吴勉沉默了片刻之后，继续说道：“那随你……不要让赵真元过来，你让泗水号的人跑一趟……”

　　“你们师徒俩这是怎么了？不是我们做晚辈的胡说，这一百多年老子看你们俩越来越生分了。”这时候，百无求站了起来。二愣子看着还在闭目养神的吴勉，继续说道：“老子我劝你一句，不能还把赵真元当孩子看，人家老大不小了。是不是该给他找个媳妇成家了？”

　　“赵真元……”吴勉慢悠悠的说了一句之后，继续说道：“他早就不是什么小孩子，长的太快，已经出乎我的意料了……”

　　百无求听不懂白发男人话里的意思，它正在再说几句的时候，一旁的小任叁突然开口说道：“大侄子，人家师徒的事情你别跟着参合，等你什么时候收了徒弟再说……老不死的，你快写信，我们人参给你跑趟腿……”

　　归不归也没有再继续这个话题，他嘿嘿一笑之后，找出来纸笔给赵真元写了一封书信。随后交给了小任叁，这个小家伙施展遁地之法，前往泗水号的码头送信去了。

　　小任叁刚刚离开，宫殿外面便响起来太监的声音：“陛下驾临寿元宫，一切人等出宫接……”

　　这个太监的话还没有说完，便听到了小皇帝康熙的声音：“住口！朕什么时候让你这么说话了？这几位仙长都是朕的贵客，哪有客人出门迎接主人的道理？梁九功，这是你管制手下不好，这个总管太监你不要做了。他也不要留在宫里，送去看守皇陵吧……”

　　这几句话刚刚说完，已经有小太监打开了宫殿大门，随后那位少年太子康熙皇帝从外面走了进来。

　　“这些奴才不会说话，惹几位生气了。真是罪过……”康熙笑了一下之后，继续说道：“刚刚早朝的时候，九门提督上奏，说一早上吴应熊就去他那里报案了。说昨晚家里闹了妖人作乱，现在他已经断了十几根骨头，只剩下了半条命。多谢几位仙长替朕出了这口恶气。”说到这里，想起来刚刚九门提督向自己诉说吴应熊挨打的样子，康熙忍不住哈哈大笑了起来。

　　“大家昨晚还一起喝酒的，你一大清早的客气个什么劲？老子几个吃你的住你的，出去揍个王八蛋算什么？”百无求第一个开了口，顿了一下之后，二愣子继续说道：“小皇上你还谁不顺眼就说，老子闲着也是闲着。出去松松筋骨，骂骂大街也是好的。”

　　“傻小子别说了，让陛下笑话。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着康熙说道：“陛下别听着傻小子胡说，吴应熊这也是报应……不过昨晚还有件事要禀告陛下，老人家我在吴应熊的书房里面发现了一封平西王送过来的信函，我老人家没敢动原件，只是誊抄了一份……”

　　昨晚老家伙在额附府中搜查剩下天才地宝的时候，在吴应熊的书房当中，看到了一封平西王刚刚送来的信函。看样子是吴应熊正在陪同贾士芳喝酒的时候送来的，吴额附还没有来得及看，只是藏在了书房当中。却被归不归发现了……

　　康熙客气了一句接过来信涵，上下看了一遍之后，小皇帝冷笑了一声，随后说道：“平西王还有救鳌拜的心思，这是想让朕与鳌拜的势力斗个两败俱伤，方便他们三藩火中取栗。”

　　信涵里面写着让吴应熊找准时机救出来天牢当中的鳌拜，然后联络各地鳌拜残存的党羽夺取当地的军权，然后以清君侧的名义带兵攻打北京。等到他们两败俱伤的时候，吴三桂联通耿精忠和尚可喜三藩出兵北伐，到时候一举拿下满清的天下。

　　因为是写给自己儿子的信，吴三桂没有什么顾忌，写的比较露骨，看的小皇帝脸色一阵铁青。

　　看完了信涵之后，康熙亲自将它收好。这时归不归笑着说道：“陛下也不用急，只要陛下平安无事，平西王三藩便不敢冒然出兵。现在吴应熊自身难保，也顾不得其他的事情了。”


第40章 归不归的宝藏（上）

　　康熙不打算继续这个话题，当下他冲着归不归笑了一下，主动岔开了话题，说道：“不想这些不想干的事情了，朕这次来是有件事情要和你们几位商量。刚刚朕想起来当初世祖黄帝迁都的时候，将关外一些天才地宝一起运到了京城。那些珍宝之前被鳌拜私藏了起来，现在朕已经下旨，把那批宝物运到宫中，请你们几位挑选……”

　　小皇帝说话的时候，一个小太监来到了宫殿门外，他冲着梁九功一个劲的使眼色，事宜自己有事，请这位太监总管过来说话。只是这小太监的动作过大，连康熙都被他惊动了。当下小皇帝回头冲着他说道：“你鬼鬼祟祟的做什么？有什么事情就说！这里没有外臣，除了你们这些奴才之外，就是朕的贵客了。”

　　小太监吓得一缩脖子，当下快走了几步，跪在了康熙的身前，说道：“刚刚内务府的人遵旨去鳌拜府上搬运宝物，到了之后才发现里面登记在册的宝物少了九件。现在他们都跪在宫外请罪，请陛下发落……”

　　鳌拜被擒住之后，他的家宅便被查封。家中所有的物品都登记在册，等着找到妥善的地点存放。想不到这才几天的功夫，内务府接到了皇帝的圣旨之后，到了鳌拜府上的私库再次清点那些从关外运进来的天才地宝，才发现当中的九件宝物已经不见了踪影。

　　查封鳌拜家产到看押府邸都是内务府的人经办，如果没有登记在册还倒罢了，现在白纸黑字的天才地宝不见了踪影。这个黑锅内务府的人背定了，现在内务府主事以上所有的官吏都跪在了宫外，等着康熙降罪。

　　听到丢失了九件天才地宝之后，康熙脸上并没有露出恼怒的表情。这位少年天子看了一眼吴勉和归不归之后，当着这几位修士的面说道：“丢东西就不是内务府能办的事情了，报到顺天府了吗？那边的官吏是怎么说的？”

　　这名小太监是皇宫派去监督内务府行事的监督，他是从头经历到结束的。当下对着皇帝说道：“奴才离开鳌拜府上的时候，监管顺天府的索额图大人已经带着差役们到鳌拜府上。根据顺天府衙门的差役所说，私库当中没有撬锁的痕迹，应该是有内鬼偷走的宝物。内务府总管这才带着下面的官吏跪在宫外请罪。”

　　听了小太监的话之后，归不归嘿嘿一笑，对着那名小太监说道：“那总应该知道是哪九件丢失的吧？就算不知道名称，登记在册的时候有没有留下什么图谱？”

　　修士之间所称的天才地宝和俗世间的称呼不一样，好在这些宝物都是世祖顺治皇帝下旨送到北京的。内务府的人不敢马虎，请名画师将所有叫不上名字的天才地宝都画在了图册上。

　　听到面前的老家伙管自己要天才地宝的图册，小太监没有马上回复，而是看了小皇帝康熙一眼，这位少年天子脸色有些不悦地说道：“没有听到朕的贵客——归不归老先生的话吗？去，将图册拿来请归老先生一观……”

　　小太监这才将怀里，还没有来得及的拿出来的图谱取了出来，将它双手送到了归不归的话里。嘴里继续说道：“用朱砂笔勾圈的，就是丢失的九件天才地宝。”

　　老家伙拿到了图册之后，笑眯眯的翻来了起来。看了一眼之后，他没有理会小皇帝，对着一直没有言语的白发男人说道：“丢失的九件天才地宝当中，手札清单里面就有三件。老人家我看了一遍，这九件天才地宝丢失之后，就没有手札清单里面的宝物了。欲盖弥彰……”

　　说话的同时，归不归将手里的图册向着吴勉递了过去。明知道这个白发男人十有八九不会伸手去接，老家伙这个动作不能少。

　　果然，白发男人看也不看递过来的图册，只是开口对着归不归说了一句：“是广仁还是神主？”

　　“这个还不好说，不过广仁、火山的弟子多少都有点心眼。不会这样的画蛇添足。”说完之后，归不归又对着康熙说道：“陛下看在老人家我的面子上，饶了内务府的大人吧。偷走天才地宝的应该是我老人家的老相识，如果真是他们偷走的话，就算内务府的人面对面也看不住……这几件宝物就当作是陛下赏给了老人家我，日后我老人家去管他索要。”

　　归不归说到了这里，康熙也不好再说什么。当下只能笑着说道：“那朕就听老人家您的，日后朕下旨在天下征收天才地宝，到时候在补偿您几位。”

　　听到小皇帝要在全国征收天才地宝，归不归连忙摆手说道：“万万不可，陛下的好意老人家我心领了。不过这样一来，又要勾起偷取天才地宝之人的心思。我老人家多谢陛下的好意了，不过征收天才地宝之事还是免了吧。”

　　说话的时候，归不归的眼珠在康熙身上赚了一圈。随后老家伙笑眯眯地说道：“陛下，老人家我还藏在宫中地下一批天才地宝。不知道陛下有没有心思去看看？虽然比不上皇家的宝物，不过我老人家也是耗尽了千百年的时光才凑齐了。”

　　康熙正直好奇心大盛的时候，他也想知道自己脚下到底藏着什么宝物？不过身为泗水号东家的归不归藏在皇宫地下的必定不是什么凡品。只是现在天色尚早，小皇帝还要批阅奏折，当下康熙和他们商定晚饭之后，一起将老家伙藏在皇宫当中的天才地宝都取出来，也让康熙皇帝见识一下。

　　这时，皇宫当中又送来了云贵总督的奏折。康熙当下和吴勉、归不归以及百无求告辞，回到御书房批阅大臣的奏章了。

　　皇帝离开之后，百无求冲着归不归说道：“老家伙，你又打的什么鬼主意？不是老子说你，咱么家的宝贝凭什么要外人观看？这些东西以后是不是老子的？还是你打算给小皇上的人情了。”

　　“傻小子，老人家我要做什么，到时候你就知道了。”归不归冲着百无求笑了一下之后，又转头对着吴勉说道：“我老人家去准备一下，这里就麻烦你了。等到人参回来之后，让它不要乱跑，在这里等着老人家我……”

　　说完之后，归不归冲着吴勉和百无求做了个鬼脸，随后操控术法在他们一人一妖的面前消失。

　　百无求愣了一下之后，冲着吴勉说道：“小爷叔，你侄子这是抽什么疯？他说走就走的，还有把你这个叔叔放在眼里吗？”

　　吴勉看也不看这个二愣子，他将《冥人志》取了出来，一边看着里面的白纸，一边说道：“难得你背后这么大义灭亲，你这是想换个爸爸……”

　　想不到康熙离开之后，一直等到天色完全黑了下来，这才将该批阅完的奏折批越好。还抽空的接见了几位大臣，等到一切都忙完之后，眼看着已经快到啦亥时。这时小皇帝才带着自己的贴身太监和护卫们来到了吴勉、归不归的宫殿当中。

　　此时归不归和小任叁已经回来，当下在老家伙的带领之下，众人、妖来到了宫中侍卫们聚集、换防的军营大帐所在。

　　看到了皇帝之后，军营里面的军官急忙带着手下护卫、御林军跪了下来。康熙摆了摆手，他身边的梁九功说道：“你们马上离开大帐。都到外面护驾去。稍后不管看到什么，听到什么都不要乱说。”


第41章 归不归的宝藏（中）

　　当下，所有的御林军都从军帐当中撤了出来，将整个军营都让给了康熙、吴勉这些人。随后，归不归在军营里面转了一圈之后，踩了踩当中的一块地砖，笑眯眯的对着小皇帝说道：“就在这下面了，当初老人家我看中了这里距离三大殿不近不远，就算有人怀疑我老人家将天才地宝藏在了皇宫当中，也绝对想不到是这里……”

　　归不归说到这里的时候，他的脚下冒出来一个小脑袋，随后小任叁从地下钻了出来，对着老家伙说道：“老不死的，你的那个破烂都在下面，一共二十二口铜箱子。我们人参就奇怪了，那么多的好东西你是怎么鼓捣到下面的。”

　　“那是老人家我的本事……”归不归嘿嘿一笑之后，回头对着康熙说道：“下面就要劳烦陛下的人了，老人家我在皇城内大兴土木未免有些不恭敬了。”

　　康熙原以为到了地点之后，归不归会施展术法打开一条地道，然后下面是一座地宫，他们在地宫当中观看宝物。想不到现在还要人动手挖掘，当下小皇帝指使他的贴身太监梁九功派人来这里挖掘。

　　没过多久，刚刚被撵出去的侍卫和御林军都被梁九功带了进来。只是他们身上的兵器都被换上了铁锹、搞头之类的工具，在归不归所说的位置开始挖掘了起来。

　　侍卫们动手挖掘的同时，康熙连同吴勉等人都被请到了隔壁的宫殿当中。想不到的是，这一挖掘竟然足足挖了三、四个时辰。眼看着天快亮的时候，梁九功才把昏昏欲睡的康熙唤醒：“陛下……挖到老神仙埋在地下的宝物了，昨晚已经惊动了太皇太后，她老人家派宫女来传话，说稍后也要来看看光景……”

　　“怎么还惊动她老人家了……”说话的时候，康熙接过来梁九功递过来的湿毛巾，擦了擦脸之后，这才笑着冲吴勉、归不归他们几个人、妖说道：“您老人家的宝物已经起出来了，请各位前去查验。稍后太皇太后老人家也要看观看，不知道是否方便？”

　　“这是在陛下的皇宫，哪有什么方便不方便的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着康熙说道：“稍后老人家我还要进献一些延年益寿的丹药，就当为太皇太后添寿了……”

　　说话的时候，老家伙从椅子上站了起来，向着正在外面的军帐走了过去。看到归不归已经走了出去，康熙连同两只妖物也一起跟了出去。只有吴勉好像没有看到一样，他自己一人留在了宫殿里，继续翻看着他那本谁也看不懂的《冥人志》。

　　刚刚从宫殿里面走出来，便看到了已经累瘫了的侍卫。见到皇帝走了出来，他们在同伴的搀扶之下才勉强的对着康熙行礼。看到他们的样子，康熙说道：“罢了，都跪安吧。你们都辛苦了，朕给你们放半个月的假好好休息一下。每人赏十两银子……”

　　能在宫里守卫的侍卫和御林军都是官宦子弟，十两银子算不了什么。不过能休息半个月却是难得的，当下这些人再次跪下谢恩，随后这才在同伴和太监的搀扶之下，摇摇晃晃的离开了皇宫。

　　此时的军帐已经被拆掉，原本是军帐的位置露出来一个深坑，坑前整整齐齐的摆放着二、三口黄铜打造的箱子。领侍卫内大臣亲自守在这里，见到康熙前来之后，急忙迎上去行礼，说道：“陛下，一共挖出来二十二口箱子，没有陛下的旨意，奴才不敢开箱。”

　　康熙看了一眼这二十二口黄铜打造的箱子之后，冲着归不归说道：“这都是老人家您的珍宝，还请您打开箱子，让朕也见识一下里面都是什么时候样的天才地宝。”

　　“都是一些不值钱的小玩意儿……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“普天之下莫非王土，老人家我这个人都是陛下的臣民，这些小玩意儿又算得了什么。这位大人您自管开箱就好，老人家我就在这里，还怕里面的小玩意儿丢了不成？”

　　康熙熬了一晚上，现在这二十二口箱子就在面前。当下小皇帝客气了几句之后，便吩咐领侍卫内大臣让手下的侍卫们打开箱子。在二十二口箱子都被打开之后，原本有些阴霾的天空竟然都变得明亮了起来……

　　二十二口箱子里面都是难得的天才地宝，当中不少珍宝晶莹剔透，一看便知不是凡物。还有几块天才地宝闪烁着耀眼的光芒，让人不敢直视。那些守卫着皇帝的侍卫们见到这些宝贝之后，心里都在诧异世上怎么还有这样的宝贝。

　　当下，归不归亲自带着康熙走了一圈，将箱子里面每一块天才地宝都详细的讲解给了小皇帝。老家伙说的也仔细，几乎将每一块天才地宝的妙用，以及可以炼丹、连器还是使用在阵法上面都对康熙介绍了一遍。

　　这位少年天子当下听的很是感兴趣，连早朝都顾不上了。随后还是在梁九功的一再催促之下，直到贵不贵介绍完最后一件天才地宝，他这才上了玉辇去了太和殿。

　　康熙刚走，听说宫中挖出宝贝的太皇太后又赶到了。老太后知道吴勉、归不归他们几个人的身份，也没敢端起来太皇太后得架子，只是好像一个来看西洋景的老妇人一样。

　　归不归也是不厌其烦，老家伙再次陪着太皇太后转了一圈，最后还在这些天才地宝当中挑选了几块可以养颜助容的珍宝送给了太皇太后。这位历经四朝，七十多岁的老太太将这几件天才地宝带在身上之后，竟然马上就好像年轻了十几岁一样，让伴驾的宫女和太监们都啧啧称奇。

　　虽然之前梁九功再三嘱咐过侍卫和御林军不得将看到的事情外泄，不过梁九功却不敢得罪太皇太后的人。当天皇宫当中挖出来几十箱子天才地宝的消息便流传了出去，这件事说的有鼻子有眼，将归不归向康熙、太皇太后介绍天才地宝的名称和模样都说了一遍……

　　没过三天，皇宫挖出珍宝的消息便已经街知巷闻了。只是流出来的越来越玄，从皇宫当下挖出来天才地宝，已经变成了天上的玉皇大帝亲自送了康熙皇帝一百零八箱天上的宝贝。

　　不过不管这件事怎么谣传，那些天才地宝的样子和名称都没有走样。没过多久便传到了白云观的火山耳朵里，听到弟子们诉说天才地宝的样子和名称之后，这位红发大方师气得一巴掌？将身边的桌子拍得粉碎。

　　“吴勉、归不归疯了吗？这些都是名单上面的天才地宝，他们俩这样卖弄想要做什么……”

　　火山这一通叫骂，旁边他的弟子们吓的大气都不敢出。这时候，刚刚回到白云观的贾士芳来到了火山的面前，笑着对自己的师尊说道：“依着弟子看，这恐怕是吴勉、归不归二人的计策，想要把从鳌拜府上带走天才地宝的人勾出来。名单上的天才地宝大都是传说当中的，就算是一些大修道门派能有一件半件就了不得了，怎么那么巧都在归不归那里？”

　　听了自己弟子的话，火山摇了摇头，说道：“你不懂归不归的海底多厚，当初神主名单上的天才地宝就连徐福大方师也未必能凑出来，结果在那个老家伙的财神岛凑齐了。能凑齐一次就能凑齐第二次……”


第42章 归不归的宝藏（下）

　　说罢，火山又给归不归算了笔账：“当初方士一门危难之时，广仁大方师将一部分天才地宝交给了归不归保管。后来百无求做了妖山之主，他又得了妖山的天才地宝。一百年前那个老家伙的干儿子贾璐做了判官，听说他又得到了不少冥府独有的天才地宝，这世上有几个人能同时得人世间、妖山和冥府这些好处？”

　　算清了这笔账之后，火山再想到自己和广仁的家底，心里便有些不是滋味。当初方士一门崩塌之后，在广仁的要求之下，将大半的天才地宝都送到了海外徐福那里保存。这些年来他们两位大方师有些捉襟见肘，火山曾经想过向徐福大方师暂借当初运过去的天才地宝，结果都被广仁阻拦。现在他们师徒俩还在到处寻找天才地宝……

　　现在听说归不归单单藏在皇宫这一笔天才地宝便有如此的数量，火山心里便动了这笔天才地宝的心思。说起来当初归不归白得了方士一门的天才地宝，也应该还一点了。

　　当下，火山看了一眼面前的贾士芳，说道：“士芳，你想办法打听出来那批天才地宝藏在什么地方……”

　　“师尊，广仁大方师可是下了法旨，不许门内的方士再得罪吴勉、归不归的。”听到火山的话语当中有打那批天才地宝的意思，贾士芳急忙拦了一句。随后他回头看了一眼身后的同门师弟。这些人倒是识趣，齐刷刷的离开了火山的房间。

　　看着师弟们都走光了之后，贾士芳才继续说道：“广仁大方师要修补和吴勉、归不归的关系，这时候可是不能再生什么事端了。日后让广仁大方师知道了……”

　　听了贾士芳的话，火山沉默了片刻。随后对着自己的弟子说道：“我问你是吴勉、归不归重要，还是现在广仁大方师交代我们做的事情重要？”

　　贾士芳愣了一下，说道：“自然是广仁大方师交代的事情重要，可以断掉神主再次炼制神器的机会。没有了炼制神器的天才地宝……”话说到一半的时候，贾士芳已经明白了火山话里的意思。不过他还是忍不住多说了一句：“可是如果这次因为这个再和吴勉、归不归交恶，恐怕再无缓和的余地了。”

　　“那就不缓和好了。”火山冷笑了一声之后，继续说道：“吴勉、归不归能像现在这样的逍遥，都是得益于我们方士宗门。上次如果不是他们做事不利，放走了神主的话，也不会有现在这样的局面。他们原本就是应该出力的……”

　　贾士芳明知道火山这是强词夺理，不过身为弟子却不便与师尊争辩。这时，火山继续说道：“现在阻止神主炼制神器，才是一等一的大事。剩下的事情都可以放下，你不用多说了，去打探那些天才地宝藏在什么地方吧。”

　　如果不是广仁大方师曾经明示过这次事情不可以向任何人透露，贾士芳都想自己去联络归不归，请他让出来这些天才地宝。怎么说这个老家伙也是方士出身，看在这点雨水情份上，也能将那些天才地宝出来。

　　听到火山最后一句话不容反驳，当下贾士芳只能硬着头皮向火山行礼，随后离开了这个房间。

　　等到只剩下自己一个人的时候，火山叹了口气，看着刚刚贾士芳所在的位置，自言自语地说道：“如果我现在是你，也能说出来你说的话。可惜你不是大方师，左右为难取其轻吧……”

　　归不归将那些天才地宝显摆了半天之后，便将它们都放置在自己居住的宫殿当中。身处皇宫之中，又有自己和吴勉、两只妖物看守，就是天上的神仙也不可能将这些天才地宝偷走。

　　又过了半个月，街市上有关这批天才地宝的传闻开始过时。市井当中开始流行起来钧贝勒府闹鬼的事情来，说起来这事也就是最近两三天发生传出来的。

　　据说是三天前有两名打更的更夫路过钧贝勒府前的时候，突然听到里面有惨叫的声音传出来。当下二更夫急忙找来了巡夜的九门提督府兵丁，一开始还以为是二更夫听错了，带队的游击敲了半天钧贝勒府大门，想要问清楚府里出了什么事情。

　　结果敲了半天的大门，却始终没有人回复。巡夜的兵丁当中有人做过屠户，这人在门口闻到了一股血腥气味，当下立即禀告了自己的长官。这时候带队的游击才明白过来府里真出事了，当下派出兵丁翻墙头进了府内，从里面打开了大门。

　　当这一队官兵进到府内的时候，便被眼前的一切惊呆了。就见府中上下都是尸体，这些死尸身上没有外伤，一个一个都瞪大了眼睛，脸上满都是惊恐万状的表情。他们生前好像遇到了什么惊恐的事情，被活活吓死的……

　　看到了到处都是死人之后，带队的游击也不敢继续往前走了。他派出去人马回到九门提督衙门报信，然后又召集过来几路巡街的兵丁。将钧贝勒府重重包围了起来。

　　第二天早朝的时候，九门提督已经将昨晚钧贝勒府的灭门惨案如实禀告了康熙。

　　贝勒府一共死了七十九个人，其中六十三人都是贝勒府的自己家人。剩下的人是钧贝勒庄子上的管事、工头等人，这些人将庄子里出产的农物拉过来孝敬贝勒爷。想不到刚刚来了一天，就把姓名落在贝勒府上了。

　　自打满洲爱新觉罗氏做了天下以来，京城还是第一次有皇族惨死的。当下康熙皇帝震怒，命顺天府限期破案。结果一晃过了三天，顺天府那里人抓的倒是不少，结果却连一个有用的消息都没有探听出来。

　　现在北京城里已经轰动了，有说是恶鬼索命的，还有说是庄子里孝敬的物品当中有一只成了精的千年狐狸。就是这只狐狸作祟，半夜施法要了这七十九口人的性命。一时之间，有关钧贝勒府的谣言四起，整个京城百姓都开始不安起来。都在担心要了贝勒府七十九口人命的鬼怪会不会对百姓大开杀戒……

　　有关钧贝勒府的事情不久之后便传到了吴勉、归不归的耳朵里，百无求被小任叁拉着去城里的酒楼喝酒，回来之后便带回钧贝勒府的消息。

　　将自己听来的消息转告了归不归之后，百无求皱着眉头说道：“老人家，你说说看，是什么鬼物作祟？小八十口人都被吓死了，阎王爷亲自出来收人了？反正不是我们妖做的，死了这么多人一口都没吃，一看就不是那些妖子妖孙做的。”

　　“老人家我又没有亲眼看到，怎么能猜到？”归不归看了一眼身边的吴勉之后，继续说道：“这样的事情不亲自去现场看一眼，在和私人唠唠的话，怎么可能会知道？”

　　这时候，小任叁爷插了一句：“老不死的，你是不知道，外面现在传的可邪乎了，最离谱的说法是那座贝勒府减在了鬼道上面，结果这一家人都喂了恶鬼。”

　　“这件事天下也只有几位老神仙才能查明白了。”就在这个时候，宫殿大门被人从外面打开，随后康熙皇帝在太监、宫女的陪伴之下，走进了宫殿当中，看着他们几个人、妖说道：“朕这几天也被贝勒府的事情弄的头疼，现在顺天府的人已经快累死了，却还是不知道钧贝勒府里出了什么事情。现在京城百姓人心惶惶，已经有谣言说是朕主使的。朕越是没有办法了，这才想到几位仙长……”


第43章 贝勒府

　　出事的钧贝勒是康熙叔叔睦亲王洛博会的三子爱新觉罗蒙钧，老睦亲王故去之后，他走鳌拜的门子挤走了自己的两个哥哥，继承了睦王的封号，只是清制继承爵位降等成了睦郡王。

　　鳌拜被擒住之后，抄家之时发现了蒙钧写给他的书信。当下他的睦郡王被免，原本是要贬为庶人的，最后在太皇太后的求情之下，蒙钧保留住了贝勒的头衔。

　　钧贝勒府出事之后，便有谣言说是康熙私下派人下的手，而且出手的就是前几天在宫中挖出珍宝的吴勉和归不归。因为皇帝恼恨蒙钧身为皇室却巴结鳌拜，挨着太皇太后的面子不好明着下手，于是便派吴勉、归不归施展术法将钧贝勒一家灭门。

　　现在这谣传愈演愈烈，连太皇太后都亲自过问起来。而顺天府的人没有本事破案，最后康熙只能将主意打在了吴勉、归不归的身上。

　　听过自己和吴勉已经成了康熙的爪牙，归不归嘿嘿一笑，说道：“既然陛下有意让我们几个去查查贝勒府的事情，那老人家我就走一趟。贝勒府的事情刚刚听俩孩子说了，我老人家也有点好奇，谁敢在京师重地玩的这么大……”

　　当天傍晚时分，归不归让两只妖物看家，他和吴勉一起在顺天府府尹和一干衙役的带领之下，来到了出事的钧贝勒府。此时，尸体早已经被运走，这里只剩下了一座空宅。

　　看着天色越来越暗，顺天府府尹大人心里开始慌了起来。自打这里闹出了人命之后，经常有人在附近听到贝勒府中有鬼哭的声音。现在这位府尹大人似乎已经听到了哭声，当下他的双腿不由自主开始哆嗦了起来。

　　“两位仙长，你们听到什么声音了吗？”府尹咽了口唾沫之后，继续对着吴勉、归不归说道：“要不然的话，咱们还是明天午时在看查看现场吧。两位先和我去顺天府衙门去看看尸单……”

　　“大人不要自己吓唬自己，那是风声……”归不归笑了一下之后，继续说道：“我们俩是陛下亲自指派来的，要不大人先去禀告陛下，我们明天午时再来查看……”

　　老家伙的话还没有说完，就见走在前面的一名衙役大喊了一声：“谁！谁在前面？还在装神弄鬼吓人吗？”

　　冷不丁听到这一嗓子，众人都被吓了一跳。随后向着这名衙役手指的方向看过去，就见在不远处的凉亭里面站了一个人。当下所有人都紧张了起来，和那位府尹大人一起向着吴勉、归不归的身边凑了过去。

　　“没事，是个死人……”归不归看了自己周围已经被顺天府的衙役们挤满了，当下老家伙笑了一下，抬手对着天空打出去一个火球。这火球悬挂在半空中，发出来好像太阳一样的光芒来。将整个贝勒府照耀的好像白昼一般……

　　有了这么耀眼的光芒，府尹和衙役们这才稳住了心神。这时也看到了站在凉亭当中的人毫无生气，看来死了已经有段时间了。

　　当下，在这些人的簇拥之下，吴勉、归不归来到了凉亭旁边。见到死人三十多岁的年纪，浑身上下一身黑，腰间还挂着飞抓。一看便知是个经常出入大户人家的江洋大盗……

　　“是顾三通！老爷，这死人是大盗顾三通……”说话的衙役已经从怀里摸出来一沓海捕公文，在里面挑选了一阵之后，终于找到了一张带着画像的通缉领。画像上的人像正是这个站着死了的江洋大盗。

　　趁着大人看公文的时候，这名衙役继续说道：“顾三通专门偷官府和富户，如果卑职猜的没错，这小子应该是听说贝勒府被人灭了满门，便趁着夜色前来偷取府中的财物，只是不知道发生了什么事情，他竟然也被活活吓死……”

　　这次没有防备会出现这样的事情，并没有带着仵作前来。就在府尹准备派人叫仵作过来的时候，归不归突然走到了死人的面前。老家伙嘿嘿一笑之后，对着死人说道：“你自己说，你是怎么死的……”

　　老家伙的话刚刚说完，在场的众人便听到了一阵哭声，随后从私人的嘴巴里传来有人说话的声音：“上仙您救救我，我顾三通身上可是没有人命。就是到富户人家那来钱花……去年我从刘大户家里拿了一百八十两两银子，还给了我们院子里王寡妇二两。这也算是劫富济贫了……”

　　“你死了多时，身体已经腐坏，无法复生了……”归不归看了面前的死人之后，继续说道：“不过如果将你是如何变成这样下场，告诉老人家我的话，我老人家倒是可以给你安排一下下一世投胎到好人家里去。”

　　听到自己无法复生，顾三通的魂魄先是再次大哭了一场，随后叹了口气说道：“那我说……我听说贝勒府出了灭门惨案，便想要来占点便宜，没有想到刚刚进来便遇到了恶鬼，我只是和它对了一下眼神就变成了这副德行。”

　　“恶鬼？那你说说看这个恶鬼是什么样子。”归不归对这个答案有些意外，老家伙微微皱了皱眉头之后，继续对着顾三通说道：“它只是看了你一样，一个字都没有说吗？”

　　“恶鬼什么样子……”听到了归不归的话，顾三通突然闹钟开始迷糊了起来。想了半晌之后，还是摇头说道：“想不起来了……刚才还记得啊，怎么这么一回就忘了？它看了我一眼就这样是没错的，就是想不起来这恶鬼是什么样子了。”

　　看着顾三通魂魄的样子，归不归摇了摇头，随后对着身边的吴勉说道：“他的魂魄伤到了，再等两个时辰，他会连自己叫做什么名字都想不起来了。可惜了，晚来一步……”

　　说话的时候，归不归对着空气说道：“出来吧，老人家我知道你们已经到了。正巧我老人家有话要问问你们几个。”

　　老家伙的话音刚落，凉亭对面便出现了五个模模糊糊的人影。对着吴勉、归不归的方向行礼之后，为首的一个人影开口说道：“阴司徐公保见到吴勉、归不归两位大修士，我等阴司鬼差是来带走冤鬼顾三通的。”

　　归不归点了点头，说道：“知道你们是来做什么的，把他带走吧。老人家我刚刚许了他下一世托生个好人家。就那个什么王寡妇家就挺好，让这个顾三通给寡妇做儿子，挺好……”

　　虽然不知道是哪个王寡妇，而且寡妇怎么生孩子？不过这个徐阴司不敢多问，只是含含糊糊的答应了一声。

　　这时，归不归继续说道：“前几天这里死在这里的几十口人呢？他们的魂魄没有说点什么吗？”

　　徐阴司点头说道：“那些魂魄和它一样，魂魄都受到了伤害。好像痴呆一样记不得发生什么事情了。”

　　“干的倒是彻底，一点线索都没有留下来。”归不归说话的时候，对着阴司摆了摆手，说道：“忙你的去吧，老人家我自己转转。有顺天府的大人们陪着，我老人家和吴勉也不会闷的慌……”

　　当下，这些人影最后对着吴勉、归不归行礼，随后掏出来锁链将这位江洋大盗顾三通绑了起来，随后拽着潜入到了地下。

　　等这些阴司鬼差离开之后，老家伙回头再去看顺天府这些人的时候，就见他们已经哆嗦成了一团。亲眼看到了阴司鬼差拿人，这些人终于扛不住了。

　　看着他们的模样，归不归嘿嘿一笑，说道：“看起来大人不打算继续待在这里了，那老人家我也不强留，你们还是出去等着我们俩吧……”


第44章 一波又起

　　听了归不归的话，顺天府尹连同他的衙役们如释重负一般。连客气都没有客气，众衙役们护送着府尹老爷们一窝蜂的跑出了贝勒府大门。

　　等到偌大的贝勒府只剩下吴勉、归不归二人之后，老家伙嘿嘿一笑，从怀里面摸出来一包发黄的粉末来。归不归一边将粉末倒在了自己的掌心中，一边对着吴勉说道：“这次也是碰巧了，留在皇宫的天才地宝当中还真有点好东西……”

　　说话的时候，老家伙掌心当中的黄色粉末自燃了起来。归不归随后将火苗吹熄，粉末当中冒出来的浓烟迅速的扩散了起来，片刻之后，这座贝勒府便笼罩在了厚重的烟雾当中。

　　看到烟雾将这个贝勒府都笼罩起来之后，吴勉看了身边的归不归一眼，说道：“这是游仙雾？之前你可没说过还有这样可以追踪神仙之气的天才地宝。”

　　“老人家我的天才地宝成千上万种，别说你了，就说我老人家自己都不一定能记起来所有的天才地宝。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，随后迈腿向着后宅的方向走了过去。吴勉看了一眼老家伙在浓烟当中模模糊糊的人影，随后也跟了上去。

　　刚刚归不归拿出来的游仙雾，是用来探测天上的神仙是否出现在附近的天才地宝。东周时期曾经流行过一阵请神仙下凡的阵法，虽然请不到天上真正的神仙，不过还是可以将一些地仙吸引过来的。

　　因为这些地仙当中有不愿抛头露面的，当下，便有方士找到了龙鼠树根的粉末，这些粉末燃烧之后产生的游仙雾可以发现最近出现在附近的仙气，从而推断出来请神的阵法是否失败。只是这样的阵法三五十次也未必能请来一位神仙，没躲多久请神的游戏便没人在做了。

　　吴勉想不到早已经失传的游仙雾会出现在归不归的手中，看起来正和老家伙说的一样，他的事情自己不知道的太多了。

　　在贝勒府走了一阵之后，归不归对着吴勉说道：“但愿是老人家我多想了，如果这件事里面没有瘟神、衰神参合的话，那就是那几个方士做的了。火山不至于灭了人家满门……”

　　吴勉也不相信这件事会是方士作为，他跟在归不归的身后，说道：“老家伙你不去查这位钧贝勒得罪什么人了吗？或许是他的仇家请了修士做的。”

　　“你说的这个顺天府一定查过了，这么查案的话，我们俩加在一起也不是顺天府捕快的对手。老人家我又何必找那个麻烦……”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“我老人家倒是相信，这是那俩神仙做的。为的就是那些刚刚出土的天才地宝……”

　　说说到这里的时候，归不归“呃？”了一声，随后天空中突然刮过来一阵狂风，将贝勒府的烟雾吹的干干净净。烟雾虽然消失，不过却在贝勒府的后花园当中发现了有人施展术法的痕迹。

　　发现了有修士的气息之后，吴勉身边消失在了归不归的身边，随后后花园的位置传来了一声惨叫。等到老家伙瞬移过去的时候，见到一个浑身是血的男人倒在了吴勉的脚下。

　　这人的胸口被扎出来一个血窟窿，里面已经能看到内脏，和白森森的骨头。眼见这个方士打扮的男人快活不成了，而吴勉还在东张西望，好像还在寻找这个人的同伙。

　　“老人家我还以为你能留个活口……”看了一眼这个已经活不成了的男人，归不归苦笑了一声之后，继续说道：“起码知道他是广仁、火山谁的弟子也好，他刚才施展的控风术是方士一门的术法，这个错不了。还真是怕什么来什么……”

　　“不是我动的手。”吴勉一句话拦住了归不归，随后白发男人继续说道：“他胸前的伤口是自己炸开的，我看到他的时候已经没救了……”

　　说话的时候，吴勉亲自施展术法要抓住这个方士的魂魄。想不到等他伸手将魂魄从那具马上就要死掉的身体当中抽离出来的时候，才发现魂魄的胸口竟然也出现了和肉身一模一样的伤口。魂魄伤得这么严重，什么话都别想问出来了。

　　就在这个时候，贝勒府外面突然响起来有人叫喊的声音：“两位仙长你们先出来一下……又出大事了，归不归老先生，你的泗水号商铺失火了……”

　　喊话的人正是在府外等着的顺天府尹，他喊话的同时，归不归已经施展了腾空之法飞到了半空中，就见泗水号的商铺位置已经是火光冲天。老家伙没有丝毫的犹豫，当下立即施法找来雨云想着商铺那边飞了过去。片刻之后，一阵倾盆大雨已经在商铺上方倾泻了下来……

　　看到大火被雨水压制了下来，归不归这才算松了口气。当下他也顾不得贝勒府这边了，低头向着吴勉说道：“这里交给你了，老人家我去泗水号看看。那可是咱们自己家的买卖，怎么也比这八杆子打不着的贝勒府亲近。”说话完的同时，归不归已经施展五行遁法消失在了吴勉的面前……

　　归不归离开之后，吴勉将这具残破的魂魄放下，等着地府来阴司鬼差将它接走。随后他自己一个人在阴气森森的贝勒府当中，继续寻找起来灭门惨案的线索来。

　　归不归走的匆忙，没有将龙鼠树根的粉末留下来。吴勉没有天才地宝相助，只能自己在贝勒府中转圈，看看能不能发现什么古怪。

　　就在白发男人已经在贝勒府中转了一圈，又回到了后花园当中那具残破不全的尸体旁边。正准备施展传音之法询问归不归，泗水号那边情况如何的时候，他的眉毛突然一挑，对着空气说道：“出来吧，你的本事在我眼前藏不住……”

　　吴勉说完之后片刻，面前便出现了一个身穿方士服饰的男子，正是和他有过两面之缘的方士贾士芳。

　　贾士芳现身之后，先是看了一眼已经停止呼吸的尸体一眼，随后他才对着吴勉行礼，说道：“晚辈见过吴勉大修士，看来有人想要挑拨我们之间的关系，这个人不是方士。贾士芳敢用身家性命作证……”

　　吴勉看了一眼面前的方士，用他特有的方式笑了一下之后，这才再次开口说道：“继续说，看来你知道的你不少……”

　　贾士芳看了一眼天上的月亮之后，说道：“实不相瞒，泗水号那一把火是火山大方师放的。不过他在防火之前赶走了里面所有的人，就算是放火也不过是烧了一座空的商铺而已。”

　　说到这里的时候，贾士芳顿了一下，缓了口气之后继续说道：“我在商铺哪里等着，结果只看到了归不归老前辈一人赶了过去。知道没有将您吸引过去，这才急急忙忙过来看一眼，士芳我看到这具尸体的时候，已经明白当中有外人作乱，想要把贝勒府的灭门惨案转移到我们方士的身上。”

　　“你不知道谁灭了这一门吗？”吴勉看了贾士芳一眼，随后继续说道：“你们两位大方师神通广大的，这点小事瞒不过他们俩……”

　　“贝勒府出事的那一天，我们这些方士都不在京城当中。”说到这里，贾士芳叹了口气，随后继续说道：“这个日子您应该知道，那一天是方士宗门崩塌的日子。按着规矩，我们这些方士都在白云观当中思过，不可能来到贝勒府杀人。”


第45章 韩镇

　　贾士芳说话的时候，再次抬头看了一眼头顶上的月亮。这次吴勉注意到了他反常的举动之后，跟着也看了一眼月亮，说道：“你在等什么人，还是在计算时间？”

　　听了吴勉的话，贾士芳以为这个白发男人看穿了自己的心思，当下他脸上的表情便变得古怪了起来。有些尴尬的看了吴勉一眼之后，贾士芳再次说道：“士芳哪里有什么人要等？不过是担心被人钻了空子，挑拨大方师和你们两位之间的关……”

　　“不是等人，那就是在计算时间了。”没等贾士芳说完，吴勉已经打断了他的话，嘲讽的笑了一下之后，白发男人继续说道：“是在算你们火山大方师是不是已经把宫里的天才地宝都取出来了……宫里还有百无求和任叁，你再算一下在它们俩面前，你们这位大方师有没有胜算。”

　　听到吴勉已经说穿了他们的计划，贾士芳脑中不停的想着对策。既然他已经看穿了火山大方师的计划，那就索性实话实说，还能给自己的师尊再争取一点点时间。

　　当下贾士芳深深的吸了口气之后，再说话的时候，故意放慢了说话的速度：“到底是吴勉大修士，我家师尊想到这个对策的时候说士芳说过瞒得过世人，也未必能瞒得过你和归不归老前辈……不错，现在火山大方师正在带着人正在搬运宫里的天才地宝。那些天才地宝当中有神主炼制神器所用，火山大方师也没有私吞之意，这批天才地宝都要送到徐福大方师那里保管。等到神主的事情解决之后，再返还你们二位……”

　　“你不觉得奇怪吗？为什么过了这么久，你的火山大方师还没有给离开的指示？”没等贾士芳说完，吴勉已经第二次打断了他的话。白发男人看了贾方士一眼之后，继续说道：“我给你个机会，你来联络火山，看看他现在是死是活……”

　　吴勉说这几句话之前，贾士芳心里也发觉此事有些不妙了。这时候火山应该早就发出信号让自己离开这里了，宫中虽然有百无求和小任叁看守，不过火山大方师已经安排了四路方士在皇宫各处生事，将两只妖物调开。在泗水号放火是为了引开归不归，等他们明白过来的时候，大方师已经带着天才地宝离开了，可是时间早就过了，为什么始终不见火山通知自己离开的信号？

　　犹豫了一下之后，贾士芳开始施展传音之法联络火山。不过一连数次传音过去，却始终不见火山大方师的回答……

　　这时候，贾士芳心里明白事情可能出了岔头。当下他也顾不上许多，对着吴勉说道：“你们设计好的……用天才地宝钓出来火山大方师……”

　　“你以为归不归费了那么多的力气，上蹿下跳的就是为了你们大方师？”吴勉好像看白痴一样的看了贾士芳一眼，随后继续说道：“再给你一次机会，去皇宫亲眼看一看，看看归不归忙上忙下的到底是为了谁……”

　　听到了吴勉的话，贾士芳不在犹豫，之前他曾经潜入到皇宫中，远远的看到了吴勉、归不归居住的宫殿。当下贾方士直接施展五行遁法来到了那座宫殿之中……

　　此时，宫殿大门打开，里面横七竖八的躺着十几个身穿方士服饰的男人。虽然心里已经有了准备，不过心里还是揪了起来。冲进了宫殿之后，见到原本整整齐齐码放在角落里的几十口铜箱已经不翼而飞。

　　在倒地的人当中并没有发现火山大方师的身影，当下贾士芳急忙扶起来身边的一名方士。见到他身上并没有外伤，只是被术法迷住了心智。于是贾士芳急忙施展术法将方士唤醒，对着他说道：“出了什么事情了？大方师呢？他老人家哪去了？”

　　“大方师……”方士迷离着目光看了贾士芳一眼之后，这才反应过来贾师兄说的是什么。当下他突然大声吼道：“出事了！我们中计了……大方师去追赶韩镇去了，贾士芳，你快快去帮大方师……”

　　“韩镇……”听到这个名字的时候，贾士芳心里便暗叫不妙。韩镇是格杀令名单上的人物，这些年来格杀令上的人物除了被剿灭之外，剩下的已经都销声匿迹了。想不到这时候韩镇会突然出现……

　　韩镇是少有自己反出方士一门的方士，当初他是一个遭遇海难的渔夫，被徐福大方师身边的广义所救。后来拜在了广义门下成为他的弟子。

　　广义回到徐福船队之后，只收了这么一个弟子。当下将自己的平生所学教授了韩镇，为了能让这弟子早日超越广仁的弟子火山。广义用自己广字辈四大弟子的特权，私自拿走不少可以提升术法的天才地宝，都用在了韩镇的身上。他对着这个弟子就好像是自己的亲生骨肉一般……

　　而韩镇也拿广义当成自己的亲生父亲，在他的眼里只有广义一人，剩下就算是徐福大方师也只是算那么回事。

　　后来广义死在了妖神的手里，韩镇就好像变了个人一样。他发了疯一样的要去给自己的师尊报仇，结果却被徐福拦住。大方师下了法旨，此时交由吴勉和广仁处置，剩下人等不得干预。

　　听到徐福大方师不许自己报仇，韩镇直接反出了方士一门。趁着一次海眼喷发的时候，他抢了一艘快船向着陆地进发。徐福知道之后，派出来三路方士追赶。没有想到韩镇狂性大发，将三路追赶自己的十几个方士杀了个干干净净。

　　徐福得知之后，直接将他的名字加在了格杀令里。只是韩镇经过广义多年的栽培，早已经不是随随便便哪个方士能对付了的，杀了几个追杀他的方士之后，韩镇便消失的无影无踪。

　　原本以为这个广义的亲儿子会去妖山替自己的师尊报仇，广仁、火山曾经在前往妖山的路口严加堵截。不过堵了十几年也没有等到他，想不到这个时候韩镇会突然冒出来抢夺了这批天才地宝。

　　根据这名方士所说，刚刚其他的同门引开了百无求和小任叁。就在他们在火山大方师的带领之下，前来搬运这些天才地宝的时候。那个挨千刀的韩镇突然凭空出现，他手里那这个铃铛，随着韩镇将铃铛摇了起来，他们这些方士便不受控制的倒在了地上。这方士自己还是看到火山和韩镇动了手，看着他们打的不可开交的时候便晕倒。所谓火山大方师去追赶韩镇，也不会就是他的凭空猜测。

　　现在连火山到哪里去了都不知道，贾士芳也束手无策起来。这个时候，那个白头发的男人走了进来。看了一眼倒了一地的方士们，说道：“你们谁来解释一下，放在这里的天才地宝谁拿走了？”

　　“还要解释一下，谁一把火点着了老人家我的泗水号？”这时候，身上衣服被烧得千疮百孔的归不归从吴勉的身后走了出来。老家伙看了一眼贾士芳说道：“还有，你们又是怎么过来的？我老人家藏在这里的天才地宝哪去了？傻小子和人参又哪去了？”

　　想不到这个时候就连归不归也出现了，贾士芳愣了一下之后，突然跪在了地上，对着吴勉、归不归二人嗑起了头，一边磕头一边对着他们俩说道：“火山大方师被人带走了……两位看在昔日同门的份上，救他……”


第46章 妥协

　　贾士芳的话还没有说完，那个被他唤醒的方士也跟着说道：“贝勒府的事情也是韩镇做的，刚才他出现的时候，火山大方师亲口说的。他也在打这批天才地宝的主意，灭了钧贝勒满门，就是为了引你们离开皇宫……如果你们不出来的话，他还有后续，第一个是钧贝勒府，第二个是几位大学士的府邸，直到把你们引出来为止……”

　　“韩镇？”归不归皱了皱眉头之后，对着他说道：“是格杀令上面的韩镇吗？老人家我就不明白了，那些人不是都躲起来了吗？他怎么还敢冒头？”

　　“先别管他是怎么回事了，你一定有办法救回火山大方师的，是吧……”看着归不归说起韩镇没完，贾士芳的心里都快着火了。当下他向前一步，抓住了归不归的大腿。此时贾方士已经看出来了门道，这两位大修士这么气定神闲，看样子那些天才地宝原本就是饵食。他们俩一定有办法救回火山大方师……

　　“原本这个局就不是为了你们大方师设的，结果该来的没来，没请你们来添乱，你们却来了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“你们火山大方师不认老人家我，我老人家却不能不认他……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一个小小的玉髓来。看了一眼贾士芳之后，对着那个刚刚被唤醒的方士说道：“你在这里休息，贾士芳你跟着这个感觉施展五行遁法……”

　　“什么感觉？”就在贾士芳疑惑归不归说的感觉是什么意思的时候，就见这个老家伙突然捏碎了手里的玉髓。随后一股强烈的气息在老家伙的手里出现。紧接着这股气息突然消失，就在贾士芳还没有明白过来是怎么回事的时候。贾方士突然清晰的感觉到那股消失的气息出现在了京城当中的一个角落当中。

　　这时，吴勉、归不归已经消失，他们俩故意的泄露了自己的气息，贾士芳感觉到这两个人已经和那股气息纠缠在了一起。这就是在为贾方士引路，当下贾士芳急忙施展五行遁法也赶到气息出现的位置。

　　贾士芳现身之后，发现自己身处在贝勒府中。此时吴勉、归不归就站在他的面前，和他们俩面对面的则是自己的师尊大方师火山，那些黄铜打造的箱子整整齐齐的码放在了火山的身边。

　　“你把这些天才地宝藏在这里，真是再合适不过了。”看了一眼火山和他身边的天才地宝之后，归不归又看了一眼吴勉。看到白发男人没有说话的意思之后，他这才继续说道：“听说火山大方师你在捉拿格杀令名单上的韩镇，现在看这意思，天才地宝被你追回来了，不过韩镇也让他逃走了，是吧？”

　　“我也没有想到归不归你会用这些西北货来假冒天才地宝……”火山冷笑了一声，虽然明知道自己的术法和这二人相差甚远。不过他还是管不住自己的嘴，当下红发大方师打开了自己身边的一口铜箱，随后将里面的天才地宝一股脑的都撒在了地上。

　　看到了这些天才地宝散落了一地之后，火山嘴里喷出来一个火球。就在火球接触到天才地宝的一瞬间，这些珍宝都冒出了浓烟，随后一股刺鼻的气味直冲贾士芳的脑仁。

　　“好手艺，如果不是用火来试，我也以为这都是货真价实的天才地宝。”火山说完这句话的时候，深深的吸了口气。随后继续对着吴勉和归不归说道：“对我，你们两位应该不会算计的这么麻烦，这个局压根就不是为了我准备的，我……自作聪明了。”

　　“什么时候，火山大方师你开始动这个脑子的？”这时候，归不归笑了一下之后，看着火山继续说道：“又是什么人告诉大方师你这些小玩意儿都是假的？听说你是来追赶格杀令名单上的韩镇，那他人呢？是被火山大方师你了结了，还是又被他逃走了？”

　　“韩镇的运气好，见到不能从我手中拿走这些天才地宝，便逃走了。”火山好像已经准备好归不归会问到韩镇一样，当下直接回答了一句。说完之后，他看了归不归一眼，随后继续说道：“这次是我行事不周，火山向你们两位致歉。还望看在徐福大方师的面子上，这件事就这么算了吧。天才地宝都是假的，你们也没有什么损失。”

　　归不归笑着摆了摆手，随后说道：“什么叫做没有什么损失？老人家我原本打算用这些小玩意儿把瘟神和衰神勾出来，结果他们俩没来，火山大方师你突然闹了这么一下，把水搅浑了，之后我老人家就算替他们把神器炼制出来。那俩神仙也不会冒头了。”

　　火山苦笑了一声之后，“只要你们助我和广仁大方师，在他们之前收集起来炼制神器需要的天才地宝都找起来。到时候就算是神主再临，也没有什么用处了。那些天才地宝还是你们的，只不过要请徐福大方师代管一段时间……”

　　听到火山什么都说，就是不说那个韩镇，归不归和吴勉对了一下眼神，随后老家伙嘿嘿一笑，说道：“火山大你说的对，东西都是假的。是老人家我找了泗水号最好的工匠打造出来的，可惜被你一把火毁了。算了，那对付哪俩神明的事情就交给火山大方师你了。”

　　原本火山以为这次吴勉、归不归二人怎么也要教训一下自己。想不到这样随随便便的就放过了自己。当下红发大方师微微一愣，等到他明白过来的时候，吴勉、归不归已经在他的面前消失。

　　看着刚刚吴勉、归不归所在的位置，火山的脑海当中却想起来刚刚自己追赶韩镇对他说的话来……

　　之前他追赶着韩镇到了这里，就在火山动手要和他火拼的时候。突然看到这个名字还在格杀令的男人回头对着他说道：“大方师别急，我这条命早晚都是你的。让我再活两年，只要韩镇了结了妖神，便把人头送到大方师的手中。”

　　火山哪里会信他的话，当下那柄着大火的长剑继续对着韩镇的脑袋猛剁了下去。这时韩镇却开口说道：“只要大方师点头，韩镇愿把这些天才地宝奉上。如果韩镇有不实的话，便如用这块龙影石一样……”

　　说话的时候，韩镇从身边的铜箱里面拿出来一块模模糊糊有条龙纹的石头来。将它扔在了空中，随后一个火球打了过去。韩镇原本想将龙影石上面的龙纹用火球擦掉，没有想到的是，在龙影石接触到火球的一瞬间，竟然冒出了浓烟，随后空气当中发出来一股刺鼻的气味……

　　“这是假的，火山大方师你我都被归不归嬉耍了。”韩镇看到了已经呆愣住了火山，随后继续说道：“吴勉、火山明明是知道大方师你继续这些天才地宝，还想出这样的计策来嬉耍大方师你。”

　　说到这里的时候韩镇自己岔开了话题，对着火山继续说道：“大方师，只要我替广义师尊报仇。这颗项上人头变是你的了……”

　　此时火山也冷静了下来，对着韩镇说道：“你的仇人被囚禁在妖山当中。你不去妖山，来这里找吴勉、归不归的麻烦做什么？什么时候你也看中这些天才地宝了？”

　　“大方师，妖山的大门已经被封了。我只能自己来想办法，我的师尊死在妖神的手里，那么百无求算不算妖神？”


第47章 敲打

　　韩镇这句话说完，火山愣了一下。百无求的身份已经不是秘密，不过他却从来没有将这只妖物和妖神联系到一起。虽然百无求这些年来妖术大涨，不过在火山的心里，百无求还是当年那个二愣子，和妖神扯不上什么关系。

　　不过听了韩镇的话，火山心里却犯了嘀咕：那妖物是妖神的魂魄，一旦魂魄觉醒，那还不就是妖神……妖神一分为二，身体干掉了广义，魂魄却在外一个皮囊里。

　　这时，韩镇继续说道：“如果大方师还不信我的话，那请再看韩镇的诚意……”

　　说话的时候，韩镇从怀里摸出来一把小小的短刀。随后当着火山大方师的面，用短刀将自己左手小指齐根斩下。随后他忍住剧痛又摸出来一张符纸来，用断指创口的鲜血在上面画了一个歪歪扭扭的符咒来。

　　“如果韩镇在师仇报了之后没有前来赴死，那魂魄便由火山大方师你来处置。”说完之后，韩镇将小指和符纸一起交到了火山的手里。看着这血淋淋的符纸和断指，火山皱了皱眉头，说道：“你真的想好了，要将魂魄抵押给我吗？”

　　韩镇施展的是方士最大的誓咒——盟渊，施法之人将自己的小指用特制的法器斩断之后，在用断指的鲜血画上咒文。将断指和咒文一并交给受誓之人保管，日后如果发誓之人违背了誓约的话，受誓之人便可以始发将他的魂魄拘起来。哪怕发誓之人逃到了天涯海角，魂魄也会被拘来。最可怕的是徐福大方师曾经亲自证实过，这个盟渊之法无解……

　　“原本我打算用这些天才地宝作为礼物，来请你们两位大方师助我报了师门大仇的。可惜这些东西都是假的，韩镇也是没有办法，才将盟渊做押。”韩镇一边说话一边施展术法止住了断指的鲜血，看到断指不在流血之后，他继续说道：“只要两位大方师助我一点便利，报仇之后，韩镇在两位面前赴死，绝不会有丝毫犹豫……”

　　“韩镇，百无求就算是妖神，也不是杀了广义的凶手。”看到了手里的断指和符咒之后，火山心里有了底。如果他现在施展术法拘了韩镇的魂魄，面前这个人没有丝毫抵抗的余地。不过此时的红发大方师已经动了私心，广仁大方师下了法旨，不许和吴勉、归不归他们发生冲突，不过面前这个韩镇不是大方师的徒子徒孙，不受他的法旨……

　　“我顾不了那么许多了，妖神的罪过自然由妖神来承担。”韩镇的眼角当中闪现过来一丝狠辣之色，顿了一下之后，他继续说道：“动手的妖神我找不到，那么妖神的魂魄一定要消散在我的手里。我知道当初妖王疆卞分离妖神魂魄的时候，用的是赫谂的妖决，魂魄烟消云散，身体自然也会死掉……”

　　说话的时候，韩镇深深的吸了口气，最后说道：“算起来吴勉、归不归要过来了，我先离开。如果大方师你现在就想要韩镇的性命，那也由得大方师你……”说话的时候，韩镇施展了五行遁法，消失在了火山的面前。

　　“现在就要了你的性命，不急……”火山将断指和符咒刚刚收了起来，便看到了吴勉、归不归到了自己的面前。于是便有了之前的一幕……

　　回到了宫殿之后，见到两只妖物已经回到了宫殿，归不归将刚才发生的事情对它们俩说了一遍。又这里的方士都撵了出去，随后对着吴勉说道：“火山的话不尽不实，你怎么看？”

　　“我睁着眼看……”吴勉噎了归不归一下之后，继续说道：“之前我在贝勒府没有见到一滴鲜血，怎么这么巧，火山出现之后他身边就有了鲜血？”

　　“就不兴是火山把那个姓韩的打吐了血吗？老家伙你怎么知道火山是不是和这些姓韩的火拼了？”这时候，百无求忍不住说了一句。看着归不归笑了起来，它继续说道：“老家伙你笑什么，老子说的不是不可能吧？”

　　“傻小子，这局面一看便是韩镇将火山引到贝勒府的。如果他想要带着天才地宝逃走的话，一定将它们带到千里之外了。留在京城就是让火山追上他……”说到这里的时候，归不归冲着百无求笑了一下，随后继续说道：“你猜猜看，这个姓韩的将火山引到贝勒府，想要做什么？就是为了让这位大方师打伤自己，再逃掉吗？”

　　百无求歪着脑袋想了半晌，随后大声喊道：“关老子什么事？好好的想这个干什么？他们俩又不是老子生的，管他们的死活？呸！想做老子的儿子，美死他们俩……”

　　看着百无求的样子，归不归再次笑了一下，正要说话的时候，康熙贴身的大太监梁九功到了宫殿外面。进来之后，他便陪着笑脸说道：“陛下听说两位已经回来了，又听说归老爷子您家的商铺被烧了。陛下心里着急，便派奴才过来问问。贝勒府的事情不急，如果查到有人故意纵火焚烧了商铺的话，陛下一定亲自下旨捉拿贼人，将他千刀万剐给两位出气……”

　　虽然这句话说的热乎，不过外人看来皇帝亲自下旨千刀万剐，未免有些小孩子气了。别看小皇帝兵不血刃便擒拿住了鳌拜，不过他年纪毕竟还小，行为举止难免会有些幼稚。

　　“这个不用陛下出面了，这是有个修士朋友在和老人家我开玩笑。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“陛下交代的事情，老人家我已经查清楚了。贝勒府灭门惨案的凶手是——方士火山，他现在带着弟子躲藏在城外白云观中。原本我老人家想替陛下分忧，将此人一并抓获的，不过这个火山之前和老人家我有点交情，这抬头不见低头见的，实在不好下手……”

　　“老奴明白了，凶手是在城外白云观……”梁九功是个八面玲珑的人，当下马上明白了这个老家伙的意思。陪着笑脸笑了一下之后，这大太监继续说道：“老人家您查清了幕后黑手，那便是立下了头功。剩下的事情怎么好再劳烦您老人家？等老奴回禀陛下，一定会派下大军围剿的……”

　　打听到了贝勒府的凶手之后，梁九功便要回去康熙禀告。当下客气了几句之后，便离开了这座宫殿。

　　大太监赶回了御书房，将刚刚从归不归那里听到的事情禀告给了康熙。小皇帝听到之后，微微一笑，说道：“朕知道了，朕要想想应该如何处置，你先到外面候着吧。”

　　梁九功施礼离开了御书房之后，康熙又将剩下的人都叫了出去。等到只剩下他一个人的时候，这位少年皇帝对着空气说道：“你听到了吗？真是火山大方师做的吗？”

　　片刻之后，一个声音在空气当中响了起来：“陛下，此时和火山无关，乃是另外一个叫做韩镇的方士叛徒作为。归不归想要借陛下的势力，敲打一番火山大方师的。”

　　康熙犹豫了片刻之后，笑着对空气说道：“朕也知道八成不是火山大方师做的，不过现在归老爷子已经红口白牙的点了火山的名字，朕不好装作没有听到吧？”

　　空气当中的声音再次响了起来：“陛下是天下之主，对此事还是圣躬独裁的好。在下虽然不便有什么建议，不过看样子火山大方师也应该被敲打敲打了……”


第48章 自首

　　听了这个人的话之后，火山笑了一下，随后大声对着正在门外等候着的梁九功说道：“九功你进来吧，传朕的旨意……匪人火山勾结江洋大盗，将贝勒蒙钧府上七十九口人屠杀殆尽。着顺承郡王勒尔锦率三千兵马前去白云观擒贼，匪首火山一人，匪众不咎。勒尔锦只管擒拿火山，不可连累观中修行的道人。”

　　梁九功将听到的圣旨重复了一遍，确认无误之后，便前往顺承郡王勒尔锦的府上传旨。等到御书房再次只剩下康熙一人的时候，小皇帝对着空气说道：“朕这么处置，你不会多心吧？”

　　“陛下乃天下之主，世人无不是您的子民。火山犯错，理应受到严惩……”说到这里的时候，那个声音顿了一下。随后再次响了起来：“当初陛下找到在下，想让广仁来擒拿鳌拜。只是我有不得已苦衷。虽然婉拒了陛下，不过广仁还是深信天子会有雷霆手段擒拿住国贼的……”

　　说话的时候，那位白发大方师广仁已经出现在了康熙的面前。看到了广仁出现之后，康熙笑了一下，随后继续说道：“大方师也是了不起的大人物，突然这么说话，朕可是有些不适应……是想让朕饶了你那弟子吗？那又何苦激朕下刚才的圣旨……”

　　“陛下误会了，广仁和火山同为大方师。虽然在下和他有师徒之谊，不过为防方士分裂，不好处罚与他。这次借着陛下手惩治火山，也是希望他可以迷途知返。”说到这里的时候，广仁轻轻的叹了口气，随后继续说道：“雷霆雨露皆是君恩，这也是为了他好。”

　　“既然大方师你都这么说，那朕明白了。”康熙少年老成的点了点头，随后他冷不丁说到了另外一件事上：“凭着火山大方师的本事，勒尔锦那三千人也伤不了他，广仁大方师不必担心。不过既然大方师你亲自到了，朕倒是有件事要与你商量……听说大方师和吴勉、归不归有点误会，如果朕想做个和事佬，大方师看合不合适？”

　　听到康熙说到了自己的痛处，广仁苦笑了一声，说道：“陛下还是不要插手的好，广仁和他们几个的误会太深，不是一时一刻能解决的。如果能化解的话，千百年前，徐福大方师便出手化解了……现在火山又搞出来点小动作，这时陛下出口化解，他们一定以为是我在要挟陛下。算了……或许再过几百年，能有机会和他们解释清楚。”

　　说到这里的时候，广仁轻轻的叹了口气，随后对着康熙再次说道：“广仁还有事情要做，就此别过陛下……等到凑齐天才地宝，炼成了长生不老丹药之后，再来向陛下进献……”

　　听了广仁的话，康熙笑着说道：“大方师又开玩笑了，朕可不想做什么长生不老的皇帝。一个皇位千万双眼睛盯着，朕在这个位置上久了，他们会想尽办法将朕拉下来的。到时候君不君、臣不臣，父不父、子不子的，朕可不想看到这个样子……”

　　“能看穿生死的皇帝，陛下是第二位。”广仁笑了一下之后，继续说道：“陛下还有大事要忙，在下不便骚扰。广仁这就退下了……”说话的时候，白发大方师对着康熙行了半礼，随后施展了五行遁法，消失在了康熙的面前。

　　当初连始皇帝和汉武帝都不放在眼里的广仁大方师，谁又能想到方士一门崩塌千百年之后，他会变成了这副样子……

　　当天下午，顺承郡王勒尔锦率三千兵马前去白云观擒贼的消息便传回到了归不归的耳朵里。据说大军围住白云观的时候，居住在里面的方士们还恼怒的想要和官军分庭抗礼。就在剑拔弩张的时候，那位红发大方师火山走了出来，竟然当着自己的师弟和门人的面，主动向官军自首，现在已经被押在了顺天府的大牢里。就等着昨晚那位被吓跑的府尹大人审问了……

　　听到这个消息的时候，百无求几乎不敢相信自己的师尊耳朵。二愣子掏了掏耳朵之后，冲着归不归继续说道：“老家伙你再说一遍，老子竟然听说火山那个犟种投案自首了……你说的是不是他杀光了那三千官军？老子这是怎么听的？都听反了……”

　　“傻小子你听的没错，火山自首了……”说到这里的时候，归不归脸上流露出来了老狐狸的笑容。笑了一下之后，他继续说道：“你们说说看，仙子老人家我去向皇帝要个顺天府尹的官来做怎么样？我老人家亲自审问火山，说！你是怎么屠杀殆尽钧贝勒府上那么多人的？哈哈哈哈……”

　　说到一半的时候，老家伙自己忍不住已经哈哈大笑了起来。笑的百无求一个劲儿的皱眉头，没等他笑完，二愣子已经伸手捂住了老家伙的嘴巴。说道：“一会你再抽风，先说说这是怎么回事？今天什么日子，你和火山那个小王八蛋都一起发疯了？一个自首当贼，一个抽疯了想当官……不对，老子今天早上起来的姿势不对，老子要重新睡一觉，等老子醒过来你们俩最好都正常回来……”

　　说话的时候，百无求已经躺到了床上，正准备闭眼的时候，它突然从床上跳了起来，冲着吴勉、归不归的方向大喊大叫道：“老子明白了！是广仁那个老王八蛋……天底下能让火山这个小王八蛋这么老实的，就是那个老王八蛋了……是广仁逼着火山出来自首的！老子说的对吧……”

　　听着百无求小王八蛋、老王八蛋的来回说个不停，小任叁笑的从椅子上摔倒了地上，就这样小家伙还在捂着笑个不停：“哈哈哈哈……这才是大侄子你说的话……广仁、火山都是王八蛋，那徐福不就是老王八吗……老不死的，你儿子真是好样的……”

　　归不归也笑了几声，老家伙没理会小任叁，他看着百无求说道：“傻小子，这次你起来的姿势对了。能让火山这么老实的可不就是广仁吗？那你再猜猜看，明明是皇帝的圣旨，里面为什么会有广仁的意思？”

　　百无求歪着脑袋想了半天，随后它又躺下闭上了眼睛，嘴里对着面前的二人一妖说道：“你们再等等啊，老子再眯上一觉的，睡醒就知道是怎么回事了。你们都被说话，老子……”说话的时候，二愣子已经打起了呼噜。

　　小任叁乐得已经爬不起来，半晌之后才好不容易止住了笑声，这才对着归不归说道：“老不死的你说……小皇帝是怎么和广仁掺合到一起的？真有那个大方师帮他的话，鳌拜不老早就被弄死了吗？”

　　“除鳌拜……那算在操控国运了，广仁敢吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过老人家我一开始也没有想到小皇帝手里还有这条线，如果不是这次火山出来自首，现在我老人家还是想不到他们俩会在暗中打连连。这个时候小皇帝应该也坐蜡了，他是箱吓唬一下火山，逼着他逃走的，想不到这个小……那什么自首了，这不就是告诉老人家我，火山看穿了圣旨里面有广仁的意思了。”

　　老家伙的话音刚落，脸上的笑容突然更加灿烂了起来，好像遇到了什么好事一样……

　　就在这个时候，宫殿外面传来了一阵脚步声，随后康熙的声音跟着响了起来：“几位老仙长，朕有话要和你们说说……”


第49章 天牢之内

　　话说知道了火山自首的时候，康熙便知道事情糟了。原本想着那位红发大方师可以不战而逃的，这样一来小皇帝还能在修士圈子里树立起来自己天子的微信。想不到火山竟然自己出来自首，吴勉、归不归这样聪明的人怎么可能看不出来其中的猫腻？

　　原本刚刚知道火山自首的消息，康熙便打算来向吴勉、归不归解释的。没想到就在这个时候云南平西王吴三桂派来进贡的使臣前来向小皇帝请安，为了避免吴三桂猜忌，小皇帝还是先接见了使臣。

　　等到云南的使臣一走，康熙这才火急火燎的跑到了吴勉、归不归这里。快到宫殿的时候，便听到吴勉、归不归已经知道了火山自首的消息。当下他也顾不得皇帝的威严了，站在大门口便喊了起来。

　　看到是小皇帝亲自到了，归不归嘿嘿一笑，迎上前说道：“陛下有什么事情，只管叫我们几个过去。怎么好劳烦大驾亲自跑一趟？真是罪过了……老人家我要出首自己，告我老人家一个大不敬。陛下，这算是老人家我自首了吧？”

　　康熙越不想听到什么，归不归却偏偏说起来没完。当下小皇帝苦笑了一声，说道：“老人家您玩笑了，朕在您几位的面前，怎么敢以天子自居……不过说到了自首二字，朕正巧想起来另外一件事情……”

　　说到这里的时候，小皇帝故意的停住了口，随后他的贴身太监梁九功心领神会的将跟随康熙一起前来的太监、宫女和侍卫们统统赶了出去。等到宫殿当中只剩下吴勉他们四个和康熙之后，梁九功也退出了宫殿，随后亲手关上了大门。

　　这时候，康熙这才继续说道：“说起来惭愧。朕一直有件事没有对几位说清。之前朕想要借大修士的手除掉鳌拜，那个时候找到了大方师广仁……”当下，康熙对着归不归将他和广仁相识的事情说了一遍。

　　正如小皇帝说的一样，当初鳌拜专权。独霸朝纲不算，还欺压到了他这个天子的头上。那时鳌拜竟然代替康熙下达圣旨，已经有了取而代之的心思。小皇帝想过要诛灭鳌拜一党，无奈军政大权都在鳌拜的手里，一个不小心他便是曹魏时期的曹髦第二了。康熙不敢轻易下手，便动了请神仙帮忙的心思。

　　知道广仁、火山两位大方师这些年来一直在寻找几件天才地宝，小皇帝将自己几个心腹太监派了出来，用宫中藏品的天才地宝作饵，设计将广仁带到了皇宫当中，康熙的面前。

　　听说了小皇帝的用意之后，广仁直接了断用方士不可以操控国运为由，拒绝了康熙。不过他还是对小皇帝表示出来尊敬，虽然没有直接出手帮忙。还是有意无意的暗示了几句，将康熙的心思带到了可以设计擒拿鳌拜。

　　虽然没有等到广仁大方师相助，不过康熙还是将那件天才地宝送给了广仁。原本想着这位白发大方师看在这件宝贝的份上，自己设计擒鳌拜一旦不成还可以请他搭救自己。

　　没有想到的是，广仁大方师收了那件天才地宝，也模棱两可的点了头。可是等到康熙擒鳌拜的那一天，这位白发大方师却消失的无影无踪。无奈之下，小皇帝只能硬着头皮动手。好在事情还算顺利，没有出现什么事端。而康熙结交广仁这件事，好像火山和其他的方士都不知道。

　　说到了最后的时候，康熙叹了口气，看了一眼吴勉、归不归之后，继续说道：“实不相瞒，朕出兵捉拿火山大方师的主意，也是广仁出的。当时朕也在纳闷，说起来火山大方师还是他的弟子，为什么他会这样的不念旧情？朕也是一时糊涂，听了他的主意……”

　　“广仁要陛下去敲打火山，想不到火山他自己认怂。直接出来自首了，老人家我说的是这个意思吧？”归不归笑了一下之后，急需对着小皇帝说道：“说起来或许广仁自己都没有想到火山会有这样的反应，那位白头发的大方师也没有想到自己的弟子会闹脾气……”说完，归不归回头冲着面前古怪的笑了一下……

　　康熙看到吴勉、归不归二人并没有发作的意思，当下他主动再次开口说道：“现在火山大方师已经被关押在了天牢当中，朕也为难应该如何处置他。这件事还请几位仙长献策，朕应该如何处置这位大方师。”

　　“是啊，现在火山这件事的确不好处置。他的术法神鬼莫测，如果不是因为这次赌气，恐怕陛下再出十倍的兵马也该奈何不得他。”说到这里，归不归突然笑了一声，随后他继续说道：“这样，我们几个吃陛下的，住陛下的宫殿。也不能一点忙都帮不上。这次老人家我来替陛下分忧，我老人家去会会火山。让他冤有头债有主，是他师尊广仁的意思，和陛下无关。”

　　康熙想不到归不归没有一点责怪自己的意思不说，还要帮着自己去对付火山。这个自然是再好不过了，当下小皇帝担心老家伙反悔，直接说道：“那就辛苦您老人家了，听说您和火山是同门，又是他的长辈。你出头说话真是再合适不过了……”

　　康熙又寒暄了几句，这时门外的梁九功突然说了一句：“陛下，平南亲王尚可喜世子尚之信到了京城，现在正在向着皇宫进发。如果陛下不方便，那老奴安排他去礼部学礼。三天之后再来向陛下请安……”

　　“平西王的人还没走，平南王的人就到了。不知道的还以为他们两家是约好的……”两句话说完之后，康熙回头冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“朕要回去处置这位平南王的世子了，老人家您要去见火山，稍后让梁九功带着您去……”

　　说完之后，康熙又客气了几句，随后这才匆匆忙忙的离开了宫殿，去安排接见这位平南王世子的事情了。

　　看着小皇帝远去的背影，归不归笑眯眯的冲着吴勉说道：“可惜了，如果当年朱允文那孩子有他这样的天子气，也不会再有燕王靖难的事情了。两个人一般的心智，只是这个满洲皇帝比他多了几分的帝王之气……”

　　归不归的话刚刚说完，原本还在呼呼大睡的百无求突然从床上跳了起来。冲着老家伙说道：“老子想明白了！这个皇帝是广仁假扮……”

　　一个半时辰之后，在梁九功亲自带领之下，将老态龙钟的归不归带到了天牢当中。一直走到了尽头关押着火山的位置，梁九功这才离开，让归不归自己一个人走到了火山的牢笼之前。

　　此时的火山正面对着牢笼大门，在盘腿坐在地上打坐。他已经感觉到了老家伙故意泄露出来的气息。微微皱了皱眉之后，眼睛没有睁开只是对着归不归说道：“归不归，你是来羞臊我的吗？”

　　“老人家我说是来砸牢反狱救你出去的，这么说火山你信吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“听说火山大方师自首了，我老人家说什么也要来看一眼。怎么？火山你也不学好，干起来采花的营生了？这也是当年你跟着广仁学的本事吗？”

　　“胡说！我身为大方师，怎么可能做出来如此卑劣的事情来！”火山被气的睁开了眼睛，随后对着归不归继续说道：“你请回吧，我没有和你说的……”


第50章 悲愤的火山

　　“那可由不得你了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着火山说道：“什么时候听说天牢里的犯人要求这么高了？火山你也是，本来一走了之就好。偏偏你要呈英雄，现在身陷牢狱当中，后悔了吧？”

　　火山懒得和归不归说话，他转过了身子背对着老家伙。再次闭上了眼睛之后，心里背诵起来方士一门清心咒文来。

　　看着这位红发大方师的样子，归不归再次笑了一下，随后对着身后说道：“傻小子，你来和火山大方师讲讲道理……”

　　老家伙说话的时候，那个黑大个子的身影已经出现在了他的身后。随后便听到了百无求那破锣嗓子发出的声音：“老家伙，就说老子直接来和火山讲道理。你非要显摆一下，怎么样，现在现眼了吧？不是老子说你，你以为谁都跟老子一样，生下来就会骂街吗？”

　　说话的时候，百无求已经走到了关押火山的牢笼前。二愣子说话之前，先对着牢笼的铁栏杆踹了一脚。随后才开口说道：“红头发的小王八蛋，别装死。老子就在你身后，回头看看老子来……是不是以为你爸爸广仁会来救你？别做梦了，你知道广仁在外面又生了多少儿子？你进来之后正好给弟弟们腾出来位置了。等着看吧，用不了几天，新的大方师就要出来了。弄不好就是你们那个姓贾的小王八崽子，现在方士宗门都没有了，大方师不值钱……”

　　火山知道和这个混妖物没有道理可讲，当下施法将自己身边周围都下了禁止。这样一来，他便听不到百无求说话的声音。听不到的话就当它没有说过。下了禁止之后，火山继续背诵着自己的清心咒。

　　在禁止当中的火山对时间有些迟钝，也不知道过了多久，他背诵完了整整一百遍清心咒文。随后火山睁开了眼睛，回头看过去的时候被眼前的一切惊呆了。就见身后的牢笼都歪七扭八的破烂不堪，原本里面装着十恶不赦的恶人此时都变成了一团肉泥。

　　而归不归和百无求已经不知道了去向，他们一人一妖刚刚所在的位置留下了一大滩的鲜血。看这个流血量是差不多将三五个人一起放干了鲜血才有这样的效果，刚刚自己背身念咒的时候，到底发生了什么事情？

　　而关押火山牢笼的铁栅栏被烧融出来一个窟窿，正好可以容纳火山一个人进出。红发大方师看着周围的一片狼藉，犹豫了一下之后，还是小心翼翼的从窟窿当中钻了出去。

　　从天牢里面走出来之后，火山这才发现外面的牢房也好不到哪去。外面是等待秋决的人犯，他们十个人一组被关押在牢房当中。此时外面的大牢当中，里面的囚犯已经横七竖八的栽倒在了地上。他们一个一个的死相极惨，大多数人的身体已经残缺不全。他们得身体被撕开，内脏散落了一地。就算身为大方师的火山都看的心惊肉跳……

　　“归不归，你不会以为这点幻术，就能蒙骗住我吧？”深深的吸了口气之后，火山对着空气继续说道：“难为你们做出这么大的动静，为了我……”

　　火山的话还没有说完，便看见了角落里面躺在一个黑大个子的身体。就见百无求躺在地上，它的脑袋被砍掉了大半，只剩下点筋脉还连在身子上。这妖物毕竟不是吴勉、归不归那样长生不老的身体，此时已经气绝身亡了。

　　“到底是吴勉的幻术，做的真是巧妙，我都看不出来一点破绽……”话虽然是这么说的，不过火山却在暗地中从袖子里面摸出来一根针，神不知鬼不觉当中对着自己的气海扎了一下。

　　这是当初广仁大方师交给自己破了吴勉幻术的法子，气海被扎之后，里面的真气受了刺激便向着火山的头顶窜了上去。这股气浪顶的火山当场一口鲜血吐了出来，随后红发大方师头晕眼花的差点一屁股坐到了地上。

　　等到火山反应过来，便是破了吴勉幻术的时候。不过红发大方师再看四周，和刚才没有一点变化，眼前还是破烂不堪的牢房，还是那残破的尸体，其中一个还是百无求差点掉了脑袋的死尸……

　　当下，火山的脑海当中一阵眩晕，眼前这一切不是幻术，谁做的这一切，为什么连百无求都了结，却偏偏放过了自己……

　　既然不是幻术，那自己还是尽早离开这里的好。当下火山也顾不得许多了，擦了一把冷汗之后，开始施展五行遁法要逃离这里。这时候火山才发现整个天牢都已经被下了禁止，没有人可以施展五行遁法逃走。

　　尝试五行遁法无果之后，火山什么也顾不得了，当下将自己那柄着大火的长剑从掌心里喷了出来。手里有了法器之后，他的胆气也壮了起来。火山没有继续前行，而是退回到了自己的牢笼当中。

　　虽然不知道这里到底发生了什么事情，不过火山心里隐隐感觉到那个杀可百无求和这么多死囚的幕后之人就在前面几处大牢当中。看这样子刚刚自己下了禁止之后，那个幕后之人便出现了。只是被术法更加高深的归不归和百无求引了出去，现在二愣子已经亡故，看样子归不归也是凶多吉少了……

　　回到了刚刚自己所在的牢笼之后，火山挥舞着手里的火剑向着牢笼里面的砖瓦墙劈了下去。那个幕后之人应该就在外面，自己只有从后面开一个出口。现在不是赌气的时候，还是保命要紧。

　　随着火山这一剑，笼牢里面的墙壁整个都倒塌了下来。一阵浓烟弥漫了出来，一个模模糊糊的人影出现在了浓烟当中。还没等火山反应过来，浓烟当中有人说道：“我还想着在外面等着你，想不到大方师你竟然自己开了一条道理来……”

　　说话的时候，这人从浓烟当中走了进来。火山看到了这个人的相貌之后，脱口而出：“神主……”

　　来人正是神主，他微微一笑之后，对着火山说道：“难得大方师你还记得我，当初在客栈当中，你们联手设局戏耍与我。那时候想不到会有现在这样吧？”

　　想到本事在自己之上的百无求都已经死在神主手里，自己说什么也不是他的对手。当下火山索性将手里的火剑丢到了地上，随后对着神主说道：“能死在神主手里，火山也不算冤枉。只不过你也不要得意太早，火山身为大方师死后一定会惊动徐福大方师。到时候大方师回到陆地，一样也会替我报仇。”

　　神主摇了摇头，说道：“大方师死了，徐福就要回到陆地吗？那我要想办法保险一下了。你说一天之内连死两名大方师，他是不是明天就要回到陆地了？”

　　说话的时候，神主对着身前的空气抓了一把，随后一颗血淋淋的人头被他凭空抓了出来。火山看的清楚，这颗人头正是自己师尊广仁的首级。这人头的眼睛瞪的几乎要裂出眼眶，脸上的表情呲牙咧嘴的狰狞着，看样子广仁死不瞑目……

　　看到了人头之后，火山脑中天旋地转一样。确定了神主手里的人头就是自己的师尊之后，这位红发大方师也不打算活着了，它再次将火剑从空气当中抓了出来。对着神主的脑袋猛劈了下去……

　　“没用，我给你个活命的机会，把从归不归那里弄来的天才地宝交出来……”


第51章 消失的天才地宝

　　“活命……”听到了神主的话之后，火山突然想到了什么。在火剑劈到神主头顶的时候突然住手，随后盯着面前众神之主的眼睛说道：“你是归不归，还是吴勉……这幻术不错，可惜还是差了……”

　　“是广仁大方师的人头吧？也是，你们爷俩同生共死，他死了你也应该一起去……”‘神主’的嘴里发出了归不归的声音，嘿嘿一笑之后，继续说道：“时间太赶了，等到老人家我拿到了广仁的人头，心里就知道坏了。可惜时间来不及了，行了，傻小子你也不用在地下埋着了。出来吧，戏演砸了……”

　　‘神主’说话的时候，他已经撕掉了脸上的装扮，重现变成了那个老成不像样子的老家伙。

　　这时，倒在地上的百无求也站了起来。火山这才看明白敢情这妖物的身子都埋在了地下，地面上是一个假的身子，被大上了几条血淋淋的筋脉，怎么看都像是脑袋几乎被砍了下来……

　　看穿了归不归的把戏之后，火山将老家伙手里‘广仁’的首级抢了过来。这位红发大方师亲手将上面的装扮撤掉，露出来一个和广仁有几分相像的死人头颅。这时候，归不归干笑了一声，说道：“老人家我原本告诉手下人，做一个和你相熟的人头。谁能想到他们那些蠢东西做了广仁的人头，看起来以后大事小事还得我老人家亲自动手。这年头除了自己，谁也信不过……”

　　虽然明知道这人头不是广仁的，不过看到了人头的本相之后，火山还是送了口气。随后他将手里的人头砸向了归不归，说道：“归不归你装神弄鬼的想要做什么！火山好歹也是方士一门的大方师，你这样戏耍我，当天下的方士都死绝了吗？”

　　“红头发的，你还有脸自称是大方师？方士宗门连门框的没有了，大方师还算个屁！”百无求从地下爬了出来之后，冲着火山继续说道：“老子说和这个老家活说这么麻烦没用！直接抓住你揍一顿，不老实就继续揍，什么时候老实了为止！老家伙不听老子的话，怎么样，现眼了吧？老家伙丢的人，老子要替他找回来。红头发的你自己说，一会你想怎么挨揍吧。老子一定成全你……”

　　说话的时候，百无求已经开始解衣服扣子。按着它标准的流程，接下来这妖物会把自己脱成一丝不挂，之后赤身裸体的过来和火山拚命。

　　对这个二愣子，火山还是有自知自明的。他没有理会百无求，只是冲着归不归冷笑了一声之后，说道：“你这场闹剧到底想要做什么？那些天才地宝都是假的。你还装扮成神主管我要什么？”

　　听到了火山的话，归不归摇了摇头，说道：“谁说都是假的？老人家我怎么可能一点本钱都不下。原本那就是引瘟神和衰神上钩的，他们俩又不傻，不下点本一旦被看穿了，再想设局就难了……傻小子你先把衣服穿好，别急，一会老人家我和火山谈不拢的时候你再动手也不迟。”

　　“当中有真的天才地宝？”火山听归不归的话说的有些道理，他已经知道天才地宝当中，混有可以追踪气息的饵石。不过当中还有其他的天才地宝，这就有些想不到了。想着归不归的话也有道理，那是用来钓神仙的鱼饵，怎么可能一点本钱都不舍得出？

　　归不归笑了一下之后，说道：“如果是一般的天才地宝也就罢了，当中有十三件炼制神器的重要关键。老人家我说句不客气的话，这十三件珍宝就连徐福大方师那里也未必有。天底下也就是我老人家才能凑齐……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“这十三件宝贝到了你的手里，自然不会轻易交出来的。原本我老人家打算去找你们广仁大方师的麻烦，要他吐出来的，结果就在这个时候，你自己自首了。老人家我这才想了这个法子，诈你一下……”

　　“老家伙，你说的够多了……”归不归的话还没有说完，火山熟悉那个带着棱角的刻薄声音突然响了起来。随后吴勉的身影出现在了归不归的身后，随后继续说道：“你让我在外面等了半天，就是等着你对他讲道理？”

　　“这不是把戏被拆穿了吗？看在徐福那个老家伙的份上，能不动手还是不动手的好。”归不归冲着吴勉嘿嘿一笑之后，回头继续对着火山说道：“大方师，不是我老人家不信你和广仁。主要是事情重大，一旦那些天才地宝落到神主的手里，后果不堪设想。那些天才地宝还是老人家我亲自保管的好。”

　　“红头发的！你今天不把我们家宝贝交出来，老子就把你扒光了扔大街上。脖子上挂块牌子，就写我是大方师火山。替你们方士露露脸……”没等火山说话，一边刚刚重新扣好扣子的百无求再次瞪起来了眼睛。瞪着白发大方师说道：“有本事你就不交，老子这就扒了你……”

　　“傻小子，再等等。我们拿回那些天才地宝就好，犯不着这么羞辱他。怎么说火山得小名也叫大方师……”这时候，归不归拦住了百无求。随后笑眯眯的继续说道：“如果你执意要贪了那些天才地宝的话，百无求这傻小子野起来，老人家我可是拦不住……”

　　“你真有天才地宝遗失了？”看着面前二人一妖咄咄逼人的架势，火山信了几分归不归的话。好汉不吃眼前亏，当下他看了一眼他们三个之后，继续说道：“那你找错人了，你的天才地宝是韩镇。那些天才地宝都是他带出来的，剩下的你也都看到了。如果你的天才地宝真遗失了，那就是他无疑了。”

　　“老人家我可不认识什么韩镇，只认识大方师你。”归不归摇了摇头之后，继续说道：“我老人家也不清楚你们俩私下都达成什么交易了，要不然的话，大方师你就算了结不了他，起码留住这个韩镇没有问题。那天匆匆忙忙的，他说走就走了，这个有些太轻巧了吧？”

　　说到这里的时候，归不归也没有了继续谈下去的意思。老家伙叹了口气之后，再次说道：“看起来老人家我还是太好说话了，事到如今大方师你还是把屎盆子扣在了韩镇的头上……傻小子，你让火山大方师凉快凉快吧。别都扒光了，留条裤衩……”

　　“瞧好吧你！”百无求哈哈大笑了几声之后，便向着火山这边走了过来。红发大方师知道自己不是它的对手，这里又下了禁止无法施展五行遁法。当下心里想着能拼就拼一下，拼不过就自己了断自己。如果百无求真过来拔自己衣服，那他便用火剑斩断自己的头颅……

　　眼看着火山就要惨遭百无求毒手的时候，从刚才红发大方师砸出来的窟窿外面，又响起来了另外一个人的声音：“你们不要太过分了，毕竟他还是我们方士一门的大方师……”

　　说话的时候，白发大方师广仁顺着窟窿钻了进来。看了一眼自己的弟子之后，他继续对着归不归说道：“老师兄，哪有什么十三件天才地宝。你要见的人是我，不是那些天才地宝。现在广仁已经到了，你也不要难为火山了。放他走吧……”

　　看到了广仁出现之后，归不归脸上的笑容更盛。顿了一下之后，老家伙说道：“这次大方师你猜错了……”


第52章 败露

　　看到了广仁出现之后，归不归笑着继续说道：“实在不好意思，老人家我早就不是方士了，也不用听两位大方师的号令。火山还欠着我老人家十三件天才地宝，不是广仁你说放就放了他的。”

　　“归不归，你我心里都明白，没有你说的那十三件天才地宝……”看到归不归咬准火山吞了他的天才地宝，广仁轻轻的叹了口气，看了一眼自己的弟子之后，他继续说道：“你吓唬火山，只是想把我引出来。现在我到了，放了他吧。”

　　“广仁，你没有自己想的那么重要……”这时候，吴勉抢在归不归之前说了一句。两个白头发的男人对视了一眼，随后吴勉继续说道：“我们俩的帐一会再算，先说火山的事情。老家伙混在里面的天才地宝我是亲眼见到的，我是归不归的证人，那谁是火山的证人？”

　　听了吴勉的话，广仁先是沉默了片刻，随后对着自己的弟子说道：“你知道韩镇的下落吗？”

　　火山低着头说道：“那次弟子追到韩镇之后，没有亲手抓住他……”

　　“你知道韩镇的下落吗？”广仁直接打断了火山的话，这位大方师深吸了口哦之后，继续说道：“不要说那些没用的，说知道、不知道就好。”

　　火山从来没有违背过广仁的话，这次他低头犹豫了一下之后，摇着头说道：“弟子不知道韩镇现在藏着什么地方，他是格杀令上的人，徐福大方师亲自过问的。如果弟子知道，那一定……”

　　“不用说了，我明白你的意思了。”广仁第三次打断了自己弟子的话，他转头看向吴勉、归不归和百无求的方向，说道：“我信我的弟子，我做火山的保人。如果他知情不报的话，广仁愿成为你的阶下囚……”

　　听到了自己师尊的话，火山眼角的肌肉没有规律的抽动了两下。他的嘴角也跟着动了动了，不过火山还是强压着将到了嘴边的话又咽了回去。

　　红发大方师的举动看在归不归的眼里，老家伙嘿嘿一笑，开口说道：“现在证人、保人都有了，吴勉证明了老人家我的天才地宝确实存在。广仁大方师你给火山做保，那老人家我的天才地宝到底哪去了？总不能倒霉的事情都让我老人家自己摊上吧……”

　　“你的天才地宝是被韩镇抢走的，失踪了自然要向他索要。”火山说了一句之后，偷看看了看自己的师尊。见到广仁脸上没有多余的表情之后，这才继续对着归不归说道：“你找错人了，现在去寻找他的下落还来得及。总好过在我身上浪费时间。”

　　“既然已经浪费了那么久，那也不在乎这点时间了。”归不归笑了一下之后，继续对着面前的广仁大方师说道：“老人家我还有一件事情不明白，竟然广仁你做了火山的保人。那么有件小玩意儿要你帮着看一下……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一个鼓鼓囊囊的皮口袋。当着两位大方师的面，他将里面的东西取了出来，竟然一截断指和一张写着符咒的符纸来。随后他对着广仁继续说道：“这是老人家我刚刚到手的东西，不敢确定它的真假。还请大方师你帮着看一眼。”

　　看到了断指和符咒之后，火山的脸色大变，随后他的手掌自觉不自觉的向着自己的胸口摸了过去。眼看着火山就要从怀里摸出来什么的时候，他突然反应了过来，马上将手缩了回来。

　　这个小动作没有逃过归不归的眼睛，老家伙嘿嘿一笑之后，突然到了火山的身边，伸手向着白发大方师的怀里摸了过去。

　　“归不归你想要做什么！”火山反应的快，在归不归动手的时候，他已经闪身退到了广仁的身边，只不过让他没有想到的是，自己刚刚退到师尊的身边，脸色铁青的广仁已经抓住了他的胳膊，随后白发大方师亲自在火山的怀里摸索了起来。片刻之后便掏出来另外一个被符纸包裹着的断指来……

　　打开了符咒之后，广仁看到上面画着盟渊咒法，在咒法的最后写着韩镇的名字。看到了这个名字之后，广仁有些看了自己的弟子一眼，随后将手里的断指和符咒扔给了吴勉和归不归来……

　　“不知道韩镇的下落……现在你们两位大方师还有什么要说的吗？”看到了符纸和断指之后，吴勉嘲讽的笑了一下，随后继续对着白发大方师说道：“广仁，你什么时候跟我走……”

　　说话的时候，吴勉走到了广仁的身边。身后就要去抓白发大方师的胳膊，还没等触碰到广仁的衣服，火山好像疯了一样，双手里瞬间各自出现了一柄冒着大火的长剑来。对着吴勉便劈了过去。

　　“不要碰我家师尊！事情是火山而起，我把韩镇交出来……此时和大方师无关，我不认这个保人。”见到事态急转直下，火山已经不知道如何是好了。就是担心这符纸和断指被广仁或者其他同门发现，这才将它一直待在身上。想不到最后还是中了吴勉、归不归的计策，被老家伙用假的断指和符咒套出来自己身上的真假货。

　　看着火剑对着自己劈了下来，吴勉躲都没躲，伸手在两柄剑身伤各自弹了一下。随着两声清脆的响声，两柄火剑的剑身瞬间灭了火，碎成了无数个碎片。火山手里只剩下了两个光秃秃的剑柄……

　　“火山，想不到你还是受誓人，韩镇的盟渊就是对着你发的。”看到了符纸上面所写的内容之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“别的不说，你先把这位韩镇叫过来吧，看看老人家我的天才地宝到底在谁的手里……”

　　此时，火山已经“扑通！”一声跪在了广仁的身前。说道：“师尊，弟子没有想到会到这个地步……弟子确实和韩镇有过接触，他答应报了广义的大仇之后，到弟子面前领死。弟子一时糊涂，信了他的鬼话……”

　　“不用再说了，没有听到归不归的话吗？去把韩镇交出来。”广仁冷冷的看了自己弟子一眼之后，继续说道：“韩镇是格杀令上的人物，你自证清白，拘他过来的时候，你自己动手了结这个韩镇……”

　　“那可不行，动手之前，老人家我的天才地宝要他还回来。”没等火山说话，归不归已经抢先说了一句。顿了一下之后，老家伙继续说道：“韩镇是你们方士的事情，他的死活和老人家我无关，我老人家只要自己的天才地宝……”

　　“弟子并不知道韩镇的藏身之处，盟渊上面弟子虽然是受誓之人，不过也只能将韩镇的魂魄拘……”火山苦涩着说了几句。

　　“那就把他的魂魄拘来，原本韩镇就是该死的人。”广仁已经不知道第几次打断了火山的话，他看了一眼自己的弟子之后，继续说道：“还在等什么？现在你不自证清白，难道想让大方师给你证明吗……”

　　无奈之下，火山只能施法，开始拘来韩镇的魂魄。不过让他自己都没有想到的事情发生了，火山施法之后，竟然无法将韩镇的魂魄拘来。不是说这术法无解吗？那这是怎么回事……

　　感觉到了周围几个人、妖和自己师尊的目光不善，火山继续说道：“盟渊是我自己看着他做的，不应该有问题……”


第53章 来晚了

　　“你看着他做的……”广仁深吸了口气之后，走到了火山面前，将他手里的断指和符纸接了过来，看了一眼之后，他竟然也开始做出来和刚刚火山一模一样的动作，做出来拘那韩镇魂魄的术法来。

　　一旁的百无求看着直皱眉头，对着归不归说道：“老家伙，广仁这是什么意思？不是说只有火山能把姓韩的小王八蛋拘来吗？那广仁这是抽什么疯？”

　　“傻小子，广仁、火山他们爷俩和别人不一样，他们俩同生共死，两个人就像一个人一样。”归不归说话的时候，眼睛一直没离开广仁。一直看到广仁的术法完毕，也不见身边有韩镇的魂魄来过。

　　施法无果之后，广仁又开始检查起来那枚断指和符纸来。符纸没有问题，白发大方师又开始检查起来韩镇的断指来。白发大方师打开了格杀令，找到了韩镇那一页的五指朱砂掌纹，开始对照起来指纹和断指有什么不同……

　　当初加入方士一门的时候，每个人都要用朱砂印上掌纹留作记号。首任大方师燕哀侯发现每个人的掌纹和指纹都不一样，便用这个来作为门下弟子们的鉴别之法。

　　广仁仔仔细细的对照了一遍之后，竟然将断指和格杀令一起向着归不归的手上递了过去。说道：“阵法没有问题，断指和咒文也没有问题。那为什么韩镇的魂魄就是拘不来？”

　　“大方师都看不出来问题，老人家我又能看出来什么？”归不归嘿嘿一笑，并没有伸手去接。老家伙看了脸色煞白的火山一眼，随后继续说道：“虽然徐福大方师说过盟渊无解，不过想开避开的话，总会有办法的。韩镇一开始便打算让火山被这个黑锅，他一定是有了完全的手段……”

　　话说到这里的时候，归不归突然停顿了一下。缓了口气之后，似笑非笑的看着火山说道：“还有一种可能，这当中压根就没有什么韩镇。什么韩镇都是火山大方师你和弟子们说的，反正老人家我是没有看到……”

　　“归不归你血口喷人！”听到老家伙又将矛头转到了自己身上，火山大怒，当下对着归不归继续吼道：“我骗你做什么……”

　　“还能为了什么，不就是那十三件天才地宝嘛。”归不归笑眯眯的打断了火山的话，随后他转头对着广仁说道：“大方师你刚才自己说的，阵法没有问题，断指和咒文也没有问题。那有问题的为什么不能是火山？他看中了老人家我藏在那一堆西北货里面的真东西……”

　　说话的时候，归不归回头看了吴勉一眼，随后继续说道：“说起来老人家我还算是火山的长辈，原本给孩子点小玩意儿也不算什么。不过这么算计我老人家可是不行……看在广仁大方师你的面子上，把那些小玩意儿还了，我老人家也不和他计较什么了。”

　　“我知道了！压根就没有什么韩镇，都是归不归你……和吴勉做出来的幻象，就是为了栽赃嫁祸我。”听了归不归的话，火山突然回过味来。他指着白发男人和老家伙继续说道：“这些年来你们俩一直都不服气，想要找机会至于我和广仁大方师于死地。师尊，你不要上他们两个人的当……”

　　说到这里，火山已经想到‘始末缘由’，他退到了广仁的身边，继续说道：“师尊，如果弟子有半句话是假的，愿身受天劫，承万劫不复之苦。”

　　“现在想到你还有师尊？晚了……”这时候，站在归不归身后看热闹的吴勉开了口，白发男人顿了一下之后，继续说道：“你以为你师尊就没事了？我和他的旧账马上就算。不急，一个一个来……”

　　归不归原本以为听了吴勉的话，广仁这边便会发作。想不到的是，这位白发大方师轻轻的叹了口气，随后对着吴勉说道：“之前的事情，是我对不起你和尊夫人。原想着神主的事情了却之后，去找你请罪的。想不到中间又出了这件事……”

　　说话的时候，广仁竟然向前一步，对着吴勉的方向一躬到地，随后继续说道：“当初在财神岛之时，我已经想通了。你再等我几年，神主的事情了却之后，广仁一定登门，将身家性命交由你来处置……”

　　原本吴勉已经打定了要找广仁麻烦的心思，现在被他这么一闹，反而有些僵住了。

　　这时，归不归嘿嘿一笑，开口说道：“跑题了，我们说的是那些被火山带走的天才地宝，怎么又扯到你们俩的恩怨上来了？说点正事吧。火山，韩镇抢走天才地宝只有你和你的弟子们看到。这个怎么能让老人家我信服？看在广仁大方师的面子上，我老人家给你两条路走。一，交出来那些天才地宝，二，把韩镇交出来。你自己选一个吧。”

　　此时火山已经悔青肠子了，早知道这样，他何苦出来自首？皇帝要拿他虽然是自己师尊的主意，不过火山一走了之的话，那点人马怎么可能抓得住他？现在倒好了，落到了吴勉、归不归的手心里，火山又中了韩镇的圈套，现在是有苦说不出了。

　　“你们是在找我吗？”就在这时候，空气当中传来了一个有些沉闷的声音。随后在一阵拖拖拉拉的声音当中，一个身披枷锁，背着一个皮口袋的男人从天牢外面走了进来。

　　看到了这个人之后，火山顿了一下，随后指着他说道：“这就是韩镇……说！上次你是不是带走了一批货真价实的天才地宝？还有，刚才我与广仁大方师拘你的魂魄，为什么你一点动静都没有……”

　　“我去给两位大方师淘换一点见面礼了……”说话的时候，韩镇将背后的皮口袋取了下来，将一个圆滚滚的圆球扔了出来。等到圆球落地之后，众人、妖才看清这个竟然是瘟神的头颅。

　　这个首级里里外外都沾满了金色的鲜血，看他呲牙咧嘴的样子，生前一定经历了极大的痛苦，到死都比不上眼睛。

　　“就是因为这个人头，耽误了时间。”韩镇笑了一下之后，又看了吴勉、归不归一眼。随后目光恶狠狠的停留在了百无求身上。看的二愣子一个劲的不自在，要不是给归不归拦住，它已经冲过去和这个姓韩的讲道理了。

　　好不容易将目光从百无求身上挪开，韩镇继续对着两位大方师说道：“这神仙跟踪我几天了，刚刚想要趁着不防备对我下手的。结果我先下了手，您和广仁大方师催我魂魄的时候，我的命门被这神仙扣住了，魂魄堵在身体里面出不来……”

　　韩镇说话的时候，百无求跑过去查看了一下。这瘟神它是见过的，这人头和瘟神一模一样，只是死不瞑目的样子看着有些触目惊心……

　　“还真是那个倒霉催的瘟神……”百无求说了一句之后，将人头捡起来扔给了归不归。随后对着韩镇说道：“你就是那个姓韩的？说吧，把我们老家伙的天才地宝藏在哪里了？交出来老子就饶你一命，送到徐福那里，让他来处置你。”

　　“我是韩镇，家师广义……”韩镇冷冷的盯着百无求，随后他继续说道：“家师死在妖神的手里，我知道你还算不上妖神。只要你能将妖山里面的妖神引出来，我便把那些天才地宝都还给你们，你我的恩怨也一笔勾销……”


第54章 百无求的本事

　　“你谁啊？你爹妈没叫过你说人话吗？”韩镇露面的时候，百无求已经看他不顺眼了。现在听了这人对自己说话的语气，二愣子的火气马上便窜了起来。它居高临下的用手指戳着韩镇的胸膛，继续说道：“你小子的运气好，要是赶在老子作妖王的时候你和老子这么说话，已经剁成肉馅炸丸子了。你和老子的恩怨？老子怎么你了……”

　　一般修士被百无求这么戳着，胸口早就破了一个窟窿了。韩镇硬挺着看向百无求，说道：“说起来你也是妖神，家师的死和你们几个脱不了干系。如果我找到不到它，你死在我手里也是一样。”

　　“有种……老子就喜欢你这样的方士。”百无求哈哈大笑了一声之后，猛地抡起来巴掌对着韩镇的脑袋打了过去。这一巴掌就是广仁也未必能躲得过去，想不到在二愣子挥手的同时，韩镇的身体已经消失。随后瞬间出现在在二愣子的头顶，他手里出现了一柄歪歪扭扭的蛇形长剑，居高临下的向着百无求的脑袋劈了下去。

　　吴勉、归不归都没有想到现在方士当中还有这样的人物，看着百无求有危险，当下老家伙就要冲过去搭救自己家的傻小子。

　　不过百无求毕竟也是身经百战了，见到韩镇消失在自己的面前之后，为了防备这方士从其他的位置偷袭，它的身体突然开始快速的旋转了起来。二愣子旋转的速度太快，就连广仁也赶不上这个速度，只是看到一团好像黑旋风一样的黑影。

　　韩镇这一剑落下的同时，空气当中响起来一阵金属相击的声音来。随后韩方士手里的蛇形长剑被震飞了出去，这法器是广义亲传，韩镇舍不得丢失。见到蛇形长剑被震飞之后，他也顾不得百无求了，飞快的向着法器落地的位置飞了过去。

　　就在韩镇追到半空中的时候，他的身边突然出现了一团黑旋风。旋风直接将韩方士卷在了当中，将他搅压的喷出来一口鲜血之后，又将满身鲜血的韩镇‘吐’了出来。把他重重的摔在了地上……

　　落地之后的韩镇又是一口鲜血喷了出来，他想不到自己和百无求的实力差距竟然这么大。原本以为这妖物仗着是妖神的魂魄，妖法就算在自己的术法之上也有限。想不到他们俩的差距这么大，这样一来，师尊的仇恐怕这一世也无法报了。此时就连广仁、火山也看傻了眼，看起来这些年来百无求的妖法又精进了，之前它还没有这么大的本事。

　　就在韩镇摇摇晃晃想要爬起来的时候，那一团黑旋风已经落到了他的身边。百无求抬腿从后面将韩方士踹倒，随后一只脚踩在韩镇的后心，冲着他啐了一口之后，说道：“呸！反正你也是方士格杀令名单上的人，老子这就弄死你，让你和广义爷俩在下面相逢……”

　　“傻小子你先等一下……”眼看着百无求脚尖加力，就要把韩镇后心踩爆的时候。归不归突然叫住了二愣子，百无求回头看去，就见老家伙手里捧着瘟神的人头，向着自己这边走了过来。

　　“你先留韩镇一口气，老人家我有话要问问他。”说话的时候，归不归已经到了百无求的身边。老家伙将呲牙咧嘴的瘟神人头放在了韩镇的身边，随后继续说道：“如果这位神仙真是死在你的手里，你也不应该会这么弱，这么容易就被我们家傻小子制住了。说吧，这瘟神到底是死在谁的手里。是徐福大方师的分神上岸了，还是你遇到那位大术士席应真了？”

　　韩镇喘了几口粗气之后，对着归不归说道：“如果我遇到了徐福大方师的分身，还会活着到你们面前吗？席应真也没有遇到，这瘟神是我自己了结的。他拘住了我的魂魄，管我要从皇宫带走的天才地宝。幸好刚才两位两位大方师施法引我的魂魄才重获自由，趁着瘟神不注意的时候，我一剑砍掉了他的脑袋……”

　　韩镇这么说也就能说通了，归不归点了点头之后，又对着身后的广仁、火山两位大方师说道：“现在格杀令名单上的人就在这里，两位大方师看看应该如何处置此人？只要你们俩点头，现在老人家我就让百无求这傻小子踩死他……”

　　“杀了他……”“留他一条命。”火山、广仁二人同时开了口，只不过两位大方师所说的话完全不一样。火山要归不归了结韩镇，而广仁则提这个格杀令名单上的人求情。

　　看到了广仁的话和自己不同，火山低下了头不再说话。白发大方师看了自己的弟子一眼之后，继续说道：“韩镇虽然杀了同门方士，不过这只是方士门中的私怨。现在他杀了瘟神，便是替天下千万百姓解除了瘟疫之扰。救活了千千万万性命。有关韩镇的生死，我还要请示大方师。或许他现在已经功过相抵了也不一定……”

　　“那是你们方士的事情，和老子无关！”听到广仁要放了这名修士，百无求当下直接打断了广仁的话，随后他继续说道：“那他刚刚骂老子又怎么算？白骂了？欺负老子不是妖王了，是个喘气的就敢骑老子的脖子拉屎……”

　　“傻小子，这是他们方士的事情，不要把我们也卷进去。”归不归笑眯眯的拦住了广仁的话，随后老家伙蹲在了韩镇的身边，对着他说道：“听到广仁大方师的话了吗？你是方士格杀令名单上的人，和我们修士没有关系。现在你只要把从老人家我这力偷去的天才地宝土吐出来，就可以走了。”

　　“你根本就没有天才地宝，上次所有的天才地宝就是假的……”听到了归不归的话，韩镇犹豫了一下之后，继续说道：“刚才我是顺着你的话说，你来找两位大方师的麻烦，天才地宝只是借口而已……你让妖神踩死我就好，不用拿压根就不存在的东西来。”

　　“归不归，没有你说的那十三件天才地宝，韩镇说的没错，是吧？”这时候，感觉自己被戏耍的火山顿时大怒了起来。好在在他发作之前，被广仁一把拉住。红发大方师虽然恼怒，却也无可奈何。

　　“老人家我说有就有，火山，你宁可相信格杀令名单上的人，也不信老人家我吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这样，这位韩镇方士跟着老人家我回去。你们去请示徐福大方师，如果他说带韩镇去见他，老人家我这就送他出海。一旦徐福大方师说直接了结韩镇，我人家就替你们辛苦一下，把他的人头交还给你们。老人家我辛苦一点……”

　　听到了归不归的话，火山明白这个老家伙又开始动韩镇的心眼了。虽然红发大方师还是想不到韩镇身上有什么秘密，不过他条件反射的不能让老家伙得逞：“韩镇是方士，我和广仁大方师就在这里。就算看押他也轮不到你们这些修士……”

　　“那就麻烦归师兄和吴勉先生了，请你们几位看管韩镇……”就在这个时候，广仁再次拦住了火山。随后他继续说道：“韩镇就摆脱你们几位看管了，等到徐福大方师下了法旨的，我再去叨扰你们两位。”

　　说到这里，广仁转身对着火山说道：“我们就不要耽误他们几位了，如果你坐牢坐满意了，那就和我一起回去吧。”


第55章 将道路

　　看了一眼自己的师尊之后，火山低下了头，随后默默的跟着广仁一起施展了五行遁法，消失在了吴勉、归不归的面前。

　　两位大方师离开之后，百无求看了吴勉一眼，说道：“小爷叔，老子还以为你能和广仁干一架呢。老子都准备好拉偏手了，刚才你只要暗示一下，老子直接就把他们爷俩放倒了。”

　　“傻小子你又在胡说了，和眼前的事情比，广仁又算得了什么。”说话的时候，归不归再次蹲在了地上，对着百无求脚下的韩镇说道：“你应该还有话要对老人家我说……”

　　由于韩镇的身份，归不归没有将他带进皇宫中，而是将韩方士带到了泗水号被烧毁的库房当中。这里有一座存放重要物品的密室，之前的大火并没有波及到这里来。这座密室只有管事一人知道，用来关押韩镇再合适不过了。

　　将韩镇身上的术法封印住之后，归不归坐在了他的面前，笑眯眯的看着重伤之下的韩镇，说道：“现在没有外人了，你和老人家我说说，你是怎么砍下瘟神脑袋的。就算神仙再不值钱，他也是一位正位神明。说是广仁砍下来它的脑袋，我老人家还能信几分。可说动手的是你，那你的运气就是好到极点了……”

　　“运气来了，当也当不住……”韩镇落到了归不归的手里，他知道说假话没用，当下直截了当地说道：“他听说我偷了你那些天才地宝，便抓住了我想要抢夺那些珍宝。当时我被他摄走，关在一座洞府当中。任凭怎么解释那些天才地宝都是假的，他始终不信。还用私刑拷打我。也是他的元气不如我，你们之前几次想要拘走我的魂魄。那时候正巧瘟神已经将我的魂魄抽离了出来，他的术法被盟渊打断，魂魄瞬间回到了身体当中。趁着瘟神没有反应过来，我当机立断用他的法器一刀砍断了瘟神的头颅。”

　　韩镇说的没有破绽，不过归不归还是不大相信这个方士的话。老家伙嘿嘿一笑，说道：“这世上弑神的人真是越来越多了，老人家我可不相信是个人就能砍掉神仙的脑袋，哪怕他是个不入流的神仙。”

　　说完这几句话之后，归不归回头笑眯眯的对着百无求说道：“傻小子，还是你来和他讲讲道理吧，看看这个小朋友到底是怎么砍下神仙脑袋的。可别说什么运气好，老人家我什么都信，就是不信运气。”

　　“老家伙你早就该让老子动手了！”说话的时候，百无求在仓库当中找了一个鸭蛋大小的铁棒。随后劈头盖脸的冲着韩镇打了过去，看着百无求动手，归不归嘿嘿一笑，随后从密室当中走了出来。

　　在门口遇到了还没有离开的吴勉，归不归笑了一下之后，说道：“原本设了那么大的一个局，结果不声不响的破了，老人家我可是有点不甘心。”

　　“你怀疑韩镇什么？”吴勉坐在一张椅子上，看着远处忙里忙外的伙计们。嘴里对着归不归继续说道：“原本老家伙你想用那些假货骗来神仙的，现在送来了一个神仙人头，你也不算是亏了。”

　　“那可不一样，如果能抓到瘟神和衰神的话，老人家我就送到徐福那里。到时候这笔账也算不到我老人家的头上，可是现在不一样了，瘟神的人头都送来了，想不得罪神主都不可能了。”归不归难得叹了口气之后，继续说道：“刚刚老人家我想过把人头送给广仁的，不过仔细盘算一下还是算了吧。这笔账怎么也会算在我们头上……”

　　归不归刚刚说到这里，便看到浑身鲜血的百无求走了出来。二愣子直接对着老家伙说道：“那个姓韩的不抗打，老子就打了两下吓唬吓唬他。想不到这个姓韩的不经吓，死了……”

　　“老人家我让你和他讲道理，想要弄死他的话直接就让火山下手了，还至于这么麻烦吗？”听到百无求打死了韩镇，归不归的脸色便变了起来。他转身走进了密室，一眼便看到了倒在血泊当中的韩镇。

　　当下，归不归急忙跑到了韩镇的面前，查看他的死因。嘴里叨叨念念地说道：“傻小子你还真不让老人家我省心，韩镇死在了老人家我这里，他是最后一个见到瘟神的人，这一下麻烦了，对徐福和神主都说不清楚了。如果广仁、火山倒打一耙的话，老人家我……呃？这人没死……你可吓死我老人家了……”

　　说到一半的时候，归不归将手贴在了韩镇的心口。感觉到了他微弱的心跳声……

　　确定了韩镇没死之后，老家伙这才有心思去查看了韩镇的伤势。他浑身上下都被归不归打的变了形，这样的伤势能保住性命，还真是一个奇迹了。

　　“伤到这样都死不了，看起来广义在你身上花费了不少得天才地宝。”看到韩镇还活着之后，归不归这才松了口气。老家伙从自己怀里摸出来一枚丹药来，当着身边这几个人的面，将丹药捏碎之后再用黄酒调开，随后都灌进了韩镇的嘴里。

　　一碗药水下肚之后不久，韩镇的心跳声便越来越有劲。归不归这才抬头对着吴勉说道：“这就是从小被用丹药喂出来的，这样的身体比起来我们这样长生不老的也差不了多少。”

　　“老家伙，这个姓韩的有那么重要吗？”看着归不归忙来忙去的样子，百无求皱着眉头说道：“他原本就是格杀令名单上的人，弄死就弄死了。你那么客气做什么？”

　　“现在他突然死在了我们手里，传出去的话，谁都以为老人家我在当中做了什么手脚。”看到韩镇无恙之后，归不归笑了一下，随后继续对着百无求说道：“傻小子，现在韩镇没有个把月是醒不过来了。你受受累在这里看着他，千万别出什么岔子。”

　　“凭什么你们回皇宫吃香喝辣的，要老子守在这里看这个王八蛋？”百无求摇了摇头之后，继续说道：“老子不干……”

　　二愣子说话的时候，韩镇突然睁开了眼睛，随后他好像看到了什么可怕的东西一样，身子哆嗦成了一团。归不归心里一惊，扭头顺着韩镇的目光看了过去，就见房梁上站着一个模模糊糊的人影。

　　人影被归不归发现之后，索性也向着韩镇这里扑了过来。百无求此时也发现了人影，大吼了一声，随后跳起来化成一团黑旋风，向着黑影扑了过去。

　　转眼间，黑旋风和黑影在半空中相遇。原本以为之前百无求对付韩镇那一幕会重现，想不到的是黑旋风与黑影接触之后，一团血雾从黑旋风当中弥漫了出来，百无求被重重的打落在地。

　　“吴勉！是神主。快进来……”能这样打败百无求的人当中，除了徐福、席应真和吴勉之外，就只剩下一个神住了。

　　想到神主就在附近，归不归已经想不了许多，直接将藏在身上的帝崩取了出来。就在老家伙准备调转龙口，来轰杀神主的时候。突然听到黑影对着自己说道：“归不归你想清楚了，我身后便是街道，现在外面的人不多，也有几百个人给我陪葬……”

　　这句话让归不归微微愣了一下，就在他迟疑的时候，身后的大门打开，那个从头白到脚的白发男人从外面走了进来。皱着眉头看了一眼黑影之后，说道：“你是神主？”


第56章 弟子归

　　见到了吴勉出现，黑影顿了一下。这时候，白发男人也懒得废话，他也取出来那柄黄铜打造的帝崩来。吴勉没有归不归那么多的顾忌，帝崩握在手中之后，直接对着黑影扣动了机关。

　　就在吴勉扣动机关的同时，黑影大叫了一声，随后身体消失的无影无踪。而白发男人手里的帝崩并没有响，之前这法器受到过损伤，后来便一直时灵时不灵的。想不到这次会放走神主……

　　吴勉皱着眉头看了一眼手里的帝崩，随后又看了一眼归不归手里的白玉帝崩。就在他开口想要再次交换法器的时候，老家伙已经收好了帝崩，随后跑到了百无求的身边。见到二愣子没有什么大碍之后，这才松了口气……

　　就在老家伙想要趁机再从韩镇嘴里套去点什么话的时候，才发现他重伤之下又受到了惊吓，此时已经再次晕倒。归不归查了他的心脉，发现韩镇的身体还是太弱，这时候再将他唤醒，或许会殃及到他的性命。很多事情还要靠这个上了格杀令名单上的人，当下归不归只能将心里话忍住。

　　不过现在百无求也受了伤，想要它做看守也做不成了。当下归不归吩咐泗水号的伙计备好马车，将受伤的百无求和韩镇双双抬到了马车上。虽然不方便，不过也只能将韩镇送到皇宫看管起来了。

　　施展隐身之法隐住了韩镇的身型之后，吴勉、归不归将这一人一妖送到了宫殿当中。看到了韩镇出现，百无求受伤，小任叁急忙向归不归询问出了什么事情。老家伙三言两语的说了一遍之后，小家伙有些不解的再次说道：“老不死的你把韩镇弄来做什么？不是我们人参说你，你这是又打什么鬼主意？不是说好了这次不趟这锅浑水了吗？”

　　“人参你懂什么，等韩镇醒过来之后，老人家我有几件理顺不清头绪的事情要他解释一下。”归不归看了一眼还在迷魂当中的韩镇之后，继续说道：“只要这几件事能理顺，就把他交给徐福。用广仁的话说，韩镇杀同门只是私怨。他杀了瘟神说不定就功过相抵了。韩镇的生死交给徐福好了……”

　　听了归不归的话，小任叁跟着看了一眼浑身是血的韩镇，随后说道：“那这个姓韩的放那里？怎么这里小皇帝常来常往的，让他看到这个总是不好的。”

　　“一会老人家我把他仍在藏宝的安室当中，那里谁也找不到。”归不归说到这里的时候，已经走到了韩镇的身边。仔仔细细的看了一眼这个还在昏迷当中的方士一眼之后，自言自语的继续说道：“为了他还惊动神主了，什么时候神主那么关心瘟神的死活了……”

　　当百无求苏醒过来的时候，看到自己已经回到了宫殿当中。二愣子努力的回忆了一下，随后对着归不归大声喊道：“老家伙！那个黑影呢？老子就记得好像和他干了一架。看这个架势，好像是老子输了？”

　　“那个黑影是神主，傻小子你能这样已经算事不错了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我把韩镇仍在暗室当中了，傻小子你再缓半天，晚上的时候，我老人家带你去见见韩镇。如果他也醒过来了，可能还要你帮忙讲讲道理。”

　　听到归不归说到了这里，百无求突然说了一句：“等一下，老家伙你把这个姓韩的藏在那个密室里？不是真正藏着宝贝的密室吧？”

　　当初康熙被人魇镇的那次，归不归和百无求已经那些天才地宝都取了出来，随后藏在了皇宫当中另外的密室当中，那个位置十分隐蔽，就算整个皇宫都塌陷到了地下，也不会有人发现的。

　　现在关押韩镇的密室中，就有许多神主需要的天才地宝。如果韩镇打他们的主意，这时候那些宝贝恐怕都已经便宜韩镇了。

　　“可不就是那个密室吗？这皇宫不比外面，人参你以为地下都是密室吗？”说话的时候，归不归的脸上露出来一丝古怪的笑容。

　　就在老家伙想要再说几句的时候，一名小太监站在宫殿门口说道：“吴勉仙长在吗？皇宫外面有个年轻人，自称是您弟子赵真元想要求见您和归不归老东家……”

　　“真元到了，你快快请他进来。”说话的时候，归不归嘿嘿一笑。看了吴勉一眼，随后继续说道：“看起来应该是从云南回来的，不是老人家夸他，这孩子办事也来越沉稳了。原本老人家我想着他要月末才能过啦。”

　　听到自己的弟子已经到了皇宫，吴勉脸上却没有一点惊喜的表情。他看着传话太监的背影，随后又掏出来那本谁也看不懂的《冥人志》看了起来。就好像赵真元和他没有什么关系一样……

　　差不多过了大半个时辰之后，在刚刚那位小太监的引领之下，赵真元走进了宫殿。当下他急忙走到了吴勉的身边，跪在地上行了大礼。礼毕之后，赵真元开口说道：“师尊您和归老前辈吩咐的事情，弟子已经做完了。弟子回到陆地之后，直接去云南见到了平西王。当初归老前辈的天才地宝确是被吴三桂发现的，他将其中三分之一的珍宝送到吴应熊那里，让他收买天下方士。剩下的吴三桂用它们来招募云南的修士，弟子赶到的时候已经剩余不多。这次一并带了回来。”

　　说话的时候，赵真元将背后的包裹取了出来。当着吴勉和归不归的面打开了包裹，里面是被油布包裹住的是十几把快大大小小的天才地宝。将这些珍宝摊开之后，继续说道：“平西王府中只剩下这十七块天才地宝，弟子临走的时候，平西王答应弟子，会尽快将散发出去的天才地宝收回来。到时候送到吴应熊那里，在由额附转交给您……”

　　“十七块……老人家我藏在云南一共有三百七十九件天才地宝。这连个零头都不够，还想把散出去的宝贝收回来，送给别人的就是人家的，你怎么收回来……”归不归随便拿起来一个小小石头块模样的天才地宝，一边把玩一边继续说道：“吴三桂还说什么了？不是这么就算了吧？”

　　“平西王说不知道这是您老人家的宝物，为了赎罪，愿将云南滇币铸造权放给泗水号。”赵真元看了一眼归不归之后，继续说道：“然后平西王再用白银回收，他报出一百二十万两白银……”

　　“什么事情泗水号成给他打工的交银局了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我现在什么都缺，就是不缺钱。贪了我老人家的天才地宝，再用老人家我的买卖给他打工。吴三桂怎么想的？”

　　说话的时候，归不归看了吴勉一眼，随后继续对着赵真元说道：“这件事你不用管了，在这里陪陪你师尊。老人家我让高如柏再去云南，这件事交给他去办……正好趁着这个时间，也让你师尊查看一下你的术法有没有退步。要是惹他不高兴要打你的屁股，老人家我可是不会讲情的……”

　　“你们差不多得了，看看把真元儿吓的。一听师父要检查术法，他的脸色都变了。”这时候，小任叁插嘴说了一句。看了一眼面无表情的吴勉之后，小家伙继续说道：“真元儿也不容易，看在我们人参的面子上，差不多就行了。”


第57章 宫外来客

　　赵真元走到了吴勉面前，陪着笑脸说道：“弟子在云南给您和归老前辈置办了一些土产，不方便带进皇宫，弟子都存在了城外泗水号的货站当中……”

　　听了自己弟子的话，吴勉终于看了他一眼，说道：“置办土产……你再和归不归比家产吗？”

　　被噎了一下之后，赵真元脸上没有丝毫不悦的表情，依旧笑着说道：“弟子多日不见师尊了，便想着有什么好吃的东西都送给师尊品尝一下。云南虽属边陲，不过也有不少能拿出手的特产。弟子也没有多想，便带回来了几样。”

　　“看看你把孩子吓的，知道你不舍得这孩子花钱，不过老人家我的泗水号就是大家的，一点云南特产算什么……”这时候，归不归走了过来，老家伙笑眯眯的将赵真元拉到了身后，随后对着吴勉继续说道：“一会老人家我替你查看孩子的术法，不是我老人家替你吹。当年老人家我在真元这个岁数的时候，可不如他。”

　　归不归说到这里的时候，刚刚将赵真元带进宫殿的小太监开了口，说道：“几位老神仙，您看这位赵公子是留在这里居住呢？还是在宫外居住？您几位赏下话来，我也要去准备。”

　　“这还用说吗？当然是和我们几个住在一起……”说话的时候，归不归看到赵真元的脸上露出一丝难色。老家伙明白他是距离师尊太近，担心不好相处，当下马上又改了话头：“不过真元多年没有回到陆地了，现在好不容易回来一趟，还要和我们一起住在皇宫当中是不太好。这样，真元你去泗水号居住，这样有什么事情找你的话，也方便……”

　　当下赵真元客气了几句之后，便答应住在泗水号当中。得知吴勉的弟子到了，当下康熙命御膳房做了一桌酒席，为了吴勉的弟子接风。只是小皇帝正在接见外地回京述职的督抚，没有亲自陪席。就是这样也派了自己的弟弟恭亲王常宁前来相陪。

　　酒过三巡之后，赵真元这才开口向着归不归问道：“老人家，这次怎么没有看到您家的少爷百无求？您不是有什么事情交代它去做了吧？”

　　“那傻小子就得老人家我看着它，它自己能做什么事情？那傻小子作看守去了。”归不归嘿嘿一笑之后，将这几天发生的事情告知了赵真元。听说发生了这么多的事情，赵真元瞪大了眼睛。对着归不归说道：“老人家，您得罪了天上的众神之主，就不担心他找咱们报复吗？”

　　“神主不傻，他知道如果我们几个出了事，那一定会把徐福从海上勾回来。在他的神器没有炼成之前，神主还舍不得动我们的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“我们几个是徐福还能悠然在海上钓鱼的底牌，那个老家伙知道只要我们几个在，神主想要完成他的大事，便是不可能的事情。我们几个是他们俩的平衡点，谁也不想打破这个平衡。”

　　赵真元点了点头，正想要再说几句的时候，那位恭亲王常宁端着酒杯过来敬酒：“听说赵公子是吴勉仙长的弟子，小王代陛下敬公子一杯。日后公子如果想要个前程的话，就有小王保举，陛下一定会赏下来一个大大的官职。”

　　他是皇帝的亲弟弟，赵真元赶忙起来，举起来自己的杯中酒喝了下去。客气了几句之后，刚刚想要回敬几杯。突然看到康熙皇帝的贴身太监梁九功从外面走了进来，这位总管太监好像有什么急事。过来之后对着吴勉、归不归这些人做了一个罗圈揖，随后走到了恭亲王常宁的身边，说道：“五爷，平西王世子、额附吴应熊到了。他带进来一张王羲之的初月帖来，皇上记得那是宫中的藏品，年前被五爷您借走了，怎么会突然在吴应熊的手里？”

　　“王羲之的初月帖？那个还在我的府上啊，前天我还亲眼看了一遍。”听到了梁九功的话，常宁的眉头便皱了起来。随后他继续说道：“当时我还和福晋说这是国宝，借了半年也应该归还了。就在我府上的银库当中，怎么可能会在吴应熊的手里……”

　　“那您就派人回府看看，如果东西还在的话，那就带回来打打吴额附的脸。”梁九功说了一句之后，有意无意的看了吴勉、归不归一眼，随后继续说道：“那是皇宫里面的东西，一旦真遗失了的话不好交代……”

　　听梁九功话说的严重，恭亲王也坐不住了。当下他站了起来，说道：“也别找别人了，本王亲自回府去取……几位仙长，小王有点事情要办。这就不恭敬了，小王逃席还请几位仙长见谅。”说完、行礼之后，常宁便一溜小跑出了宫殿。

　　恭亲王刚走，归不归看了赵真元一眼，随后笑眯眯的对着梁九功说道：“公公，老人家我记得没错的话，现在吴额附重伤之下还是下不了炕。他这是什么时候痊愈的，还能带着宝贝进贡？”

　　“老人家您所有不知，平西王的使臣前几天到京。听说使臣的队伍当中有神医国手，给额附治了病之后，第二天额附便可以下地了。”梁九功笑了一下之后，继续说道：“老奴还听说了一点市井消息，说这个治好了额附病的人压根就不是大夫，他是平西王花了重金和天才地宝请来的修士。当然了，这话都是道听途说，当不得真……”

　　说完之后，梁九功借口皇帝那里还要自己在一旁侍候，当下匆匆忙忙的离开了这里。

　　等到宫殿当中只剩下他们几个人的时候，赵真元突然放下了筷子，随后对着吴勉、归不归的位置开口说道：“弟子在云南的时候也听说过，平西王十几年前便开始招募修士了。您老人家那些天才地宝就是这么被散出去的。或许这次吴三桂还有其他的什么目地，也未可知……”

　　这时候，脸色红扑扑的小任叁凑了过来，站在椅子上搂着归不归说道：“老不死的，真元儿说的对啊，咱们也过去看看热闹，不是说上次给吴应熊落下病根了吗？看看这个是不是也被治好了。”

　　上次吴应熊被百无求臭揍了一顿，归不归是亲眼看到的。伤势虽然不致命，也不是怎么短的时间能找到的。老家伙心里也有点好奇，谁能把吴应熊治好的。能被吴三桂大老远从云南支过来，一定不是什么一般的修士。

　　当下，归不归笑眯眯的看了吴勉一眼。没有想动这次白发男人没有了参与的意思，他自己开口说道：“我想起来件事情，要问韩镇。换百无求跟你们走……”

　　说话的时候，吴勉已经施展了瞬移之法，瞬间消失在了众人、妖的面前。

　　片刻之后，伤势还没有痊愈的百无求一脸懵逼的出现在了众人、妖的面前。看到了赵真元之后，它开口说道：“真元儿你来了，你师父也没有说清楚，老子正在下面睡觉，就给你师父叫醒了。说有便宜给老子……到底则怎么了？”

　　“傻小子，吴应熊到了皇宫，走，跟着爸爸我过去看看热闹。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初你揍他的时候，手下留情了吗？怎么就剩下了一口气，几天就不能下床？”

　　“吴应熊来了？老子就说当时弄死他得了，老家伙你就是拦着。”百无求看了一眼归不归之后，继续说道：“老子下的手，他应该还在船上躺着啊……”


第58章 初月帖

　　“他怎么下的床，过去看看就知道了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“走，过去看看热闹去，老人家我也有点佩服这位额附了。明知道上次挨打和小皇帝脱不了干系，这刚刚下地就敢来皇宫……”

　　小皇帝的御书房，归不归这几天倒是常来常往。当下他带着两只妖物和赵真元一起来到了康熙的御书房，太监刚刚进去禀告，便传来了康熙的声音：“朕说过的，归老先生等人不必求见，人来了直接请进来就是。你们是怎么办的差？要朕说过几次才能记住？”

　　说话的时候，御书房当中传来了一阵脚步声，随后就见这位少年天子在一群太监、侍卫的簇拥之下，从御书房当中走了出来。一个矮胖的男人跟在康熙身后，正是不久之前被百无求一顿暴打的平西王世子，额附吴应熊。

　　“什么风把您几位吹过来了？下面的奴才们不会办事，也不知道过来通秉一下，朕也好前去迎接。”小皇帝笑了一下之后，走过去拉住了归不归的手，回身一起走进了御书房。

　　进到了御书房之后，康熙指着身后的矮胖子说道：“老人家您几位来的巧，平西王世子刚刚来看望朕，还带来了王羲之的初月帖。这有几个版本了，宫里也曾经收藏过，朕看不出来真假，正在和吴额附辨明真伪，赶巧您几位就到了……额附，这位老人家就是泗水号之主，天下第一的有钱人归不归老先生了。这是朕的师友，你代平西王过来行个礼吧。”

　　吴应熊当下急忙走过来，向着归不归行礼，笑着说道：“老神仙的名字应熊早就听说过了，年前的时候泗水号的管事还送了一套胭脂给公主。公主用了都赞不绝口，想不到今日见到老东家您了……”

　　“额附你客气了，老人家我也是捡了个便宜，拾人牙慧而已。”归不归笑了一下之后，继续说道：“既然公主喜欢，赶明儿我老人家再让人送个十套八套的。女人的东西老人家我你不懂，只要公主喜欢就好。”

　　这时候，百无求皱着眉头走了过来。看着吴应熊说道：“姓吴的，你这么总想着占我们家老家伙的便宜？张口就要胭脂水粉，别以为我们家大业大的你就来随便占便宜。这点家底以后都是老子的……”

　　听了百无求的声音，吴应熊便是一哆嗦。刚刚看到了这个黑大个子他便感觉有些眼熟，好像是在哪里见过。现在听到了这个破锣嗓子一样的声音，他马上反应了过来：这不就是当初自己挨打那晚，殴打自己那个人的声音吗？当时自己光顾着挨打了，没有看到那个人的样子，可是这个声音错不了，自己这辈子都会牢牢记住的。

　　想到当初自己被打得死去活来，吴应熊便觉得小腹一紧，瞬间有了尿意。只是正在被皇帝接见，怎么可以提出来要去‘方便’这种无礼的要求。

　　吴应熊心里翻江倒海，脸上的表情却没有一点显露。他笑着对百无求说道：“这位……少东家误会了，我们府上平素也经常在泗水号购买货物。家里一切的用度也是请泗水号的伙计们送过来的。”

　　“傻小子你说这些做什么？让人家笑话。几包胭脂水粉算什么，吴额附高兴的话，老人家我用胭脂将他活埋起来都没有问题。”归不归嘿嘿一笑，走到了皇帝面前，随后继续说道：“刚刚陛下说什么王羲之的初月帖？老人家我也认得几个字，能否让我老人家也看一眼？”

　　“这个当然……”康熙笑了一下，随后带着他们几个来到了御书房当中的一座长条书案前。此时这里已经摆下了一张字帖，真是王羲之的初月帖。

　　“初月十二日山阴羲之报……”归不归看着字帖摇头摆尾的念了起来，等他念完所有的初月帖之后，这才抬头冲着小皇帝和吴应熊笑了一下，说道：“看着笔法、力道果真是王羲之后世一等一的临摹之作，如果不是老人家我手里也有一副初月帖，恐怕还真没人能认得出来。”

　　这句话一出口，小皇帝和吴应熊二人都愣了一下。康熙反应过来之后，笑了一下，说道：“刚刚朕与吴额附争论的就是这个，原本宫中也收藏了这么一模一样的初月帖。被恭亲王借走关上了，刚刚朕还让他回府取回，当着吴额附的面一辩真假。想不到老人家您手里也有一幅初月帖，这样一来就有三幅字帖了，这个谁能说清是真是假……”

　　“老人家我收藏的那一副是真的，陛下与吴额附的字帖是假的。”归不归嘿嘿一笑，看着两个人颇有些不以为然，老家伙继续说道：“初月帖是王羲之写给其父王旷的，不巧的是，我老人家与王羲之的侄子王简之有点缘分。当时老人家我救了他们一家子的性命，作为报答，王简之便把他叔叔的这副字帖交给了老人家我收藏。至于现在流传下来的，大都是他们王家子侄的临摹之作。”

　　说到这里的时候，归不归又叹了口气，随后继续说道：“可惜那字帖收藏在泗水号的总号当中，等着下次老人家我再回到陆地的时候，一定将那字帖带来请陛下观赏。”

　　康熙早就查过吴勉、归不归的底细，听到老家伙认识一千三百多年前的人物，也不觉得稀奇。只是吴应熊有些想不到，他反应了半天之后，这才开口说道：“老人家您认识一千多年前的人？您真是长生不老的活神仙……”

　　这时候，百无求也跟着说道：“这有什么？活得久点谁还不认识点名人？知道写猴子戏的吴承恩吗？当年就是老子和他说了一段孙猴子的故事，结果他七改八改的和唐朝和尚揉在一起了。说起来齐天大圣的大号还是老子亲自封的，他奶奶个熊，好好的一个孙无病，让他改成孙悟空了……”

　　此时吴应熊已经不知道说什么好了，这时候，听到百无求最后带出来一句骂街的话，吴额附的病根犯了，他的裤裆一热，站在康熙面前，不受控制的便溺了起来……

　　等到吴应熊反应过来的时候，流淌下来的尿水已经湿了康熙的鞋底。当下吴额附满脸通红的跪在了地上，随后对着小皇帝磕头说道：“臣无礼……臣该死行出来这么无礼的事情，请陛下降旨重重治臣的罪。”

　　“这有什么，额附你大病初愈，难免会有一点不适，这又不是你故意冲撞朕的。”康熙后退了几步，宽慰了几句吴应熊，又对着梁九功说道：“九功，你去给额附找件干净的裤子来换上。今天的事情不要外泄，说起来朕还要管额附叫做姑父的，他受辱朕的脸面上也不好看。”

　　此时，吴应熊羞愧的脸色好像一张大红纸一样。谢恩之后，被梁九功带出了御书房，找地方去给他换裤子去了。

　　因为皇宫特殊，吴应熊只能找了一间太监休息的房间里换上了干净的裤子。此时他已经没脸去见皇帝了，对着御书房的位置磕了几个头之后，便臊眉搭眼的回到了自己的额附府。

　　回来之后，才想来那副初月帖忘了带回来。不过当时羞臊之下，谁还能记得起那个？当下，吴应熊回到了房间，准备换上自己的衣裤之时，突然听到空气当中传来一个陌生的声音：“世子殿下，我替平西王传来一个口信……”


第59章 双面

　　冷不丁听到了这个声音，吓了吴应熊一跳。就在他到处去找声音来源的时候，他的眼前一花，一个白头发的年轻人已经站在了吴应熊的面前。这人竟然是刚刚跟着归不归一起出现的那个道装年轻人。

　　之前有康熙在身边，吴应熊没有询问这个白发年轻人的身份。不过是跟着归不归一起的，应该也是他们一伙的人。归不归的人来找自己做什么……

　　就在吴应熊疑惑的时候，面前的年轻人从怀里拿出来一个小小的印章。上面写着虎丘二字，这个是他死去弟弟的印章，除了他们吴家人之外，再没有外人知道这枚印章的含义。

　　“平西王说了，只要将这枚印章给世子殿下看过，你自然会相信我的。”赵真元说完之后，将印章抛给了吴应熊，随后继续说道：“几天之前，我在昆明见到过平西王。他请我转告你，之后平西王，靖南王和平南王三家联动，上书试探小皇帝是否有意撤藩。世子你在京城当中要留意小皇帝的动作，一旦他有意撤藩。狮子你要立即逃离北京，到时候我会给你安排前往昆明的路程……”

　　虽然吴应熊相信了赵真元就是来给自己送信的，不过刚刚看他还是在归不归的身后，现在成了自己父王的信使，这个转变让吴应熊还是有些疑惑。当下趁着赵真元说完之后，他急忙开口说道：“多谢阁下传递口信，应熊没有不信你意思。只不过刚刚在皇宫见过了阁下，现在又是你来传信，应熊还有些反应不过来。”

　　赵真元看了吴应熊一眼，随后说道：“这有什么，不瞒世子，我是大修士吴勉的弟子赵真元。之前奉师命去云南班上的时候，见到平西王有王者之气，远比皇宫当中的鞑子皇帝要可靠得多。当下我便被平西王收在了麾下，现在暗中替你们传递消息……”

　　说到这里的时候，赵真元的眉头一挑，对着门外说道：“谁在外面！”说话的时候，他的手里出现了一柄闪烁着秋水光芒的长剑。作势就要冲出去。

　　“是我，我是额附的护卫尚三秋……”门外的人似乎感觉到了危险，大叫了一声之后，推开门走了进来。这人推门的一瞬间，吴应熊也跟着对赵真元说道：“大修士不要动手，他也是修士，是父王特意为我挑选的护卫尚三秋……”

　　赵真元已经举起来了手里的长剑，正要对着门口这人劈下去，听到了吴应熊的话之后，这才将手里的斩鲲收了起来，看了面前的二人一眼之后，说道：“该说的我已经说完了，如果世子有什么吩咐的话，找人去泗水号商铺找我……”

　　说完之后，赵真元也不理会那个叫做尚三秋的修士，直接催动五行遁法，消失在了这两个人的面前。

　　看到赵真元消失之后，吴应熊和尚三秋这才松了口气。缓过来之后，吴额附对着身边的修士说道：“你想办法派人尽快回到昆明，打听一下这个赵真元是怎么回事。怎么吴勉的弟子，这就成了父王的信使了。”

　　“是，我这就派弟子回到昆明，他们施展疾行之法，一来一回十天差不多也够了。”尚三秋答应了一下之后，继续对着吴应熊说道：“世子，在消息没有回来之前，您千万不能相信这个赵真元。吴勉、归不归有名的诡计多端，小心他们使诈。”

　　“我知道了，你的消息一天没有回来，我便一天待在府上哪也不出去。”吴应熊答应了一声之后，继续说道：“明天开始，你安排人去泗水号商铺，监视赵真元的一举一动。他有什么异常的动作马上告知我……”

　　吴应熊这两句话说的有些无力，就算查到赵真元有什么不对的地方，他也不能做什么。还是盼着从昆明传回来的会有好消息，父王真的已经将赵真元收入麾下了。

　　再说赵真元这边，之前在皇宫当中，陪着归不归和小皇帝看了一阵字画之后，他便找了借口离开。随后施展五行遁法来到了吴应熊的额附府上，传达了平西王的话之后，赵真元溜溜达达来到了泗水号的商铺。说明了来意之后，商铺管事将他请到了里面的内宅当中。

　　因为没有提前准备，管事将他请到了书房，请他暂时在这里呆一阵子。等到房间收拾好之后，再请他到那里休息。

　　就在管事离开之后，书房里面只剩下了赵真元一个人的时候，老家伙归不归突然出现在他的面前。冲着吴勉这位弟子笑了一下之后，老家伙开口说道：“怎么样？吴应熊那里什么反应。”

　　“开始不信，不过等到看见了印章之后，便半信半疑我是平西王派来的信使。这次我在吴应熊的府上发现了一个叫做尚三秋的修士，这个修士在故意掩藏自己的术法，他不简单……”说完之后，赵真元顿了一下，随后对着归不归继续说道：“原本吴三桂的确请过我，我这就是顺水推舟而已。不过我有一件事不明白，老人家您为何对吴三桂父子如此上心。他们父子也不过就是一个藩王而已。”

　　“藩王……现在没有那么简单了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件事说起来话长，有机会的话我再和你说。真元啊，记得老人家我的话，平西王和吴应熊不管有什么联络，你都要告知老人家我。”

　　说话的时候，归不归开始催动五行遁法，瞬间在赵真元面前消失的无影无踪。看着刚刚老家伙所在的位置，赵真元古怪的笑了一下，随后自言自语地说道：“看来我做的没错，你们都在提防着……”

　　说完之后，赵真元走到了床榻前，他拉过了被子倒在床上呼呼大睡了起来。

　　赵真元睡着的同时，归不归已经出现在了自己居住的宫殿当中。看到了老家伙出现之后，正躺在地上和小任叁聊天的百无求爬了起来。指着桌子上的一副字帖说道：“老家伙，你不是说这是假的吗？那还要老子把他偷出来做什么？”

　　“傻小子，老人家我说这幅画是假的，它就是假的吗？”归不归嘿嘿一笑之后，走到了桌边，仔仔细细的看了一遍字帖，随后小心翼翼的收藏了起来。随后继续说道：“里外里只有这么一副字帖，吴应熊是从恭亲王那里偷取得来的。然后又拿去向小皇帝显摆，想要离间他们兄弟的感情。为他父亲谋划好的事情打好基础。”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了什么，随后对着两只妖物说道：“一直没有看到吴勉，他还关在下面没有出来吗？”

　　“我们俩也刚刚回来，你不说老子都忘了还有你叔叔这么一个人了。”百无求咕哝了一句之后，对着身边的小任叁说道：“任老三你下午看看，一个姓韩的不用我们看着，直接弄死就好……”

　　“大侄子，能弄的话早就弄死了，也不用等到现在。”小任叁笑了一声之后，还是一个猛子扎到地下，片刻之后，吴勉回到了宫殿当中，留下了小任叁下面继续看守韩镇。

　　“老家伙，好像刚刚发生了什么事情？”吴勉看到了归不归之后，继续说道：“是赵真元的事情吗？你又让他做什么事情去了？”

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“你也真是豆腐心，嘴里不搭理自己的弟子，心里还是挂念的……”


第60章 妖丹

　　这时候，百无求张嘴说道：“老家伙，你又指使真元儿做什么亏心事了？不是老子说你，那是人家的弟子，你用起来怎么那么顺手？别冲老子使眼色，老子从来就是有什么说什么，从来不藏着掖着……”

　　没等归不归解释，吴勉看了老家伙一眼，说道：“你让赵真元去接触吴应熊了，是吧？”

　　听了吴勉的话，归不归愣了一下，老家伙想不到白发男人是怎么猜到吴应熊身上的。当下他嘿嘿笑了一声，说道：“就知道什么事情都瞒不过你，你去看守韩镇之后，真元那孩子传音告诉老人家我，在昆明的时候，平西王吴三桂曾经许以重礼，想要买通真元暗中照顾吴应熊。老人家我便将计就计，让真元去接触吴应熊……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了面前的一人一妖之后，继续说道：“这几天老人家我将被吴三桂带走的天才地宝都立下了单子，一共有三百七十九件天才地宝，其中神主需要炼制神器的天才地宝就有六十九件。老人家我不相信吴三桂都将它们散干净了，一旦被神主得到那就麻烦了。那就麻烦真元把那些宝贝都找回来……”

　　听了归不归的话，百无求皱起了眉头，说道：“有这回事？那真元儿刚刚怎么不说清楚。让老子去找吴三桂讲道理啊，他儿子老子都揍了，也不差这个老乌龟本人了。”

　　“傻小子你留在老人家我的身边，你还有大用处。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这事情还是真元这孩子去办最好，傻小子你、任叁和我们俩走的太近。天下的修士都知道我们四个是一起的，真元就不一样了，他是吴勉的弟子，年少没有经历过风浪，收买他的话最保险了……”

　　说话的时候，老家伙自己岔开了话题。顿了一下之后，他再次说道：“对了，韩镇那里怎么样了？被这么一搅和，老人家我忘问他了。差不多的话还有几件事情要从他的嘴里知道……”

　　“韩镇……”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“对他要缓缓了，我在他身上又添了点伤，一时半会醒不了……”

　　“你给他添伤？”归不归愣了一下，心里又了一种不祥的感觉。随后继续说道：“你说一时半会醒不了的，不会永远都醒不过来吧？瘟神死的不明不白，这件事没有闹清楚，他就死不……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到脚下传来一个奶声奶气的声音：“老家伙你下来看看吧……我们人参还以为这个姓韩的睡着了，原来他是不行了。冤有头债有主，你们可不能把这条人命算在我们人参的头上。要和徐福打官司的话，你们要给我们人参做个证人……”

　　听了小任叁的话，归不归再看吴勉，就见白发男人好像没有听到一样。翻眼皮看了老家伙一眼之后，说道：“他死不了，我有分寸……”

　　归不归可不相信吴勉的分寸，当下他急忙和百无求一起，施展了瞬移之法，瞬间来到了地下暗室当中。就见在一堆天才地宝当中，韩镇正仰面朝天的躺在地上。他的七孔不停有鲜血流淌了出来，原本韩镇便是重伤，这一下伤上加伤，看样子只剩下了最后一口气，这口气出来便要离开人世了。昏迷当中的韩镇两只手还不忘紧紧捂着小腹，好像这里就是被吴勉打中的伤口一样。

　　小任叁站在韩镇的身边，说道：“我们人参刚刚下来替换吴勉，还以为他这是睡着了，也没有喊他。刚刚突然感觉到这个姓韩的不喘气了。这才叫你们下来看看……”

　　归不归给韩镇查验了伤口，看着吴勉没有跟着一起下来，这才开口对着就差半口气的韩镇说道：“你也是……好好的躺着不行，偏偏要去惹那个白头发的。现在知道他不好惹了……”

　　说话的时候，老家伙撕开了韩镇的衣服，挪开了他的两只手准备查看他身上有没有什么其他伤口的时候。突然看到韩方士的小腹鼓起了一个圆鼓鼓的小包，伸手在上面按了一下，这个位置硬绷绷的，好像里面有什么东西。

　　发现了这个鼓包，归不归的脸上露出来一丝古怪的表情来。老家伙也不说话，在身边的天才地宝和法器当中，找到了一柄短剑。这柄短剑是当年的炼器第一人百里熙所连的礼器，原本没有什么法力，只是归不归看着好看，这才和天才地宝收藏在一起的。

　　拔出来短剑划开了韩镇小腹的鼓包之后，一个鸡蛋大小的圆珠从里面掉落了出来。

　　几乎在圆珠掉出来的一瞬间，韩镇突然睁开了眼睛。这个比死人只多一口气的人好像疯了一样，伸手便去抢夺那个血淋淋的圆珠。却被百无求一脚再次踹倒，说道：“你这快要死的人了，就这样还是不老实！信不信老子一脚踩死你……”

　　被百无求踩在地上，韩镇没有力气反抗。就是这样，他还是伸手的向着归不归身边的空气抓来抓去，嘴里不停地说道：“我的……把它还给我……这是我用命换来了……给我……”

　　老家伙小心翼翼的用两只手夹住了圆珠，在韩镇的衣服上蹭掉了血液之后，这次开口说道：“老人家我就说你还有什么事情没说，原来你想要化妖……这颗妖丹是瘟神给你埋在身体之内的，你是趁着他埋下妖丹，筋疲力尽的时候，这才下的手，老人家我说的对吧……”

　　归不归的说话的时候，韩镇便一直不停的摇着脑袋，听到老家伙说完，他急忙继续说道：“你把妖丹给我埋上……我什么都告诉你，只要你把妖丹还给我……再不还给我，那就来不及了……”

　　妖丹这样显露在空气当中久了，便会失去里面的妖力。看着韩镇不停哀嚎的样子，归不归叹了口气，随后又将这颗圆珠塞进了韩镇小腹伤口当中。就在妖丹回到韩镇体内的一瞬间，刚刚还在哀嚎的韩镇无力的倒在了地上。他身上的汗水和鲜血已经混在了一起，一股馊呼呼的血腥气味充斥在了暗室当中。

　　趁着韩镇没醒，百无求开口说道：“老家伙，这个就是我们妖物的妖丹？看着怎么这么恶心，是谁和老子说内丹就是我们妖物体内结石的？老子想起来了，就是老家伙你说的……”

　　“内丹是大妖体内妖气凝结而成的丹石，说是结石也没有问题。”归不归笑了一下，又看了一眼韩镇小腹的伤口。随后这才继续说道：“妖丹的样式各种各样，当年老人家我还亲眼见过，有气团一样的内丹。傻小子，你这样的大妖身体里面一定也会有。只不过内丹与风变会慢慢凝固，完全石化的内丹妖气都会散掉，最多也就是一件摆设了。”

　　说话的时候，归不归在身边的天才地宝当中，找到了一快巴掌大小的晶石。老家伙将晶石紧紧握在手中，随后晶石竟然化成了水一样的液体。一滴一滴的溅落在了韩镇的脸上。

　　被晶石化成的液体激了一下之后，韩镇再次睁开了眼睛。他第一个反应便是伸手去摸肚子的伤口，果然在一片血污当中摸到了自己圆鼓鼓的鼓包。

　　这时候，韩镇这才长长的出了口气。随后对着归不归说道：“不用你问，我自己说……”


第61章 韩镇的话

　　圆珠重新塞进了韩镇的身体之后，刚刚被归不归化开的伤口便开始以肉眼可见的速度愈合了起来。缓了口气之后，韩镇这才苦笑了一声，随后开口说道：“归不归你猜的没错，当初回到陆地之后，我前后两次潜进妖山。结果都是九死一生才逃了出来，我的术法虽然还说的过去，不过也不是妖山上群妖的对手。

　　最后被进妖山寻找天才地宝的神主所救，将我带出了妖山。他被徐福大方师软禁的时候，听说过我的事情。神主说我为师报仇的心是好的，只不过术法不行，就算对上妖神也没有丝毫的胜算。

　　当下他说看在我为师报仇的份上，教了我一个法子，用妖丹化妖。神主有可以提升妖物妖法的法子，只要我变成了妖物。他便可以大大的提升我的妖法，到时候除非是已经觉醒的妖神，否则天下群妖都不是我的对手。

　　当时我也没有多想，便听了神主的话。后来他带着我去了妖冢，在那里挖出来一颗当年神主羽化之前埋在那里的妖尸。在妖尸的脑中挖出了这颗内丹。随后埋在了我的身体当中，只要等到身体、魂魄都被同化之后，他便可以提升我的妖法，再去妖山给师尊报仇了……”

　　听到了韩镇这几句话，归不归轻轻的叹了口气，随后开口说道：“这个不用再说了，老人家我明白为什么盟渊拘不到你的魂魄了。你的身体已经多少有了妖化的迹象，盟渊是对人的，对妖物无效。所以你胆子才这么大，敢对火山用盟渊结盟……说点别的吧，既然你是被神主选中化妖的，那为什么又砍了瘟神的脑袋？”

　　韩镇叹了口气之后，说道：“那是他自找的，瘟神要炼制通天瘟疫。据说就算是修士也无法幸免，只不过炼制这种瘟疫，也需要一颗成了气候的妖物内丹。他没有本事去找内丹，便把心思动在了我的身上。我也不算是都说了假话，那次广仁、火山拘我魂魄的时候，正是瘟神要动手的时候。原本我的术法便不如他，又中了瘟神的阵法定住了魂魄。那时候他以为我死定了，想不到就是这两次拘走魂魄救了我。在他全神贯注要取出内丹的时候，我突然恢复了对魂魄的掌控力。趁着他不注意，用瘟神自己的法器了结了他。如果不是他大意的话，我也没有本事带瘟神的人头回来。”

　　在韩镇的话里，归不归并没有找到破绽，当下老家伙轻轻的点了点头，随后对着韩方士再次说道：“城里贝勒府是谁灭的门？是你还是瘟神？”

　　“是我……”此时韩镇已经豁出去了，顿了一下之后，他继续说道：“当时我听说你在皇宫里面挖出来不少神主需要的天才地宝，便想要引你们出来，自己趁机进入皇宫偷取宝物。只不过原本没想要了那一家人的性命，当时想着在贝勒府里装神弄鬼引你们出来就好。

　　想不到晚上行事的时候，听到那个钧贝勒在和门人商量如果再挣一个王爵的功名。他要向皇帝请旨出外差剿灭前明遗孤，到时候靠着杀百姓冒功再晋升爵位。我听的无名火起，当时没有忍住，便在要了他们贝勒府几十口人的性命。

　　后来你们出宫来彻查此事，我便趁机到皇宫当中偷取天才地宝。想不到没用我调虎离山，火山带着方士已经调开了那两只妖物。我也没有多想，在方士们动手之前，便出面抢走了那些天才地宝。

　　在动手的时候，我已经发现天才地宝有问题了。便故意将火山引到了贝勒府，投机取巧用盟渊骗住了火山。虽然神主答应我可以提升妖法，不过能否打败妖神我心里也没有底。有火山那些方士帮我，起码胜面还能大一点。”

　　韩镇说完擦了擦头上的冷汗，换了口气之后，看着归不归说道：“就是这点事情了，归不归，看在你和我师广义一场师兄弟的情分上。先让我报了师仇，等到我了结妖神之后，再回到你面前领死……”

　　“当初你就是这么和火山说的吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我和广义同门一场，他的仇我老人家会替你报的。只不过现在还不是时候，等到时机成熟之后，我老人家一定会报了广义的仇。这么说你是不是就可以瞑目了？”

　　说到这里的时候，老家伙右笑了一声，随后对着韩镇说道：“你是格杀令名单上的人，现在老人家我了结你，徐福那个老家伙还要欠我老人家一个人情。不过老人家我早已经不是方士了，也不用再听那位大方师的号令……这样，你告诉老人家我神主的下落，说不定看在你这么听话的份上，我老人家现在把你交给广仁、火山处置。说不定看在你杀了瘟神，解救了天下万民的情分上，会饶了你的性命……”

　　“神主……他已经出了外洋，到西洋各国去寻找天才地宝了。”韩镇没有丝毫犹豫直接卖了神主，顿了一下之后，他继续说道：“神主说汉家地面的天才地宝差不多已经被挖掘殆尽了，想要凑齐炼制神器的天才地宝除非再打你们的主意。不过经过了上次，他对你们已经怕了。神主不想惹你们这个麻烦，便去西洋各国碰碰运气了。说不定那里的天才地宝足够可以炼制神器了……”

　　听了韩镇的话，归不归嘿嘿一笑。他早已经猜到神主他们或许会有这么一手，回到陆地的时候，已经安排了泗水号的人马在西洋各国收买天才地宝。神主就算是天上的众神之主，也不过就是他自己。怎么能和财大气粗的泗水号相比？

　　该说的都说完之后，韩镇冲着归不归继续说道：“就这些了，如果你们再没有什么要问的话。就考虑一下韩镇，是现在杀了还是留一条性命，我都无话可说。”

　　“老人家我怎么舍得杀你，不过给广仁、火山处置也是太便宜他们爷俩了……”归不归眯缝着眼睛看了韩镇一眼之后，继续说道：“你还是继续住在老人家我这里吧，有我老人家替你看住大门，谁也不能把你怎么样。这段时间老人家我再想想有没有要问你的，再等几年，我老人家该问的都问完之后，自然会给你一条出路的。”

　　听到归不归没打算放自己离开，韩镇脸上流露出来了失望的表情。这时候，老家伙突然伸手在韩镇小腹的鼓包上面抓了一把，原本圆鼓鼓的包瞬间瘪了下来。就在韩镇要发狂的时候，老家伙提前在他的眉心上点了一下。

　　随后正在暴怒前夕的韩镇一翻白眼，倒在地上呼呼大睡了起来。看着韩方士睡着的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“妖丹在你身上，老人家我怎么能安心住在你头顶上？这枚妖丹老人家我替你保管，等你砍头的大日子再还给你……”

　　这时候，有些不以为然的百无求开了口，说道：“老家伙，你这就不讲究了，这个王八蛋该说的都说了，你是杀是放说句话啊，留着他在老子脚底下算什么？”

　　“傻小子，你只看见老人家我不讲究，可是没看到这韩镇杀了那么多同门，会有什么样的报应。现在放他回到徐福那里，八、九成也是个死。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“更何况对这个韩镇，傻小子你想的太简单了……”


第62章 戒指

　　说完之后，归不归带着两只妖物回到了宫殿里。这是百无求还是不甘心，对着老家伙说起来没完：“老家伙，不是老子说你，你不会想这么一直把韩镇关在下面吧？依着老子的意思，要么杀了要么还给广仁、火山。他一个上了格杀令名单的方士，关我们几个什么事？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“早晚都会放了他的，不过不是现在……”

　　说话的时候，老家伙看了正在躺椅上翻看着《冥人志》的吴勉，笑着说道：“故意伤了韩镇的气海，你是不是已经发现他身上藏着妖丹了？老人家我真是越来越看不透你了，不是我老人家和你客气，老人家我就没有往妖丹上面想……”

　　归不归说话的时候，白发男人翻了一页《冥人志》，直到这一页看完之后，这才说道：“韩镇身上藏着妖丹？真有人会傻到这种程度，有人不做，去做妖……”

　　“做妖怎么了？老子和任老三不都是妖吗？”听了吴勉的话，百无求马上挑了理。它拉着小任叁一起走到了吴勉的面前，随后拍着自己的胸脯说道：“妖有什么见不得人的？不算你们那一丁点方士、修士和术士的话，是个妖物就比你们人壮实，跑的还快力气还大。弄不好脑袋里面还有妖丹……老家伙，你说老子的脑壳里会不会也有妖丹？老子怎么说也做过一任妖王，怎么都不知道妖丹的事情。”

　　“傻小子，妖丹在妖山算是忌讳的事情。那是死了才能取出来的玩意儿，没有妖物愿意说它。”归不归笑眯眯的回答了一句之后，继续说道：“现在神主已经去了西洋，看起来不凑齐那些天才地宝的话，他是不会轻易回来的。老人家我猜的没错，上次失败之后，神主没有十足的把握，是不会再动我……”

　　归不归的话还没有说完，老家伙突然闭上了嘴巴，随后他和吴勉的脸上都露出一丝古怪的微笑。就在这个时候，门外响起了康熙的声音：“几位大修士休息了吗？朕不请而来有些唐突了……”

　　“陛下说的什么话，这里原本就是你的皇宫，我们几个不过厚着脸皮蹭吃蹭喝的。怎么敢劳陛下的大驾？”说话的时候，归不归已经施展瞬移之法。打开了大门之后，才看到门口站在康熙和梁九功这主仆二人。小皇帝不知道怎么想的，竟然一个侍卫都没有待着。

　　小皇帝还换了一身侍卫的服饰，和梁九功走在一起就好像是侍卫跟着太监在宫内办事一样。谁看到也不会有什么怀疑。

　　被归不归让进了宫殿当中之后，小皇帝笑了一声，说道：“这几天宫里宫外的都是事情，原本想着清闲了下来之后，向几位仙长请教修道之法的。结果都是您几位动不动去御书房找朕，想来真是无礼……”

　　说到这里的时候，小皇帝顿了一下之后，看了一眼吴勉、归不归之后，这才继续说道：“朕刚刚批示完各地上来的奏折，这就过来看望几位仙长。顺便有一件小玩意儿请仙长们过目，这是当年顺治帝进北京的时候，在前明宫中发现的。一直不知道是做什么用的，九功说这可能是神仙使用的法器，这才顺路带过来，几位仙长用得上的话，就当是朕的一点心意……”

　　康熙说话的时候，梁九功已经从怀里摸出来一个拳头大小的锦盒来。打开了锦盒之后，露出来里面大拇指粗细的一个黑色指环。这指环也不知道是什么打造的，通体黝黑的指环表面雕刻着谁也看不用的皱纹。

　　看到了指环之后，归不归有些诧异的抬头看了皇帝一眼。随后又看了看吴勉，这才开口说道：“陛下是在哪里发现这枚指环？”说话的时候，老家伙已经顺手将指环递给了白发男人。

　　看清了指环内壁雕刻的字迹之后，吴勉常年没有表情的脸上也出现了一丝惊讶的样子。只不过白发男人脸上的表情瞬间消失，就见康熙皇帝都没有看清，吴勉便已经恢复了正常。

　　这时候，梁九功向前一步，说道：“这个老奴知道，当年顺治爷进北京的时候，是我师傅苏中侍候的。这指环是在前面永安宫里面发现的，当时宫中走了水，大火烧到了永安宫的时候，天上突然下起了大雨，大火被熄灭之后，收拾的太监们就在宫殿的废墟当中发现的。”

　　说到这里的时候，梁九功顿了一下，看了一眼吴勉、归不归二人，随后继续说道：“当时有人看到是这枚戒指发出了光芒，吸引来了大雨。为了这个，顺治爷还找了几个出名的修士查看，结果他们都说不出来戒指的来历。今天吴应熊额附送来了王羲之初月帖的赝品，陛下才想起来宫中还有这个小玩意儿。”

　　这时候，百无求和小任叁也凑了过来，看着吴勉手里的指环，小任叁开口说道：“这戒指怎么看着那么眼熟？我们人参好像在那里见过……”说话的时候，小家伙将戒指从吴勉的手里拿了起来。仔仔细细的看了遍之后，小家伙突然一拍大腿，跳起来说道：“我们人参想起来了！这是燕哀侯老头手上带着的。不过他说他带得不是真的……”

　　“这是方士一门，首任大方师燕哀侯的法器，叫做如意钩……”这时候，归不归说了一句。老家伙看着小任叁手里的戒指，说道：“这个老人家我还是在徐福那里做弟子的时候，在他的典籍当中看到的。严格来说，这枚如意钩还算不得法器……”

　　听到了归不归的话，康熙脸上也满是惊讶之情。他怎么也想不到这是几千年前的产物，没等归不归说完，小皇帝忍不住说道：“朕就看这物件不一般，想不到是方士一门的物品，还是首任大方师用过的。老人家您说这个不是发器，那又是什么……”

　　“算是礼器，戒指上面雕刻着咒文，在祈福大点上施展的话可以将雕刻的咒文倒影在了天空中，在场所有人都一起念诵。”归不归说话的时候，看了一眼歪着脑袋在听的小任叁，随后继续说道：“说起来这枚如意钩除了可以念诵经文之外，再没有一点用处。只不过是首任大方师喜好而已……”

　　说到这里的时候，归不归又对着小皇帝点了点头，正想要再说点什么的时候，突然见到小任叁手里把玩着的戒指外皮剥落，露出来里面另外一个满是咒文的戒指来。

　　在场所有的人、妖都没有想到会有这样的结果。还没等他们明白过来，就见如意钩突然开始发红，小任叁惨叫了一身归之后，将好像烙铁一样的戒指扔了出来。

　　戒指落地的一瞬间，突然从里面冒出来一股烟雾，随后在整个宫殿当中弥漫了起来。这烟雾来的快去的也快，片刻之后，宫殿当中烟雾开始快速消失。等到烟雾彻底散尽的时候，宫殿当中已经没有能站着的人了。

　　这里横七竖八的躺了四五个人和两只妖物，小皇帝和梁九功晕倒在地不算，就连吴勉、归不归和那两只妖物也一起倒在了地上。老家伙归不归的嘴角，还不停有白沫流淌了出来……

　　这时候，一个人影从宫殿外面走了进来，看到了地面上躺着的人之后，人影笑了一下，说道：“谁说吴勉、归不归难对付的……”


第63章 惊吓

　　说话这人竟然是赵真元在额附府见到的那个叫做尚三秋的修士，他看了一眼倒在地上的这几个人、妖之后，回头对着宫殿外面说道：“人都倒下了，您可以进来了……”

　　尚三秋的话音刚落，空气当中便传来了一个没有什么底气的声音：“你看准了吗？那可是吴勉和归不归，他们俩装死的次数比你投胎的次数都多。”

　　“这可是如意钩，就算远在海外的大方师徐福到了，也难逃被制住的结果。”尚三秋说话的时候，走到了小任叁的身边，将那枚掉在地上的戒指捡了起来。随后继续说道：“天下方士都以为这是燕哀侯的礼器，谁又能想到这是当时方士一门长老们为了制衡首任大方师设下的陷阱……当初燕哀侯死的早，没有机会用到，想不到过了几千年，却被他的徒子徒孙用到的。”

　　说到这里，尚三秋又走到了吴勉的面前。他一只手抓住了白发男人的衣服，后襟，将吴勉抓起来之后，又狠狠的摔在了地上。这一下用力太猛，这个宫殿的地面都跟着颤抖了起来。

　　“看到了吧？您要是还不相信的话，我现在就砍掉他的脑袋。”说话的时候，尚三秋在宫殿里面到处寻找可以砍断吴勉首级的利器。

　　这个时候，刚才的声音再次响了起来：“行了……神主说过现在还不是了结他们几个的时候，一旦吴勉、归不归他们有了闪失，就断了徐福最后一道屏障。到时候再把他引回陆地对大事不利，去找那个人，找到他之后我们就离开……”

　　声音落下的时候，哪位被百无求来回欺负的衰神凭空出现在了尚三秋的身边。他有些紧张的看了吴勉、归不归和百无求一眼，随后和尚三秋一起在宫殿当中寻找起来。看他们的架势，实在寻找通往关着韩镇的密室。

　　找了一圈之后，衰神在宫殿西南位置的角落里停下了脚步，随后回头看着尚三秋说道：“我找到了，就在我脚下的位置，三秋你先下去看看，定好位置之后，我再去把你们运上来……”

　　听到衰神让自己下去，尚三秋面露难色，看了一眼神仙脚下的地面之后，说道：“您知道我这遁地之法不灵，等到我找到密室也要个把时辰，到时候皇帝的侍卫来找他们主子，那就不妙了。想要尽快的找到那个人，还是您辛苦一趟吧。”

　　衰神和尚三秋都在担心归不归会在暗室周围设下阵法，老家伙这样的大修士摆下的阵法，就算衰神这样的神仙，也够他喝一壶的。

　　你怕，我就不怕了吗？衰神心里骂了一句之后，沉着脸对尚三秋说道：“还磨蹭什么？你不想早点跟着我回到天界，位列神位仙班了吗？尚三秋，成神的道路已经毁掉，人间已经多年没有飞升的修士了，这次你飞升不了，再过百世也未必能有这样的机会了。”

　　衰神就是这样控制住尚三秋的，听到了神仙的话之后，这位来自云南的修士把心一横，说道：“那我就下去了，一旦在下面有什么闪失，还请神仙您一定拉我一把……”

　　说完之后，尚三秋的身子一点一点下沉进入到了地下。和天生就会遁地的任叁相比，他这点遁法难看至极。过了半晌才下到了地下，随后地面便鼓起来一个土包。随着尚三秋深入地下，地面上的土包也开始越来越大。

　　看着尚三秋遁进了地下之后，衰神也开始紧张了起来。现在宫殿里面站着的只有他这位神仙了，这时候如果吴勉或者百无求突然站起来，能下破他的胆。当下，衰神退到了距离他们倒地较远的位置。一边等着地下的尚三秋，一边反复的催动五行遁法。只要吴勉、归不归那里有什么风吹草动，便立即离开这里……

　　就这样，衰神在宫殿里等了小半个时辰，也不见尚三秋的信号传上来。神仙越等越急，开始反复在周围踱步。想要试着传音询问出了什么事情，又担心尚三秋已经被阵法困住，冒然传音说不定还会连累自己。

　　就在衰神左右为难的时候，突然从吴勉、百无求倒地的位置发出来一声响：“桄榔……”

　　原本静到能听见针落到地面的宫殿里突然发出这一声响动，吓的衰神就是一哆嗦。随后他急忙转头看向吴勉、归不归倒地的位置，就见他们这些人、妖还是好端端的躺在地上，就好像睡着了一样。

　　是自己听错了吗？这时候衰神的冷汗已经流淌了下来。盯着看了半晌之后，始终没有发现什么异常的情况，衰神的心这才稍微的安稳了一点。就在他将注意力再次转到地下的时候，刚才那声诡异的动静再次响了起来：“桄榔……”

　　这次衰神再也经不起，也顾不得地下的尚三秋了。当下立即施展了五行遁法消失在了宫殿里……

　　衰神消失之后又过了半晌，始终不见宫殿里面有什么异常的事情发生，更别说吴勉他们有什么人苏醒过来了。衰神离开之后过了一刻钟，宫殿大门再次打开，一个身穿道装的男人小心翼翼走了进来。来人竟然是火山的弟子贾士芳……

　　确定衰神不会再回来之后，贾士芳急忙到了吴勉、归不归倒地的位置，随后从随身携到的葫芦里面倒出来了水，接在手中之后，施展术法将水结成了寒冰。刚才就是贾士芳发出的声响，惊走的衰神。趁着衰神离开，他赶紧进来救人……

　　没想到就在贾士芳要将手里的寒冰塞进吴勉嘴巴的时候，躺在地上的白发男人突然睁开了眼睛。对着贾方士说道：“你要给我吃这个吗？”这一句话吓的贾士芳一哆嗦，手里的寒冰一滑向着吴勉的脑门砸了下去。

　　就在寒冰接触到吴勉皮肤的一瞬间，原本还冒着寒气的冰柱瞬间化为了蒸汽，随后消散在了空气当中……

　　贾士芳这才反应过来吴勉并没有晕倒，这才松了口气。当下立即起身，对着吴勉行礼说道：“晚辈冒失了，还以为您几位已经被如意钩所害。也是……这种小伎俩怎么可能让您这样的大修士上当。士芳我是不是还坏了您的大事？”

　　“你说呢？”这时候，躺在另外一边的归不归也做了起来。老家伙嘿嘿一笑，对着有些发蒙的贾士芳继续说道：“要不是娃娃你突然插了这么一杠子，下面就是老人家我和吴勉跟着他们回到老巢了。这个时候，衰神胆子这么大敢来搭救韩镇，这里面一定还有老人家我不知道的事情。现在好了，这么好的机会被你搅和了。娃娃你说怎么赔老人家我吧……”

　　说话的时候，衰神已经站了去来，一边拍打着身上的尘土，一边继续说道：“当初燕哀侯的女儿那样，他自己又渡劫失败，两次打击让他有些癫狂。方士一门的长老担心他作出什么难以挽回的事情，便打造了这枚如意钩。这戒指分里外两层，里面的那一层可以迷晕燕哀侯。这件事虽然说知之甚少，不过老人家我这样的人怎么可能不知道……”

　　归不归刚刚说到这里突然闭上了嘴巴，随后他和吴勉两个人不声不响的来到了鼓起来的土包前。片刻之后，浑身是土的尚三秋钻出来脑袋，晕头转向地说道：“找不到……”

　　这三个字刚刚出口，便看到了头顶上的两个人。这时吴勉开了口，说道：“刚才你是怎么摔我的，还记得吗……”


第64章 放生

　　尚三秋愣了一下，随后猛的就要继续钻进地下。只不过他的遁地之法比起来小任叁差的太多，身子刚刚下沉的时候，已经被吴勉揪住了衣服领子，一把从地下薅了出来。

　　“大修士！你听我解释……”尚三秋大喊了一声，还没等他说出第二句话，白发男人已经将他重重的摔在了地上。尚三秋的身子反弹起来两尺有余，落地的一瞬间都没有感觉到疼痛，眼前一黑，便什么都不知道了。

　　这还是吴勉手下留情，因为还有话要问尚三秋，当下并没有下死手。不过就是这样他也摔断了十几根骨头，不在床上躺个一年半载别想下来。

　　吴勉摔晕尚三秋的同时，归不归已经将晕倒的康熙连同两只妖物唤醒。苏醒之后，康熙看了一眼倒在地上的尚三秋，心里已经猜到了几分。当下小皇帝苦笑了一声，对着归不归说道：“是朕刚刚送来的戒指有问题？”

　　“这是有人利用陛下算计我们几个，陛下是被别人利用了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“要是老人家我猜的没错，这枚如意钩是不是突然被陛下找到。然后心里一直想着应该拿来给老人家我们几个人看看？如果不赶紧将指环拿过来的话，陛下便坐立不安，什么事情也办不了？”

　　康熙点了点头，看着归不归说道：“是……老人家您说的极是，朕着了道？”说话的时候，小皇帝缩了缩脖子，一股凉意顺着后脊梁涌了上来。

　　“陛下不用担心，动手的人已经被抓住了。不会再对陛下不利了。”归不归笑了一下之后，对着刚刚醒过来，还有些迷糊的百无求说道：“傻小子，你陪着陛下回去休息，这两天你就陪着陛下身边。有什么事情的话老人家我再找你……”

　　“行啊，老子又不是没陪过皇帝，之前不是也陪过朱允文嘛。”百无求走了过来，看了康熙一眼之后，说道：“老子陪你回去，别担心，老子也是做过一任妖王的，真有人瞎眼敢对你不利的话，老子召唤百万妖军，杀他个片甲不留……”

　　说话的时候，百无求搂着康熙的肩头，带着梁九功一起走出了宫殿。

　　看着康熙离开宫殿之后，归不归带着刚刚苏醒的小任叁和贾士芳一起，来到了尚三秋的身边，老家伙用脚尖轻轻的点了一下这人的后背。随后一阵杀猪一样的叫声从尚三秋的嘴巴里响了起来：“啊！疼死我了……不要动我……你要问什么我都说，我说了之后给一个痛快就行……”

　　“早这么说不就好了嘛。”归不归笑了一下之后，对着尚三秋说道：“老人家我给你个机会，你自己说，如果说的我老人家满意了。就给你一条活命。”

　　尚三秋原本以为自己死定了，想不到从归不归的嘴里，还有活命的机会。当下他也顾不上什么了，直接把自己知道的事情都说了出来：“多谢大修士……我说……我是平西王吴三桂招募的修士尚三秋，这次被派来保护世子。在云南的时候，遇到了神主，他将我收为弟子。许诺日后回到天界的时候，会带着我一起前去。让我到了京城之后，去联络刚才的神仙，有什么事情，刚才那位神仙会吩咐我做的……啊！疼疼疼……”

　　尚三秋说到一半的时候，归不归冷不丁将他翻了个身。这一下疼的尚三秋几乎晕了过去，就这一下子他身上的衣服几乎被冷汗湿透了。缓了半天之后，尚三秋这才再次说道：“那枚如意钩是平西王收藏的古董，还是神主认出来它的来历。原本想着将更为迷晕之后，我和那位神仙将韩镇救出来的。想不到最后还是没有逃过您老人家……”

　　听了尚三秋的话，归不归的眼睛眯缝了起来。思索了片刻之后，老家伙说道：“你说是奉了吴三桂和神主的命令，前来京城的。那么说他们俩是不是已经勾搭在一起了？”

　　“没有……神主从来没有和平西王见过面，这个我是知道的。当初我也怀疑过，几次试探过平西王，结果他都不知道神主的事情。”虽然翻身遭遇了一次痛不欲生，不过脸面向上还是让尚三秋舒服了许多。缓了口气之后，他继续说道：“而且神主已经很久都没有在云南露面了，听指派我来皇宫的神仙说，神主已经去了海外，三五十年之内回不来……老人家，神主和平西王的事情差不多了。剩下都是细节，您想要知道什么，我一定如是向告。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“你说平西王没有和神主有过来往，那么他的世子吴额附呢？他一直在京城，这位额附和神主有没有交情？”

　　“世子嘛……”尚三秋犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“这个我不敢说死，我到京城时日尚短，而且和世子的关系也没有好到什么话都和我说的程度。不过以我来看，他们似乎也没有什么瓜葛。”

　　听了尚三秋的话，归不归笑眯眯的点了点头，随后说道：“那么我们最后说说你们要找的韩镇，你和衰神冒着这么大的风险来救他，这个韩镇哪里值得你们这么冒险了？”

　　尚三秋缓了口气之后，“这个我就不知道了，说起来还是衰神逼着我做的。不过听他话里话外的意思，主使之人应该就是神主了。”

　　尚三秋一门心思的想要活下来，当下有什么便说什么，没有一点隐瞒。老家伙看出来他的心思，也没有再难为这个从云南赶过来的修士。

　　又问了几个有关神主和吴三桂、吴应熊父子俩的话之后。归不归便扭脸对着吴勉说道：“老人家我差不多该问的都问了，你是不是也问几句？”

　　之前吴勉一直在听归不归询问尚三秋的话，现在听到老家伙问他，白发男人摇了摇头，说道：“该问的你已经都问了，现在就送他上路吧……”

　　“不是说好了嘛……刚刚说好的，我把知道的都说出来。你们就放了我的，现在该说不该说的我都说了，你们不能这样……”听到吴勉要送自己上路，当下尚三秋吓的眼泪都流了出来。他边哭边说道：“看在我上有年近百岁的父母份上，饶了我这一条贱命……我死了，他们俩没人照顾……可怜年近百岁还要落得一个冻饿而死的下场……”

　　看到尚三秋大哭的样子，小任叁心里不忍，当下对着归不归说道：“老不死的，他也没把咱们怎么样。算了吧，把这个春夏秋冬的放了得了。他再敢找事，我们人参出手弄死这个春夏秋冬……”

　　看着小任叁上蹿下跳的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“那就给人参你个面子，尚三秋你都听到了。回去之后你也不用带在吴应熊那里了，尽早离开京城吧……人参，你找人和担架将他抬出去吧。”

　　当下，小任叁蹦蹦跳跳的出去找来了四个太监，找不到担架当下便找了一床被子将千恩万谢的尚三秋搭在了里面。随后一个太监揪着一个被角，将尚三秋从宫殿里面抬了出去。知道这是从宫殿里面运出来的，当下也没有侍卫找麻烦。

　　尚三秋离开了宫殿之后，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“看来留住韩镇还真是蒙对了……”

　　说话的时候，老家伙突然想到了什么。随后对着白发男人继续说道：“既然都证实神主已经出走海外了，那趁着这个时候，老人家我再炼制点丹药。也不能在皇宫里面白吃白住……”


第65章 名刺

　　尚三秋被小太监抬到宫外之后，给他找了个客栈修养。他虽然动弹不得，不过手指还能动。当下花了重金托客栈老板派伙计去他的修道门派送信，请门中的师兄弟前来将自己带回宗门修养。

　　就在尚三秋等着师门中人前来接走自己的时候，皇宫当中又传来一个消息，泗水号的老东家，大修士归不归准备要炼制长生不老的丹药。他和吴勉是长生不老的身体，传说除了还在海上钓鱼的徐福大方师之外，也只有他归不归了。

　　现在几乎已经可以肯定神主已经远走海外，去寻找天才地宝了。趁着这个时候，老家伙开始张罗起来在皇宫当中炼制丹药。说起来他们现在居住的宫殿在前明时期就是用来炼制丹药的，里面丹炉和一应炼制丹药的材料齐全，加上归不归收藏炼丹的天才地宝丰厚。老家伙什么时候开始炼丹，那就是他一句话的事情。

　　很快，归不归要在皇宫为皇帝炼制长生不老药的消息便传了出来。不久之前刚刚才在皇宫当中挖出来了天才地宝，现在又要炼制长生不老之药。当下，皇城内外都开始热闹了起来。

　　一些有功名的大臣开始相互打听，炼制长生不老之药是不是皇帝下旨要归不归炼制的。说不定丹药炼成之后，分封完后宫的娘娘们之后，小皇帝说不定也会拿出来几枚丹药赏给有功的大臣。这件事越穿越邪乎，没过几天，竟然有人闲的杜撰出来一个皇帝奖赏丹药的名单来。

　　上了名单的大臣们满心欢喜，名单上没有自己的大臣们开始自怨自怜，想着有么有什么办法可以补救一下。说不定只要自己再努努力，皇帝还会赏赐一枚半枚的长生不老丹药。

　　和归不归炼制丹药同时发生的，还有康熙大婚的消息。小皇帝娶了辅政大臣索尼的孙女，一时之间，皇宫当中到处张灯结彩，各地为大婚进贡的贡品络绎不绝的运送到了京城。有小道消息传出来，康熙皇帝已经下旨，命归不归尽快炼制出来长生不老的丹药。小皇帝要在大婚之夜，与皇后一起服用，成为长生不老的千古一帝。

　　有实在没有把握得到长生不老药的官员，将目标对准了泗水号的老东家。他们炼出来一锅丹药，十有八九自己也要留几枚。到时候花大价钱买一枚丹药。自己也做做长生不老的活神仙。

　　这一天，归不归正在宫殿当中准备炼丹需要的材料。中午跑出去喝酒作乐的百无求和小任叁回来，就见两只妖物身上鼓鼓囊囊的，回来之后便将里面的名刺和乱七八糟的礼物扔在了归不归的面前。

　　“老家伙，你看看你造的孽。老子和任老三一出皇宫就被那群不要脸地当官的缠上了，非要把这些破烂搜塞进老子的衣服里。”百无求很是不满的看了归不归一眼，随后继续说道：“这些当官的也是，一个一个都没长眼。什么乱七八糟的破烂都敢往老子的衣服里送……”

　　说话的时候，百无求从怀里摸出来一颗夜明珠，扔到了归不归的面前，随后说道：“看看送的夜明珠子，大拇指大小的也好意思往外送。当初老子做妖王的时候，王宫当中随随便便找一颗都比这一颗大……还有这个翡翠帽正，这把这么绿的翠扣在老子的帽子上，是不是在暗示拖金儿这辈子有了男人，做了对老子不起的事情……”

　　归不归看了一眼仍在他面前的东西，这些物品虽然不及天才地宝，不过随便拿出来一件两件，也是市面上难得一见，价值万金的宝贝。当下老家伙嘿嘿一笑，对着百无求说道：“傻小子，你这是跟着老人家在一起久了，好东西也尝不出来好了。这点破烂随便抓一把出去，都够外面百姓几辈子吃喝了……”

　　看了一眼这些宝贝之后，归不归将门口等着侍候的太监们叫了进来。将这些价值万金的天才地宝分别赏给了这些人，看着天降巨富，这些小太监们都乐开了花。对吴勉、归不归他们更加是殷勤的照顾，就差跪在地上喊万岁了。

　　打发走了这些太监之后，小任叁蹦蹦跳跳的来到了归不归面前，看着已经收拾好的丹炉和铺了一地的天才地宝。小家伙眨了眨眼睛，咯咯一笑，说道：“老不死的，你这是准备炼制长生不老药的吗？当初你炼药的时候，我们人参也在场，长生炉什么的就不说了，这些天才地宝也对不上，怎么看都不像是炼制长生不老药的。”

　　“老人家我从来都没有听说过要炼制长生不老药，是外面的人在胡思乱想，以为会炼成长生不老药，关我老人家什么事？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们俩没事就出去多走走，说不定会有什么意外的惊喜……”

　　“老家伙你在打什么算盘？”就连百无求都听出来老家伙话里有话，当下二愣子凑到了归不归的面前，继续说道：“老家伙你是不是又要算计谁了？你给老子提示一下，老子也能替你高兴一下……”

　　“再过两天傻小子你就明白了，有事没事你们俩勤出去走走就好。”这句话虽然是对着百无求说的，不过归不归说话的时候，眼睛却看向了在另外一边坐着的吴勉。此时白发男人难得没有掏出《冥人志》观看，他斜着眼睛，在看着归不归炼丹之前的准备。

　　吴勉天生便喜欢炼器、炼丹，只不过他实在没有那个天赋，炼砸了无数的天才地宝之后收手，后来只能看着归不归炼药过干瘾了。

　　“你这是打算从神主的嘴里抢东西吃吗？”吴勉看穿了归不归的心思，顿了一下，随后继续说道：“神主许给他们成仙得到，你这点假药能骗过去吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“成仙得道还不知道能不能成，不过你我两个长生不老的人就是活招牌了。一边是看不到摸不到的神仙，一边是不说破谁也不知道是假的天才地宝。要是老人家我自己选的话，一定选那颗丹药了。”

　　“那天下人也不会都像老家伙你这个想法呢？就有人想要成仙，老家伙你有什么办法？”这时候，百无求说了一句。顿了一下之后，它继续说道：“他们都是神主的人，老家伙你怎么敢肯定这些人一定来找你投靠……”

　　“老人家我都说再等两天了。”说话的时候，归不归嘿嘿一笑，随后他点上了炉火，用两只妖物扔过来的名刺引火。就在老家伙一个名刺一个名刺塞进炼丹炉引火的时候，归不归突然“呃？”了一声，随后他在一堆名刺当中找出来一个。仔仔细细的看了一遍之后，顺手将它向着吴勉那边扔了过来：“有个有趣的消息，老人家我再等的客人，好像是提前到了……”

　　名刺轻飘飘的飞到了吴勉面前，白发男人伸手接过看了一眼，随后又将它扔给了两只妖物，替归不归说道：“还记得是什么人在哪里给你们这张名刺的吗？”

　　小任叁跳起来接过了名刺，就见上面用楷书工工整整的写着——张恭谨三个字，和其他的名刺不用，上面除了人名之外，再没有多写一个字……

　　两只妖物想了半晌，都摇了摇头，谁也想不起来这名刺是谁给的了……


第66章 张恭谨

　　“这个叫张恭谨的王八蛋是谁？”百无求歪着脑袋想了半天之后，还是对着小任叁继续说道：“老子记不得什么张恭谨了，任老三你记得吗？”

　　“大侄子，凭什么你记不住的人，我们人参就要想起来？”任叁白了一眼百无求之后，继续对着归不归说道：“老不死的你是不知道，往我们俩怀里塞名刺的人那是乌央乌央的。几十个人我们人参怎么可能都认得清楚？”

　　小任叁刚刚说完，百无求接着说道：“老家伙，这个叫张恭谨地有什么不对的地方吗？老子看那张名刺也没有什么啊。告诉你他叫张恭谨，打个招呼……”

　　“这个张恭谨是修士。”没等百无求说完，吴勉突然开了口，顿了一下之后，白发男人看着手里的名刺继续说道：“这名刺使用了修士们名引的材料，只有修士才做的出来。”

　　“不是名刺吗？怎么又名引了？”百无求皱了眉头说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“小爷叔你在说什么黑话？说点老子能听懂的……”

　　归不归笑了一下，对着百无求说道：“傻小子，名引是修道门派当中写上弟子名字的名牌，平时都要挂在正厅的墙上。当弟子离开宗门或者死了，他的名引就要被摘下来。当初一些大的修道门派光是挂着名引的墙壁，就有十几面。这种名引到了晚上会发出夜光，不信你看看……”

　　说话的时候，老家伙挥了挥手。原本正直午后的宫殿当中突然漆黑一团，只有吴勉手里的名刺还发出来荧光，当中可以清晰的看到张恭谨三个字。随后，归不归再次施展术法，宫殿当中重新恢复了光明。

　　看到了名刺的异象之后，百无求信了归不归的话，当下说道：“还真是那什么修士的名引，老家伙，就算这个张恭谨是修士又能怎么样？天底下能赢你们俩的就那么俩仨，一个在海上钓鱼，一个不知道躲在那个娼馆开心。还有一个到海外捡破烂去了。他们不在，你们俩怕过谁？”

　　“要不是认识你久了，还真听不出来这是几句好话。”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我也是好奇，怎么还惊动修士了。我老人家可不想因为几颗丹药，再把修道门派弄的乱成一团……”

　　这时，吴勉将张恭谨的名刺还给了归不归。老家伙拿着名刺犹豫了一下之后，也和之前的名刺一样，扔进炼丹炉当中。看着转眼之间名刺便被烧成了灰烬，老家伙笑了一下，对着身边的一人二妖说道：“不管这个了，既然递了名刺，那早晚是要见到的。兴许这两天就要知道张恭谨是谁了……”

　　和归不归想的一样，就在第二天一早，侍候他们几个的太监头目找到了老人家，说道：“老人家，宫外有一位叫做张恭谨的先生想要见您几位。原本宫内是不方便见客的，不过陛下早就下了恩旨，您几位可以在这里会客。您看看我让人如何回复，是请这位张先生进来，还是您几位出去见他？”

　　“他的性子还真是急，刚刚递了名刺，转天就找上们来了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“那就麻烦公公带他进来吧，就把人带到这里，老人家我正好也有话要对他说。”

　　半晌之后，这位太监头目带着一个四十来岁的干瘦男人走进了宫殿。这男人背着一个小小的包袱，他蜡黄的脸色，留着两撮八字胡。看到了宫殿里面的几个人、妖之后，急忙小跑到了几个人、妖的面前，跪在地上行了师礼，说道：“修士张恭谨拜望几位大修士，这次来是为了感谢几位对敝师弟尚三秋的关照。他是犯了死罪的，这样您几位还能赦免了尚师弟，让恭谨感激非常。”

　　说话的时候，这位张恭谨解开了背后的包裹，从里面取出来一个锦盒。当着在场所有人的面打开了锦盒。露出来里面一个白色的玉瓶，这时张恭谨继续说道：“这是恭谨师门的一点心意，再次多谢几位对尚师弟的不杀之恩。”

　　说话的时候，他将玉瓶递给了太监，再请这位太监总管转手送到了吴勉、归不归于德面前。老家伙只是看了一眼玉瓶，脸上的表情已经不对了。归不归上下看了一番玉瓶之后，将它送给了吴勉，随后笑着说道：“这也太客气了，老人家我怎么能收这么贵重的礼物？这可是三江玉露瓶，徐福大方师都称为神器的，我老人家怎么敢收？你还是原物带回吧，留在老人家我这里，一旦有什么损坏，我老人家也担不起这个责任……”

　　看着归不归对这玉瓶赞不绝口，百无求皱着眉头说了起来：“老家伙，不就是个瓶子吗？还赶不上老子的夜壶。这么点都装不下老子的一泡尿……”

　　“胡说！这个怎么会是夜壶？呸呸呸……说出来都是大不敬。”归不归看着吴勉正在把玩的玉露瓶，嘴里对着百无求继续说道：“傻小子，三江玉露瓶是当年炼器第一人百里熙炼制的法器。别小看这个瓶子，能装下三江的江水而不满。当年百里熙亲口说的，他炼制的法器当中，就属这三江玉露瓶最花心思……”

　　“装下三江的江水……那倒是比老子的夜壶能装一点。”看着吴勉手里小小的玉壶，竟然能装下三江江水，就是百无求也不免乍舌。顿了一下之后，二愣子继续说道：“辛亏老子没拿它当夜壶，要是装满这一壶尿，老子要尿多少年……”

　　听百无求话里离不开业户和尿水，当下吴勉皱了皱眉头，他也没有心情观玉瓶了，有些厌恶的将玉瓶还给了归不归……

　　看着归不归将玉瓶当成了宝贝，张恭谨继续说道：“这是弟子师门给两位大修士的赔礼，也是师门长辈对您二位的一番心意……”

　　说到这里的时候，张恭谨顿了一下。他偷眼看了看归不归脸上的表情，看到老家活没有什么异常的样子之后，张恭谨这才对着面前的两位大修士继续说道：“弟子师门长辈听说归大修士您已经开始炼制长生不老药了，不知道他们几人有没有福气，能得几颗丹药来……”

　　“老人家我就知道不会白白得到这样宝贝的，原来你还真的是冲着长生不老药来了。”归不归笑了一下，将手里的玉瓶小心翼翼的放回到了锦盒当中。随后叫过来小任叁，在小家伙的耳边低声说了几句。

　　小家伙心领神会的点了点头，随后一个猛子扎到了地下，看这架势是去收藏这传说当中的神器了……

　　这时候，张恭谨有点心慌，这瓶子是用来交换长生不老药的，只不过客气说是自己师门的礼物。现在你把瓶子拿走了却不给什么说法，这是什么意思？他们几个不会不承认吧？或者那个黑大个子百无求真把它的尿壶拿来，它一瞪眼就说尿壶就是三江玉露瓶的话，我又该怎么办？

　　就在张恭谨胡思乱想的时候，归不归嘿嘿一笑，随后指着身边的丹炉说道：“娃娃你来的晚了，看到这丹炉了吗？还是空的……老人家我起码要再准备几天，这才能正式开始炼丹。不过炼制长生不老丹药这事不是老人家能控制了的，一炉可能会有百十来颗丹药，也可能会颗粒无收……”


第67章 炼丹前夜

　　归不归说到这里的时候，小任叁从地下钻了出来。小家伙在他的耳边低声说了几句，老家伙笑眯眯的点了点头。随后对着张恭谨继续说道：“得了你的瓶子，总是要还点礼的。等到这一炉丹药炼成之后，老人家我给你一颗半颗的也不打紧。”

　　三江玉露瓶这样的神器才换一颗半颗的长生不老药……原本张恭谨心里还打算自己占一颗的，现在看起来别说自己，连门中几个大佬都别想打丹药的主意了。

　　张恭谨开始后悔将三江玉露瓶拿出来的太早了，早知道这样的话，应该先商量好条件再把瓶子拿出来的。现在倒好，三江玉露瓶已经送出去了，自己这边连个长生不老药的渣子都没有看到。

　　实在没有了办法，张恭谨苦着脸说道：“老人家……实不相瞒，这次恭谨出来的时候，师门长辈嘱托过的。听说您在炼制长生不老药，掌门师兄和几位长辈都想沾一沾您的光。说句不应当的话，本来想着能有五……六颗长生不老药的……”

　　“六颗丹药……”归不归冲着吴勉做了一个鬼脸，随后对着张恭谨说道：“娃娃，你说的这话就差挨雷劈了。方士一门加上徐福大方师，长生不老的方士活着的才有三个人。你一张嘴就要六颗丹药，怎么，要和方士们比比谁长生不老的人多吗？你们家掌门和大方师比肩了？”

　　这两句话说完，张恭谨便不在言语。经过老家伙这几句话，他也感觉到门派当中一下子多了六个长生不老的人，天下长生不老的人当中就占了一半，好像的确有点过分了。不过不是说这个老家伙运气好的话，一炉能出百十来颗长生不老药吗？那为什么现在长生不老的人才这么一点点……

　　张恭谨来不及多想，归不归那边已经再次说道：“你们那小小门派总不能和方士一门打擂台吧？别看方士现在已经没落了，就算随便拉出来一名方士，都够你们这样的门派喝一壶的……不过老人家我既然已经收了你们的礼物，总不能让你们这些孩子说我老人家占了便宜吧？这样——方士一门现在还有三个长生不老的大方师，等到丹药炼制成功之后，你也别管这一炉出了多少，总之老人家我给你们两颗丹药……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后笑眯眯的看着张恭谨，说道：“至于娃娃你呢，看在大老远来送神器的份上，老人家我也不能让你白白的跑一趟。我老人家再送你一颗丹药，不过这颗丹药我不会承认的。算给你们宗门的只有两颗丹药。”

　　听到归不归已经算了自己一份丹药，张恭谨兴奋的脸色已经涨红起来。这时候他也顾不上什么门中的长老了，自己得了一颗长生不老药最实惠。当下，兴奋得已经不知道说什么好的张恭谨结结巴巴说道：“多谢……多谢大修士，这个我……我不会说出去的。日后有人……问，我就说从……从您手里偷的……”

　　看着兴奋的张恭谨，归不归嘿嘿一笑，说道：“既然都说好了，那你回去等着吧。一会告诉门口的小公公你住在哪家客栈，等到丹药炼成之后，老人家我还要麻烦人家去请你……”

　　当下，张恭谨千恩万谢的离开了宫殿。被小太监带着离开了皇宫之后，回到了他居住的客栈当中。

　　这家客栈的后院都已经被包了起来，张恭谨直接来到了他居住的厢房当中。此时，那位被吴勉摔成重伤的尚三秋还躺在床上。看到了自己的师兄回来，当下急忙问到：“恭谨师兄，怎么样，见到他们几个了吗？三江玉露瓶送到归不归手里了？”

　　“我出面自然是马到成功，归不归已经收下了玉露瓶。还说好要给门户两枚长生不老药作为回礼。”张恭谨哈哈一笑之后，继续说道：“虽然不及掌门心里想的那么多，不过恭谨总算是能不辱使命……”

　　“那我拜托师兄的话呢？师兄没有发现韩镇藏在什么地方吗？”看到张恭谨始终不提自己的事情，尚三秋实在等不及了，主动开口继续说道：“只要查到了韩镇的下落，你我师兄便可以成仙得道。到时候一起去往天界，做神仙逍遥快活……”

　　如果没有刚刚归不归许诺的长生不老药，张恭谨还真的回去查探韩镇的下落。不过现在他已经有了一颗长生不老药的许诺，到时候自己长生不老和神仙也没有什么区别，又何苦去打探什么韩镇的下落？

　　当下，张恭谨叹了口气，对着躺在床上一动不动的尚三秋说道：“兄弟，师兄我劝你几句，算了吧……吴勉、归不归那样的大人物哪是咱们惹得起的？别说你我这样的修士了，就是咱们的掌门师兄，见到了那俩大修士也一样叫爸爸。你也别听神主瞎忽悠，他真那么有本事的话，还会被徐福软禁那么多年吗？前几年广仁、火山已经都散出消息了，神主见到徐福也没辙……你的术法练得不宜，还是别招惹他们两位大修士了……”

　　听到了张恭谨的话，尚三秋先是沉默了片刻。随后叹了口气，对着空气说道：“您说的对……他应该已经得了归不归的好处，弄不好是许诺了一颗长生不老的丹药……我劝不了恭谨师兄，还是按照您说的办吧。我来夺舍恭谨师兄的皮囊……”

　　听到了尚三秋的话，张恭谨吓得一激灵。看起来尚师弟已经开始打自己皮囊的主意了，这里已经有人埋伏好了。既然你要我的皮囊，那我就要你的性命。当下，张恭谨一把将自己竖在行李当旁边的长剑拔了出来，对着躺在床上一动不能动的尚三秋砍了下去。

　　几乎就是在这一剑砍下来的同时，一个人影出现在了张恭谨的身后。人影突然伸手掐住了他的后脖颈子，在后颈被抓住的一刹那，张恭谨好像被雷击中了一样，哆嗦一下之后，身体变得僵硬了起来。

　　这时候，躺在床上的尚三秋开口说道：“您别坏了他的皮囊，我还等着夺舍用……”

　　“放心，我也等着你来找到韩镇的下落。”张恭谨身后出现了一个慢悠悠的声音，吓得他瞬间便被冷汗湿透了衣服。当下他只能不停的哀求：“您手下留情……吴勉、归不归狡猾万分。就算三秋兄弟用我的身子去接近他们，也不免会让他们怀疑……这样！我再去一趟，一定要把韩镇搭救出来。”

　　“晚了，现在我可不敢相信你……”这声音响起来的时候，张恭谨的眼前一黑，便什么都不知道了……

　　将晕倒的张恭谨放在了尚三秋的身边，这时候吗，人影才露出来了面容。他正是不久之前，被贾士芳惊走的衰神。这位神仙看了一动不能动的尚三秋之后，衰神开口说道：“开始吧，没多少时间了……”

　　下午张恭谨离开之后，归不归便加快了炼药的准备。虽然小皇帝没有说话，不过这些天后宫的太妃们就没有闲着的，一直有赏赐送来。虽然不是什么值钱的玩意，不过想起来宫女们当时的样子，一个劲的向老家伙暗示，是不是给某位太妃留一颗长生不老药？

　　就在归不归准备炼制丹药的前一天，老家伙和吴勉，以及两只妖物出宫去外面透透气。当他们来到了相熟的酒肆当中，正要点菜的时候，突然听到酒肆大门口传来了一个中期十足说话的声音：“你们几个，好久不见了……”


第68章 老熟龙

　　顺着声音看过去，一个二、三十岁的高大壮汉走进了酒肆。吴勉、归不归二人二妖对这人都没有什么印象，不过在这壮汉的身上，却散发出来淡淡的妖气来……

　　看到吴勉他们四个都没有认出来自己，壮汉走到了他们的桌前，指着自己的鼻子说道：“我……你们不是把我忘了吧？我是饕餮，变化了一个身体，你们就把我忘了吗？”

　　“你是饕餮？它可没有你这么好看……”听到这人自称是饕餮，百无求站了起来。上下打量了它一番之后，继续说道：“老子还认不得饕餮吗？你别占这个便宜，说！你小子是谁？假冒成饕餮想要做什么？”

　　说话的时候，百无求已经揪住了壮汉的衣服领子，另外一只手已经握拳，随时随地都会打在这人的脸上。

　　也难怪百无求不信，他们几个记忆中的饕餮是个五短身材的矮胖子。而眼前的壮汉只比二愣子矮半个头，在人群当中也是一等一的大个子。怎么看都不会把它和当年的饕餮联想在一起。而且壮汉的声音也不像饕餮，这完完全全就是另外一只妖物。

　　自称是饕餮的壮汉哭笑不得，它看了一眼归不归之后，说道：“我是龙族，你应该知道我为什么变成这个样子了，归不归你和你儿子说，我到底是不是饕餮。”

　　归不归眯缝着眼睛上下打量了一番面前的壮汉，犹豫了一下之后，老家伙开口说道：“你真是饕餮？你……蜕皮了？”

　　“我成长了……”壮汉纠正了归不归话里不恭敬的语句，随后它继续说道：“我是龙族，每隔一段时间就要成长一次。每次成长之后的相貌、声音都和当初大不一样，十六年前我开始成长，上个月终于变成了这个样子。”

　　“等一下，老人家我可没说你就是饕餮……”这时候，归不归还是摇了摇头，对着饕餮继续说道：“老人家我虽然知道龙族蜕皮成长的事情，不过你这副样子来说你就是饕餮，总要证明一下吧？”

　　看到归不归还是不相信自己，自称是饕餮的壮汉皱了皱眉头。随后对着他们几个说道：“我说不算什么，你们来问我一些只有饕餮才能回答的问题，看看我记不记得……不能问太偏的，你问我某年某天饕餮说过什么，我能记起来那才是假的。”

　　这时候，酒肆的人已经多了起来。归不归拉了把椅子让壮汉坐下，随后老家伙古怪的笑了一下，对着饕餮说道：“那老人家我就不客气了，当年我们第一次见面的时候，老人家我记得把你关在洞府当中。你记不记得那次你吃了什么……”

　　听了归不归的话，壮汉脸上的表情顿时变得难看了起来。它犹豫了半天之后，对着归不归说道：“这个……我记不得了。你换一个，只要不问刚才的问题，你问什么都行……快两千年了，谁能记得一顿饭吃了什么？”

　　百无求看着壮汉吞吞吐吐的样子，立即说道：“别废话！老家伙问你，能回答上来的老子就认你说饕餮，回答不上来的老子现在就弄死你。”

　　看到不说不行了，壮汉深深的吸了口气，随后压低了声音说道：“那次我晕了头，吃了一条龙尸。就是因为这个，我堂堂的龙族才被你们要挟住的。不过我就是吃了龙尸，屠龙的事情你们不要按在我的身上……”

　　这件事只有他们几个和饕餮知道，能说出来这件秘闻的，那就真是已经变漂亮的饕餮无疑了。

　　“那就没错了，想不到当初的饕餮变成小白脸了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还以为再见不到你和睚眦了，怎么？你不是把睚眦丢了吧？”

　　壮汉饕餮叹了口气之后，说道：“别提了……当初那只睚眦已经带回龙族，谁能想到它偷偷的在人世中留下了种。龙王陛下再次派我回来带回睚眦的种，想不到刚刚回到人世，就遇到我开始成长。这有耽误了一些时日。”

　　说到这里的时候，饕餮叹了口气，随后继续说道：“后来听说睚眦的种流落到了这里，我便急急忙忙的赶回来寻找。想不到在这里遇到了你们，当年靠你们帮助，我才能找到睚眦的。现在……”

　　“现在老人家我们没有空闲帮你，要找睚眦的蛋，你只能自己去找了。”归不归笑着摇了摇头，随后继续说道：“对了，老人家我再问你一句，张松到底投胎到哪去了？上次贾璐那孩子来给老人家我祝寿，我老人家还特意问了张胖子的事情。结果他说生死簿上没有张松的名字，我老人家还在纳闷。这个事情一直困扰老人家我几百年，今天终于遇到饕餮你了。当年他去投胎的时候，你是知道的，也应该知道张胖子会投胎到哪里。”

　　“张松还没有投胎……他投胎轮回没有那么容易。”想起来当年这件事，饕餮叹了口气。随后继续说道：“你们也知道的，张松的魂魄当年是被困在阵法当中。那时候已经不能投胎了，后来大术士席应真想了个法子，将他的魂魄重新处理了一番。需要很长一段时间之后，才能再入轮回的。估计再有个两三百年就差不多了……”

　　“老人家我就知道张胖子没有那么容易投胎，想不到他比我老人家想的还要难。”归不归叹了口气之后，对着饕餮说道：“你说睚眦的蛋就在京城，知道它的具体位置吗？”

　　听到归不归有帮忙的意思，当下饕餮心里大喜，刚刚想要说话的时候，它突然抽了抽鼻子，随后饕餮脸上的表情变了，它看着面前的二人二妖说道：“你们几个怎么和神仙混在一起了？刚才这店里的酒肉香气遮盖住了你们身上的味道，差一点就错过这味道了……”

　　“我们身上有神仙的味道？你这鼻子还不是一般的灵，那么久了还能闻到。”归不归看了一眼吴勉之后，将之前和几个神仙的瓜葛都说了一遍。最后说道：“现在我们家里还有一个神仙的骨头，可能是在一起久了，身上已经沾染到死神仙的气味了。”

　　饕餮正想要再闻一下吴勉、归不归身上神仙气味的时候，跑堂的伙计端出来一只烤成枣红色的肥鸭。当下饕餮也顾不上他们几个人身上的味道了，眼睛紧紧盯着那只已经摆到面前的烤鸭。嘴里自言自语地说道：“不错……不错，难得有这样的手艺。就算是我亲自下手，最多也就是这样了……”

　　这时候，伙计唱出了菜名：“金陵烤鸭，几位客爷趁热乎吃……”

　　看着饕餮眼直的样子，归不归笑了一下，亲手撕下来一只鸭腿要递给它。没有想到饕餮直接绕过了鸭腿，直接抓起来剩下的鸭子，当着他们二人二妖的面，开始放肆的大嚼了起来。

　　当年他们几个已经见识过饕餮连自己同族都敢吃的样子，当下也没谁和它计较。正准备也吃喝点的时候，突然看到赵真元从酒肆外面走了进来。

　　吴勉这弟子直接来到了他们这张桌前，对着吴勉、归不归行礼之后，赵真元对着老家伙开口说道：“您猜对了，刚刚吴应熊的人去商铺找到了我。约我今晚去额附府商量大事……”

　　归不归点了点头，看了一眼吴勉，说道：“真热闹，大大小小的事情都赶到一起了……”


第69章 给徐福的信

　　“对了，还有一件事忘了和你们说……”说话的时候，饕餮将啃剩下一半的烤鸭放回到了桌上。问伙计要了湿毛巾擦干净了手之后，它这才从怀里摸出来一封信函。

　　“这是张松准备投胎之前写的，要我转交给徐福大方师的。之前一直没有遇到，现在好了，你们替我转交一下。我也算了却一件心事……”看着归不归接过了信函之后，饕餮这才抓起来剩下的半只鸭子，继续旁若无人的大嚼了起来。

　　“张松离开也有几百年了，现在你才把信拿出来。如果耽误了什么事情，黑锅你是背定了……”说话的时候，归不归已经撕开了这封指明要送给徐福的信封。拿出来里面的信纸看了起来……

　　看到老家伙的胆子这么大，饕餮皱了皱眉头，将嘴从半只鸭子身上挪开，对着归不归说道：“刚才我的话没有说清楚？这信是给徐福的。归不归你这样算什么？”

　　“老人家我的小名就叫徐福，家里老人给起的，说名字贱点好养……”归不归刚刚胡说了一句便闭上了嘴巴，最后他脸上的笑容也开始慢慢凝固了起来。看完了这封信之后，老家伙先是沉默了片刻，随后这才想起来身边还有一个白发男人。将手里的信纸递给了吴勉。

　　“老家伙，信上写的是什么？看看你吓的脸色都白了。”看到了归不归看信前后表情的变化，就连百无求也感觉到你不对劲了。当下二愣子对着老家伙继续说道：“是不是说了你的身世？老家伙你不是咱爷爷亲生的，多大点事……老子一样不是你亲生的，不还是当你是爸爸吗？”

　　“要是那样，老人家我也不用这么愁了。呸！傻小子你胡说什么……”归不归苦笑了一声之后，对着已经看完了信函的吴勉说道：“想不到徐福那个老家伙虽然没有收张松做弟子，却告诉了他这么多连广仁都不知道的事情……”

　　吴勉看完了信之后，将信纸扣在了桌子上。随后白发男人看着信纸的背面，沉思了片刻之后，他这才开口对着归不归说道：“这会是真的吗？如果是打着给徐福的名义，实则是给你我的信函呢？”

　　说话的时候，白发男人似笑非笑的看了一眼饕餮。看的这位已经啃光了整只鸭子的龙种心里发毛，它扔掉了手里的鸭架子，对着吴勉和归不归说道：“什么叫打着给徐福的名义，实则是给你们的信函？你们是在说我什么？不行，我得看看信上写的是什么……”

　　说到这里，饕餮伸手就要抓桌子上倒扣的信纸。却被归不归抢先一步将信纸拿在了手里，随后老家伙重新将信纸叠好，随后重新塞进了信封当中。他一边做事，一边对着饕餮说道：“这是张松给徐福的信，你一个龙种看什么？谁知道你是不是你们家龙王派下来的细作？”

　　“呸！我就知道不能做好人。你们不是一样看……等一下，归不归你的意思是张松信里说的和我家龙王有关？你快拿来我看。”说到一半才明白过来的饕餮脸色也跟着变了起来，随后它起身就要伸手去抢归不归手里的信函。

　　“张松让你转交的信函，怎么可能和龙族有关？”此时归不归又变回来他嬉皮笑脸、老不正经的样子，在饕餮冲过来之前已经将信函塞到了吴勉的手里。张松不敢伸手从白发男人手里抢东西，当下只能对着归不归说道：“信上面究竟写的什么？归不归你们为什么看完就如此的紧张？”

　　“和你们龙族无关。”看着饕餮不看信函不算完的表情，归不归继续说道：“算了，老人家我和你说，不过记得千万不能外传……张松信上写着徐福是他的生身父亲，他打算在投胎之前认祖归宗，想要改回徐松的本名。”

　　“老家伙你就胡说八道吧，说张松是你的儿子，我还会信一点。你们俩一样的心眼，估计你年轻的时候也和他一样。”听归不归说的有理，如果信中所写牵扯到了龙族，张松不会让自己来送信的。想到这里，饕餮也不在继续纠缠。

　　看完了信涵之后，吴勉、归不归二人都没有了继续吃喝的心思，当下他们俩留下了两只妖物陪着饕餮，带着赵真元一起回到了皇宫。

　　回到了宫殿之后，好奇心重的赵真元对着归不归说道：“老人家，信上说的不会和您与我师尊有关吧？”

　　“不止我们俩，这世上的人谁也逃不掉。”归不归说话的时候，眼睛却向着吴勉看去。示意白发男人将信函拿出来，让他的弟子也看一眼。没有想到吴勉根本不识这茬，白发男人好像没有看到老家伙再向自己使眼色。当下他走到自己座位上坐好，再次旁若无人的翻看起来那本《冥人志》。

　　看着吴勉没有掏出信函的打算，归不归也不能说出信函上面的内容。当下他嘿嘿一笑，对着赵真元说道：“这事让徐福老家伙烦忧吧，说出来你也要落一块心病，老人家我还是不说的好。真元，你去准备晚上的事情吧。不用在这里待着了……”

　　看着吴勉、归不归都没有告诉自己的意思，赵真元脸上瞬间闪过一丝不满的表情。好在这表情马上消失，并没有被吴勉、归不归看到。当下赵真元对着他们二人行礼之后，便施展术法离开了这里。

　　赵真元离开之后，归不归这才对着吴勉说道：“看起来这炉丹药要晚点炼制了，我们要先会会徐福那个老家伙了。老人家我说他怎么一直都不回来，原来那个老家伙早就知道了。”

　　“你不要去，让广仁去送信。方士的事情，我们参与的还少吗？”吴勉收起来了《冥人志》，看着归不归继续说道：“老家伙，你不是打算这件事也要掺和进去吧？”

　　“这件事老人家我可掺合不起。”归不归苦笑了一声，随后继续说道：“你说的对，徐福那个老家伙一定早就开始布局了。我们早就不是方士了，还是尽早抽身事外的好，一会我老人家就去白云观去找广仁的徒子徒孙。”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了另外一件事情。他条件反射的看了一眼脚下的地面，想要对吴勉说什么。不过犹豫了一下之后，还是闭上了嘴巴没有说出来。

　　直到天色快快暗下来的时候，醉醺醺的百无求和小任叁才回到了皇宫。进到了宫殿之后，二愣子便对着归不归一顿傻笑，它嘴里的酒臭味道熏的老家伙直皱眉头：“傻小子你们这是喝了多少？你可是有些日子没有喝多了。”

　　“也没多少……酒肆里面的酒都喝光了，老子这才回来……老家伙，你是不知道饕餮的酒量，那只长虫精以前只知道吃……老子还没发现它这么能喝……”说话的时候，百无求躬着身子，搂着归不归的肩膀说道：“不过那只长虫还是不死心……要老子替它打听一下，心里面究竟写了什么……老家伙，你跟老子说一下，老子嘴严……指定不告诉它……”

　　“看看你喝成什么样子了，还把人家酒肆都喝光了。”归不归皱着眉头，将百无求扶到了椅子上坐下。随后继续说道：“傻小子，等你再看见饕餮，就说信上写着……”

　　归不归的话还没有说完，仰面坐在椅子上的百无求已经呼呼大睡了起来。


第70章 送给广仁的礼物

　　看到百无求已经睡着，归不归笑了一声，脱下来自己的外衣盖在了二愣子的身上。随后老家伙施展瞬移之法来到了地下的密室当中，只见被关在这里的韩镇正在闭目打坐，感觉到这里多了个人之后，这才睁开了眼睛。

　　“你打坐你的，不用管老人家我。要不是知道你的术法被封住了，我老人家还以为你在运功想办法逃走……”归不归笑眯眯的看了韩镇一眼之后，开始在一摞一摞的天才地宝当中寻找着什么。他一边找一边说道：“待在这里还习惯吗？老人家我也是为了你好，毕竟瘟神是死在你手里的，神主不会放过你的。待在这里虽然闷一点，好歹死不了。”

　　“也没有什么不习惯的，当初在海上的时候，我一个人看守一条船，也是成年累月看不到人。”韩镇回答了一句之后，看着到处翻找天才地宝的归不归，当下他继续说道：“老人家你要找什么？这几天我闲来无事，看过这些天才地宝。或许我能知道你要找的珍宝放在哪里。”

　　归不归笑眯眯的回头看了韩镇一眼，随后说道：“是嘛，老人家我去见广仁，空着手不大好意思。给他们珍贵的天才地宝自己又心疼，想着找点不太贵重的……娃娃你看我送点什么好？”

　　韩镇指了指归不归身边的天才地宝，说道：“你左手边的锦盒里面是火鬃皮，这妖兽虽然在中土早就灭绝了，不过听说在西洋国中还有不少。需要的话你让泗水号的商队买来就好。这种看似珍贵实则还有不少的天才地宝送人最好。”

　　按着韩镇所说的位置，归不归果然在一堆天才地宝当中，找到了装着火鬃皮。老家伙嘿嘿一笑，说道：“想不到你比老人家我都了解这里，要不我老人家向徐福求个情，留你一条命去财神岛守着那些天才地宝吧。”

　　韩镇深吸了口气之后，说道：“如果你能帮我报了杀师大仇的话，韩镇这条性命都是你归不归的。你让我做什么，我绝对没有二话。”

　　“老人家我怎么没有你这样的弟子，广义好福气。”归不归笑了一下之后，拿着手里的锦盒坐在了韩镇的身边，随后继续说道：“娃娃，广义的事情徐福都没有说什么，你有何苦趟这个浑水？老人家我说两句心里话，你现在有杀了瘟神，拯救了天下万民呃功劳。看在这点功德的份上，徐福应该会饶了你的性命，不过方士是不用再想了，八成你会向老人家我这样，做一个闲散的修士。至于报仇什么的也不用再想了，你还能再活多少年？就算你一直修炼到死，也不是妖山群妖的对手。”

　　听了归不归的话，韩镇迟疑了一下，随后对着老家伙说道：“你要放了我？”

　　“早晚都是要放的，你虽然不食五谷，不过一直待在老人家我这里也不是回事。”归不归笑了一下之后，继续说道：“好了，老人家我也不多说了，还要去见广仁，等到回来的时候我们再聊。”

　　说话的功夫，归不归便准备开始催动五行遁法，看着马上就要消息的老家伙，韩镇突然说了一句：“你去找广仁，是要打算把我交给他吗？”

　　“你没那么重要，起码不必老人家我亲自跑一趟。”归不归收了术法，看了韩镇一眼之后，说道：“和你说一句也没有什么，今天我老人家遇到了龙种饕餮。它和张松的事情你应该已经听说了，就是那个张松。几百年前他让饕餮去给徐福送信，结果那龙种给耽误了，看见了我老人家才想起来。这才请老人家我代为送去，你说我老人家哪有那个时间，方士的事情还是方士自己干的好，信给广仁，让他自己去送。”

　　听到和自己无关，韩镇也没有那么多心思了。当下不再阻拦，看着归不归在眼前消失。

　　老家伙回到了头顶上的宫殿，此时百无求已经被小太监扶到了寝室休息。原本二愣子睡着的椅子上坐着白发男人吴勉，两个人对视了一眼之后，归不归嘿嘿一笑，举着手里的锦盒说道：“给广仁的礼物已经准备好了，给徐福送信本来就是他份内的事情。”

　　看了一眼归不归手里的锦盒，吴勉用他特有的“给广仁送礼？那你应该送砒霜。”

　　“哈哈哈哈……”归不归忍不住大笑了一阵之后，说道：“砒霜没用，能送给广仁的，起码也是末灵这种让人心神俱灭的丹药。可惜老人家我手里没有现成的，下次吧……给广仁准备一点。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后对着吴勉继续说道：“怎么样？一起去看看那位大方师？”

　　“你准备末灵之后，我再去……”看了一眼归不归，吴勉再次说道：“老家伙，你准备把水搅浑吗？”

　　“水至清则无鱼，还是浑点好。”说话的时候，老家伙已经开始施展起来五行遁法。在他消失的一瞬间，最后说道：“你等着真元，老人家我估计今晚吴应熊那里会有消息……”最后一个字出唇的同时，归不归已经消失在了白发男人的眼前。

　　归不归消失的同时，空中突然响起来一道炸雷，随后瓢泼大雨倾斜了下来。吴勉走到了门口，看着从天而降的大雨，自言自语地说道：“还真是应景，来的真是时候……”

　　与此同时，城西墙外的白云观前，一出现便被大雨浇到的归不归来不及施展术法，只能有些狼狈的来到山门前。有些狼狈的拍打了几下山门，喊道：“有人没有？去和广仁大方师说，归不归到了。让他出来迎接……”

　　片刻之后，山门打开撑着油纸伞的贾士芳出现在了门口。陪着笑脸对老家伙说道：“这倾盆大雨的，老人家您怎么到了？您先进来……真是不巧，大方师三天之前便离开白云观了。您有什么事情可以对我说，士芳我再转告大方师。”

　　“和你说……”归不归笑了一下之后，走进了贾士芳的伞内，说道：“先进观里避避雨，既然你们家大方师不在，那老人家我准备好的礼物那就省下了。至于传话的事情，看娃娃你敢不敢传了。”

　　说话的时候，两个人打着一把伞走进了观中。在贾士芳的引导之下，两个人来到了三清阁当中。坐好之后，观主亲自送上了香茶。客气了几句之后，观主便带着弟子们离开。偌大的三清阁当中，只剩下了归不归和贾士芳二人。

　　侍候着归不归喝了一杯茶水之后，贾士芳陪着笑脸说道：“老人家您来的真是不巧，大方师要个月其程才能回来。如果没有什么急事的话，您过一个月再来。要是真有什么急事的话，那就只能晚辈跑一趟去传话了。”

　　“如果不是急事，老人家我犯得上这么晚了，还下大雨跑一趟吗？”归不归看了贾士芳一眼之后，继续说道：“是不是急事你自己来说……”说话的时候，老家伙将已经拆了封的信函摆在了贾士芳的面前。

　　“这是术士张松临死之前请龙种饕餮转交徐福大方师的，白天老人家我见到了饕餮，它找不到徐福大方师的落脚地点，便请我转交……”说到这里，老家伙顿了一下，随后继续说道：“相比你已经知道了，老人家我最近忙着炼丹，实在没有心思管这个，你们方士的事情，还是方士自己来做的好……”


第71章 信函

　　“这是给徐福大方师的信函……”贾士芳皱着眉头将信函拿了起来，随后看着已经解开的封口继续说道：“如果大方师问这信函怎么开口了，我要怎么回复？”

　　“就说是饕餮自己撕开的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个不能冤枉老人家我，当时拿到信函的时候就是这个样子。至于怎么撕开的你去问饕餮……”

　　贾士芳沉看着信函默了片刻，随后冲着归不归笑了一下，说道：“那么饕餮有没有说过这封信写的是什么？老人家您深夜冒雨前来，信上说的内容一定是非同小可的。”

　　归不归冲着贾士芳露出来老狐狸一样的笑容，说道：“这个你要去问饕餮了，信是它打开的。老人家我又没看过，怎么会知道？”

　　贾士芳客气着笑了一下，正想要再说几句的时候，突然听到归不归再次说道：“既然广仁不在，那老人家我也没有什么好说的了。给徐福的信函就在这里，什么时候去送就看你们的了……好了，我老人家这就回去了。”

　　说话的时候，归不归当着贾士芳的面催动五行遁法，随后消失在了三清阁中。老家伙消失之后，贾士芳马上拿起来面前的信函离开了三清阁。随后他一个人撑着雨伞穿过了大半个白云观，来到了后面的一间配殿当中。

　　敲了敲配殿大门之后，贾士芳开口说道：“弟子贾士芳有事要面见大方师……”

　　配殿当中响起来了广仁的声音，说道：“归不归走了吗？士芳你进来说……”

　　有了广仁这句话，贾士芳这才进入到了配殿当中。此时的配殿里并没有点上火烛，这里黑咕隆咚的。一身白衣的广仁盘腿坐在配殿中央，看到了自己徒孙进来之后，招手说道：“过来坐，归不归这么晚来，有什么要紧的事情吗？”

　　贾士芳说话之前，先将那封开了口的信函取了出来。放在了广仁面前之后，这才将刚才归不归说的话原封不动又说了一遍。最后对着广仁说道：“大方师，归不归能在深夜当中冒雨前来，这封信当中一定有什么不得了的事情。以弟子来看，这封信就是他归不归打开的。看过了内容之后，他知道信里牵扯的事情太大，这才将它送来的……”

　　贾士芳说话的时候，广仁低头盯着面前的信函。沉默了片刻之后，对着自己的徒孙说道：“信里的内容你看过了吗？”

　　贾士芳急忙解释道：“没有，没有您和师尊的话，再给弟子一个胆子，也不敢私自偷看大方师的信函……”

　　贾士芳的话还没有说完，他面前凭空出现了一个拇指大小的火球。这火球虽然不大，不过却很是耀眼。广仁将信函里面的信纸取了出来，借着火球的光亮看了起来。

　　刚刚看了两行，广仁脸上的表情便变得更加郑重了起来，额头上也出现了密密麻麻的汗珠。等到这位大方师看完了整封信函之后，他的内衣已经被汗水湿透，在这有些寒意的配殿当中，不由自主的打了个哆嗦。

　　看着广仁大方师的样子，贾士芳便知道信函当中所提的事情非同小可。当下他大气不敢出的坐在广仁面前，等着大方师下面的法旨。

　　广仁沉默了好一阵子之后，终于开口对着贾士芳说道：“士芳，这封信是你送来的。你说没有看过这封信，这个我是相信的。不过这封信是关重大，除了你和火山之外，我不再相信任何人。送信的事情也要麻烦你来做了……”

　　听到了白发大方师的话，贾士芳这才松了口气。刚刚听广仁阴沉的语气，他还以为是要杀自己灭口。不管如何，性命总是保住了……

　　这时候，广仁继续说道：“原本我应该召集陆地上所有的方士，一起护送这封信到徐福大方师的手里。不过那样的话目标太大，现在只能是你和火山来送信了。记住，一路上不管出了什么事情，信一定要送到徐福大方师的手里。哪怕是火山遭遇了不测，你也不要犹豫，先送了信再说。”

　　“弟子记下了。”贾士芳答应了一声，他犹豫了一下之后，还是乍着胆子继续说道：“大方师，这封信上的内容一定非同小可。带着信去见徐福大方师的话或许会有什么意外，如果大方师您信得过士芳，我愿背下信函当中的内容。到时候就算是信函遗失或者损坏都没有什么，士芳只要到了徐福大方师的身边，说出来内容就好……”

　　“不行……”广仁直接否定了贾士芳的建议，随后这位白发大方师继续说道：“这封信是关重大，如果你看过了里面的内容，为了防止信上的内容外泄，我也只能先将你灭口。士芳，不是我不信你，实在是谁也承担不起这个责任。”

　　“是，士芳明白了，不会再提此事。”贾士芳当下额头上也见了冷汗，随后他再次说道：“大方师，弟子这就去找师尊。等到他老人家到了，我再和师尊一起前往徐福大方师那里送信。”

　　广仁点了点头，说道：“去吧……一路上小心，见到火山也不要对他说设封信的事情。总之将他带回来就好……”

　　就在贾士芳去找火山的时候，归不归已经悄无声息的回到了皇宫当中。再次回到宫殿里面的时候，看到吴勉正坐在窗户前，白发男人打开了窗户，正在欣赏夜雨当中的景色。

　　看到归不归回来之后，吴勉身子不动，嘴巴说道：“这么早就回来，广仁不在白云观？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“他在，不过就是不出来，让那个叫贾士芳的徒孙招呼老人家我进去的。那封信直接给了贾士芳，这个时候广仁应该已经看完了。老人家我猜的没错的话，他已经开始召回火山，他们爷仨准备走一趟暗镖。”

　　吴勉说道：“为什么是他们三个？广仁不会调动全部方士一起去送信吗？”

　　“你这是打算考考老人家我的脑力。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那样目标太大了，很容易就被信里的那位注意到。广仁一个不小心或许就会引来陆地上所有方士一起被湮灭掉，广仁他不会想不到这个的……”

　　说到这里的时候，归不归古怪笑了一下，随后看着吴勉说道：“不管怎么样，这个烫手的热山芋是扔给广仁了，等到传到徐福那里，就彻底没有我们的事情了。不怕你笑话，白天看到信函到时候，老人家我的汗毛都竖了起来。真不知道张松他是怎么知道这一切的……”

　　就在归不归说到这里的时候，天空当中又打下来一道闪电。这道雷电竟然打在对着对面宫殿的房顶，一排一排的宫瓦从房上掀到了地上。将周围的太监宫女都惊动了起来……

　　就在这个时候，宫殿当中又有人借着五行遁法之力出现在了吴勉、归不归的面前。这人一头白发，正是今晚到吴应熊府上吃酒席的赵真元。

　　见到了吴勉、归不归都在窗台上看风景，赵真元行礼、说道：“弟子从额附府上回来了，吴应熊知道了我是您的弟子，又是归不归老人家的晚辈。他想请你们俩到他府上一聚，弟子不敢擅自作主。回来看师尊您和归不归老人家的意思如何。”

　　“这个还用看吗？”吴勉扫了对一眼，随后继续说道：“你会不知道我心中是怎么想得吗？”


第72章 韩管家

　　赵真元咬了咬嘴唇，低着头说道：“弟子想着不过是见一面而已，这次平西王还派人给师尊带来了礼物，吴额附想要亲手交给您……”

　　“闭嘴。”没等赵真元说完，吴勉已经打断了他的话。看了一眼自己的弟子之后，白发男人一字一句地说道：“想结交吴应熊随你，不要拖上我……你回去休息吧，不用再来看我了。”

　　赵真元不敢在辩解，当下冲着白发男人和归不归行礼之后，退到了宫殿外面，这才施展五行遁法离开了这里。

　　看着赵真元离开之后，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“孩子有孩子的想法，你这又是何苦？不是老人家我说你，去看看吴应熊也没有什么。八成是他也听到了风声，想要替吴三桂也讨要一颗丹药。价码合适的话，那就送他一颗也没有什么。”

　　吴勉看了归不归一眼，他没有回答赵真元的事情，直接说到了正题：“老家伙，你真打算炼制长生不老药？什么时候泗水号需要靠卖这个药丸过活了？”

　　“老人家我从头到尾都没有说过长生不老药这五个字，随便炼制点丹药，外面的人自己误会关我老人家什么事情？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“手边神主需要的天才地宝太多，老人家我不管炼制什么丹药，消耗一点总是好的。总比一个不小心被神主顺走的强。”

　　看到归不归已经成了泗水号的主人，还是这么算计。吴勉用他特有的方式笑了一下，随后说道：“你就等着衰弱期到了，那些人到泗水号门口寻仇吧。”

　　归不归笑眯眯地说道：“老人家我怕他们？就算是我老人家没有了术法，天底下也没人能对老人家我怎么样。那什么……你不算。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，他看了一下脚下的地面，随后对着吴勉继续说道：“韩镇关着也差不多了，老人家我打算放了他出来。原本我老人家还想要留着他在身边做点杂事的，不过想来去还是算了吧。这娃娃毕竟是徐福格杀令名单上的人，这次交给广仁，让他一起带给徐福那个老家伙处置吧。”

　　听到归不归这两句话，吴勉看了老家伙一眼，说道：“随你……”

　　说完之后，白发男人站了起来，向着宫殿外面走去。他走出宫殿的一瞬间，原本雷电交加的雨夜突然变得月朗星稀。如果不是地上存积的雨水，任谁也想不到就在片刻之前，这里还是下着狂风暴雨……

　　看着吴勉远去的背影，归不归自言自语的时候说道：“差不多了，该露头的已经都露头了。剩下就等着看戏了……但愿这场戏不用老人家我亲自上场。”

　　第二天一早，归不归让小太监准备好马车，他带着刚刚从暗室里面放出来的韩镇一起乘坐马车来到了白云观得山门前。

　　此时，正有几个小道士在清理积赞在山门前的雨水。老家伙冲着这几个小道士笑了一下，说道：“几位道友，老人家我是来找方士贾士芳的。麻烦道友进去通秉一下，就说归不归带着方士韩镇到了。请他将韩镇接走……”

　　没等归不归说完，带头的小道士打了个稽首，说道：“老先生您来的不巧，昨儿后半夜贾士芳便已经离开我们白云观了。不止是他自己，还有和贾士芳一起居住在我们观里其他的方士，一共二十一人一起离开了这里。昨晚师傅让我们几个收拾他们的客房，说是一年半载的不会再回来了。”

　　“都走了？”归不归苦笑着摇了摇头，随后转头对着韩镇说道：“这就不好办了，原本想着把你送回到徐福大方师那里。是杀是剐都看他的意思，可是现在方士们都不在了，我老人家又没有时间亲自送你。又不能把你放掉……韩镇，你说你自己应该怎么办吧？”

　　韩镇苦笑了一声，说道：“我杀了瘟神，其他的神仙一定要杀韩镇报仇。老人家，这时候别说替师尊报仇了，我也哪里都不敢去。你还是把我关回去吧，虽然没有了自由，不过毕竟还是可以保命的。”

　　“老人家我现在可关不了你，这样吧，娃娃你就住在白云观里，什么时候广仁、火山回来了，你自己向他们自首就好。”归不归笑了一下之后，继续说道：“你们方士的事情，老人家我是管不了的。”

　　“那您就是害了白云观上下几百条人命……”韩镇叹了口气之后，说道：“神主和其他的神仙不会放过我的，他们不敢动你们，这白云观的人命却不放在眼里。到时候，他们前来捉拿我。这白云观的道士们也不会善终的……”

　　“早知道昨晚就应该把你送回来，失策……失策了。”归不归轻轻的拍打了一下自己脑门，随后老家伙有些无奈的叹了口气，随着韩镇说道：“行吧，那你就跟着我们几个。剩下老人家我俩管家都留在了财神岛没有带过来，那你就暂时做我老人家的管家吧。等到广仁、火山他们回来，你再去找他们自首好了。至于广义的仇，你还要回去求求你们家徐福大方师。只要他点头再接你一点术法，报仇的事情就是动动手指头的事情。”

　　说话的时候，归不归重新回到了马车上，随后带着韩镇再次回到了皇宫当中。

　　归不归回到皇宫的时候，正巧在皇道上遇到了刚刚侍候康熙上完早朝的梁九功。老家伙也没有下马车，居高临下的冲着这个大太监笑了一下，说道：“公公一大早就这么忙，等着过一阵子丹药炼成送公公几颗补补身体。”

　　听到了归不归的话，梁九功笑着回答道：“那就多谢您老人家了，陛下昨儿还提到了您几位。说再过几天就是秋闱的时候了，想要请您几位一起出门走走，瞬间也看看满洲人的骑射功夫。”

　　“等到老人家我的丹药炼成之后吧，这一阵子够呛了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“还有件事老人家我要问问公公，之前我老人家要炼丹的事情已经街知巷闻了。别说京里的王公贵胄，就是三四品的堂官也来找门子到老人家我这里送东西，想要得一颗半颗的丹药。外人都这样了，这么不见宫里的贵人们来索要丹药？”

　　梁九功看了归不归身边的韩镇一眼，看到老家伙没有将他当作外人，这才笑了一下，说道：“老人家您不要见怪，您炼丹的风声传出来的时候，陛下已经下了口谕，宫中任何人都不要去骚扰您和吴勉仙长。说句不恭敬的话，陛下说您自己都没说炼制的一定是长生不老药，那些人不过是在自作多情而已。”

　　听了梁九功的话，归不归哈哈大笑了起来。好不容易止住了笑声之后，老家伙对着梁九功说道：“整个京城当中，也就是皇上看到最明白……对了，还有一件事要麻烦公公，这位是方士韩镇，这些日子他要和我们几个待在一起。还请公公和身边的人说一下，也请给他一点方便。”

　　“老人家您的朋友，九功我一定会关照的。稍后启禀陛下之后，再给他一块进出皇宫的腰牌，不算什么大事。”梁九功刚刚说到这里，远处跑过来一个小太监。在他的耳边耳语了几句。梁九功听了之后点了点头，随后对着归不归说道：“老奴我还有别的事情，就不陪您老人家了……”

　　“公公有事尽管去忙。”归不归说话的时候，心里却是另外的一番心境。刚刚小太监的话他听的清楚，说的是大方师广仁求见陛下……


第73章 张松的信

　　马车继续向着宫殿的位置行进，归不归眯缝着眼睛开始盘算了起来：原来广仁还在京城当中，还有胆子敢来皇宫……现在皇宫已经算是归不归的地盘了，不知道白发大方师这是什么意思？明知道会被自己发现，还敢正大光明的求见皇帝，广仁打得是什么鬼主意？

　　就在归不归想着广仁见皇帝想要做什么的时候，坐在他身边的韩镇突然开口：“广仁大方师来向皇帝要人了……看来我还是做不成你们的管家。这次回到徐福大方师身边……”

　　“你也听到刚才那小太监说的话了，不过八成你是想多了，现在广仁已经没有心思管你的死活了。”归不归冲着韩镇笑了一下之后，继续说道：“昨晚老人家我去给他送了封信，现在那位大方师的心思应该都在这封信上。他来找皇帝应该也是在想办法怎么把信送出去。”

　　说到这里的时候，归不归从车窗向着远去的梁九功看去。看着这位总管大太监的背影，老家伙古怪的笑了一下，说道：“老人家我明白了，广仁还存着把我们也拉进去的心思。这都多少年了，他还是一点没变……”

　　说话的时候，归不归冲着韩镇笑了一下，说道：“看起来娃娃你要跟着我们出去躲躲了，现在不止是你要躲着广仁，老人家我和吴勉也要避避风头了。”

　　康熙给了吴勉、归不归可以乘坐马车在皇宫内行走的特权，当下他们这架马车一路走到了宫殿大门外。老家伙给了车夫商钱之后，让他带着马车回到了内务府。归不归带着韩镇推门进了宫殿，就见白发男人和两只妖物还是老样子。吴勉坐在角落里看着他的《冥人志》，百无求和小任叁两只妖物打打闹闹的，看到了老家伙回来之后，小任叁咯咯一笑，说道：“老不死的，你们家傻儿子刚刚说了，它要在京城等着拖金儿再投胎，然后它们俩给你生一个大孙子……”

　　“先别拖金儿了，你们收拾一下，咱们搬家了。”说话的时候，归不归已经走到了那一堆准备炼丹用的天才地宝前，开始将里面珍贵的珍宝都收拾起来。随后对着百无求继续说道：“傻小子你搭把手，还用暗室里面的天才地宝。不用都拿走，你让韩镇去挑，他挑什么你就去拿什么……”

　　看见归不归慌慌张张的样子，百无求皱起了眉头，对着他说道：“老家伙你又在外面惹了什么祸了？刚才这么一会功夫你就把娘娘睡了？看不出来老家伙你的身子骨倒是不错，还想给老子整出来个弟弟吗？”

　　“别胡说八道了，广仁又盯上咱们几个。他知道明说没用，便剑走偏锋找了皇上的路子……”说话的时候，归不归回头看了吴勉一眼。见到这个白发男人还是没有要走的意思，他这才继续说道：“昨晚老人家我大意了，以为他躲着不出来正好。想不到这还给了广仁倒打一耙的机会，现在他不知道正在和皇上说什么，左右不过是再坑我们一次。”

　　这时候，吴勉突然合上了手里的《冥人志》，对着归不归说道：“老家伙，你什么时候开始怕皇帝了？”

　　“不是怕皇帝，是不知道广仁想要做什么。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“广仁一定是看出了老人家我哪块软肋，要不然的话，这个时候他也不会来见皇帝……傻小子你还愣着干嘛，和韩镇下去，把该拿走的天才地宝统统带走……”

　　就在百无求带着韩镇下到密室的时候，归不归的脸色突然变了起来。老家伙冲着宫殿外面看了一眼，自言自语地说道：“来不及了，想不到他们来的这么快……”

　　归不归说话的同时，远处已经有百余名侍卫簇拥着皇帝的玉辇向着宫殿这边走了过来。陪同一起走过来的，还有那位服饰和吴勉有几分相像的大方师广仁。

　　玉辇一直到了宫殿大门前停下，康熙下了玉辇之后，将随驾的侍卫们都留在了大门外，他自己带着广仁和梁九功一起走进了宫殿里面。

　　见到了宫殿里面的二人一妖之后，康熙有些勉强的笑了一下，对着归不归说道：“老人家您这是要离开皇宫？怎么也不和朕说一声，您几位要去哪里，朕派仪仗送几位过去。”

　　“也不是要走，老人家我只是收拾一下这些天才地宝，这几天有点潮湿，有些怕水的天才地宝总是要收拾一下的。”归不归笑了一下之后，看着站在康熙身后的广仁说道：“这不是广仁大方师吗？昨晚老人家我三更半夜冒着大雨去找你，那个叫贾士芳的弟子说你不在，原来你是来皇宫见驾了。老人家我这里就在宫中，大方师你也不说来看看我老人家……”

　　“我就是为了昨晚那封信来的，今天凌晨广仁回到白云观看了师兄给的那封书信。看到我体如筛糠、冷汗直流，思来想去此事是关重大，并非方式一门独立承担起的。这才进宫向陛下奏秉……”

　　说到这里的时候，广仁看了一眼身前的皇帝，随后继续说道：“陛下圣躬独断，想请你们几位一起来商讨如何处理这件事情。”

　　“广仁，你说你把张松给徐福的信函，交给陛下看过了，是吧？”听到了广仁的话，归不归脸上的表情顿时僵硬了起来。深吸了口气之后，老家伙继续说道：“这件事再大，也有徐福大方师处置，你将事情泄露给了人间帝王。惹起无穷无尽的风浪不算，还要牵扯到国运。这个广仁大方师你承担的起吗？”

　　“广仁也是没有办法了，陛下是天下之主，这件事理应交给陛下处置。”广仁看了一眼归不归之后，又将目光转移到了吴勉的身上，说道：“如果不是万不得已，我也不想再给你们添麻烦。这是陛下说的，要麻烦你们几位帮忙……”

　　这时候，那位少年天下也跟着叹了口气。随后说道：“如果知道要出这样的事情，朕还不如做个什么都不知道的百姓。此事一旦有个差错，就是朕也担不起这个责任……老人家，吴勉先生，为了天下苍生你们要出份力气了。”

　　这时候，在旁边越听越心惊的小任叁开口说道：“等一下……我们人参昨天就觉得不对劲了。饕餮送来的那封信里到底说了什么，你们不是皇帝就是大方师、大修士的，什么事情能把你们吓成这个样子？”

　　“你们还没有和人参娃娃说吗？早点说出来它也要早做准备。”广仁看了小任叁一眼，随后继续对着它说道：“这是张松在化身境当中看到了几百年之后的景象，天上的众神下凡，将天下改造成了众神之国。到了那个时候，天下的方士、修士和术士都失去了术法，只有天上的神仙可以施展神力。只要有人胆敢反抗神仙，方圆百里连坐被杀个鸡犬不留。当中张松还看到了徐福大方师惨死在神主的手下，吴勉先生和归不归和我为了给徐福报仇，未果也死在了神主的手里。这就是张松看到的所有景象，因为他已经置身在化身境当中，只能写下自己所看到的一切，交给饕餮转交徐福早做准备。想不到最后却是这样的一番结果……”

　　就在这个时候，百无求和韩镇各自背着一个大包袱出现在了众人的面前。他们来好像听到了刚刚广仁的话，百无求直接说道：“你说他们都死光了？老子呢？最后和拖金儿生孩子了没有……”


第74章 说情

　　看到没人搭理二愣子，小任叁的童心大盛，说道：“生了，你老婆给你生了个丫头，大侄子你给取名叫百炼钢铁。”

　　“胡说！百炼钢铁那是小丫头的名字吗？老子再不着调也取不出来这么没遛的名字。”瞪了小任叁一眼之后，百无求对着归不归说道：“老家伙你说，老子的孩子叫什么？”

　　归不归依旧没有搭理百无求，老家伙盯着广仁。深吸了口气之后，幽幽地说道：“大方师，你总有千万条道理，总是不应该将皇帝牵扯进来的。你身为大方师，给后辈留下了不好的先例……”

　　“那我又有什么办法？师兄你将这个热山芋交到了广仁的手上，师兄你可以一走了之，我却不可以……”广仁看了一眼归不归之后，继续说道：“我也想过将信函交给徐福大方师处置，不过师兄你知道师尊在看守海眼不能分身。相比较张松的信，海眼更加不能没有大方师看守。无奈之下，广仁只能两害取其轻了……”

　　说到这里的时候，这位白发大方师顿了一下，随后继续说道：“不过这封信函我还是抄写了一份，已经派火山送给大方师了。里面还有我的附函，请师尊不要担心，专心看守海眼，陆地上的事情交给广仁负责。”

　　广仁说这话的时候，康熙没有一点惊讶的神色，看起来刚刚这位大方师已经如实向他禀告了。之前徐福在东海看守海眼的事情只有少部分的修士知道，现在连皇帝都瞒不住了。

　　“既然是大方师你来负责，为什么又来牵扯我们了？”这时候，一直在冲着广仁冷笑的吴勉开了口，用他特有的语气继续说道：“广仁你自己挑起来的事端，还是你自己撑到底。如今我与归不归都不再是方士了，不用受你的辖制。更不用说百无求和任叁了。”

　　说到这里的时候，白发男人顿了一下，随后继续说道：“至于我们几个的下场，大方师你不用担心。我们几个不是方士，绝对不会和你一起去给徐福大方师报仇的。再说……化身境是幻境之一，从来就不是百分之百的准确。你们方士的事情还是你们自己做的好……”

　　这时候，已经从小任叁那里听说事情始末缘由的百无求附和着说道：“对嘛，自己的事情自己做。广仁你自己说说，自打认识你之后，我们几个给你擦了多少次屁股了？一次又一次的，擦了还倒罢了，关键是你翻脸就不认人。几乎每次刚刚擦完屁股你就翻脸，还要把屎甩在我们身上。你自己说说，这一次又一次的，谁还能帮你，那就是大傻子……”

　　此时，归不归脸上又变回他老不正经的模样，看了一眼刚刚上来的百无求和韩镇之后，老家伙笑眯眯地说道：“大方师，老人家我要说的刚才吴勉和百无求都已经说完了。你也别和那傻小子一般见识，小孩子存不住心里话。这次你惹的祸太大，老人家我们招惹不起，你还是另想办法吧。老人家我给你出个主意，去找大术士席应真吧。他看在徐福的面子上，一定会撕不下脸来帮你的。”

　　说话的时候，老家伙有意无意的看了小任叁一眼，见到小家伙对席应真三个字没有什么反应之后，这才放下了心。继续笑眯眯的看着广仁，会有什么样的答复。

　　“不瞒归师兄，我已经派人去请大术士了。”广仁也顺着归不归的目光看了一眼小任叁，冲着老家伙点了点头之后，继续说道：“这件事非同小可，我自然不敢大意。不过这次的事情太大，只有一个大术士也未必能扭转过来。为天下苍生计，加上你们几位，我们的胜算便大了不少……”

　　这时候，少年天子康熙也跟着一起说道：“为了天下苍生，几位还是听广仁大方师的……”

　　没等康熙说完，吴勉直接挡了回去，“巧了，好像我就是天下苍生之一……多谢广仁大方师，舍命保我这个苍生。日后等到你舍生取义之后，每逢周年、诞辰的我都会给大方师烧点纸钱。”

　　看到吴勉、归不归还是对自己充满敌意，丝毫没有要帮着自己阻止信函上面所说事情的意思。广仁脸上的表情开始有些发僵，早知道有今日这个局面，当初就应该对他们几个好一点。他心里明白这就是以往这些年自己卸磨杀驴的事情做的太多了，原想着把皇帝拉进来说情，现在看起来他们这几个人已经铁了心不想再帮助自己。

　　无奈之下，广仁也只能作罢。有些苦涩的摇了摇头之后，这位白发大方师开口说道：“既然你们几位都是这个心思，那广仁也就无能为力了。信函上的事情，方士一门上下独立应对就是……”

　　说完之后，广仁对着康熙行了半礼，说道：“陛下，刚才广仁所说的屯兵事宜，还请早日开始。方士一门会在天下招募有术法天赋的童生，送到军营当中。就算找遍天下之人，也要凑齐十万懂得术法的士兵来……陛下保重，广仁这就告辞了……”

　　看着白发大方师要施展遁法离开，当下康熙急忙拦住了他，说道：“且慢，大方师留步……为求稳妥，还是请徐福大方师回来吧，可以请席应真大术士代为看守海眼。如果大方师不方便的话，朕倒是可以排出使节去请，就算朕亲自去请，也不是不可以……”

　　“如果可以离开的话，徐福大方师一早就回来了。”广仁再说话的时候已经不是那么客气，不过白发大方师还是压住了怒气，再次对着康熙行礼，随后继续说道：“陛下可以向归不归大修士询问有关海眼的事情，当年他们几位此曾经代替过徐福大方师看守了一天的海眼。那次的事情，他们应该不会忘记的……”

　　广仁说到这里的时候，突然看到站在角落里的韩镇。现在是用人之际，他的术法不弱，用来当作炮灰也可以……微微一思索之后，他对着这个上了格杀令名单上的方士说道：“韩镇，我代徐福大方师赦免了你的罪孽。你的名字暂时从格杀令上勾出，现在你还是方士。等到这次的事情了结之后，我亲成就你报了师尊大仇。跟我走吧……”

　　听到广仁亲口许诺，韩镇的眼前一亮，正要跟着广仁一起离开的时候。归不归突然笑了一下，对着他说道：“你是亲自去过妖山的，你自己品评一下，广仁大方师有本事帮你报了杀师大仇吗？”

　　韩镇愣了一下，随后他回忆起来妖山上训练有素的妖兵妖将差点要了自己的性命。就算他这位大方师帮着自己，也未必能有必胜的把握。更加别说找到妖神了。

　　犹豫了一下之后，韩镇对着广仁躬身施礼，说道：“多谢大方师的好意，不过弟子有屠戮同门的罪过，不能再苟活于人世，等到杀师大仇报了之后，韩镇亲去大方师面前领死……”

　　“那也由得你……”广仁看了韩镇一眼之后，施展了五行遁法，消失在了众人的面前。

　　看着白发大方师消失之后，康熙叹了口气，对着吴勉、归不归二人说道：“朕之前也有过耳闻，你们几位和广仁大方师不和。不过能不能看在朕和天下亿万子民的份上化干戈为玉帛？只要这次的难关过了，朕再想办法给你们出气……”


第75章 突变

　　少年天子还想做最后的努力，说服吴勉、归不归一起帮着广仁阻止信函当中的内容发生。不过之前广仁伤吴勉太重，他们几个都没有相助的打算。归不归笑眯眯的听着康熙的话，不管这位小皇帝说说什么，老家伙只是点头却不答应。

　　看到自己在这里不受待见，偏偏又不能对着这几个人、妖发作。最后康熙对着吴勉四个客气了几句之后，带着人悻悻而归。

　　小皇帝离开之后，归不归看了吴勉一眼，说道：“广仁这步棋走的出乎老人家我的意料了，我老人家想不到他敢将皇帝一起拉了进来。现在有些麻烦了，如果真好像他说的那样，广仁想办法对付神主，我们就不可能置身事外。到时候广仁他们都死光了，你我加上傻小子和人参就要冲到前面去了。”

　　“好啊，到时候我们冲到前面去，正好给广仁报仇了。”吴勉用他特有都语气说了一句之后，又继续说道：“老家伙，你是不是打算送上门再给广仁出次力？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我只是算算有几分把握，不加上我们几个的话，就算有席应真，广仁他们也最多有三成的胜算。如果加上了我们会有五成的把握，一旦只是我们四个的话，对神主最多只有两成的胜算。我们越早加入当中，胜算的几率便越大。这个你要考虑清楚。”

　　“老家伙，你这么精细的人，就算不到百分之百的把握吗？”这时候百无求突然来了句话，二愣子抓了抓头皮之后，继续说道：“不管是人还是神，总会有弱点的，这是你当年说的话吧？”

　　“老人家我说的是人或神，可没说过神主。”说到这里的时候，归不归突然怪笑了一声，随后看着吴勉说道：“别说，我老人家还真想到了一个百分之百胜算的办法……帮着神主干掉广仁，那位大方师还真没有一点还手的机会……”

　　归不归说话的时候，眼睛一直有意无意的看着吴勉。看到白发男人脸上露出一丝不以为然的表情之后，这才笑了一下，正想要拐弯抹角再劝几句的时候，突然听到了百无求的声音：“老家伙，老子有句话要问问你。刚才老子上来的时候，隐隐约约听到你们在说什么化身境的事情，说什么张松信里说的都是他在化身境里看到的。老子就不明白了，这个化身境到底是什么东西？”

　　“化身境可不是什么东西，这是用通过精炼魂魄达到的一种境界。”说到这里的时候，归不归走到了百无求、韩镇从下面拿上来的包袱旁边。他一边在里面翻翻找找，一边继续说道：“传说当中，到了化身境的时候，魂魄会看到一些来自未来时期的景象。当时就有很多修道门派让自己的弟子精炼魂魄，让弟子的魂魄来预知未来……”

　　说到这里的时候，归不归突然冲着韩镇说道：“化身境的事情徐福大方师教过你吧？剩下的韩镇你来对傻小子说。”

　　“化身境的事情是我师尊所说，和徐福大方师无关。”韩镇点明了归不归话里的错误之后，继续说道：“那些可以看到化身境的弟子们后来魂魄都离开了身体，不知道为什么无法在融合到身体当中。后来这些弟子们一个一个都成了无主的魂魄，被阴司鬼差强行拉到了地府投胎。我猜想就是因为这个特性，那位大术士这才让张松去精炼化身境。等到他练成之后再让阴司鬼差们抓走，因为这样魂魄之外的一切印记都被打磨掉，故而大术士才这么做的。应该是张松看到了化身境的景象，这才写下了给徐福大方师信函当中的内容。”

　　韩镇原本就是个聪明人，刚才在上来的途中听说过几句，加上以往一听说过有关席应真和张松的事情揉在一起。便有了他说的这两句话。

　　听到韩镇说完之后，归不归笑着点了点头，随后继续说道：“娃娃你猜的不错，大术士应该就是看中了化身境的这个特点，这才精炼了张松的魂魄。别人担心魂魄被打磨掉了回不到本体，张松可是不怕。这样正和了他的心意。”

　　韩镇还是有些事情想不通，当下直接说道：“那么为什么大术士之前为什么不替张松精炼魂魄？一直要等待过了几百年。”

　　归不归想不到韩镇会主动向自己问话，他眯缝着眼睛看了这个方士一眼之后，再次说道：“因为张松的魂魄之前被动过手脚，他的魂魄不能投胎，虽然说化身境会打磨掉一些印记。不过之前大术士还是要将张松魂魄上被动过的手脚清除出去，这个过程很漫长……”

　　听了老家伙的解释，韩镇这才点了点头。归不归笑了一下之后，继续对着他说道：“娃娃，既然你已经是老人家我的管家了，那你现在就帮我老人家办点事情。去城里泗水号的商铺，把赵真元找来。咱们刚刚得罪了皇帝，这座宫殿怕是住不下去了。找他回来咱们商量一下搬家的事情……”

　　赵真元现在只能依仗吴勉、归不归这些人，当下他没有丝毫的犹豫，转身施展五行遁法离开了皇宫。

　　就在赵真元离开这里之后不久，皇帝的玉辇旁边突然多了个人。正是刚刚已经离开的广仁，他出来兜了一圈之后，还是只能来麻烦康熙。这次和他一起出现的还有两名方士，其中一个人正是火山的弟子贾士芳。

　　“陛下，阻止神主的事情必须要吴勉、归不归加入，否则的话，就算大术士席应真加上我们这些方士也没有把握能将阻止神主。”广仁脸色阴沉的对着康熙说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“如果他们这些人执意不答应的话，那我就只能按着和陛下所商定的下下策了，我会带着弟子……”

　　白发大方师的话还没有说完，他的脸色突然变得惨白。随后对着康熙一口鲜血喷了出来，这口血不偏不倚正喷在了小皇帝的脸上。随后广仁一翻白眼，身子向着玉辇的方向倒了下去。

　　想不到十六岁的康熙竟然没有丝毫慌乱的样子，他顾不上身上的鲜血，在广仁倒地的一瞬间抓住了他的前襟。随后对着已经慌乱的轿夫说道：“停下！两个方士过来，扶住你家大方师。”

　　刚刚贾士芳和另外一个方士为了避嫌，已经远远的避开。现在突然看到广仁倒地也是下了一大跳，随后二人直接冲到了玉辇面前，扶住了广仁之后，听到小皇帝继续说道：“大方师怎么会这样，你们是不是还有什么事情瞒着朕？”

　　就在这个时候，贾士芳和另外一个方士突然面露惊讶之色。随后两个人一起将广仁放在了地上，他们俩对了一下眼神之后，贾士芳擦了一把冷汗，随后也不请示，直接走到了皇帝身边，他压低了声音说道：“陛下，刚刚宗门传音。我家师尊大方师火山的本命符纸自然，他老人家已经仙游了……”

　　“火山大方师不在了？”康熙脸上也满是惊讶的表情。

　　“原本这件事不应该对陛下说的，不过既然说了，那方士索性说到底。”贾士芳看了一眼脸上苍白几乎透明的广仁，叹了口气之后，继续说道：“广仁、火山两位大方师同生共死，火山大方师仙游，广仁大方师恐怕也难保了……”


第76章 赌博

　　贾士芳说话的时候，冷汗已经顺着他的额头流了下来。火山是他的师尊，现在已经证实亡故，广仁和他同生共死。先不说他和火山的师徒情谊，现在两位大方师一起亡故，陆地上的方士们还不知道会乱成什么样子。必定牵连到海上的大方师徐福……

　　现在不管如何也要想办法先保住广仁的性命，贾士芳也来不及对着皇帝行礼了，直接说道：“陛下，广仁大方师的生死在一线之间，我们要带着大方师回去。或许还有生机……”

　　贾士芳说话的时候，已经将昏迷不醒的广仁扛在了肩上，随后便要催动五行遁法离开。

　　就在这个时候，康熙突然开口说道：“能搭救大方师的人就在眼前，你何必舍近求远？把大方师抬上来，朕和你一起去求吴勉、归不归两位仙长。”

　　一句话点醒了贾士芳，他也是乱了方寸，竟然把吴勉、归不归他们俩忘了。如果说世上还有谁能搭救广仁的话，除去远在海外的徐福之外，那也只剩下白发男人和那个老家伙了。

　　当下，贾士芳急忙将广仁抬到玉辇上，随后几十名轿夫奔跑如飞，片刻之后便回到了吴勉、归不归居住的宫殿大门前。

　　玉辇停下之后，康熙直接从上面跳了下来，一边大声喊叫，一边向着宫殿里面跑去：“几位仙长救人……广仁大方师命悬一线，还请几位仙长看在朕的薄面上，搭救于他……”贾士芳背着还昏迷不醒的广仁紧紧跟在后面。

　　这位少年天子八岁登基，十六岁擒鳌拜，什么时候这么慌乱过？他知道方士的分量，对广仁也算下本了。

　　宫殿里面的归不归听到之后，带着两只妖物迎了出来。看到了被贾士芳背在身后的广仁之后，这个老家伙的眉头轻轻的皱了皱，随后笑眯眯地说道：“大方师你什么时候这么下本了？求我们相帮不成，这就以死相逼了？”

　　“老人家您误会了，火山大方师的本命符纸自燃，已经牵连到了广仁大方师……”将广仁放在了归不归的面前之后，贾士芳继续说道：“两位大方师同生共死，火山大方师已然亡故，广仁大方师也性命难保。”

　　“你说火山亡故了？”这个消息让归不归吃惊不小，当下他急忙俯下身子查看广仁。片刻之后，老家伙再次站了起来，说道：“生死脉另一端的人已经死了……火山真的死了吗？”

　　“晚辈这就让人将火山大方师被烧毁的符纸送来，老人家您一看便知。”说完之后，贾士芳跪在了归不归的面前，说道：“晚辈听说过您老人家和两位大方师的恩恩怨怨，看在徐福大方师的面子上，您老人家……”

　　“广仁要死了？这个要庆祝一下了……”没等贾士芳说完，吴勉从宫殿里面走了出来。他瞥了一眼已经没有了呼吸的广仁，随后对着归不归说道：“大方师这次也是豁出去了，为了让我们出手，连自己都不顾了。”

　　“老人家我也是这么想的，不过这看上去可是有几分像是火山已经亡故了。”归不归的眼睛一直盯着广仁，顿了一下之后，继续说道：“天下能和广仁同生共死的也只有火山了，把自己和火山一起舍了，这位大方师可是干不出来。”

　　“他是干不出来，不过老家伙你亲眼看到本命符自燃了吗？我倒是盼着这个是真的，今天就等着看他死在我的面前……”吴勉看了已经和死人没有什么两样的广仁一眼，随后继续说道：“打个赌吧，广仁今天会死在这里吗？我赌会的……”

　　看到了白发男人一心等着广仁死在自己的面前，归不归沉默了片刻。叹了口气之后，说道：“那我老人家只能赌他不会死在这里了，看来是老人家我输定了……”

　　他的话音未落，一个小方士突然出现在了众人的面前。原本方士当中有个不成文的规矩，在皇宫大内之中不得施展遁法。不过现在已经顾不得这个了，小方士手里端着一个木匣。当下当着众人的面打开了木匣，露出来里面被烧毁的符咒残骸。

　　归不归看了里面的残骸一眼之后，重重的叹了口气。随后将木匣带到了吴勉的面前，就见木匣里面的残骸还保留着符纸的样子。残骸当中是火山的名字，下面还有他的生辰八字。

　　看到了符纸残骸，吴勉转头便向着宫殿里面走去。转头的一瞬间，说道：“我输了，可惜……”

　　在白发男人离开的一瞬间，归不归突然咬破了自己的舌尖，随后对着倒地的广仁喷了过去。老家伙这一口舌尖血在喷到大方师身上的一瞬间，归不归以掌为刀将这口血雾一分两半。随后大声喝道：“广仁你还不醒来吗！”

　　这一声出口的同时，天上打了一个旱天雷。广仁瞬间睁开了眼睛，和归不归四目相对之后，这位白发大方师的嘴里吐出来一口浊气，随后广仁的脸色这才慢慢的好了起来。

　　缓过来这口气之后，广仁痴痴的看着归不归，说道：“是……火山出事了吗？”

　　归不归也不说话，让贾士芳将广仁扶了起来，随后又将木匣里面的符纸残骸给他看了一眼。

　　原本以为广仁看到自己弟子惨死，会歇斯底里的发作一下。没有想到的是，这位白发大方师只是点了点头，随后在贾士芳的搀扶之下，对着归不归说道：“给师兄添麻烦了……士芳，你带着我回去。”

　　“大方师，你还是在吴勉、归不归两位仙长这里休息一下的好。”这个时候康熙凑过来说了一句，这位少年天子叹了口气，说道：“至于火山大方师那里，朕会派人查明出了什么事情。人死不能复生，大方师请保重身体。”

　　“不用麻烦了，方士的事情，还是方士自己做的好。”广仁说话的时候，已经强撑着开始催动五行遁法。随后摇摇晃晃的在众人、妖面前消失。随后，贾士芳和另外几个方士也一起施展遁法离开。

　　康熙原本想借着这次机会，让广仁在吴勉、归不归这里修养，然后自己从中调和，让他们可以化干戈为玉帛。想不到醒过来的广仁直接就走了，自己的计划这就被打乱。

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“陛下不要和广仁一般见识，广仁本来就是这个样子。加上他的大弟子惨死，失礼之处，还请陛下不要见怪。”

　　还没等康熙说话，百无求突然开了口，说道：“今天这是怎么了？放着奄奄一息的广仁你叔叔不杀，老家伙你又开始替广仁请求了。今早的日头是打西边出来的吗？”

　　还没等归不归说话，两个人影突然出现在了众人、妖的面前，来人正是韩镇和赵真元。两个人出现之后，见到皇帝出现在了这里，当下都不由自主的愣了一下。这二人也不敢说话，都规规矩矩的站在了老家伙的身后。

　　这时候，康熙笑了一下，对着归不归说道：“既然大方师没事，那便是最好了。这样神仙一般的人，朕怎么会怪罪？既然大方师已经救过来，那朕也安心了，就不在继续打扰诸位，这就回去处理公务了。”

　　就在小皇帝再次回到玉辇了，准备离开的时候。远在万里之外的一艘大船上，一个男人对着另外一个正在抢救个红发男子的女人说道：“一定要把他救活……”


第77章 药师门下

　　红发男人正是大方师火山，之前他的七孔和全身上下的毛孔都在流血。现在虽然已经止住了流血，不过并不是因为他的伤势得到了控制，而是人已经死了，心脏不在跳动，血液也不在流动了而已。

　　“不行……”抢救了大半天之后，满脸是汗的女人对着身后的男人摇了摇头，说道：“人已经死了，我不能起死回生，就是神主也做不到。”

　　男人丈余的身材，一副麻子脸。擦了一把冷汗之后，对着女人说道：“现在火山还不能死……他死了广仁也完了，到时候一定会把徐福牵连进来。到时候那位大方师回到陆地，坏了神主的大事，别说性命了就连魂魄也难保。”

　　女人无奈之下再次施展手段，无奈火山已经死了，虽然体温尚在，不过再过一会便会僵直，随后慢慢出现尸斑直到彻底腐烂为止。这样的情形女人见过的太多，想不到今天的死人会牵连到自己……

　　“他是个死人了！神主亲自下的手，我怎么可能救得活……”再次尝试无果之后，女人有些歇斯底里的叫喊了几声。随后他对着麻子脸的男人继续说道：“这是神主的手段，他下手的时候应该已经知道后果了。就算救不活火山，他也不应该治我们的罪。”

　　“这句话你和神主去说，不要连累到我。”麻子脸的男人看了女人一眼之后，继续说道：“有埋怨的时间，你还不如再想想其他的办法。火山是长生不老的身体，他不会那么容易就死的。你再加把劲，说不定他就活了……”

　　无奈之下，女人只能哭丧着了脸再次动手救治火山。只不过她自己已经认定这是无用之功，一个死了的人怎么可能救得回来……

　　就在这个时候，远处的海面上漂过来的一艘小船。一个看上去六十多岁的老人躺在船舱里，任由小船载着她在海上游荡。一个一男一女全部的注意力都在已经死了的火山身上，直到小船靠近，才突然间发觉过来。

　　“什么人！”男人大吼了一声之后，直接窜到了小船上，看着吓得瑟瑟发抖的老人说道：“你是修士？一个人在海上做什么？”

　　老人看出来麻子脸男人不好惹，当下哆哆嗦嗦地说道：“晚辈是药师门的修士琉璃卯，想要去东海朝圣。无奈雇佣的大船在途中失火，晚辈抢了一艘小艇偷生，却不识航海之术。已经在海上漂流三天三夜了……”

　　当初徐福出海之后，几乎每年都会有修士效仿徐福出海，想要去东海寻找蓬莱仙岛，美其名曰——朝圣。虽然当中大部分人都死在了海上，不过有传说某人真在东海发现了仙人们居住的仙岛。

　　“你是药师们的弟子？正好……”原本麻子脸打算用船上的人撒撒气，将老人折磨一番之后在要了他的性命。不过听到了琉璃卯的师门之后，麻子脸马上改了主意。他一把将老人抓了起来，随后扔在了火山的身边，说道：“去，把他救过来。如果这个人死了，你就和他一起陪葬……”

　　女人已经听到了麻子脸和琉璃卯的对话，当下她主动将位置让了出来。等着看这个老头会有什么样的手段救活已经死掉了的火山……

　　药师们的修士擅长医药、救治之术，虽然在术法一道不如其他的门派，不过单论救治伤患的修士，就算是方士一门也无法比肩。不过查看了火山的伤势之后，琉璃卯还是哭丧着脸对着麻子脸说道：“大修士您玩笑了，这是个死人。我们药师门弟子虽然擅长医药之术，不过救人救不了命。您节哀吧……”

　　“他是个死人，那你就跟着一起死……”麻子脸盯着琉璃卯，顿了一下之后，继续说道：“再想办法，一定要将火山大方师救活。如果他死了，你们药师门上下所有的修士都要给他陪葬！”

　　“这是火山大方师？”琉璃卯愣了一下，再看躺在甲板上的死人一眼之后，他的眼珠一直在眼眶里打转，最后似乎想到了什么法子，这才开口继续说道：“我就说看着这个死人眼熟，原来是火山大方师，说起来当年我和他老人家还有过一面之缘。大修士你倒早说这是有长生不老之身的火山大方师啊，早知道的话刚才我就直接动手了。赌一把，或许能行……”

　　说话的时候，琉璃卯突然伸手在怀里摸出来一柄锋利的小刀，当着麻子脸和女人的面在火山的脸上划了一道口子。

　　这刀也是锋利，一下子便将火山脸颊的皮肉豁开，豁口甚至可以看到里面的两排牙齿。看到这个老头子不救火山，反而在他身上添了新伤。麻子脸男人大怒，一脚将琉璃卯踹倒，吼道：“你想要干什么！我让你救人，不是让你在火山身上再添伤口！他一旦死了，我们都活不成……”

　　说话的时候，麻子脸从腰上解下来一条软鞭，作势就要抽打这个老头子。

　　琉璃卯趴在甲板上，两只手护住了脑袋，随后大声喊道：“大修士误会了……我这就是在救治大方师，大方师无体外伤患，是内伤太重无法自行恢复。他是有长生不老身体的人，我是在赌大方师的肉身未死，只要他体外的伤势可以自愈，便可以带动身体里面的伤势自己愈合……”

　　听了琉璃卯的解释似乎有点道理，麻子脸当下收了软鞭，对着老头子继续说道：“那你还愣着什么，继续救治火山。千万别让他死了……”

　　当下，琉璃卯惊魂未定的回到了火山身边，开始查看刚刚那道伤口。不过让他失望的是，火山的伤口没有丝毫愈合的迹象。当下琉璃卯把心一横，再次在火山的咽喉处划了一刀……

　　随后，琉璃卯不停在火山大方师的要害割出了伤口，咽喉，心口和眉心等位置被割出来一道一道的伤口。

　　旁边的麻子脸和女人见到火山还是没有一点自愈的迹象之后，女人说道：“如果火山还有自愈能力的话，一早就行了……送这个药师门的老头上路吧，火山已经死……”

　　女人的话还没有说完，突然呆愣了起来。就见火山要害上的几处伤口还是慢慢的愈合起来，几道比较浅的伤口已经完全复原，甚至看不出有一点疤痕的迹象。女人心里惊讶到了无以复加的地步，这样就算救过来了？可是刚刚火山明明已经没有了生气。就算是长生不老的人，死人还可以复活吗？

　　这时候，琉璃卯也松了口气，老头子擦了一把冷汗之后，回头对着那一男一女说道：“火山大方师这就算救过来了，不过他的伤势太重和死人没有什么区别，就算是长生不老的身体，也要修养几个月才会完全康复。”

　　“想不到你还算有点本事……”看着火山身上又开始慢慢出现了生气，麻子脸脸上总算有了笑容，随后他对着琉璃卯说道：“药师门的弟子过完不同凡响，不过说起来药师门有名的修士我都听说过，怎么就是没有听过你的名字？”

　　“大修士您有所不知，我是尔东掌门的外甥，也没有什么惊人的本事，舅舅不想提到我这个没用的废物。”说到这里，琉璃卯顿了一下，随后陪着笑脸继续说道：“如果是我那舅舅的话，早就将火山大方师就醒……”

　　就在琉璃卯说到这里的时候，麻子脸脸色一变，再次将软鞭从腰间抽了出来。随后对着这个老头子打了过去，火山既然已经活了过来，这个人自然是要灭口的……


第78章 琉璃卯

　　眼看着一鞭就要将琉璃卯劈成两半，倒在地上的火山突然直挺挺的站了起来。红发大方师抓住了软鞭的鞭梢，对着麻子脸男人睁开了眼睛，两行血泪从火山的眼里流淌了出来。

　　“你以为这样就能杀死我吗？”火山说话的时候，用力将鞭梢向自己怀里一拉。一股巨大的力量拉着麻子脸双脚离地，不由自主的向着火山这里扑了过来。眼看就看扑到红发大方师身边的时候，火山一只手已经扣在了他的面门上。

　　随着一声闷响，麻子脸的前半张脸已经消失在了血雾当中，他的身体倒在地上抽搐了一阵之后，一动不动的躺在那里。

　　原本以为火山就算能活过来，重伤之下不可能再有什么威胁。麻子脸和女人根本就没有提防他，想不到这位后红发大方师竟然能在转瞬之间了结了麻子脸。当下女人知道下一个就是自己了，当下急忙开始施展五行遁法。

　　眼看着遁法就要完成的时候，火山已经到了女人的面前。红发大方师对着女人挥出了手里的软鞭，鞭身甩出来的一瞬间，已经燃起来熊熊的大火。着起火来的鞭梢直接卷在了女人的脖子上，随着火山手中发力，在女人消失的一瞬间，她的人头“嘭！”的一声爆开，只剩下脖子以下的身体消失在了空气当中。

　　瞬间解决掉了二人之后，火山眼前一黑，一屁股坐在了甲板上。缓了半天之后，他这才缓过来这口气，对着躲在角落里的琉璃卯说道：“是你救的我……你叫什么名字，回到陆地之后我一定报答你。”

　　“大方师您客气了，这都是我应该做的事情。”老头子这才小心翼翼的钻了出来，随后对着火山说道：“小的是药师门下弟子琉璃卯，其实也不是我救治的大方师。这也是您命不该绝，小的只是顺手了而已……”

　　“药师门……琉璃卯……”火山在脑海当中转了个圈，也想不起来药师门下有个叫做琉璃卯的修士。再说药师门下那点救人的手段他也熟悉，怎么也看不出来这个老头子会是药师门下的弟子。

　　不过这个人是自己的救命恩人，总不会刚刚救了自己之后，再来要他的性命。火山对他并没有什么戒心，又缓了一阵之后，他这才到了下面的船舱，将被关在里面的船老大和水手们都放了出来。吩咐他们驾船回到陆地之后，火山最后踉踉跄跄的回到了琉璃卯的面前。

　　这船是火山所雇，原本是载着他和方士们去东海向徐福大方师传递信函的。想不到半途遇到了神主带着麻子脸和女人出现在他们的船上……

　　看到神主竟然可以精准的带着两个人出现在在船上，当下火山便明白自己的术法和他相差太远，自己这些人完全不是神主的对手。

　　就在火山准备和神主讨价还价，让他放掉自己弟子和其他方士的时候。神主竟然二话不说直接打开杀戒，瞬间将其他的方士屠戮殆尽。原本神主只是打算重伤火山，再让麻子脸和女人将他带回到陆地的。不过神主好像有什么急事要去办，慌乱之下竟然将火山打‘死’。

　　看到火山大方师被自己打‘死’，神主也有些乱了手脚。当下他只能将麻子脸和女人留了下来，一定要他们俩救活火山，他自己则先一步回到了陆地。

　　火山刚刚在恍惚之间，已经听到了琉璃卯和那一男一女的对话。想不到自己这条性命被这个名不见经传的药师门修士救了下来……

　　回到了琉璃卯面前之后，火山先是喘了几口粗气。随后对着他说道：“回到陆地之后，我一定亲自到药师门答谢。如果你想做掌门的话，我也会全力相帮。你还有什么要求吗？只要能做到的，我一定尽力满足。”

　　“大方师您客气了，我以前没做什么，都是您命中应避此劫。”琉璃卯笑了一下之后，继续说道：“不过您老人家重伤未愈，还是在床上养个一年半载的好。如果……”

　　琉璃卯的话还没有说完，火山突然在原地转了个圈，随后他满脸不解看着这个药师门的老头子，说道：“我和广仁大方师的联系断了……你刚才做了什么，是不是斩断了我与师尊的关联……不对，我的长生不老得自师尊的同生共死，既然已经断了关联，那为什么我还会保住这条性命……你是谁！”

　　说到这里的时候，火山突然明白了过来，他手里的软鞭一甩，鞭梢瞬间将琉璃卯的脖子卷住，只要红发大方师手里微微一使劲，便会好像将刚才那个女人头颅爆掉一样的，爆了这个叫做琉璃卯修士的脑袋。

　　卷住了琉璃卯的脖子之后，火山盯着老头子的眼睛，说道：“你不是药师门下的修士，尔冬平是三代单传，哪有什么兄弟姐妹？更别说你这个外甥了。说，你是谁……”

　　这个时候，琉璃卯却平常的异常。在他眼里看不到丝毫的惊慌失措，反而冲着火山笑了一下之后，说道：“如果是归不归，或者你师尊广仁的话，早就发现我不对头了。你之前受了那么重的伤，刚刚苏醒过来就可以恢复术法和体力？那么重的伤势，别说你了，就算是广仁也要在船上躺上个把月……到了现在，你想的却是药师门掌门是不是三代单传，火山，你还没有看出来我是谁吗？”

　　最后一句话出口，火山已经丢掉了手里的软鞭，“扑通。”一声跪在了琉璃卯的面前。红发大方师想说几句客气话，可是他嘴里却好像堵了口气似的嘴巴动了半天却一个字都发不出来。

　　看着火山的样子，琉璃卯轻轻的叹了口气，说道：“火山，现在知道我是谁了吧……”

　　这句话刚刚说完，堵在火山嘴里那口气突然消失，红发大方师这才开口说道：“火山见过徐福大方师，陆地上出了大事，徐福大方师让我……”

　　“他让你来告诉我，张松在化身境当中看到的事情，对吧？”没等火山说完，化身琉璃卯的大方师徐福打断了他的话。随后继续说道：“这件事我早就知道了，当年张松请饕餮来送信给我。不过他担心龙种会有什么意外，便原样又写了第二封信。拜托大术士席应真送到了我这里……就是当年吴勉、归不归他们替我看守海眼的时候，我在财神岛见到了席应真，也见到了这封信函。信上说有神主建国的事情，该知道的事情我都已经知道了……”

　　对徐福的话，火山虽然很是意外，不过细想一下也是豁然开朗。这就能说明白为什么神主被徐福囚禁那么多年的事情了，神助下饭一定是远远的避开徐福，怎么可能下凡就被徐福大方师抓到，而且一关就是几百年。看来徐福大方师的确看过了信函当中的事情。

　　看着火山脸上出现了欣喜加上期盼的表情，徐福一盆凉水马上浇在了他的头上：“不要以为我会上岸，亲自对付神主。当年神主已经打通了海眼，她下了一个禁止，只要我离开海眼，海眼便会自己喷发。除了我自己之外，天下没有人能守得住……海眼我来看守，便无暇顾及陆地了。”

　　说到这里，徐福对着火山说道：“今天除了来救你之外，还有件事要你来做。回去和你师尊说，徐福终生不在会踏上陆地。陆地上的事情他自己来办。”


第79章 化干戈？

　　既然徐福大方师自己不能轻易离开，那么面前这位‘琉璃卯’应该就是大方师的神识了。不过就是这位神识，给火山带来的压力也是他承受不了的。

　　当下，火山对着徐福的神识说道：“回到陆地之后，徒孙马上联络广仁大方师，将您的话转告给师尊。”

　　“这件事不必你亲自去做，找人代传就好。”神识看了火山一眼之后，继续说道：“你和广仁的联系已经被人斩断，现在你和你那师尊已经没有了联系。正好可以利用这个档口做点事情……”

　　说话的时候，徐福得神识在火山耳边低声说了几句。这位红发大方师听到之后，瞳孔一阵紧缩。等到神识说完之后，他有些惶恐地说道：“那徒孙要提醒他吗？还是大方师您另有安排？”

　　“你不要说，我也没有安排，归不归一早就看出来了。”神识说话的时候，眉头突然皱了一下。随后他转身看向本体在东海的方向，自言自语的继续说道：“又开始喷发了，你算到我会出来吗……火山，我要回去了。那件事你要记在心上，不可以有丝毫的怠慢……”

　　说到最后的时候，神识的身体突然在火山面前消失。只留下来一套药师们修士的衣服，在这几件衣服当中，摆着一个琉璃打造的小猫。

　　神识离开之后，火山这才算松了口气。看着脚下那个憨态可掬的琉璃小猫，自言自语地说道：“原来你就是这么一个琉璃卯……船家，我们比回泉州码头了。去福州……”

　　与此同时，皇宫当中吴勉、归不归居住的宫殿之中。赵真元正对着归不归说道：“老人家，现在火山大方师已经离世了，广仁大方师也深受重伤。那张松交给徐福大方师的信函怎么办？此事非同小可，是不是我们……”

　　“赵真元，这里有你说话的位置吗？”没等归不归说话，赵真元的师尊先开了口。

　　“孩子也是担心那封信送不出去，再坏了大事嘛。”归不归嘿嘿一笑之后，扭脸继续对着赵真元说道：“真元呐，广仁不会只拍火山一路去转交书信的，以老人家我对他的了解，那位大方师最少也会再拍两路方士。三路方士送信，必定有一路能送到的。这个你不用担心，就算那封信真没有送到，广仁也会再来找我们帮忙的。”

　　说完之后，老家伙轻轻的叹了口气。随后自言自语地说道：“这些年来和广仁、火山一直磕磕绊绊的，想不到今天知道火山那孩子没有了，老人家我的心里还空落落的。火山不是坏人，就是心急了一点……”

　　说话的时候，归不归在撕下了自己的衣角，随后施展控火之法将衣角烧成了灰。这是方士一门祭奠同门的礼节，韩镇看到之后，也照葫芦画瓢撕下衣角烧成了灰烬。

　　“火山的术法不弱，能了结他的一定非同小可。最近大家伙都要小心，没有什么事情不要独自离开。”归不归说了一句话之后，转头看向沉默不语的吴勉，继续说道：“衰神的本事不可能了结火山，神主又远在外洋。如果不是神主突然回来，那就是他们当中还有高手一直没有露面。如果我是神主的话，在陆地上，你才是最大的阻碍。你千万要小心……”

　　“等一下！老子有话要说……”没等归不归说完，百无求皱着眉头抢先说道：“老子就不明白了，为什么你们都以为火山那个小王八蛋死了？之前符纸自燃人没死的事情不是有过几次吗？怎么到了火山的本命什么什么符这里，烧了符纸火山就一定要死？他小名也叫大方师，打不过就跑的事情火山做的少吗？怎么这次就一根筋，非要照死里扑腾？老子就不信火山那个小王八蛋已经死了，爱咋咋地吧……”

　　归不归解释道：“本命符纸自燃的确不能就说人已经死了，不过傻小子你把广仁忘了。他们俩同生共死，刚才广仁的样子你也看到了。如果不是老人家我即时斩断了他们俩的联系，现在就算是广仁都跟着一起到奈何桥排队等着喝汤了。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“现在商量一下我们这边的事情，信函是昨晚老人家我亲自送到方士那边的，今天送信的时候就出了这样的事情。看起来广仁身边有神主安插的奸细，如果不是这样，怎么会那么精准的了结火山？”

　　说到这里的时候，归不归有意无意的看了吴勉一眼，见到这个白发男人没有异常的表情之后，这才继续说道：“先不说以后会怎么样，现在广仁重伤未愈。一旦他再有什么三长两短的，到时候那就只能是我们来对付神主了。这个买卖可是不划算……老人家我的意思呢？先保证广仁的安全，起嘛也要找到他身边的细作……”

　　这时候，吴勉也明白了归不归话里的意思，白发男人似笑非笑的看了一眼老家伙之后，说道：“你的意思是让我去给广仁做保镖？你真的不担心我会下手了结广仁吗？”

　　“广仁死在你的手里，总比死在神主手里的好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“死在你手里是替妞儿报了仇，死在神主手里反而成全了他的大义。再说了……找到那个细作，我们就不再管那位大方师了。真到了和神主见真章的时候，广仁还要冲上去做炮灰不是？”

　　吴勉用他特有的眼神看了一眼归不归之后，说道：“那你就赌一下吧，看看广仁会死在谁的手里。”

　　看到白发男人妥协，归不归心里松了口气。随后对着赵真元说道：“还要再麻烦你一下，去白云观通知一下那里的道士。让他们转告广仁大方师，请他来皇宫住几天。就说老人家我想他了，约他来见见面，顺便在这里修养到康复为止。”

　　赵真元答应了一声之后，直接施展了五行遁法离开了宫殿。

　　过了大半天之后，赵真元带着方士贾士芳回到了宫殿。贾方士向归不归表达了广仁大方师的谢意，现在大方师已经请旨了。只要康熙皇帝那一关过去，稍后他便会带着亲近的方士住进来。

　　看起来广仁也知道了事情的严重，火山死的不明不白，神主身边或许还有一位神仙高手。现在不是和吴勉斗气的时候，为了确保安全，还是和吴勉、归不归他们居住在一起的好。

　　又过了一个时辰之后，听说皇帝已经批了广仁可以居住在皇宫当中。随后有十几个方士来到了这座宫殿当中，他们带来了广仁大方师平时的所用之物。锅碗瓢盆以及被褥都是广仁平时趁手的……

　　看着方士们大包小卷的往宫殿里面运送物品，百无求对着小任叁说道：“他还真以为是来做客的？心里没点数吗？看看这些东西，皇宫里面的娘娘都不一定比他多。”

　　小任叁听了咯咯一笑，说道：“大侄子，你这就不明白了，人家是大方师，你以为都和你似的。做妖王的时候不讲究，现在就更加不讲究了……那谁，那床褥子还有富裕的吗？和你们家大方师商量一下，匀给我们人参一床怎么样？”

　　傍晚时分，脸色苍白的广仁在贾士芳搀扶之下，来到了宫殿。看他的样子比白天也好不了多少，看起来火山的死队广仁的打击不小。


第80章 细作

　　冲着吴勉、归不归点了点头之后，白发大方师有气无力地说道：“这几天给你们添麻烦了，如果有需要我们方士的，直接去找贾士芳就好。我要修养几天，没有什么大事的话不要吵我……”

　　“怎么现在要饭的都这么会说话了吗？”听到了广仁的话，百无求的眼睛便瞪了起来。二愣子啐了一口之后，继续骂骂咧咧地说道：“不是老子说你！要饭的就要有要饭的样子。就算你拉不下脸来说两句——大爷大奶奶行行好这样的话。也要过来客气客气说句人话吧？看看你现在什么样子，这都不是要饭的嫌饭嗖了，这是嫌要饭的钵子里没有燕窝鱼翅……姓广的你先别走，老子还没有骂完……”

　　百无求骂街的时候，广仁咳嗽了一声，贾士芳心领神会的搀扶着这位大方师去了他的寝室，就好像没有听到百无求在骂街一样。

　　看着百无求有冲到寝室里继续叫骂的冲动，归不归急忙拦住了他，说道：“傻小子，算了，现在大方师正在走背运，别和他一般见识。”

　　“明知道广仁走背运，老家伙你还敢招他进来。”一旁的吴勉不咸不淡的说了一句之后，转身向着自己的寝室走去。边走边说道：“我也要修养几天了，没有什么大事的话不要吵我……”

　　看到吴勉突然闹了脾气，归不归也只得苦笑了一声。随后吩咐跟随着大方师一起前来的方士们，都住到了宫殿后面的厢房里面。

　　等到把这些方士都安顿好之后，归不归带着赵真元、韩镇和两只妖物走进了吴勉的寝室。冲着正在翻看《冥人志》的吴勉笑了一声之后，继续说道：“加上广仁一共是十七名方士，看来这次他也是怕了。把京城当中的方士都带了过来……”

　　说到这里，看到吴勉连眼皮都没有眨一下，当下老家伙再次笑了一下之后，继续说道：“如果说当中有神主的细作，那最可疑的就是贾士芳了。他是火山的弟子，现在又是广仁最信赖的方士。他能接触到其他方士接触不到的东西，老人家我猜想火山的行踪就是他透露出去的。”

　　这时候，赵真元也跟着说道：“弟子也觉得贾士芳有些刻意，算起来他是广仁的徒孙，可是却太能向上爬了。现在广仁自己的弟子都在打杂，只有他这个徒孙代替大方师在管方士一门的事情。除了他之外，还有苏文海，张远福和郑鑫三个方士也有嫌疑。他们到来之后，便开始暗中研究这里的地形。都被弟子看在眼里，其中苏文海和郑鑫二人暗中交流过眼神……”

　　赵真元说完之后，归不归看了韩镇一眼，说道：“娃娃你没有什么好说的吗？老人家我交代过让你暗中观察这些方士有没有偷偷摆下法阵，你什么都没有发现吗？”

　　韩镇回答道：“这些方士之前都是追杀我的人，这个时候我和他们走得太近，恐怕会引起细作的怀疑。我只是远远的观察了一番，并不敢保证这些方士当中没人暗中摆下阵法。”

　　说话的时候，韩镇从怀里摸出来一枚石子，放在了吴勉、归不归的面前，说道：“不过我还是发现了一点蹊跷，这是在院子里面发现的，如果不是当年在船上见过这件自然而生的法器，我也不会认出这就是一块天磁。这是公磁，只要有人在施展五行遁法的时候，身上带着一块母磁，便会直接到达这里的。”

　　归不归拿起来手里的天磁，对着韩镇点了点头，说道：“没有发现谁仍在外面的？”

　　“没有，刚才外面人多眼杂，我发现的时候，几乎所有的方士都在那里经过。”韩镇说话的时候，看了一眼百无求，随后继续说道：“说起来百无求刚刚也在那里走过，如果不是它，我也不会注意到这块混在石子里面的天磁……”

　　“放你的狗臭屁！你是不是想说老子是神主的奸细？老子这个奸细现在就弄死你……站着别动！”百无求大吼了一声之后，便要向着韩镇这边扑过来。当初他们俩曾经交过手，韩镇知道自己和这只妖物相差甚远。当下急忙向着归不归身边凑了凑。

　　归不归笑眯眯的拉住了百无求，随后开口说道：“傻小子你别冲动，韩镇也没说你是神主的奸细了。再说了，老人家我给你打保票，不管谁是奸细，也不会是你的。”

　　说完之后，他将手里好像石头子一样的天磁扔给了韩镇。说道：“这小玩意儿哪里捡到的，再扔回去。真远，贾士芳他们四个人你要看紧了。有什么不方便的话就找人参，它在地下办事比你要方便的多。”

　　看着归不归打发走了韩镇和赵真元二人之后，吴勉这才将手里的《冥人志》放下，随后似笑非笑的对着归不归说道：“老家伙，你心急了点。还不到图穷匕见的地步，你确定我们几个一定会成功吗？不等席应真了……”

　　归不归叹了口气之后，说道：“等不起了，老人家我认识大术士不是一天两天了。就算有天大的事情，只要现在有个小浪蹄子让他多留几晚，他一定会答应的。这样的事情不是一次两次了，等他到来，我们几个都活不成了。求人不如求己，能自己动手的事情就不要麻烦别人……”

　　“要不是看见你嘴巴动了，我真是不敢相信这样的话能出自老人家的嘴里。”吴勉用他独有的方式笑了一下之后，继续说道：“那我就等着看……”

　　“你们再说什么哑谜？在老子面看你们也说说人话不行吗？”听不懂他们俩在说什么的百无求直接打断了两个人得对话，随后它继续说道：“老人家，你这次把广仁调进来，是不是还有别的打算？你不是看着火山死了，觉得广仁可怜，想把老子过继给那个王八蛋吧？”

　　“傻小子你又在胡思乱想什么？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“把你给广仁，他也得要……算了，不说这个了。忙乎了大半天，早点休息吧……”

　　因为来的方士太多，他们几个将各自的寝室都让了出来，归不归好像多年之前那样，带着两只妖物来吴勉的寝室凑合几天。当下，还是多年前的老样子，归不归带着两只妖物打起了地铺，唯一一张床榻让给了白发男人吴勉。

　　躺下之后，百无求还是不死心，对着吴勉和归不归二人说道：“老子还是觉得火山那个小王八蛋没死，这么多年大风大浪都能躲过去，老子就不信火山能在这个小河沟里翻船，神主又怎么样？打不过还不能跑吗……”

　　“傻小子，广义、广孝说死也就死了，怎么火山就死不得？”归不归叹了口气之后，继续说道：“火山不死，广仁也不会是这个样子。本来还想指望徐福和席应真的，可惜现在看起来徐福那个老家伙是回不来了，大术士也不会轻易露面的。如果告诉他哪家场妓馆进了新姑娘，那他八成才会拼命赶过来。现在不能靠外人了，只能依靠自己……”

　　这句话刚刚说到这里，归不归突然看向门外。随后便听到了一阵急促的脚步声，随后寝室外面想起来一周年急促的脚步声：“几位仙长休息了没有？皇宫外面有人来找您几位，还有广仁大方师……”


第81章 送信

　　半晌之后，一个商人模样打扮的男人被小太监带进了宫殿当中。男人看到了白头发的吴勉之后，说道：“您老人家就是大方师广仁吧，有位方士让我将这封书信交给您，说好的，只要信到了大方师广仁的手上，小的就有五十两银子……”

　　说话的时候，这人从怀里摸出来一封书信，却没有递过来的意思。反而抓的更紧……

　　归不归嘿嘿一笑，对着韩镇说道：“五十两银子太小家子气了，不合大方师的身份。你去取五十两金子给他……”

　　韩镇答应了一声之后，取来了一锭黄澄澄的金元宝。换来了书信之后，交到了归不归手上。不过老家伙嘿嘿一笑，却没有接过来的意思。眼神示意韩镇将书信交给吴勉，随后他笑眯眯对着送信的男人说道：“是那位方士让你来送信的？他还说什么了没有？”

　　“就是个一般人，我问过他的性命，不过人家没说……”男人满脸欣喜的反复揉搓着手里的金元宝，嘴里继续回答归不归的话：“一开始我还以为他是个道士，要不是那位方士自己介绍。我都不知道这世上还有方士，他说让我把书信交到白头发的大方师广仁手上，便会得到五十两银子的谢礼……”

　　男人的回答在归不归的意料当中，老家伙嘿嘿一笑之后，正想要再问问那方士长相的时候，却见吴勉已经将看完的信函递给了他，说道：“徐福的信，他果然什么都知道了。”

　　书信当中用徐福的口气写着，他早已经接到张松另外一封书信，不过被海眼缠住，无法分身前来协助，陆地上的事情让广仁、吴勉和归不归处理。书信的最后画上了方士专有的印记……

　　归不归看完了信函之后，吴勉对着他说道：“是徐福的笔记吗？”

　　“不是，徐福那个老家伙可写不出来这么丑的字迹。”归不归笑着将书信收好，随后对着准备要走的送信男人说道：“别急着走，老人家我还有话要问你。只要你回答的对，我老人家再赏你一百两金子……送信给你的方士是红头发吗？”

　　“不是，大活人怎么会有红头发？只有活鬼才是红头发。”听说还有一百两金子，男人急忙继续说道：“那个人也就是个一般人，头发是黑的，国字脸，脸上有点麻子。留着八撇胡，个头也就是刚刚送金子那位老兄那样……对了，说话的口音夹着金陵味。他是个南方人……”

　　听着男人口中的这个方士和火山就是两个人，归不归微微有些失望，随后他让韩镇再给了这人一百两黄金，让宫殿外面的太监和侍卫将他带出了皇宫。

　　男人走后，归不归再次取出来书信看了一眼，随后喃喃地说道：“惊动徐福了，老人家我可不信这次你还是不出手……”

　　归不归一句话刚刚说完，宫殿大门再次打开，随后就见那位正牌的大方师广仁在几个方士的簇拥之下，来到了吴勉、归不归的面前。直截了当的对着老家伙伸出了手，说道：“听说有人来给广仁送信，被你们两位替我收下了……是师兄你手里的那封信吗？”

　　“这信是送给大方师你的？那人也不说清楚。进来之后就把信函塞进了老人家我的手里，不要还不行。”归不归嘿嘿一笑之后，将书信给了走过来的贾士芳，看着他将书信转交到了广仁手里之后，这才继续说道：“看样子是徐福大方师身边的弟子送来的，不过这日子很是凑巧啊……火山刚刚出事，书信便送来了。就好像是他提前算好了一样。”

　　归不归说话的时候，一直在盯着广仁脸上的表情。不过这位白发大方师从头到尾都没有露出来什么异常的表情，看完了这封书信之后，又将它小心翼翼的收好。这才对着吴勉和归不归说道：“想必两位都已经看完书信了，之前想要请大方师回来主持大局的，现在看起来要靠我们自己……”

　　“你怎么知道书信是真的？”这个时候，吴勉突然说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“这上面不是徐福的笔记，也没有留下大方师的印章。那广仁你怎么就敢说这是徐福送回来的书信？”

　　这句话说出来，广仁微微愣了一下，缓了片刻之后，才缓缓地回答道：“书信当中留了只有方士们才懂的暗语，这封信是大方师口述，船上的弟子们代写。或许当时出现了什么突发之事，大方师腾不出来手，这才请弟子们代劳……”

　　“不提这个了，现在要紧的是徐福回不来了，对付神主的事情就麻烦广仁大方师了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候大方师你需要炼制法器、丹药什么的需要天才地宝，老人家我一定顶力相帮。”

　　听了归不归的话，广仁微微一笑，随后对着面前的两个人说道：“如果广仁我想借师兄你一件法器……”

　　“只要不是帝崩，大方师你需要什么尽管开口。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这件法器的威力太大，为了避免误伤百姓，老人家我可是不敢外借的。除了帝崩之外，不管大方师你要什么。只要能报的出来名字，老人家我有的，一定都交给大方师……”

　　“那就算了……”广仁摇了摇头之后，回头对着贾士芳等一众方士继续说道：“你们都回去休息，我还有事要和吴勉、归不归二人商量……”

　　说话的时候，这位大方师又看了一眼站在归不归身后的韩镇和赵真元。老家伙明白他的意思，嘿嘿一笑之后，对着那二人继续说道：“你们也一起去休息吧……”

　　看着这两个人恭恭敬敬的离开之后，归不归这才开口说道：“师兄，书信上面有徐福大方师的暗语，他老人家的神识已经回到陆地了。按着暗语所说，咱们的师尊会在暗处，给神主致命一击……”

　　“徐福大方师已经回到陆地了？”归不归愣了一下之后，继续说道：“老人家我可没有在上面看到什么暗语……”

　　说到暗语的时候，广仁显得有些不自然。他顿了一下之后，再次说道：“实不相瞒，暗语是近年才定下来的。归师兄你离开已经久了，自然不会知道这件事。”

　　“原来是大方师为了防老人家我们几个，这才设置的新暗语。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不说这个了，那徐福大方师的神识既然已经到了，书信上没说约大方师你见上一面吗？”

　　“这个倒是没有提及，不过想来是他老人家不想惊动我们。”广仁笑了一下之后，继续说道：“不过既然徐福大方师已经回来了，那么我们便不用担心了。天大的事情，总有大方师会处理好的。”

　　说到这里的时候，广仁看了一眼窗外的月光，随后对着吴勉、归不归说道：“有关大方师回来的消息，还请几位替广仁保守住。千万不能让外人知道……天色不早，我也要回去休息了……”

　　说完之后，广仁对着吴勉、归不归行了半礼。随后转身离开了这里，看完信函之后的大方师好像变了个人似的。也不用其他的方士搀扶，自己大步流星的向着自己寝室走去。堵在门口的方士急忙跟在他的身后，问寒问暖了起来。

　　看着这位白发大方师的背影，归不归突然笑了一下，回头看着迷迷糊糊的百无求，说道：“傻小子，你猜对了……”


第82章 敬酒

　　“老家伙你别冤枉老子啊，老子又说什么了……”百无求眨巴眨巴眼睛之后，突然明白了过来。它一拍大腿，说道：“火山！老家伙你是说火山没死！哈哈哈哈……怎么样，老子猜的没错吧，那个小王八蛋是诈死……”

　　“诈死未必，或许只是运气好了一点。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着吴勉继续说道：“送信的人是被火山指派来的，信里面有暗语不假，不过应该是火山和广仁说的什么。如果老人家我没有猜错的话，是火山通知广仁自己没死，要不然的话刚刚那位大方师也不会好像变了个人一样。”

　　这时候，小任叁插嘴说道：“那么麻烦干什么？不是我们人参说他们俩，有什么事情直接传音啊。送什么信。”

　　“那是火山也知道神主的细作就在广仁身边，传音之法并不保险。只要有侧听的法器一样可以听到两个人的对话。”归不归说到这里的时候，继续对着吴勉说道：“之前广仁、火山身上的联系是老人家我亲手斩断的，火山应该已经死了。能把他拉回来的就只有徐福一个人了，是那个老家伙救了火山。然后又派他暗中些事情，所以现在火山都没有露面。”

　　“徐福终于忍不住了……”吴勉似笑非笑的回了一句，顿了一下之后，他继续对着归不归说道：“他到现在都没有回来，说明陆地上的事情还没有到徐福出手的地步，对吧？”

　　老家伙打了个哈哈之后，继续说道：“老人家我也想知道，那个老家伙心里到底是怎么想的。是不是想永远困在海眼里，再不回到陆地了？”

　　就在这个时候，宫殿外面响起来一阵敲门的声音。归不归答应了一声之后，赵真元和韩镇二人走了进来。吴勉的弟子直接开口说道：“贾士芳刚刚离开了这里，他有皇家的腰牌，看样子是奉了广仁大方师的法旨，去皇宫外面办什么事情。他还没有走远，我和韩镇要不要跟出去？”

　　“敢用腰牌离开，就不敢有人在后面跟着。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不用管他，今晚你们俩也休息一下。广仁那边不用费心了，刚刚接到了徐福大方师的书信，神主的细作不敢轻举妄动，以防漏出来狐狸尾巴……”

　　归不归的话还没有说完，白发男人突然说了一句：“广仁呢？他现在怎么样？”

　　“还是老样子，看不出来有什么不一样的地方。我们俩只能查看他进寝室之前的样子，至于进了寝室之后又发生了什么事情，这个就不知道了。”韩镇回了一句，不过他想了一下之后，还是再次开口说道：“说起来倒是还有一件事情有点古怪，广仁大方师回到寝室之后，里面有些术法异动的迹象。不好说里面发生什么事情，还是有人进出大方师的寝室。也有可能只是施展一些不打紧的术法……”

　　“也可能是广仁大方师接到了那封书信，有些忘乎所以了。”归不归嘿嘿一笑之后，随后继续说道：“你们俩去休息吧，这两天广仁身边的细作便会有异动。对付那种小辈用不着我们出手，还要麻烦你们俩。”

　　“这都是弟子应该做的。”赵真元答应了一声之后，再次和韩镇一前一后离开了这座宫殿。

　　看着二人离开之后，归不归转头看了吴勉一眼。老家伙一个字都没有说出来，只是冲着白发男人古怪的笑了一下。看到了归不归的笑容，吴勉若有若无的点了点头……

　　百无求再愣也看出来两个人一定在传递什么信息，当下他一跺脚，说道：“你们俩这是什么意思？都开始眉目传情了吗？有什么话就说！老子就烦你们这样好像什么都知道的臭德行……”

　　“傻小子你还知道眉目传情，是人参在妓馆里面教你的吧？”归不归笑了一下之后，继续说道：“马上就有好戏看了，傻小子，这次恐怕老人家我和你小爷叔也要下场唱戏了……”

　　“你们俩早就该动手了，先把那个细作弄死了再说。”百无求拍了拍自己胸膛，说道：“你们下不了手，就让老子来……最近没怎么折腾，手都痒了……”

　　“放心吧，到时候谁也跑不了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不说了，回去休息吧。突然来了这么多的方士，老人家我怎么好像回到当年在方士一门那会了……年纪大了，以前的事情都不敢想了，当初那些人还有几个活在人世上……”

　　第二天一早，康熙命人送来了早饭。据送饭的太监说，这是皇帝命人照他的早膳又做了两桌，一桌送到吴勉、归不归这里。另外一桌已经送到广仁的寝室当中了，如果不是今天早朝有削藩的奏本，这个时候小皇帝已经亲自过来和他们一起用餐了。因为不知道方士们的习惯，虽然是早餐，每桌也还是配了两坛子美酒。

　　“陛下真是有心了。”归不归笑了一下之后，看着已经开始狼吞虎咽的百无求和小任叁，随后对着赵真元和韩镇说道：“你们来也来坐下，一起来承受陛下的皇恩。吃饱喝足之后，还要去见广仁。老人家我突然想起来件事情……”

　　“就知道师兄找我，广仁已经主动上门了。”说话的时候，大方师广仁已经带着弟子们走进了宫殿，康熙赏赐他的那桌吃食也被抬了过来。

　　看着两只妖物已经吃喝上了，广仁继续笑着说道：“陛下赏赐御宴，广仁第一个便想于师兄和吴勉先生一起享用。想不到师兄心里还是没有我，不过广仁心里不能没有师兄。这样的御宴还是一起享用的好……”

　　没等广仁说完，百无求突然张嘴啐了一口，随后继续说道：“差不多得了……谁不知道谁？广仁你加上你那些方士都是辟谷的吧？你们根本就吃不成这些吃食，这才送过来的。老子没冤枉你吧？”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，随后说道：“傻小子你又开始胡说八道了，大方师你也别和它一般见识。孩子小还不会说假话。”

　　广仁好像听不懂老家伙的弦外之音一样，看到弟子们已经将两张桌子并在了一起，当下做到了主客的位置上，笑着说道：“我就喜欢百世兄的爽朗。虽然广仁辟谷不食烟火，不过喝杯水酒还是没有问题的。”

　　说话的时候，广仁自己斟满了一杯，最后自言自语地说道：“这杯酒敬火山，我虽然身为他的师尊，他身死之时我却什么都做不了。还要他做了最后一任大方师，背了我的黑锅……”

　　说完之后，广仁将杯中酒倒在了地上。随后再次斟满了一杯酒，对着对面一座的吴勉、归不归和两只妖物，连同韩镇、赵真元一起说道：“这杯酒敬你们诸位，多谢这么多年诸位不计前嫌，几次相助于我和方士一门……”

　　说完之后，广仁将杯中酒一饮而尽。吴勉、归不归都被一旁侍候的方士斟满了酒。看到大方师这样，就连吴勉都一只手举起了酒杯。大方师敬酒的话不是对着战阵、赵真元说的，不过他们俩也跟着一起举杯。

　　就在他们几个人准备一饮而尽的时候，吴勉和归不归另外一只手变戏法一样的变出来那支传说当中的法器——帝崩，两个人没有丝毫犹豫，对着其中一个人扣动了机关……


第83章 神主现身

　　随着两声巨大的轰鸣，两道光柱一左一右向着韩镇的脑袋发射了过去。想不到的是韩镇竟然也早有准备，他举杯的同时，已经在偷眼观察着身边的吴勉和归不归。看到两个人只用一只手喝酒，他便知道自己的底细已经被这二人发现了……

　　在两道帝崩光柱发射的同时，韩镇的身体猛地向后仰去。吴勉、归不归刚才分别将龙口挑向天空，看到韩镇身后后仰，却不敢调整龙口的位置向下。帝崩的威力巨大，一个不小心便可能会让皇城甚至整个京城造成极大的伤亡。

　　不过就是这样，韩镇的下巴连同下半张嘴都被帝崩的光柱扫掉。等到他从地上爬起来的时候，原本下半张嘴的位置变成了一个血淋淋的窟窿。

　　此事，吴勉准备再次使用帝崩。不过他连续多次按下机关，却不见自己手里的黄铜帝崩再有光柱发射出来。只有归不归手里的白玉帝崩依旧对着韩镇发出出来第二道帝崩的光柱……

　　虽然整个下巴都被打掉了，可是韩镇却好像没事人一样，飞快的速度闪避着归不归发射过来的光柱。与此同时，跟在广仁的那几个方士分别站在了韩镇身边的六个位置。他们冒着被帝崩光柱扫到的危险，摆下了阵发。一道无形的大网将韩镇扣在了当中，他无法施展术法从这里逃走。

　　就在归不归第三次按下机关，一道巨大的光柱从他手里帝崩龙嘴里面迸发出来。贴着韩镇的身体射到了房顶上，将已经破败不堪的房顶打掉了一半。剩下的半个房顶瞬间坍塌了下来……

　　倒塌的砖瓦砸在了下面众人身上，一阵浓烟顿时弥漫在了宫殿当中。下面的人没有一个人因为倒塌的房顶有一丝异动，这些人围成了一个圈，将满身鲜血的韩镇围在当中……

　　这时候，举着帝崩瞄准韩镇脑袋的归不归笑了一下，对着狼狈不堪的韩镇说道：“本来老人家我以为这次万无一失了，想不到还是被你躲过去了。神主就是神主，不是我们这些凡人能比的……”

　　“等一下！老家伙你说他是神主？”这个时候，百无求瞪大了眼睛看着归不归。随后继续说道：“之前说什么神主安排在广仁身边的细作，那也是说给韩镇听的，为了不让他怀疑。老子说的对吧？”

　　“你这个傻子也能想明白……”没等归不归说话，少了半张嘴的韩镇抢先‘说’了一句。只不过说话的话是从小腹当中发出来的，没有了半张嘴的韩镇此时显得诡异异常……

　　一边紧盯着归不归手里的帝崩，韩镇一边继续对着归不归‘说’道：“我是哪里露出来破绽？我想过很多遍了，不应该会是现在这个局面的。”

　　有帝崩在手，归不归心里有了底。又看了一眼摆上阵法的方士们，确定韩镇逃脱不了之后，这才笑眯眯地说道：“第一次你就露出破绽了，你和火山定下了盟渊。可是火山想要摄韩镇魂魄的时候，却没有摄来。当时你自己的解释是被瘟神抓到了，你趁机杀了瘟神这才赶过来的。那个时候老人家就已经开始怀疑你了，如果老人家我没有猜错的话，那个时候你正在夺舍，瘟神给你护法。为了找一个合适的理由回来，你这才杀了瘟神，还砍掉了他的脑袋做投名状……”

　　说到这里的时候，宫殿外面人影晃动，又有几十名方士从皇宫外面施展五行遁法赶了过来。他们在宫殿外面各自找到了位置，随后开始集结阵法。这些人在宫殿外面结成了第二个阵法，现在里外两道阵法困住了韩镇。

　　感觉到了不对之后，韩镇的眉头皱了起来。看着外面正在施法的方士们，他冷笑了一声，‘说’道：“火山没死，这是他从徐福那里得到阵法是吧？这是专门为了我准备的……”

　　“你想的多了，这是方士一门大方师相传的术法。为的就是防止有一天，天上的神仙会窥探俗世。”这时候，在门外摆阵的方士当中，站起来一个红发的方士，正是那位已经‘死’了的火山大方师。

　　火山走进了坍塌的宫殿中，走到了广仁身边之后，开口说道：“弟子在阴阳两界走了一圈，舍不得师尊您老人家。断了和您之间的关联，还请师尊您赎罪。原本早就应该回来，因召集同门演练阵法，这才晚归，还请师尊原谅。”

　　“回来就好。”广仁轻轻的叹了口气，随后指着只剩下半个嘴巴的韩镇说道：“是他把你打成重伤，差一点惨死的吗？”

　　“是，就是这个夺舍了韩镇身体的神主……”火山看了一眼韩镇之后，立着眉头继续说道：“他带着两名修士在海中劫住我们，如果不是徐福大方师的神识出现救了我。这个时候弟子早已经亡故了……”

　　说罢，火山看了韩镇一眼，说道：“你还有什么好说的吗？是不是后悔那次没有直接了结我？”

　　韩镇根本不理会火山，他的注意力还在归不归手上的帝崩上面。冲着老家伙点了点头之后，说道：“现在明白为什么你会突然让我去找赵真元了，那个时候你还拿不准我到底是神主还是神主的细作。上次差点杀了火山……可惜了，就是这个时间我说不清楚，要不然的话你到现在也分不清我到底是神主还是细作了。”

　　“现在能分清就好……”归不归嘿嘿一笑之后，看着站在韩镇另外一侧的广仁，随后继续说道：“送神主归天，我们也不用烦恼了……”

　　说话的时候，归不归再次对着韩镇安动了帝崩的机关。一道巨大的光柱从龙嘴里冒了出来，向着神主韩镇的脑袋射了过去。

　　几乎就在帝崩发射的同一时刻，韩镇突然向着归不归这边扑了过来。看到老家伙按动了机关，神主的身体急忙改变了位置，随后继续向着老家伙这里冲了过来。

　　没有想到的是，在韩镇改变位置的同时，归不归就好像算准了一样，手里的帝崩龙口也变了方向，那道光柱继续向着韩镇这边射了过来。此事，他再想躲闪已经来不及了，只能使出所有的力气，将身体拼命的向着左边转了过去。

　　就在此时，帝崩的光柱将韩镇右手连同整个膀子瞬间气化。只剩下一只手的韩镇还是向着归不归这边扑了过来……

　　老家伙也想不到已经这样的神主，竟然还有余力向着自己扑过来。当下就在他准备再次用帝崩对付韩镇的时候，神主已经到了他的面前，用仅剩的一只手臂抓向归不归手里的帝崩。他拼着一死也要打烂这件传说当中的法器……

　　“小子你冲老子来！”这个时候，一直守在归不归身后的百无求扑了过来。二愣子抢在神主动手之前，已经用身体挡住了归不归。随后它挥舞拳头对着韩镇唯一一条手臂打了下去。

　　眼看着韩镇就要和百无求纠缠在一起的时候，少了一只手臂的韩镇身体突然闪出来红色的光芒。随后两个拳头打在了一起……一阵巨大的爆裂声音传了出来。整个宫殿的地面都跟着颤抖了起来。

　　随后百无求一口鲜血喷了出来，而愣子倒着飞了出去。就在它飞出去的一瞬间，韩镇独手抓住了二愣子的脚踝，随后向着那几个正在集结阵法的方士们甩了过去……

　　二愣子的身体打倒了几个方士之后，宫殿当中的阵法顿时消失……


第84章 来晚了

　　好在宫殿外面还有火山带着方士们摆下的阵法，还可以继续将韩镇困在宫殿范围之内。

　　此时韩镇故意矮下了身体，他背后就是皇城之外的方向，归不归投鼠忌器不敢轻易使用帝崩。看着面前这人残缺了将近一半的身体，虽然里面是神主的魂魄，可惜肉身却是凡人，又不像吴勉、归不归他们有长生不老的身体。时间久了，肉身难免被吴勉他们几个毁掉，只要拘下神主的魂魄，便算是大功告成了。

　　看到方士被打倒之后，自己依然无法从宫殿里面遁走，当下韩镇狂性大发，大吼了一声之后，向着百无求倒地的位置扑了过去。

　　眼看韩镇的独手就要抓住百无求后心的时候，他的身后响起来一个带着刻薄语气的声音：“你把我忘了……”声音响起来的同时，吴勉已经出现在了韩镇的身后，伸手对着他的后心按了下去。只要这一下接触上，韩镇的肉身便算交代了。

　　没有想到的是，就在这一瞬间，韩镇突然身体向前冲了过去。冲出了吴勉手臂的范围不算，还撞的一名方士口吐鲜血，飞出了宫殿之外便倒地而亡。

　　原本刚才被百无求带倒的方士们已经准备重新摆阵，少了一名方士阵法变不攻自破。当下剩下的方士们也跟着开始慌乱了起来，最后在广仁的命令之下，这才退出了宫殿。和外面的火山汇合在了一起……

　　这次对付神主是归不归和广仁仓促之间定下的计划，之前都以为火山死在了韩镇的手里。再不动手的话，恐怕神主会对其他人不利。归不归定下的计划几乎没有破绽，只是仓促之间广仁召集不到其他的方士前来，只能用手头这些人，少了候补填阵的方士……

　　“你这样的话身体出不去了，不要抵抗了。”说话的时候，归不归手里帝崩继续瞄着韩镇的脑袋，老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“看在你是众神之主的份上，我们也不会难为你。只要你回到徐福大方师的身边，继续陪着他在东海钓钓鱼。虽然回不到陆地，总比形神俱灭要好的多……”

　　“回去……那还是现在就形神俱灭吧！”韩镇冷笑了一声之后，继续用腹语说道：“我总要拉你们几个人垫背，我是天上的众神之主。就算陨落也要你们来陪葬……”

　　说话的时候，韩镇突然向着归不归的方向扑了过来。老家伙手里的帝崩已经瞄准了他的身体，不过想到韩镇的身后方向有无数居住在京城的百姓。犹豫了一下还是没有使用帝崩，老家伙一闪身向着吴勉的方向躲了过去。

　　担心吴勉会和韩镇硬拼，归不归还不忘提醒白发男人，说道：“不要和他死战！韩镇的肉身已经这样了，等到他血流光了自然就倒下了……”

　　吴勉和广仁也有这个心思，当下他们几个人加上百无求一起将韩镇围在了当中。韩镇数次想要冲出去，结果都被这几个人、妖挡了回来。慢慢的，他的速度开始放慢，脚下也踉跄了起来。看样子过不了多久，血流光的韩镇自己便会倒地……

　　就在这个时候，韩镇突然大声吼道：“你还不动手吗？我形神俱灭了，你也不会好的……你我一起出去！赵真元……”

　　最后三个字出唇，宫殿里面的三个人同时向着赵真元的位置看过去。他原本就站在吴勉身边，不知道什么时候已经走出了宫殿，就站在外面那些方士的人群当中。

　　听到韩镇说破了和自己关系，赵真元脸色铁青。当下他已经没有了退路，索性一咬牙拔出了背在身后的法器斩鲲，对着身前七八个方士挥了下去。

　　这些方士完全想不到身后会有人对他们动手，一道闪烁着秋水光芒的剑光过后，这几个方士身体都被斩成了两截……而赵真元在挥出这一剑之后，迅速开始催动五行遁法。在火山冲过来和自己拼命之前，已经消失在了当场。

　　这一下，外面的阵法也被打乱。就在刚刚从宫殿里面退出来的方士准备补住缺口的时候。宫殿当中的韩镇大笑了一声，随后他的身体放弃了抵抗。好像突然被定身法定住了一样。

　　“神主的魂魄要逃！拦住……”归不归的话音未落，就见从韩镇身体当中冒出来一道金光。金光只是一闪之后，便在他们几个人的面前消失。

　　眼看着就要大功告成，结果在最后一刻功亏一篑。当下火山从宫殿外面冲了进去，冲着吴勉、归不归大声呵斥道：“你们的弟子杀戮方士，放走了神主的魂魄！是不是你们俩的受益？还想日后在神主的面前分一杯羹吗？说！”

　　此时，吴勉、归不归二人的脸色也不好看。谁也想不到白发男人的弟子最后会倒打一耙，放走了神主。他们俩算计别人将近两、三千年，最后却被自己的弟子算计了。

　　“放你奶奶个屁！老子还说赵真元是被你们收买了，帮着神主打算日后留条活路。”这时候，百无求冲了过来。二愣子就站在火山的面前。它弓着腰低头几乎和红发大方师脸贴脸的继续说道：“早知道姓赵的吃里扒外，老子早就扭断他的脖子了……”

　　“好了……都不要再说了。”广仁深深的吸了口气之后，继续对着吴勉、归不归说道：“不管如何，神主逃了就是逃了。现在他在暗我们在明，小心神主拿回自己的身体之后，便会回来报复我们。你们几位还是早做打算的好……”

　　这时，归不归也跟着叹了口气，随后说道：“神主跑了，日后那就麻烦大了。老人家我这次急了，按着我老人家原本的主意。要韩镇在身边待个一年半载的。再出其不意的动手，原本他刚刚被从暗室里放出来，戒备之心就重……这次失策过在老人家我的身上。”

　　广仁沉默了片刻之后，对着归不归说道：“依着师兄来看，神主这次逃脱之后，下一步会怎样？”

　　归不归回答道：“他只要还想打神器的主意，便绕不过老人家我的天才地宝。既然这一次他的计划失败，下一次便要硬打我老人家的主意。他忌讳的只有这两只帝崩，只要出其不意，还是有机会制住我老人家和吴勉的。到时候积攒这么多年的天才地宝就便宜他了……”

　　这是广仁急忙再次提到自己的主意，说道：“那师兄还是割爱的好，现在将收藏的天才地宝送到徐福大方师那里保存，还来得及……”

　　“大方师你说的晚了……”这时候，归不归又变回老不正经的表情，嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我这次出来这么多日子，为的就是吸引神主的主意。现在财神岛收藏的天才地宝当中但凡是炼制神器需要的，都被运到了陆地上藏了起来……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，冲着广仁做了个鬼脸之后，这才继续说道：“所有运送天才地宝的人，已经拖家带口的都被送到了西洋。现在除了老人家我之外，再没有人知道那些天才地宝的下落。就算平了财神岛，也找不到那些天才地宝……”

　　归不归的话音未落，一个人影突然出现在了他们的面前。一开始还以为是神主杀了个回马枪，吓得众人、妖纷纷准备迎敌。得到看清这人的相貌之后，才看清他竟然是早就应该和广仁汇合的大术士席应真……


第85章 广仁的话

　　“术士爷爷到了，你们不用怕什么神主了。也不用等他找上门来了，术士爷爷带你们杀上门去……怎么，你们是不是已经打过一场了？”说了一半的时候，席应真看到背后已经倒塌的宫殿，和七八具死尸之后，心里明白自己好像晚来了一步……

　　“大术士，您应该半个月之前到的。”看到了席应真之后，广仁有些苦涩的笑了一下。随后继续说道：“贾士芳联络的您，我以为他把时间说错了，还斥责了那孩子一顿。大术士您早来片刻，或许就是另外一番结局了……”

　　说话的时候，广仁故意看了归不归一眼。老家伙心领神会的跟着叹了口气，说道：“原本我们这些人都盼着术士爷爷您老人家早点到的，结果我们还要自不量力的孤军奋战。幸亏神主只是夺舍了凡人的身体，如果是他本体的话。现在这里已经是一地的死人了，唉……我也明白您老人家一定是被要紧的事情耽误了，这个怪不得术士爷爷您的头上，都是我们的命不好，怨不得别人……”

　　这两句话说的席应真老脸都跟着红了起来，原本他是应该半个月之前前来和广仁汇合的。不过途经扬州的时候，被一家娼馆里面的头牌姑娘折腾的五迷三道。当下什么来北京和广仁汇合，联络吴勉、归不归一起对付神主的事情忘的一干二净。

　　今早有个北京客人在娼馆花光了钱，准备收拾回家的时候多说了几句。席应真这才想起来自己在北京还约了广仁，这才火急火燎的赶了过来。

　　“什么要紧的事情？这个老东西又是嫖院忘了时间。你们闻闻他身上一股胭脂味儿都熏鼻子……”实在忍不住的百无求骂骂咧咧了几句，就在它要继续骂下去的时候，却被归不归从后面捂住了嘴巴。

　　老家伙陪着笑脸对着席应真说道：“术士爷爷您别跟这个傻小子一般见识，这小王八蛋刚刚被神主打坏了脑子。刚刚它还在说如果术士爷爷您老人家到了，那神主也不会逃了……”

　　席应真原本已经举起来了巴掌，不过听到了归不归的话之后，又臊眉搭眼的放下了手臂。大术士不好意思去看这些人，当下将头低了下去，正巧和小任叁打了一个对眼。

　　这一人一妖相互看了一眼之后，随后脸上都露出来了古怪的表情。当下小任叁对着归不归说道：“老不死的，这事可不对啊。这个老头儿你们都熟，怎么就我们人参不认得？之前我们人参就问过你，老不死的你给搪塞过去了。现在怎么是个人就认识这个老头儿，就我们人参不认得？”

　　小任叁大喊大叫的时候，席应真也跟着皱起来了。大术士心里感觉这只人参娃娃好像很熟悉，可是偏偏又想不到和它又过什么交集。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“其实这话我是不想说的，之前人参你也是认识术士爷爷的，关系也就一般般。后来你们俩在娼馆里看上了同一个姑娘，当时你和术士爷爷都喝多了，为了个娼妓破口大骂起来。最后术士爷爷一巴掌把你打的失忆了……”

　　“那不对，这只人参娃娃失忆了，术士爷爷我怎么也想不起来了？老家伙，你是不是还有瞒着我的事情？”席应真一把揪住了归不归的衣服，将他拖到了自己身边之后，继续说道：“说，是不是你用了什么手段消除了术士爷爷我的记忆？”

　　“大术士，那天碰巧我和火山路过，正巧看到了您和任叁在争执。”归不归没有想到，这时候广仁微笑着走到了席应真的身边，随后这位白发大方师替老家伙说道：“当时您喝多了几杯酒，把任叁打晕在地。看热闹的人都在说您，大术士您当时酒劲上来，以为将任叁打死了。便要自残断了自己一臂，我苦劝无果之后，只能用浊脑消除了有关任叁在您心中的记忆。这件事归不归可以作证……”

　　老家伙想不到这个时候广仁会帮着自己说话，送上门的借口不用白不用。当下归不归叹了口气，说道：“大方师也是实在没有办法了，术士爷爷您是记不得了。当时您喝多了几杯谁劝都没用，最后大方师也是没有办法，这才用的浊脑抹去了您的记忆。他怕日后您再想起来什么，索性把有关人参的记忆都给抹掉了……”

　　席应真倒是真有在娼馆喝多了，耍酒疯的时候。以为自己打死了任叁，闹着要断一条胳膊也不是不可能。再说这话是广仁说的，他那么大的大方师不会说瞎话。如果刚才那话是归不归说的，大术士早就一个嘴巴打过去了。

　　不管如何，总算是堵上了这个窟窿，归不归笑眯眯的冲着广仁点了点头。就在这个时候，宫殿外面跑过来一个小太监。他直接跑到了归不归的面前，在老家伙耳边低声说了几句什么。

　　看的席应真直皱眉头，说道：“老家伙，你们俩有什么背人的话？怎么，见到术士爷爷我就说不得吗？”

　　“在术士爷爷您的面前，哪有什么背人的话？”归不归笑了一下之后，继续说道：“昨晚皇帝已经连夜带着皇亲离开了京城，今天的事情结束之后，还要回来。这位小公公过来打听，事情了结了没有。”

　　随后，归不归又对着小太监说道：“公公可以传信请陛下回宫了，神主虽然没有伏诛，不过他也伤了点元气。没有三五十年不会再露面的，陛下定好的国策尽管去办，神主不会对陛下不利的。”

　　小太监听到了归不归的答复之后，急忙行礼离开了皇宫。这时候，席应真开口说道：“既然你们已经打跑了神主，那术士爷爷也就不厚着脸皮继续待在这里了。我找家娼馆住下，什么时候神主再出现，你们再联络术士爷爷就好。”

　　说完之后，席应真施展五行遁法消失在了他们众人的面前。看的百无求直翻白眼，对着归不归说道：“老家伙，这个老东西来干什么了？就是出来露个面就又去嫖院了？你们都说说他究竟干嘛来的？老子看就是为了来京城嫖院的，顺便过来看你们死了没有。”

　　“不管怎么样，有这位大术士坐镇，我们也少了不小的压力。”归不归嘿嘿一笑之后，对着小任叁继续说道：“人参，你到暗室里面查一查，别神主夹带了我老人家的私货走了。”

　　小任叁答应了一声之后，便一个猛子扎到了地下。看着任叁离开之后，百无求先是看了一眼广仁，随后开口对着归不归说道：“老家伙，今天太阳是从西边出来的吧？广仁他竟然会帮着咱们说话，放在以前他说话就是为了给咱们拆台。”

　　“傻小子你懂什么，人参和大术士恢复了记忆之后，对广仁他们有什么好处？”归不归笑了一下之后，继续说道：“到时候大术士一定看在人参的面子上，和咱们几个一起。预期那样，还不如现在就断了这样的机会。”

　　归不归说话的声音很小，除了他自己和百无求之外，别人听不到他说的是什么。说完之后，老家伙还不忘笑眯眯的又冲广仁点了点头，就好像刚才他在这里说这位大方师好话一样。

　　这时候，那几句方士的尸体已经收拾好，随后由其他的方士将这几具尸体背好，随后施展五行遁法将尸体带离了皇宫，要将他们安葬回原籍……


第86章 死尸

　　就在方士们正在处理同伴尸体的时候，在暗室当中的小任叁向吴勉、归不归传音，示意暗室当中发现了异常的事情，让他们几个下去看看……

　　当吴勉、归不归带着百无求进入暗室之后，就见小任叁指着摆放整整齐齐的天才地宝说道：“你们看看这个，我们人参还以为花眼了，你们看看里面是什么。”

　　“有什么好看的？不就是一堆烂石头吗？哪里有什么不对……怎么还有个死人？”说到一半的时候，百无求这才发现在那一堆天才地宝当中，有一个身穿黑衣的年轻男人尸体。

　　这人应该是冲着归不归的天才地宝来的，他一手抓着一个装着天才地宝的锦盒，正在往身后的皮囊里面装，不知道为了什么就断了气。因为这人身上的衣服酷似天才地宝的架子，故而小任叁下来之后过了这么久，才发现天才地宝当中嵌着一个死人……

　　“刚才吓了我们人参这一大跳，一回头就看见他这么瞪着我们人参。”说话的时候，小任叁拍了拍死人的脑袋，随后继续说道：“你们看看他身上的衣服，谁看见都会打眼的……”

　　小任叁说话的时候，归不归也走到了死人的旁边。看了一眼他背后皮囊当中装着的天才地宝之后，老家伙开口说道：“是冲着老人家我这些宝贝来的……他是神主的人，皮兜子里面的天才地宝都是炼制神器用的。这胆子真是不小，我们几个就在上面，神主就敢把他送下来。”

　　这时候，吴勉也跟着走了过来。白发男人在死人身上搜查了一番。除了皮囊里面的天才地宝之外，还在死人的怀里发现了一封神主写给某人的信函。吴勉直接将信函打开，看了一遍之后将信纸交到了吴勉的手里。说道：“信上没有署名，不知道是写给谁的。”

　　归不归接过了信函之后，看到上面寥寥几笔写得是：神国将成，还须兄鼎力相助。奉上神器的器图与所需天才地宝名称，兄若找齐所需的天才地宝，可自行炼制神器。

　　看完了信函上面的内容之后，老家伙对着吴勉说道：“这人应该是神主的信使，让他去找谁送信。顺便把这人送下来，带着这里的天才地宝离开。神主算的不错，现在这里到处都是方士。真丢了什么天才地宝的话，他可以都推到方士的头上。”

　　说话的时候，归不归查看了一眼自己摆在这里的阵法。并没有被损坏的迹象，看起来面前的死人并没有破坏阵法，他竟然可以自由在阵法当中行走，却一点都没有引起阵法共鸣的样子。

　　“他是什么时候被神主扔到下面的？老人家我竟然一点察觉都没有。看着这个人是个破阵的高手，不过相貌看着却生得狠。”归不归看了死人一眼，随后伸手在他的身上摸了起来。结果找遍了这人身上的口袋，也没有发现有可以破阵的法器。

　　“老家伙，你想错了……”说话的时候，吴勉脱下了死人脚上的软靴，就见整个鞋底都雕刻出来一副古怪的符咒。归不归见状之后，又扒下了死人脚上另外一双鞋。果然鞋底的位置也是一张古怪的符咒。

　　看了一眼鞋底雕刻的符咒，归不归深吸了口气，说道：“这样的符咒老人家我见所未见，今天是开了眼界了。老人家我辛辛苦苦摆下的阵法，想不到随便踩几脚就能破掉。”

　　说话的时候，老家伙当着吴勉的面，开始施展术法想要拿住死人的魂魄。不过归不归废了半天的力气，却始终无法将魂魄拘来。最后归不归只能作罢，对着吴勉说道：“神主也是做了准备的，没有在信函上留下人名和地址。怕我们发现这个人，连他的魂魄都做了手脚……”

　　“想要知道这个人的来历？”吴勉似笑非笑的看了归不归一眼之后，突然抓住了死人的头发，随后连人带着尸首一起到了地面。

　　这时候，方士们还没有离开。见到吴勉带着一个死人出现在他们的面前，将死人扔在了方士们的面前之后，说道：“你们谁认识这个人？”

　　开始吓了一跳。等到看清了死人的相貌之后，这些方士们脸上的表情都变得古怪了起来。随后带队的方士将两位大方师带到了吴勉的面前，看到了死人的相貌之后，广仁皱了皱眉头，对着吴勉说道：“这人是吴勉先生你了结的吗？他是大术士席应真收过的一位弟子，叫做褚人凤。他也是走炼器的路子，大术士亲口叫过他小百里熙。褚人凤家是江南名族，如果此人真是吴勉先生所杀，那恐怕多少有些麻烦。”

　　这时候，归不归也瞬移出现在吴勉的身边，老家伙听到了广仁的话，当下有些意外的看了广仁一眼。说道：“大方师你说这人是术士爷爷的弟子？家里还是江南望族？”

　　此时广仁已经闻出来了点味道，他又看了一眼死人之后，再次说道：“这个人是神主的手下？”

　　“和神主脱不了干系。”归不归说了一句之后，眼睛突然飞快的转了一圈，随后继续说道：“江南望族的话，家里是不是有很多可以藏人的地方？”

　　听了归不归的话，广仁的眼睛一亮，随后对着身边的火山说道：“派人去褚家看看，有什么异动马上回禀。除了褚家本宅之外，祠堂和仓库这类的地点也要去查找一番。”

　　火山答应了一声之后，转身安排起来自己的弟子去办。这时候，广仁对着吴勉、归不归行了半礼，说道：“多谢两位提醒，如果这个人和神主又什么关联的话，广仁一定马上通知两位。”

　　说到这里的时候，广仁想到了什么，当下他再次说道：“对了，褚人是席应真大术士的弟子，现在大术士就在京城。用不用通知他一下？”

　　“这个大方师你说的算，不过老人家我这里还有一封信，广仁你还是看一眼的好。”说话的时候，归不归将手里的信函递了过去。

　　转眼之间，广仁已经看完信上所写的内容。沉默了片刻之后，大方师开口说道：“神主也在找这个人，能让出神器的器图还有那么多的天才地宝，看起来这个人和神主又千丝万缕的关系，至于大术士吗？还是先不要和他说了……”

　　“先找神主的下落吧。”归不归抬头看了一眼吴勉之后，继续说说道：“或许我们都看错人了，这个人压根就不是大术士的弟子……”

　　归不归的话音刚刚落下，就见之前离开皇宫的贾士芳再次出现在了吴勉、归不归和广仁的面前，对着广仁行礼，说道：“大方师，您交代的事情已经都办好了。听说皇宫刚刚出事了，弟子这才匆忙赶回来……”

　　听了贾士芳的话，归不归嘿嘿一笑，随后对着广仁说道：“大方师，这还有什么不方便说的吗？老人家我知道的都和你说了，你和不能瞒着老人家我的。”

　　广仁笑了一下之后，说道：“哪有什么话不能对师兄你说？士芳你自己说，刚才去做什么了？”

　　“是弟子奉法旨，前往白云观查看阵法是否妥当。”贾士芳说了一句之后，突然看到了地上的死人，随后忍不住说道：“师尊，褚人凤怎么在这里？前天我还在外面见过他，怎么两天的功夫他就死在这里了……”


第87章 小厮

　　听了贾士芳的话，广仁、归不归都将目光对准了他。看得贾方士有些心虚的后退了一步，以为自己那句话说错了，不敢继续说下去。

　　火山看了贾士芳一眼之后，说道：“继续说，你在哪里看到的褚人凤？都说出来，不要有什么保留。”

　　贾士芳急忙回答道：“是，弟子之前和褚人凤有过一点交集。前天的时候路过吴应熊的额附府时，见到他被吴应熊亲自接了进去。当时褚人凤也看到了弟子，不过他好像有点心虚，之后故意将头转到一边。当时弟子也没有多想，只是以为褚人凤怕自己结交权贵的事情传到大术士的耳朵里……”

　　“吴应熊……”归不归嘿嘿一笑之后，对着面前的两位大方师继续说道：“老人家我多嘴说一句，谁会想到神主的本体会不会躲在额附府里？他要回到自己的本体还需要不少的时间……”

　　这句话说完，两位大方师相互对视了一眼，随后广仁对着身后的弟子们说道：“你们当中有谁和吴应熊有交情的？”

　　这句话说完，那些方士们愣了一下，不明白广仁大方师是什么意思，一时之间没有人答应。这时，贾士芳说道：“弟子和吴应熊有过一点交情，之前他想要供奉一些天才地宝，是弟子前去交接的。不过却被……”

　　说到这里的时候，贾士芳偷眼看了看吴勉和归不归，便不再继续说下去。广仁知道之前的事情，当下也没有多问，只是说道：“既然士芳你和吴应熊有交情，那好，你找个因由去额附府查看一番，如果看到神主躲藏在那里的话，就传音回来。我们一起杀进额附府……”

　　“是，正巧弟子手里有一枚延寿丹，去向吴额附换几万两银子……”还没等贾士芳说完，一旁的归不归突然笑了一下，随后打断了贾方士的话，说道：“如果神主真在他府上的话，这个时候吴应熊应该顾不上什么延寿丹。多活几年怎么比得上长生不老……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一枚鸽子蛋大小的丹药，扔给了贾士芳之后，说道：“就说这是长生不老的丹药，你从老人家我这里拿到的，去找他吴额附换三十万白银。你做腻了方士，打算腰缠三十万做个富家翁。”

　　接到了归不归手里的丹药之后，贾士芳的眼睛都已经直了。咽了口口水之后，这才再次开口说道：“这就是传说当中的长生不老药？老人家您太下本了吧？”

　　“一个小小的吴应熊不值得老人家我这么下本，这是一枚清心丸。只要他吴应熊不是吃了就死，谁知道这枚丹药是真是假？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你不能自己去，老人家我和吴勉给你做个小厮。发现了神主之后直接就都动手了，趁着他的魂魄回归本体的空档，一旦错过就再等不来了。”

　　听到手里的丹药只是枚清心丸，贾士芳脸上顿时露出来失望的表情。他心里打了小算盘，打算顺走这枚长生不老药。现在知道假的，也只能作罢了。

　　这时候，吴勉看了归不归一眼，说道：“你看我长得像小厮吗？”

　　老家伙打了个哈哈之后，说道：“一旦神主就在额附府里，除了你之外，又有谁能治得住他？不是老人家我捧你，大术士已经指望不上了。真出事的话还是你最可靠。”说话的时候，归不归有意无意的看了两位大方师一眼，随后又给了吴勉一个古怪的笑容。

　　吴勉慢悠悠的看了归不归的话，算是默认答应了和归不归一起假扮小厮去吴应熊的府上。

　　这时候，广仁的眉头微微皱了一下。原本他有意再派弟子跟随贾士芳一起进入吴应熊的府上，现在吴勉、和归不归二人这么积极，似乎是有什么自己不知道的隐情。只是一个贾士芳带着两名小厮足够了，他和火山实在插不进去了。

　　当下，归不归给自己和吴勉易容，变成了两个十五六岁的小方士，跟随着自己的师尊，到额附府上送礼。

　　原本以为听说火山大方师的弟子贾士芳求见，吴应熊回急忙亲自出门相迎。他们父子是打算要造反的，火山大方师的弟子自然是不可以得罪的。没有想到的是，门房进去通秉之后，过了好半天才出来一位管家。陪着笑脸对贾士芳说道：“您来的不巧，我家额附早上摔了一跤伤了腰。听说方士您来一定要亲自出门相迎，还没出后院便又伤了腰，现在额附已经被抬回到了书房。只能是小的出门相迎几位方士，请几位不要怪罪我家额附失礼。”

　　这几句话说的虽然客气，不过管家却挡住了进府的去路，如果贾士芳识趣的话，应该就说额附既然受伤，那还是过几天再来拜望的好。

　　“尊管说的太客气了，士芳就是一个方外之人。怎么受得额附的礼？还累的额附旧伤复发，士芳真是罪过。”说完之后，贾士芳从怀里摸出来了那枚‘长生不老’药丸。犹豫了一下之后，继续说道：“原本这样我就应该告辞，改日再来登门拜望额附的。不过这枚丹药要尽快送到额附手上，耽搁了那就是更大的罪过了……”

　　看到贾士芳手里的丹药，管家知道不是凡品，当下将闪身让出了道路。陪着笑脸继续说道：“额附在书房等您，几位请跟着我走……”说话的时候，管家引领着身后的三个方士向着书房的方向走了过去。

　　没过多久，终于来到了书房门前，就见吴应熊在仆人们的搀扶之下，正站在门口等着迎接贾士芳他们几个。

　　看到了吴应熊之后，贾士芳快走了几步，随后亲自扶住了这位额附，说道：“听说额附早上伤到了腰，都这样了怎么好还出来接士芳？士芳一个小小方士，怎么敢承您这么大的情……”

　　“应该的，您是火山大方师的弟子，鼎鼎有名的方士，我这个额附理应出来迎接。”吴应熊看了一眼贾士芳身后的两个小厮，上次这方士还是孤身一人前来，怎么这次来看望自己，还带上了两个弟子？

　　看吴应熊的眼神，贾士芳马上明白了过来。随后笑着说道：“这次士芳是有天大的好事，为图庄重这才带了两名弟子。还请额附让我们进去说话，此事关重大，还是少几个人知道得好。”

　　吴应熊犹豫了一下之后，吩咐管家让仆人们退走。随后在贾士芳的亲自搀扶之下，回到了书房的床榻上，等着贾士芳说出那件天大的好事来。

　　贾士芳说话之前，先从怀里将丹药取了出来。这才开始说道：“额附，这就是传说当中的长生不老之药了。昨晚士芳帮了大修士归不归的忙，他老人家一高兴，便赏赐了这枚丹药给我。只是士芳志不在长生不老，想将这枚药丸售予有缘人，换一个富家翁做做。不知道额附是否和这长生不老药有缘……”

　　说到长生不老药的时候，吴应熊的眼睛已经直了。他在皇宫当中也有眼线，知道最近方士们和吴勉、归不归走的很近。天底下能炼制长生不老药的只有吴勉和归不归，他们都是长生不老的人，自然拿这药丸不当回事。一高兴便用长生不老药送人，或许还真做得出来……

　　看着吴应熊的样子，贾士芳微微一笑，随后对着身后的两名小厮说道：“我有要事与额附商量，你们到外面等我。不要乱跑，小心在门外等我出来。”


第88章 凉亭

　　不管这么说，这两个小方士也是跟着贾士芳一起来的，吴应熊不敢怠慢。当下对着自己的管家说道：“去，带两位方士去吃点心，尝尝咱们云南的鲜花饼和云腿。还有公主送来的京点也一起拿出来请两位方士品尝……”

　　管家答应了一声之后，将吴勉、归不归假扮成的小方士带出了书房。将他们带到了客厅，随后命人端上来从云南运过来的点心：“这可是稀罕的吃食，两位尝尝看……这鲜花饼是鲜花拌上果仁和猪油做馅，外裹酥皮烤制而成。这一碟是云南大名鼎鼎的宣威火腿，两位尝尝鲜……”

　　归不归咬了一口鲜花饼之后，装模作样地说道：“真是好吃，比窝头好吃多了。劳驾有咸菜吗？要不来头蒜也成。再来碗棒子面粥就更好了，尊管不要见笑。我们修道之人的日子清苦，师父们大多数都辟谷了，也没人管我们小的吃喝。我们哥俩一天就是仨窝头就着咸菜，偶尔吃顿白面馍馍那就是过年了。什么时候吃过这样的好东西，那什么，吃剩下的可以带走吗？”

　　管家原本以为方士会法术，那日子过的还不知道有多滋润。敢情还不如府中的家丁，府中的下人虽然没有大鱼大肉，起码大米白面管饱。当下，管家回头对着仆人说道：“原样在准备一……两份，用荷叶包上一会给两位方士带走。”

　　“这怎么话说的，我不是这个意思。就是眼前这点吃的带走就行……”归不归装模作样的起身，看这架势好像是要阻拦仆人。

　　被管家一把拦住，说道：“进府就是客，更何况你们两位都是方士，那可是神仙一般的人物……”说话的时候，管家的眼神突然迷离了起来。随后亲手用筷子夹起来一块火腿放在了原本归不归的食碟里，随后对着空气继续说道：“你们两位什么时候得空，能不能麻烦一下。我老姨家里闹鬼，都好几年了。我姨夫死的早，天天晚上给他老婆托梦，不许我那苦命的老姨改嫁……”

　　管家说话的时候，吴勉、归不归已经站了起来。两个人也不理会管家，向着后宅的方向走了过去。老家伙边走边说道：“什么时候用空，你也教教老人家我这手幻术……话说回来，有别人走过来，不会穿帮……”

　　归不归的话还没有说完，就见刚刚出去的仆人提着两个荷叶包走了进来。他好像看不到面前的两个人一样，将荷叶包放在了桌子上之后，也对着面前的空气说道：“还有小的，小的今年一直不顺序。从年初到现在一直没安生，不是头疼脑热的就是闹脚气。您两位给看看流年，是不是我老婆在方我。不瞒两位方士，我去年取了个寡妇，都方走三个男人了……”

　　看着小方士的样子，归不归这才笑了一声，随后跟着吴勉继续向着后宅的位置走了过去。看来只要不是神主从附近走过，谁也不会发觉这只是吴勉的幻术。

　　额附府后宅是一个三进得院子，两个人很快便在第一进院子里查找了一遍，并没有发现有密室之类的存在。两个人很快便来到了第二进的院子，担心贾士芳那里时间不够，当下两个人分开，归不归在第二进院子里继续寻找神主的下落，吴勉则进到最里面的院子里查找。

　　当下，吴勉和归不归分开，一个人走进了最里面的院子。尽头的院子是个花园，在花园中心有一个水塘，吴应熊在水塘中心修了一个凉亭。一艘小船停靠在岸边，应该就是乘坐这艘小船往来凉亭。

　　花园里面假山、廊亭林立，如果有暗室藏在这里，到是个不错的选择。当下吴勉进入到了花园，在假山、廊亭当中寻找密室的踪迹。查找了一圈之后，并没有发现什么异常的地方。最后白发男人将目光转移到了水塘中心的凉亭上……

　　吴勉踩水走到了凉亭当中，围着凉亭转了一圈之后，又进入到了亭中。就在吴勉准备在亭中查找线索的时候，突然他的脚下开始震动起来，随后凉亭里面的地面开始慢慢的下沉……

　　凉亭里面果然有机关，吴勉闪身躲到了凉亭外面。这时，地面已经完全沉了下去，露出来里面一个黑漆漆的洞口，顺着洞口向下看，能看到一排石头台阶直通洞底。

　　片刻之后，从洞底传来有人说话的声音：“不是说有人来拜见额附，不许我们出来吗？”

　　“没事……听蝲蝲蛄叫还不种庄稼了？有人见额附也是在前院，谁会没事到这里来？主人要我们出去办事，你敢不去？”说话的时候，两个家丁模样的男人顺着台阶走了上来。两个人先是原地转了一圈，没有发现外人之后，这才按动了亭柱上面的机关。刚刚沉下去的地面又慢慢的浮了上来。

　　随后，两个人竟然也踩着水面，向着对岸走了过去。吴勉开始以为这两个人是方士，仔细一看才看明白这二人的脚下都踩着一块尺余的木板。两个人不过是经过训练，可以踩着木板在水面上行走而已。

　　等到两个人走远之后，吴勉学着他们俩的样子，找到了机关之后按了下去。随后就见地面再次沉了下去，露出来通往洞底的台阶来。

　　原本这个时候，白发男人应该去找归不归的，两个人再通知外面的广仁，等着方士们一起杀进来。不过吴勉的性格根本没有去找归不归的打算，独自一个人顺着台阶走了下去……

　　开始还以为这里面只是黑洞洞的一片，想不到下去之后才发现顺着台阶两次每隔丈余墙上便挂着一个小油灯。灯碗里面也不知道灌的油，没有一丝烟气不说，还发出来白色的光芒。

　　吴勉向下走了十几登台阶之后，突然听到下面有人说道：“武家哥俩……你们俩怎么这么快就回来了？主人的事情办完……没人？武法、武天……是你们哥俩吗？”

　　说话的时候，一个和百无求差不多身高的大汉出现在了台阶下面。就见此人手提一杆大铁枪，抬头向着台阶上面张望。随后他提枪走上了台阶，一直走到了上面的凉亭上，见到没人之后，这才再次走了下去。

　　“活见鬼了……八成是武法、武天那哥俩按了两遍机关，自己都不知道。也不知道回头看看，毛躁……”大汉扛着铁枪走下了台阶，随后他在下面按动了机关。看着地面被钢索拉倒了凉亭处之后，这才算是松了口气。

　　“明儿要和额附说一下了，这么大意一旦被人发现可是不得了……”大汉自言自语的向着洞底纵深的位置走去，下面是一个长长的通道，一直走到了通道尽头之后，大汉对着空气说道：“何虎已经查看过了，没有外人，是武法、武天兄弟联系按东机关，误开亭门……”

　　这句话说完，他面前的墙壁缓缓打开。露出来里面好像宫殿一样的所在，一个年近花甲的老人坐在主位上，周围站在十几个身穿黑衣的武士。侧位坐着一个一动不动的男人，竟然是神主的本体……

　　看到何虎走进来之后，老人对着身边的武士说道：“再忍几天，如果还是没有消息的话，我们就回云南。这一趟辛苦你们了，回去之后，本王一定重重的犒赏。只要本王有的，一定不会吝惜……”

　　就在老人说话的时候，他身边侧位上坐着的神主突然动了一下……


第89章 平西王

　　原本好像石像一样神主突然动了一下，主位上的老人先是吓了一跳。随后急忙走到了侧位上的神主身边，看到神主还是一动不动的坐在那里之后，老人回头对着身后的黑衣人说道：“尚三秋！你过来看看，他是不是醒过来了……”

　　老人说话的同时，众黑衣武士当中一人窜了出来。这人正是夺舍了同门师兄张恭谨肉身的尚三秋……

　　尚三秋到了神主面前之后，先是低声呼喊了几声，见到没有回应之后，这才将手指搭在神主的气脉上。闭着眼号了半晌之后，这才睁眼对着老人说道：“王爷，这位上仙还没有醒过来。他的魂魄尚未归位，希望皇宫那边早点有消息传出来……”

　　老人有些恼怒地说道：“上仙还没有醒过来，褚人凤也不回来了。本王现在孤身犯险，一旦被康熙小儿发现，那也不削藩了。直接把本王押赴菜市口砍头！”

　　“王爷，您少安毋躁。想成大事者必定遭些磨难。等到上仙的大事完成，就是保您夺取天下之时。”尚三秋陪着笑脸安抚了老人几句之后，看着依旧一动不动的神主，继续说道：“现在就等着皇宫里面的消息传出来了……”

　　就在这个时候，密室外面响起来刚刚出去武氏兄弟的声音：“武法、武天回来复命，世子正在见客。不便前来向王爷请安，请王爷见谅……”

　　听到确是武家兄弟的声音之后，打个字何虎打开了机关，墙壁裂开让那兄弟二人走了进来。

　　看到了这一对兄弟俩之后，何虎皱着眉头说道：“武老大、武老二，你们哥俩出门的时候也回头看一眼，刚刚你们俩按动了两次机关，上面的入口打开惊吓到了主人……还不赶紧向主人赔罪？”

　　武家哥俩相互看了一眼之后，武老大开口说道：“什么两次机关？我明明只按动了一下，过水之前还回头看了一眼，入口关着呢。老二，你也说说，我们俩一起回的头……”

　　武老二也跟着说道：“何大哥，这个不是开玩笑的。规矩我们哥俩懂，出门回头看是世子立下的规矩。刚才我们哥俩都回头看过，入门千真万确是封上的。这样，老大咱们俩发个毒誓……如果刚刚我们俩按动两次机关，误开入口大门的话，武法（武天）愿受五雷轰顶之苦……”

　　看着武家哥俩一本正经的发誓，老人皱了皱眉头，正要说话的时候，突然听到尚三秋的话：“武氏兄弟，你们刚才说世子正在见客，见的是什么客？”

　　武老大回答道：“听说是个叫做贾士芳的方士，之前好像收了世子不少的好处。这次他带来了什么宝贝，是来向世子打秋风的。”

　　“方士……”听到方士两个字的时候，尚三秋的脸色已经变了，随后他强打精神对着武家哥俩继续说道：“那……那个方士是自己一个人来的吗？还是带着徒弟一起来的？”

　　“是带了两个小徒弟一起来的。”武老二说了一句之后，抬手指着客厅的位置继续说道：“现在吴管家正带着他们俩在客厅吃点心，我们哥俩看他们聊得欢，就没有打扰直接回来了。”

　　听到两个小徒弟被管家招待，进府的三个人都确定没有走失之后，尚三秋这才松了口气。随后对着老人说道：“王爷，贾士芳是大方师火山的弟子，不亚于广仁大方师奸猾。这次进府恐怕不是为了探听王爷的下落，就是查探上仙的情况……”

　　说到这里的时候，尚三秋顿了一下，看了一眼依旧一动不动的神主之后，他继续说道：“额附府上已经引起了方士的怀疑，此地不可久留。王爷还是尽早离开的好……我在城外玉皇庙有位交好的师兄法延，王爷可以暂住玉皇庙中。”

　　“你是说康熙小儿已经怀疑本王到京了？”老人脸上露出了惊慌失措的表情。犹豫了半晌之后，他一挥手，说道：“既然已经有了危险，那也不去什么玉皇庙了。我们这就回云南……何虎！你去和世子说，本王这就回云南了。让他收拾一下，与本王一起走……”

　　“尊王旨！”大汉答应了一声之后，转身就向着凉亭的方向走去。尚三秋在后面嘱咐道：“不要惊动进府的那几个方士……等到贾士芳离开之后再说。”

　　此时，那些黑衣人开始在密室里收拾起来。这里有成箱的奇珍异宝，也不乏世间罕至的天才地宝。看着黑衣人舍命不舍财，老人有些焦躁地说道：“不要了！不要了！这都是身外之物，回到云南之后本王十倍百倍的还给你们……”

　　这时，武老大走到了密室的尽头，按动了墙上的机关之后，正面墙壁沉到了地下，露出来一条密道。这条密道直通城外，那里已经准备好了马匹随时随地都可以骑马逃离京城。

　　露出来了密道之后，武老大对着老人说道：“王爷，您先离开额附府，世子随后便追赶上来。”

　　老人点了点头之后，在众黑衣人的簇拥之下，向着密道入口逃去。眼看着到了入口处，老人第一个向着密道里面跑了进去。

　　“嘭！”的一声响，老人撞在了一面看不到的墙壁上，瞬间反弹了回来。众人急忙过去搀扶，就见老人撞的太狠，他已经人事不知。众人急忙开始救治老人，缓了半天之后，老人这才睁开了眼睛……

　　看到老人没有什么大碍之后，武老大带着两三个黑衣人走到了密道入口处。摸到了那面看不到的墙壁之后，脸上都变了颜色。武老大回头对着尚三秋喊道：“你过来看看这是怎么回事？是你们修士的手段吗？”

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？这个还用问……”这时候，空气当中传出来一个带着刻薄语气的声音。随着声音看过去，就见一个白色头发的年轻人正坐在刚刚老人坐着的位置上，密道口的那些人说道：“你们谁也不用想出去了，要么死在这里，要么死在菜市口……”

　　白发男人出现的时候，尚三秋的脸顿时变得死灰。他有意无意的向着黑衣人那里靠拢，似乎以为这样，吴勉便认不出自己了……

　　不过下一句话白发男人便是直接对着他说了：“我记得你是叫做张恭谨的，为什么他们都叫你尚三秋？你连同门都不放过，把他夺舍了？”

　　见到吴勉已经点了自己的姓名，尚三秋主动说道：“只是我门中的私事，与阁下无关。什么时候大修士吴勉也成了满清的爪牙？你我都是大明遗民，理应反清复明……”

　　没等尚三秋说完，吴勉对着他的方向挥了两下手。随着两声脆响，尚三秋的脸上出现了两个鲜红的巴掌印。随后这名修士一翻白眼，也跟着晕倒在地。

　　这时，吴勉不再理会晕倒的尚三秋，他对着被黑衣人扶起来的老人说道：“吴三桂？”

　　“不错，真是本王……”勉强对着白发男人拱了拱手之后，老人吴三桂这才继续说道：“本王正是平西亲王吴三桂，本王鱼大修士素无瓜葛。还请大修士能放了本王，待本王回到云南之后，一定重重的报答……”

　　“想要活命？不难……”吴勉用他特有的表情笑了一下之后，继续说道：“只要你们把赵真元交出来，便可以离开这里。如果你们敢说不认得这个叫赵真元的，那就只能怪你们的运气不好了……”


第90章 一个一个来

　　“小白脸！别以为你会一点妖术邪法，就能吓住我们……”这时，大个子何虎冲到了吴三桂的面前，他手中铁枪枪头指着吴勉，继续说道：“实相的现在就把路让出来，要不然的话，你家何虎将军就在你身上扎几个透明窟窿！”

　　“可惜了，这些人里面就你还顺眼一点……”吴勉最后一个字出唇的同时，何虎手里的大铁枪突然炸了起来。随着一声巨响，何虎满身是血倒着向后飞了出去。撞倒了围在吴三桂身边的几个黑衣人之后，这才昏迷不醒的倒在了地上。

　　面前的白发男人甚至都没有动手，何虎便丢了半条性命。吴三桂等人吓得脸如土色，都将目光对准了那个叫做尚三秋的修士。你们都是修士，同行之间好说话。你过去客气客气、拉拉关系说不定他们这些人就滑过去了。

　　此时尚三秋的心里也在翻腾，自己这点本事在吴勉的眼里根本拿不出手。比起来何虎，白发男人对付自己也就是动动手指头的事。而且刚才好像还惹到了吴勉，早知道这样刚才说什么反清复明……

　　不过该说的话还是要说，尚三秋对着吴勉笑了一声之后，陪着笑脸说道：“大修士，您说的赵真元的确不在这里。这样，现在我们就出去给您寻找。找到了之后直接送到泗水号去，您看这样可以吗？对了……那边的上仙皮囊您尽管拿去用，他的魂魄大概也亡于大修士您的手下了，皮囊您也拿走，兴许还能炼制出来什么傀儡、法器什么的……”

　　“刚才我还是说的不清楚……”吴勉看了尚三秋一眼之后，继续说道：“我说的是不知道赵真元的下落，那就是你们的运气不好了。”说话的时候，白发男人抬手对着尚三秋的方向轻轻挥了一下。

　　众人看到吴勉的动作之后，心里都明白尚三秋是死定了。不过让人想不到的是，白发男人的动作结束之后，尚三秋还在说个不停，似乎他根本没有受到一点伤害：“大修士您误会了，在下没有说不知道赵真元的下落，我知道他在扬州有一处藏身之处。您放了我们出去，三秋带着您亲自去找……”

　　看到吴勉不理会自己，还将身体转到了面对吴三桂的方向。当下尚三秋急忙跟着挪动身体，没想到就在他抬腿的一瞬间，他的头颅和四肢同时从身体上断开。当着吴三桂等人的面，散落了一地。到死尚三秋都没有弄明白自己是怎么离开人世的……

　　“死了还怎么啰嗦……”吴勉慢悠悠的说了一句之后，对着吴三桂那边的人继续说道：“该你们了……我知道赵真元就在你们当中，一个一个杀，总会杀到你的……”

　　“大修士……要不你还是把本王交给朝廷吧。本王这次原本就是来向皇帝主动撤藩的。”就这样死在吴勉的手里，吴三桂心里不甘心。这样还不如自己主动对康熙提出来撤藩，到时候把云贵两省的地盘交出来，自己还能落一个活命。起码也比还被关在天牢里面的鳌拜要强的多……

　　吴勉根本不理会这位平西亲王，他的眼神在那些黑衣人的身上转了一圈，随后再次说道：“那我就不等了，一个一个来……”

　　说话的时候，吴勉抬手对着武老大点了一下。武法大叫了一声之后，直接倒在了地上。他的胸口出现了一个手指粗细的血窟窿，鲜血止不住的流淌了出来。虽然身受重伤不过却暂时保住了性命。

　　看到了武老大的反应之后，吴勉轻轻的摇了摇头，随后再次对着武老二虚点了一下。武天和他哥哥一样，胸口出现了一个血窟窿之后也倒在了地上。接下来是他们身边的黑衣人，这些人连反抗的动作都做不出来，胸口被吴勉点出来一个血窟窿之后，都倒在了地上。

　　看着倒下的人越来越对，自己的忤逆弟子却始终没有现身。吴勉脸上没有丝毫多余的表情，点倒了一个黑衣人之后，对面只剩下了吴三桂和四个他比较亲信的黑衣人。

　　看着顺序自己就是吴勉下一个动手的目标，吴三桂突然喊了一声，指着身边的一名黑衣人，对着吴勉大声说道：“这个人有问题！乔远……你尽早出去了一趟，再回来的时候本王便看着你不对劲了。如果你是赵真元修士，请你自己向大修士自首，不要再连累本王了……”

　　“王爷……末将真是乔远，不是什么赵真元……”看到吴三桂将矛头指向自己，当下他急忙解释：“早上我是到上面出恭，不止我一人，所有人都上去了。大修士，末将只是在云南的时候和赵真元有过一面之缘。进京之后并未见过此人……”

　　“是不是赵真元，试一下就知道了……”吴勉根本不理会他说的话，当下再次抬手向对面虚点了一下。让人没有想到的是，这一指并不是点向黑衣人乔远。而是对着吴三桂的胸膛点了下去……

　　更加没有想到的是，就在吴勉抬手的同时，吴三桂的手里突然多了一柄闪烁着秋水一样光芒的长剑。他将剑身横在了自己的胸前，这一指正好点在了剑身上。瞬间响起来一声金属相交发出来的鸣响……

　　挡住了吴勉的这一指之后，‘吴三桂’手里的斩鲲甩了一个剑花，随后对着白发男人虚劈了下来。一道剑气迎面扑来，整个密室都跟着颤抖了起来。

　　“好徒弟……”看到‘吴三桂’的狐狸尾巴露出来之后，吴勉笑了一下，他没有闪避也没有作出任何抵抗，任由剑气打在了自己身上。看到自己的师尊这么托大，‘吴三桂’的脸上露出来一丝欣喜的笑容。

　　让他没有想到的是，剑气在接触到吴勉的一瞬间突然消失，好像自己压根就没有挥出这一剑一样。‘吴三桂’顿时呆在了当场，他知道接下来自己的师尊要开始清理门户了……

　　“你的术法是我教的，法器是我给的……”看着已经一动不动的‘吴三桂’，吴勉轻轻的叹了口气，随后继续说道：“现在你用我教的术法，我给你的法器来杀我，真是我的好弟子……赵真元，你我师徒的缘分尽了……自杀吧。”

　　这时，‘吴三桂’的相貌开始发生了变化，花白的头发变得雪白，皮肤上的褶皱也开始被拉平。脸上的容貌变成了一个年轻人的样子，正是之前反了吴勉的弟子赵真元。

　　“师尊，我一时糊涂……”赵真元擦了一把冷汗之后，继续说道：“是您和归不归让我和假扮韩镇的神主一起监视方士的，他趁我不备制住了弟子的性命。以生死要挟，让我听命于他。弟子也是没有办法……”

　　“所以你就把我的性命让出去了，是吗？”吴勉看着自己的弟子，顿了一下以后，继续说道：“当初在财神岛那次，我就应该废了你的术法，消除你长生不老的身体。把你赶回陆地的……我一时心软，才有今天的结局。看在你我师徒一场的情分上，你自己动手……”

　　此时，那些黑衣人和武家兄弟俩也被眼前的一幕惊呆了。他们怎么也想不到自己的王爷竟然是赵真元假扮的，如果他是假的，那真的平西亲王哪去了？

　　武老大乍着胆子对赵真元喊道：“你是假的！那我家平西王哪去了？赵真元你死前说清楚……”


第91章 老冤家

　　听到了武老大的声音，赵真元看了一眼吴勉，说道：“我和他们说几句，交代完后事，再在师尊面前领死……”

　　听了赵真元的话，吴勉看了他一眼之后，便转到了另外一边，让赵真元向武老大等黑衣人交代吴三桂的去处。

　　“你们家王爷今早已经独自离京了，让诸位留下来辅佐世子。”赵真元说了一句之后，回头看了一眼神主的位置，见到他还是一动不动的坐在侧位上之后。这才叹了口气，继续说道：“你们在这里听着风声，一旦皇帝有撤藩的动作，就要马上保护世子离京。王爷在城外安排了千里马和通关文书，只要你们的动作够快，便保诸位和世子可以顺利回到云南……”

　　赵真元说起来便没完没了，最后连吴应熊逃回云南的路线都一一的说了一遍。他一边说话一边有意无意的看着神主的皮囊，最后每看一眼，脸上便多了几分焦急的神情。

　　最后赵真元已经路线说了一遍，被他磨掉了小半个时辰。就在赵真元打算在说额附府金库的钥匙应该怎么分割的时候，一直没有言语的吴勉终于说话了：“你打算说到天黑吗？还是在等着神主醒过来……”

　　说到这里的时候，吴勉回头看了一眼一动不动的神主。说道：“没有那么快，就算这皮囊原本是他自己的，想要完全融合还早着呢……”

　　说话的时候，白发男人回头看了赵真元一眼，随后继续说道：“你早点上路吧，不用再耽搁了。”

　　看到神主好像吴勉说的那样，现在不会醒过来之后，赵真元也无计可施起来。深深的吸了口气之后，他看着吴勉说道：“弟子死后，还请师尊将弟子的尸骨带回扬州老家，埋葬在父母的坟前。赵真元没有留下一儿半女，断了这一支的血脉。来世再像父母道歉……”

　　说话的时候，赵真元跪在了吴勉的面前。对着白发男人磕了三个响头，随后手腕一翻，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑出现在了他的手中。酝酿了半晌之后，赵真元将长剑横在了自己的脖子上，另外一只手从脖后绕了过来，抓住了剑身，看他的架势只要一用力便可以将自己的人头割下来。

　　临事方知一死难，赵真元几次下手，眼看着已经割进去了半个脖子，可是总在最后的时候放弃。然后缓了半天之后，在吴勉的注视之下，再次继续刚才的动作。几次三番下来，赵真元整个个身子已经被鲜血浸透，可是他人还是好好的跪在吴勉的面前。

　　明眼人都能看出来赵真元几次都没死成，是在等着吴勉再给他一次活命的机会。当初赵真元泄露了白发男人衰弱期，差点害了吴勉、归不归死在财神岛。这样的罪过都能留下来性命……这次只不过是杀了几个方士，放走了神主，却没有直接伤害到吴勉、归不归他们几个。看在这么多年师徒的情分上，饶自己一条性命。应该还是可以的。

　　不过吴勉却没有这个意思，他冷眼看着赵真元一次又一次的自尽，然后一次又一次的失败。就好像在看一场无聊的杂耍一样，一言不发就等着赵真元最后了结自己……

　　赵真元虽然是长生不老的身体，也架不住这样一次又一次的自杀。几次未果之后，他全身上下连同脚下的地面都已经被鲜血染红。赵真元脸色灰白灰白的，已经隐约出现了死人的脸色。

　　最后失血过多的赵真元直接倒在了吴勉身前，他直接丢掉了手里的斩鲲，嘴巴对着吴勉的方向动了动，用尽了自己全身的力气说了两个字：“饶命……”

　　“晚了……”吴勉回答了两个字之后，走到了赵真元的面前，捡起来他丢掉的斩鲲之后，继续说道：“当初你引来广仁师徒闯岛，那是被胁迫的无心之过，虽过不罚。这次你伙同神主诛杀方士，将我和归不归苦心定下的计策毁于一旦。这是你有心为之，你的我的弟子，只能我亲自来了结……”

　　说话的时候，吴勉已经将剑锋贴在了赵真元的脖子上。只要他微微一用力，便可以将自己弟子的项上人头切割下来……

　　轻轻的叹了口气之后，吴勉最后说道：“你死之后，尸骨运到扬州你父母坟前埋葬。还有其他的遗言吗？”赵真元知道自己死定了，心反而静了下来。看了自己的师尊一眼之后，轻轻的摇了摇头。

　　“下一世不要再见我了，做个普通人便没有这么多的烦恼……”吴勉说话的时候，抬手就要割掉赵真元的脑袋。就在这个时候，不知道什么东西突然打在了斩鲲的剑身上。一阵巨大的声响响过，白发男人手里的斩鲲竟然被打的荡了起来。如果不是吴勉抓的紧，这一下子斩鲲能被打的出手。

　　“你自己一个人竟然敢来找我的麻烦……”声音响起来的同时，一直一动不动的神主突然站了起来。随后冲着吴勉继续说道：“这次没有拿到天才地宝，能收下你的性命也好。之后的阻力会小不少……”

　　“我等了你那么久，才醒过来……”看到神主终于融合了身体，吴勉用他特有的笑容笑了一下，随后另外一只手里出现了那只黄铜打造的帝崩来。龙口对准了神主之后，说道：“刚才就应该送你最后一程的，不过我还有件事想要问……”

　　吴勉的话还没有说完，神主突然在他的面前消失。在他消失的一瞬间，白发男人手中斩鲲突然发出一阵尖厉的声音，随后开始长鸣了起来。听着好像是一种有妖禽在尖叫一样……

　　“原来徐福用你炼制了法器……”神主的声音在空气当中响了起来……

　　这句话响起来的同时，斩鲲竟然自己拉着吴勉的胳膊向右斩了下去。长剑斩下去的同时，神主的身影出现在了剑尖所指的位置。剑尖划破了他的左臂，金色的鲜血当场滴滴答答的流淌了下来。

　　随后斩鲲继续拉着吴勉去砍神主已经受伤的手臂，只是这次神主有了提防，在斩鲲异动之前，他的身体再次消失。随后斩鲲再次开始长鸣了起来……

　　“原来你们俩认识……”吴勉看了一眼手中开始颤抖起来的长剑之后，继续对着空气说道：“看来是我把事情想的复杂了，这次根本用不到帝崩……”说话的时候，白发男人已经将帝崩收了起来。只手里这柄斩鲲便足够用了。

　　“我和你的法器是老朋友了，我们俩之间有点误会……”声音响起来的同时，神主已经出现在和吴勉有四五丈远的角落里。看着白发男人手里的法器，他继续说道：“好在我们之间的误会可以慢慢解决，先了结你，没有了载体它便对我无能为力了……”

　　说到最后的时候，神主的嘴里喷出来一股黑烟。在黑烟出口的一瞬间，神主竟然伸手抓住了黑烟。随后黑烟迅速将他的身体包裹了起来，然后猛的向着吴勉扑了过来。

　　当黑烟完全将神主包裹着的同时，斩鲲的长鸣突然消失。它好像感觉不到神主的存在一样，开始拉着吴勉漫无目地的劈砍了起来。而这时被黑烟包裹着的神主已经到了吴勉的面前……

　　“是不是后悔将帝崩收的太早了？”神主怪笑了一声之后，抬手向着吴勉的咽喉抓了下去。眼看这一下就要扯断白发男人脖子的时候，吴勉另外一只手反手抓住了神主的手臂，随后种子的力量顺着二人的手臂，传导到了神主的身上。接触到种子的力量之后，包裹在神主身上的黑烟顿时消散的无影无踪……


第92章 对头

　　在黑烟消失的一瞬间，斩鲲再次尖厉的长鸣了起来。随后再次拉着吴勉向着神主裸露的身体斩了下去……

　　原本以为有黑烟的屏障，斩鲲无法伤害到自己。想不到吴勉身上种子的力量会化解了他身上的黑烟，这样一来神主要对付的便不是吴勉一个人，加上他昔日的老朋友，让刚刚融合和魂魄，还有些虚弱起来的神主有些慌乱。

　　见到局面不在自己的控制当中，神主大喊了一声之后，身子腾空而起，好像炮弹一样向着棚顶直冲上去。

　　一声剧烈的响声过后，棚顶被他撞出来一个窟窿。随后神主顺着这个出口冲了出来，已经占了上风的吴勉怎么可能放他逃走。当下白发男人举着还在不停长鸣的斩鲲在神主身后追了上去……

　　这一神一人消失之后，密室当中的黑衣人相互看了一眼，随后急忙冲到了入口的位置，按动了机关之后都跑了出去。转眼之间，密室当中只剩下了赵真元一个人。

　　这时候，赵真元晃晃悠悠的爬了起来。由于失血过多，他脖子上的伤口愈合得有些缓慢。赵真元用手捂住了伤口，一步一步的挪到了密道的入口。

　　试探了一下，感觉到那道看不到的墙壁没有任何变化之后，赵真元走到了旁边的墙壁旁边。随后用手将墙壁的砖石扣了下来，虽然身负重伤不过他的术法还在，片刻之后便徒手挖掘出来一个可以容纳一个人进出的窟窿出来。

　　这个窟窿绕过了那面看不到的墙壁，赵真元直接从这里绕过了墙壁，随后进入到了密道当中，顺着密道一直向前冲了下去。跑了一阵子之后，赵真元脖子上的伤口恢复的差不多了，他咬着牙施展了五行遁法，最后消失在了通道当中。

　　赵真元消失的同时，吴勉这边也追丢了神主。虽然有斩鲲在手，不过他和神主的术法还是相差一段很大的距离。追了一阵子之后，神主突然在白发男人的面前消失。吴勉到处寻找了一番之后，终于确定自己跟丢了神主。

　　而吴勉也不去寻找赵真元，他直接回到了额附府，对着还是小方士打扮的归不归说道：“不用再找了神主逃了……”

　　“神主逃了？”归不归的术法距离神主更远，老家伙甚至都没有看到从密室当中腾空而起的神主。他只看到了吴勉一个人的身影，心里隐约猜到了白发男人和神主动手，不过吴勉独自一人打跑了神主，这个就是老家伙万万没有想到的了。

　　看了吴勉一眼之后，归不归继续说道：“你用帝崩打跑了神主？老人家我没感觉到有发射帝崩的气息……你不是自己一个人打跑了神主吧？”

　　“还有神主的这位老朋友，不过他们俩好像已经翻了脸。”吴勉举起来手里的斩鲲，看了一眼这件法器之后，继续说道：“拉着贾士芳走吧，这里找不到什么了……”

　　“那么你那弟子赵真元呢？不管他了？”归不归还不知道下面发生的事情，当下对着吴勉继续说道：“神主是拉着赵真元一起离开的，他们俩应该……你不是已经了结了他吧？”

　　“赵真元应该已经逃走了。”吴勉面无表情的回答了一句之后，继续说道：“便宜他了，老家伙，我和赵真元的师徒情份已经了断。再见面的时候你不用顾忌，直接动手了结他就好。”

　　听说赵真元逃走了，归不归反而松了口气。随后老家伙冲着吴勉笑了一下，说道：“逃了就逃了，你的身份不适合对他出手。让老人家我对傻小子动手吧，它了结赵真元，外人说不出来什么。”

　　听了归不归的话，吴勉看了老家伙一眼，说道：“我的弟子由我来了结，什么时候我在乎外人说什么了？”说完之后，他不在理会老家伙，直接催动了五行遁法，消失在了归不归的面前。

　　这时候，后院的异动已经惊动了府上的管家，他被从两个‘小方士’的身边拉了过来。看到凉亭的入口已经打开，原本藏在里面的黑衣人蜂拥而出，这个场面吓了管家一跳。当下他先是命人看住了第三进的院子，将那些黑衣人安顿好之后，这才跑到了还在和贾士芳讨价还价的吴应熊身边，低声在他的耳边将刚才发生的事情说了一遍。

　　两句话吓得吴应熊直接从床上跳了起来，他也顾不得自己还在装病了。直接对着管家说道：“去！将公主请到后院居住。如果有九门提督的人进府，用公主挡驾……”

　　说完这句话之后，他才想起来还在身边的贾士芳，吴应熊不是笨人，当下什么都明白了过来。冷笑了一声之后，对着贾方士说道：“原来方士你来售卖长生不老药是假，搅乱我的额附府才是真的……”

　　刚才管家对吴应熊说话的声音虽小，却也被贾士芳听了个清清楚楚。听到吴勉、归不归二人貌似已经找到了神主藏身的地点，自己也不便在这里久留。当下他装作被吴应熊激怒的样子，从椅子上站了起来。冷冷地说道：“原来额附没有什么大碍，我好心来送长生不老药，额附你却这样的羞辱与我。看起来你与长生不老药无缘，就算你给座金山，我也不会将此药丸转售与额附了。士芳这就告辞了……”

　　说话的时候，贾士芳施展了五行遁法，随后消失在了吴应熊的面前。

　　回到了藏在额附府周围的两位大方师身边之后，贾士芳对着广仁、火山说道：“两位大方师，额附府乱了起来。大概是吴勉、归不归二人得手找到了神主了的藏身之处，他们两个人已经联络不上，不知道现在吴勉……”

　　“他们两个人已经回皇宫了……”这时候，广仁大方师打断了贾士芳的话，随后他对着身边其他的方士说道：“归不归只说额附府已经乱成一锅粥了，王成，孙得茂你们二人进去探听一下消息，看看里面到底发生了什么事情。刚刚吴勉一飞冲天，应该和神主交过手了。这件事一定要查个水落石出。”

　　两名方士答应了一声之后，同时消失在了两位大方师的面前。

　　就在这边方士们大乱起来的时候，吴勉、归不归二人已经先后回到了皇宫当中。这时，小皇帝已经带着皇亲们回到了皇宫当中，差小太监来过几次，想打听一下到底出了什么事情。

　　归不归将早上的事情说了一遍，打发走了小太监之后，看着小太监走了之后，百无求对着吴勉、归不归说道：“老不死的，老子越想越不对劲。你说真元儿好端端的怎么就吃里扒外了？前几天他还好端端的，怎么说叛变就叛变了？”

　　“那是赵真元的胃口太大，他已经看不上我们这边了。打算另谋高个高枝。”说话的时候，老家伙看了一眼吴勉，看到白发男人没有要反驳自己的意思之后。又叹了口气，继续说道：“说起来这件事也怪老人家我，当初如果不是我老人家派他云南找平西王要回那些天才地宝。他也不会被神主看上……”

　　“老家伙你说那个时候真元儿就和我们离心离德了？”百无求顿了一下之后，继续说道：“这小王八蛋。老子一点都没有看出来……”

　　归不归叹了口气之后，说道：“那只是个头，后来他回来之后，后跑到吴应熊那里去了。”


第93章 器灵

　　归不归说完之后，有小太监过来，将吴勉他们请到了旁边的宫殿当中。身边没有了外人之后，吴勉将斩鲲取了出来，放在了老家伙的面前，这才将刚才在额附府中发生的事情对着归不归和两只妖物说了一遍。

　　听到神主管这个件法器叫做老朋友，归不归的眼睛顿时眯缝了起来。拿起来这柄长剑，自言自语地说道：“老人家我就说徐福什么时候那么大方了，还会主动送人法器。原来那个老家伙一早就买下了棋子，就等着这个时候用了……”

　　百无求也凑了过来，对着归不归说道：“老家伙，你真不知道这法器的来历吗？不是说你和徐福是从小光屁股，一起看寡妇洗澡的交情吗？怎么连这个都不知道？”

　　“老人家我什么时候去看寡妇洗澡了？那是徐福……”响起来少年时的往事，归不归笑了一笑之后，继续对着百无求说道：“傻小子，两口子还有不能说的话。你以为徐福那个老家伙什么都会和我老人家说吗？再说了，这是件新炼制的法器，老人家我怎么可能知道？”

　　对着百无求说完之后，归不归又冲着吴勉笑了一下，说道：“之前神主夺舍的韩镇已经见过了斩鲲，不过那时候他并没有认出来这件法器。看起来神主的老朋友并不是斩鲲，而是和他本体有共鸣的器灵……”

　　“老不死的你在胡说八道什么？怎么又来了什么器灵？”这时候，小任叁忍不住说了一句。小家伙看着归不归手里的法器，顿了一下之后，继续说道：“我们人参活了这么久，从来没有听说过什么器灵、八灵的。这是你自己瞎编的吧？”

　　“呸！那是人参你的见识少。”归不归轻轻的摸了一下剑身之后，继续说道：“上古至今，想要炼制出来了不得的法器，一定要用妖兽的魂灵注到法器当中。原则上说，灌注到法器当中的妖兽魂魄越强大，这件法器的威力便越大。当然了，这也要看炼制法器的手段。一个三流门派的修士，给他再好的妖兽，也炼制不出来什么好法器……”

　　说到这里的时候，归不归打起了另外一个比方：“别说法器了，就是俗世间锋利一些的兵器，有时候也要活人祭器。将活人的鲜血淬炼钢铁，魂魄自然注入兵刃当中，炼制出来的兵器便会变成神兵利器……”

　　说到这里的时候，老家伙用手指在剑身上弹了一下。随后一阵不太悦耳的声响传了出来，听的百无求直皱眉头，对着归不归说道：“老家伙，老子这么听着这斩鲲好像在嫌弃你？你再来那么一下，它八成就要骂街了……”

　　归不归有些尴尬的笑了一下，将斩鲲还给了吴勉，这才说道：“傻小子，听老人家我说重点……当年百里熙也那么干过，只不过他抓不到什么太强大的妖兽。故而百里熙虽然是古往今来第一炼器之人，炼制出来的法器也不是兵刃见长。”

　　说话的时候，归不归再次看了一眼吴勉手里的长剑，随后自言自语地说道：“神主说的应该就是里面的器灵了……能是什么样的妖灵，能被神主称为老朋友呢？”说话的时候，老家伙有意无意的看了百无求一眼，随后马上摇了摇头，自言自语地说道：“不可能，这傻小子还活蹦乱跳的，怎么可能……”

　　“如果不是什么妖兽呢？是神仙的魂灵……”这时候，吴勉突然说了一句。看着归不归睁大眼睛，满脸吃惊的样子之后，白发男人继续说道：“你算着时间，当年我弑神之前，还没有这件法器。这是后来贪狼破碎掉之后，徐福才送给我的。如果当中这段时间，有位神主的老朋友下凡，正巧被徐福遇到……”

　　“那也不是没有可能……”归不归擦了一把冷汗之后，继续说道：“老人家我这是跟着你学坏了，早年我老人家可不敢往这方面去想。这也不是没有可能的，不过徐福的胆子未免也太大了一点。先弄死一个神仙，用他的魂魄打造了一件法器，然后又把神主囚禁在身边几百年。他这是有点……欺负神仙了。”

　　吴勉看着手里的长剑，学着刚刚归不归的模样，伸手在剑身上弹了一下。发出来一阵清脆的声音，这声音清灵之极，听上去竟然有一种心旷神怡的感觉。比较了一下前后两声之后，百无求冲着归不归说道：“老家伙，不是老子说你，这把剑也挑人啊……”

　　就在这个时候，广仁的弟子请吴勉、归不归去往两位大方师居住的宫殿。他们几个到了之后，就见贾士芳已经回来，正对两位大方师低声说着什么。见到吴勉他们到来，贾方士闭上了嘴巴。他脸上的表情变得不太自然，看来刚才他就是再说吴勉、归不归的背后话。

　　看到他们几个进来之后，广仁带着火山站了起来，对着走过来的二人、二妖说道：“士芳把额附府的事情都和我们说了，听说吴勉先生已经找到了神主。请问是否了结了他？还有吴勉先生的那位弟子，七名方士死在了他的手上，是不是应该给我们方士一个交代？”

　　吴勉看也不看广仁，用他独有的语调说道：“交代……你们方士杀了我，来替死了的方士报仇。不过事先说明，我没说不可以还手……”

　　“吴勉你不要太过分！你的弟子杀了方士，他们七个人就不是人命吗？”听到吴勉对自己的师尊出言不逊，当下立着眉毛继续说道：“大方师要你给一个交代，你的弟子总要给方士们尝命吧？”

　　“那赵文君呢？她魂飞烟灭，谁来给他偿命？”吴勉和火山对视着，随后继续说道：“她不在这么久了，我没有见到广仁大方师为了她偿命的。”

　　“神主的事情过后，广仁会到吴勉先生面前领死。”广仁说这句话的时候，表情平和没有一点多余的表情。顿了一下之后，他继续说道：“相信吴勉先生也不会放任赵真元的……不过请几位过来，主要说的还不是这件事情。只是请问现在神主的下落如何，是死了还是逃了，或者另外有了什么机遇？”

　　见到广仁已经给了台阶，没等吴勉说话，归不归笑眯眯的替吴勉说道：“这个不瞒大方师，神主被吴勉打的逃走了。原本他一直藏在额附府后院的水塘下面，如果大方师的人查的仔细一点，还能查到赵真元的下落……”

　　“多谢归师兄提醒。”广仁对着归不归点了点头之后，对着吴勉他们几个人、妖继续说道：“这次神主又逃走了，广仁向几位讨计，几位看看怎么样才能找到神主？他一日不除，张松书信当中的内容便有可能成真……”

　　广仁说话的时候，他和火山的眼睛始终都没有离开归不归。而老家伙好像没有听懂一样，皱着眉头说道：“这个还真是不好办，这次神主一定是远远的逃走了。天大地大的谁能找到他……”

　　“归不归老师叔你的天才地宝可以找到他。”这时候，火山替广仁说了一句。随后他看着归不归继续说道：“神主这次假冒韩镇，还不是冲着你们的天才地宝来的吗？只要老师叔你能舍得这些天才地宝座诱饵，三天之内便能引回来神主……”

　　归不归笑了一下，说道：“两位大方师真会做无本的买卖。”


第94章 同归于尽

　　“要老人家我出天才地宝，估计动手的时候也是我老人家和吴勉加上百无求冲在前面。”老家伙似笑非笑的看了面前两位大方师一眼之后，继续说道：“最好我们几个再和神主斗个两败俱伤，同归于尽那是最好了。这样一来你们两位的烦恼就彻底没有了，老人家我说的对吧？”

　　“不错，如果你们两败俱伤，对我和火山来说的确不是什么坏事。”原本以为广仁能解释几句，没有想到他一开口竟然认了归不归的话。就在连老家伙都开始差异这位一向最会说话的大方师，怎么能说出心里话的时候，听到广仁继续说道：“不过这次我也应该做点什么了，神主多疑，我来吸引他……”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下，看了一眼身边的火山之后，继续说道：“这次师兄断开了我和火山的联系，也算是天意了。等到我和神主纠缠在一起的时候，师兄你用帝崩将我们俩一起轰杀……这样一来，当年欠文君小姐的性命也就算还上了。等到事情结束之后，还请两位保着火山到徐福大方师那里。他是方士一门最后一任大方师，就让火山代替广仁，在徐福大方师身前尽孝吧……”

　　说到一半的时候，火山已经惊着了，他长大了嘴巴半天大都合不上。刚才他几次求广仁重新接上二人之间的联系，不过都被自己的师尊找各种理由拖着。原来广仁是这个心思，打算用自己当作诱饵，和神主同归于尽。

　　缓了口气之后，火山结结巴巴地说道：“大方师……您不能这样，还有办法……如果一定要和神主同归于尽的话，理应是弟子来……”

　　“你还不够这个资格……”广仁冲着自己的弟子笑了一下之后，继续说道：“之后在徐福大方师身前尽孝的责任都在你身上了，我走之后，当年广字辈的四个人便都没有了。日后大方师差你做事，遇到什么困难的话，来请吴勉、归不归两位师长帮忙。你不要学我和他们搞得太僵，待他们二人如同对我广仁一样……”

　　说完之后，广仁回头冲着吴勉、归不归笑了一下，说道：“这样一来，两位总信得过广仁了吧？我死之后，还请善待天下方士……”

　　“了结神主的办法很多，大方师你偏偏要和他同归于尽……”归不归嘿嘿一笑，说道：“再说了，神主这边两次吃亏。已经是惊弓之鸟，这个时候别说是天才地宝了，就是老人家我替他炼制好神器，他也不会出现的。”

　　归不归的话刚刚说完，吴勉跟了一句，说道：“想要和神主同归于尽？哪有那么便宜的事情……”

　　听了吴勉的话，归不归嘿嘿一笑，随后对着两位大方师打起了圆场：“说到了神主，老人家我突然想到了一件事情，想要问问你们两位大方师……”

　　说话的时候，归不归冲着吴勉笑了一下，白发男人明白他想要做什么。当下面无表情的将自己的法器斩鲲取了出来，随后听到归不归对着面前两位大方师说道：“这件法器两位大方师都见过了，不知道两位是从在和徐福大方师往来的信函当中看到过有关这件法器的事情？大方师没说过这件法器的器灵是什么吗？”

　　广仁没有明白归不归是什么意思，当下看着斩鲲说道：“这不是徐福大方师赠与吴勉先生的法器吗？我记得吴勉先生给它取名叫做斩鲲的，怎么，这件法器有什么不对的地方吗？”

　　“倒不是什么不对的地方……”归不归和吴勉对了一下眼神之后，实话实说将之前神主被这件法器惊走的事情说了一遍。说的两位大方师都瞪大了眼睛，将刚才所说要和神主同归于尽的事情都放在了一边……

　　“这些年来，虽然和徐福大方师偶有书信往来，不过大方师从来没有提到过这件事……”广仁又想了片刻，最后还是摇了摇头。说道：“师尊炼器的样子师兄是见过的，就算是我们广字辈的弟子也不敢轻易上前。更别说我和火山远在万里之外了，如果师兄还有疑惑的话，那还是写封信向大方师询问的好。”

　　“那还是算了吧，广仁，咱们那位师尊的脾气你还不知道吗？想告诉你的话当年送法器的时候就说了，不想说的话，他是无论如何不会说的。老人家我不去找那个不自在，法器都在手里了，器灵什么的真不在意了……”

　　说完之后，归不归冲着广仁、火山两位大方师笑了一笑。顿了一下之后，继续说道：“两位大方师现在不用再打神主的主意了，刚才的惊吓没有个月其承的不算完。这个时候你就算用帝崩逼着他出来，神主也未必敢干。你们俩还是好好休息一下，顺便养精蓄锐之后，再想办法找神主的麻烦。”

　　听到了斩鲲和神主还有这么一段经历的之后，广仁心里也明白神主在吴勉和斩鲲联手之下吃了亏。没有想到解决办法之前不会再冒然出现，自己想好和神主同归于尽的计策便实现不了。

　　归不归客气了几句之后，便和吴勉一起带着两只妖物回到了自己所在的宫殿。路上百无求便忍不住问道：“你们说说看，广仁真的会和神主同归于尽吗？还是说就是客气客气，同归于尽的时候还得咱们几个往上冲……”

　　“那要看什么事情了，徐福现在说一句；广仁你死一个给我看看，那位大方师当场就能把自己的脑袋揪下来。”说到这里的时候，归不归顿了一下，随后看了吴勉一眼，继续说道：“不过这次就不好说了，以老人家我认识当初的那位广仁大方师来看。没有徐福的话，他绝对不会做出来自残身体的事情来……可是这些年来广仁遇到不顺心的事情也是一件接着一件，或许心里有了什么变化也说不一定……”

　　说话的时候，面前突然走过了几个太监和侍卫，一个金发碧眼的西洋年年轻人在他们当中，显得格外扎眼。

　　为首的一人见到了正走过来的吴勉、归不归他们之后，一溜小跑的跑了过来。陪着笑脸对他们几个说道：“远处看着就像您几位，刚刚皇上还说起到几位。说一会批阅完奏折之后，便来看望几位仙长……”

　　说话这人是康熙身边的太监总管梁九功，归不归冲着他笑了一下，客气了两句话之后，眉毛冲着还在远处等着梁九功德西洋男人说道：“怎么还有西洋人进宫了？这不是藩国的使臣吧？”

　　“这是奉了陛下的圣旨，进宫来为太皇太后画像的西洋教士郎世宁。”梁九功回头看了一眼西洋人之后，继续说道：“别看他年纪不大，画的人像真是惟妙惟肖。明儿还要进宫来为皇上画像……这不是时辰不早了嘛，陛下让奴才送他出宫。明儿一早再接进来。”

　　“来为太皇太后画像？”归不归嘿嘿的笑了一下之后，继续对着梁九功说道：“陛下和皇亲刚刚回来，这就为太皇太后画像，有些着急了吧？”

　　梁九功陪着笑脸说道：“不急不行了，还有五天就是太皇太后的寿辰，原本陛下找了宫中的画师，结果都不满意。还是明珠大人推荐的这位郎世宁大人，皇上看过他给明珠大人的画像，几位仙长没有看到，那就好像是活人印在上面一样……”


第95章 倒霉

　　在财神岛的时候，归不归便接待过不少来自西洋的商船。当中不乏西洋各国的商人，对面前这个叫做郎世宁的西洋画家，老家伙并没有如何意外，还冲着郎世宁笑了一下。

　　对面的西洋人以西洋礼节还礼，随后他走到了他们这几个人、妖的面前，用一口流利的汉语说道：“尊敬的先生们，请接收鄙人来自意大利的祝福……这位白头发的先生，您介意我为您作一幅肖像画吗？不会耽误您太多的时间，只要在每天午后给我们留出来半个时辰的时间就好……”

　　吴勉看了这位西洋画家一眼之后，只回答了两个字：“介意……”说完之后，他也不理会有些尴尬的西洋画家，转身向着自己临时居住的宫殿走了过来。

　　这时候，百无求走到了西洋画家的身边，说道：“洋鬼子，不是老子说你。哪有你这样的，青天白日就要给人画像。再说了，一个小白脸有什么好画的，你看看老子这身材、相貌不比那个小白脸顺眼多了吗？这样，你给老子画像，画的好老子还重重有赏。”

　　“很抱歉，尊敬的先生，您的相貌的确很独特，不过还没有独特到我一定要画下来。”郎世宁微微的欠了欠身，看了一眼白发男人的背影之后，对着梁九功说道：“总管先生，请您再劝一下那位白头发的先生。他的相貌和气质都非常有特点，如果可以画下来的话，是可以流芳存世的。”

　　“朗大人，那位先生是皇上请来的客人。奴才我可是不敢开这口。”梁九功笑了一下之后，继续说道：“时辰不早了，朗大人还是先离宫吧。离宫的牌子过了申时就用不上了，奴才我换了牌子之后，还要回去侍奉皇上……”

　　郎世宁叹了口气之后，只得跟着梁九功向着宫门外走去。看着他走几步便向着吴勉背影看一眼的样子，归不归嘿嘿一笑，自言自语地说道：“是啊，相貌和气质都透着那么一股刻薄劲。得，连西洋人都看出来了……”

　　两句话还没有说完，归不归的头顶上突然想起来一声雷响，吓得老家伙一缩脖子：“好耳朵，这还能听见……”

　　和归不归预想的一样，自打‘韩镇’那次之后，神主便再也没有出现过。康熙虽然察觉到了额附府的猫腻，不过他却装作什么都不知道。亲自下旨从内务府拨钱来翻修额附府不说，还给了吴应熊一个三等子爵的爵位。

　　一转眼半年过去，神主再也没有出现过，让吴勉、归不归众人紧绷的神经慢慢松弛了下来。广仁在宫中久了，担心会在无意当中卷入国运当中。‘韩镇’之事结束了一个月之后，他便带着弟子从皇宫当中出来，搬到了距离皇宫很近的一所道观中居住，只剩下吴勉、归不归和两只妖物继续居住在皇宫当中。

　　这些日子以来，那位叫做郎世宁的西洋画家时不时的就来见吴勉。他翻来覆去的还是那几句话，想要为吴勉画上一幅肖像画。为了让这位白头发的男人信任自己，郎世宁还带来了自己在老家意大利的画作。当中除了有栩栩如生的画像之外，竟然还有不少不怎么穿衣服、姿态曼妙的女性全身像……

　　吴勉没心思去看画，一边的人参娃娃却看红了眼睛。凑过来看着画像当中的女人说道：“啧啧啧……看看人家西洋人的小娘们，什么都不穿让人画像……那个谁——郎世宁，我们人参问问你。你们国大街上的小娘们儿是不是一样不怎怎么穿衣服？”

　　“那怎么可能，绘画是艺术，不可以和生活参杂在一起的。”看到吴勉没有什么兴趣，郎世宁有些不甘心的叹了口气。随后将小任叁手里恋恋不舍的画像卷了起来，准备塞进随身携带的画筒当中。

　　就在郎世宁卷起来画像的同时，他上手的力道稍微大了一点，竟然将外面两层的画像捅出来一个透明窟窿。这是郎世宁画的最满意的两幅画，看到给自己戳被破之后，差一点晕倒在地。

　　“这么话说的？好好一幅光屁股小娘们，给你抠瞎了眼睛。”小任叁看着郎世宁被毁掉的画作之后，也拍着大腿长呼短叹：“早知道你把这两幅画留下来，让我们人参看着也好啊。”

　　小任叁说话的时候，抓起来过桌子上的酒壶，就往自己的嘴里塞。他用力大了点，加上全部的精力都在那两幅破损的画作上面，竟然被酒壶磕破了嘴角，随后鲜血竟然还流淌了下来。小任叁捂着嘴巴蹲在了地上，鲜血顺着它的手指划落到了地面上。

　　看得一旁的百无求哈哈大笑了起来，二愣子指着小任叁说道：“任老三，你好好的坐在这里，不去动去那画的就好……”

　　他的话还没有说完，走过来一个端着汤盆的宫女来。眼看着就要走到百无求身边额时候，脚下突然绊了一下，宫女左脚绊到了右脚上，身子前情将手里的汤盆对着百无求扔了过去。

　　一盆鸭肉火腿汤连带着汤盆都扣在了百无求的脑袋上，烫的二愣子嘴里发出来惨叫的声音。等到归不归动手，将汤盆拿下里的时候，就见二愣子的脑袋已经被烫成了枣红色。

　　“今天什么日子，怎么怎么倒霉？”看了面前这一人二妖的样子，归不归微微皱了后眉头，随后他原地转了一圈，自言自语地说道：“一个人突然出事叫倒霉，现在一连四个……”

　　说到这里的时候，吴勉从椅子上上站了起来。随后看着面看的一人二妖说道：“你们就这样，别动……”说话的同时，白发男人向着对面走过来的一队太监说道：“上次我亲口说的，再看见你，就把你塞起来。你肯自己现身的话，我就再饶你一次……”

　　这句话说的那一队太监有些莫名其妙，他们相互看了一眼之后，不明白对面白发男人这句话是说给谁听的。

　　看见这些太监没有人站出来，吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“看来你是准备好了……”

　　一个当头的太监小跑了过来，陪着笑脸对吴勉说道：“仙长，您是在和我们说话吗？是不是有人得罪了仙长？您点他出来。奴才给您出气……”

　　“不用了，公公还是赶路的好。刚刚这里发生了一点意外，好在没有什么大事。”这时候，归不归也凑了过来，冲着两只妖物笑了一下之后，还不忘安慰了一下：“你们俩没什么大事，小病是福气……”

　　说到这里的时候，那一堆太监见到和自己没有什么事情。当向着吴勉行礼之后，向着御书房的位置走了过去。此时除了那个崴了脚的宫女之外，便再没有外人了……

　　这时候，吴勉皱了皱眉头。刚刚看到倒霉事凑到了一起，他便认定了是那位衰神出现在了附近。诈了一下之后，并没有将衰神吓出来。这里是陆地，不适合之前在海上使用幻术找到了衰神那次。

　　“也未必就是衰神，或许就是倒霉呢？”归不归冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“神主都不是你的对手，一个小小的衰神怎么敢……”

　　说话的时候，归不归藏在腰里的帝崩突然发出来一阵巨响，老家伙的屁股下方出现了一道巨大的光柱，还好归不归反应的及时，身子前倾这才没有让帝崩的光柱伤到……


第96章 妥协

　　这一下将归不归的身后轰出来一个深不见底的深坑出来，侥幸逃过了一劫之后，归不归的脸都吓得变了形。就算他是长生不老的身体，被帝崩扫到也活不成了。好不容易不再哆嗦之后，归不归回头冲着吴勉说道：“没有这么倒霉的，是衰神……”

　　白发男人没有理他，他在原地转了一圈。刚才巨大的声响将周围的侍卫、太监和宫女们都惊动了，越来越多的人围在旁边。这里不是当初第一次见到衰神的那艘大船，随着凑过来的人越来越多，根本无法确定衰神在什么位置。

　　最后吴勉索性放弃了寻找，对着归不归说了一句：“你的屁股露出来了。”随后转身离开了这里。看到吴勉离开，那位西洋画室急忙跟在了后面。继续喝吴勉商量给他画一幅肖像，白发男人和郎世宁刚刚离开，大太监梁九功便带着人过啦查看了。

　　这次帝崩走火还惊动了皇帝，康熙以为神主再次杀了回来。当下，急忙命人安排皇亲离开皇宫，随后派出来梁九功来探查到底出了什么事情。看到这位大太监前来，围在这里的太监、侍卫和宫女这才纷纷散开。

　　听到只是一件法器走火，梁九功这才缓了口气，对着归不归说道：“老人家，皇上还以为是神主回来了，已经命人将太皇太后等皇亲都送到承德去。不行，奴才我要回去回话，把皇亲都拦下来……”

　　“不忙着走，老人家我有句话要请教公公。”已经换了衣服的老家伙笑了一下，随后继续说道：“最近宫里出没出过什么事情？比方说不顺的、倒霉的事情？”

　　听了归不归的话，梁九功脸上的表情便有些不太自然。看了一眼左右没有什么外人之后，他才开口说道：“这个不瞒老人家您，三天之前太和殿走了水，幸好发现的早，要不然整个大殿都能被烧掉。昨天冰窖里面存着的冰不知道怎么都化了，晚上皇后娘娘想喝碗冰镇的酸梅汤都不得入口。晚上敬事房的小太监，吃饭咬了舌头。原说这个不算什么事儿，不过那个猴崽子也不知道和自己有什么仇，竟然把整个舌尖都咬了下来。差点咬舌而亡，还有太皇太后身边的苏姑姑……”

　　说到这里的时候，梁九功叹了口气，随后继续说道：“原本这样连七八糟的时候三五年未必能遇到，想不到两三天的光景都遇到了。刚刚皇上还说你们几位过去看看，是不是皇宫的风水局乱了。如果真是那样的话，还要麻烦你们几位，重新摆个局。”

　　“老人家我听说太和殿走水的事情，其他的事情要不是公公你说，我老人家还真不知道。”归不归笑了一下之后，继续说道：“麻烦公公回去和陛下说一下，皇亲不用出宫。风水局的事情老人家我要去亲自看一下，如果真有什么问题的话，改一下宫里的格局就好。”

　　梁九功答应了一声之后，便起身告辞，要回到康熙的身边转述归不归的话。

　　看到这位大太监离开之后，归不归回头冲着两只妖物笑了一下之后，说道：“看起来真是那个衰神做的，他现在就在皇宫。应该是想把我们几个调开，他好有机会可以打老人家我那些天才地宝的主意。”

　　说到这里的时候，老家伙想到了另外一个人。随后嘿嘿一笑，继续说道：“如果当初顺了广仁的主意，虽然抓不到神主，不过应该能把这个衰神钓起来。”

　　“老家伙，不就是一个衰神吗？老子直接弄死他！”听到刚刚是衰神干的好事，百无求的眼睛变瞪了起来。随后继续说道：“你把他找过来，老子不当场掐死他，老子就跟你的姓。”

　　“你就算不掐死他，差点也跟了老人家我的姓。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过刚才我老人家有点看不明白他想要做什么，就是为了出来闹一下的吗？这样损人不利己，还拿不走一件天才地宝。人参，你去密室里看看，藏在里面的天才地宝是不是没有了……”

　　之前因为宫殿被毁，归不归让百无求和任叁将地下的宝贝都取了出来，藏在现在这座宫殿的地下……

　　小任叁听到之后，一个猛子扎到了地下。半晌之后，小家伙便重新从地下爬了上来，对着归不归说道：“老不死的，没见你的宝贝有减少的样子。不过好像是真有人进去了，不是我们人参说你，你的密室怎么好像茅房？谁有事没事的都能进去溜达一圈。”

　　听到小任叁说下面没有损失天才地宝，却发现有人进去的痕迹。归不归的眼睛眯缝了起来，对着小家伙再次说道：“确定没有减少吗？不是你看走了眼吧？”

　　“老不死的你给所有的天才地宝都编了号，我们人参又不是你们家的傻儿子。怎么可能数错？”小任叁有些不满的看了归不归一眼，随后继续说道：“不过话说回来了，老不死的，你说这是什么意思？进了密室却什么都不拿，那进去的人干什么去了？”

　　“不是什么都不拿，是他在挑肥拣瘦。”归不归笑了一下之后，继续说道：“看起来他们已经自己搞来了不少的天才地宝，应该就是从平西王那里得来的。原本属于老人家我的地宝……”

　　说到这里的时候，老家伙带着两只妖物向着自己的宫殿走了过去。这时候，百无求突然想到了什么，对着归不归说道：“老家伙，老子我一直想要问你，这次为什么你不给你那点破烂里面安置阵法了？这不就是让人进去随便拿吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，还没等说话，便听到小任叁的声音：“大侄子，这个你还想不通？那就是你爸爸又在憋着害谁呢，别看里面没有摆阵法。他在那些天才地宝上面都做了手脚，是吧，老不死的……”

　　归不归也不解释，只是笑了一下，算是勉强把这件事遮了过去。看起来老家伙心里还在谋划其他的事情……

　　回到了自己的寝室之后，老家伙这才将帝崩再次取了出来。查看了一番之后，怎么看都找不出来问题。按着机关的松紧程度，不应该会发生刚才走火的事情来。不过老家伙已经不敢将帝崩别在腰上了，将帝崩藏在了袖子里，龙口向外就算是走火也不过就是废了一条隔壁……

　　就在归不归打算去找吴勉商量一下的时候，见到了那个西洋画室从白发男人的寝室里面走了出来。看到他一脸心满意足的样子，老家伙叫住了郎世宁，说道：“看你喜气样样样子，吴勉答应你给他画像了？”

　　郎世宁微微一笑，做了一个西洋的礼节，说道：“尊敬的先生您回来了，上帝见证出现了奇迹，刚刚吴勉先生已经答应了我，可以为他画一幅肖像。明天午饭之后，我会再来拜访，顺便给他画像……”

　　“你说吴勉答应了？”归不归微微的有写惊讶，随后继续说道：“你给他吃什么西洋药片了？”

　　“我也很是吃惊，不过吴勉先生就这样答应了。”郎世宁笑了一声之后，抬头看了一眼太阳，随后继续说道：“时间不早了，陛下，我还要去给太皇太后画像。这就告辞了……”

　　说完之后，郎世宁夹着他的画筒，匆匆忙忙从归不归的面前离开。这时候寝室里面传来了吴勉的声音：“老家伙，你进来……”


第97章 货物

　　从第二天开始，那位西洋画师郎世宁每天午饭过后都会扛着画架来为吴勉作画。而白发男人就好像是变了个人一样，半个时辰之内一动不动的任由郎世宁作画。有时候还因为光线、角度的问题，不停的改变自己的位置。

　　看热闹的归不归和两只妖物第一次见到这一幕的时候，多少有些吃惊。百无求看着一动不动的吴勉，对着归不归说道：“老家伙，你说这个洋鬼子给你叔叔吃了什么迷魂药了？他什么时候这么听话过？”

　　“傻小子你不要胡说八道啊，别最后你惹了祸，老人家我替你顶雷。”话虽然是这么说的，不过归不归对吴勉的变化也有些吃惊。看着对面任由郎世宁摆布的吴勉，自言自语地说道：“看着也不像是被迷魂的样子，难不成这个西洋人抓到了你的什么把柄？”

　　就在归不归也跟着胡思乱想的时候，一名太监进来禀告，说泗水号的管事在宫门外求见，似乎是京城的商铺出现了什么问题，一定要这位大东家出来定夺。这位掌柜的身份低微不适合进宫，当下只能归不归亲自出来询问。

　　当下老家伙也没有客气，直接施展了五行遁法来到了宫门外。这时，正在宫墙外来回踱步的管事见到凭空出现之后，急忙迎了上去，对着他说道：“东家，从渭南运来的四箱货物是您老人家要的吗？柜上对不上账，我这才来找老人家您问个明白。”

　　“货物不明，这样的事情也要麻烦老人家……”归不归有些无奈的看了管事一眼，不过片刻之后老家伙便明白过来，自己似乎是冤枉了这位管事。当下他伸出手来，说道：“货单拿来……”

　　当下管事急忙将货单取了出来，双手递到了归不归的手上。老家伙只看了一眼，便知道事情出在了那里。货单上面竟然都是天才地宝的名称，其中大半都是炼制神器所需。

　　这时候，管事在一旁解释道：“老人家，这货单上都是修士所需的天才地宝。当年方士们曾经花重金收购过，我早上接货的时候就猜到呢能要出问题，这才跑过来求见您老人家的……对了，压货的护卫就是方士。其中一个人当初我在京城见过几面，叫做贾士芳，好像是大方师的弟子……”

　　“方士……”归不归嘿嘿一笑之后，将货单放进了怀里。随后对着管事说道：“还有谁见过这批货物的？”

　　“那就是账房的刘先生，和倒货的两个小伙计了。”管事心里明白这批货物来者不善，当下陪着笑脸继续说道：“您老人家放心，他们几个都被我打发到城外的货仓点货了。这个消息走漏不了。”

　　“还是你知道老人家我的心思。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这样，我老人家抬举你去南洋做三十六处商铺的大管事，叫上那哥仨一起。带上老婆孩子一起前往走，之前在柜上拿一千两黄金作为盘缠。只去一年，一年之后就把你们调回来。你回来做直隶的大管事……”

　　南洋虽然是荒凉之地，不过能做大管事也算是高升了。况且一年之后还可以回来做一省的大管事，这给个巡抚都不还。那一千两黄金的路费，摆明了就是老东家便宜自己的。当下管事千恩万谢了几句，随后带着归不归一起回到了商铺。对外宣称是东家前来查账……

　　在商铺的密室当中，归不归看到了那四箱货物。打开一看果然大半都是炼制神器所需要的天才地宝，看起来广仁、火山师徒打定了心思，要将祸水引到他们几个人、妖的身上。

　　归不归想要去见压货的贾士芳，才知道那个方士已经离开多时了。

　　确定了货物没错之后，归不归施展传音之法，将还在宫殿里面看热闹的百无求和小任叁叫了过来。两只妖物看到之后也是吃惊不小，小任叁拿起来一件天才地宝看了一眼之后，说道：“老不死的，这不是神主要的玩意儿吗？这个时候你不把它们藏起来，还运回来做什么？”

　　“这哪里是老人家我运回来的？”归不归苦笑了一声之后，将这批天才地宝的来历对着两只妖物说了一遍。最后说道：“之前还以为广仁、火山真是洗心革面了，想不到他们俩真是一点变化都没有。还不忘把这盆祸水泼到我们的身上……”

　　“那老家伙你就这么忍了？”听到又是广仁、火山搞的鬼之后，吴勉继续说道：“老子都看出来了，这就是广仁、火山爷俩用这些破烂把神主引来，到时候我们去和神主拼命，他们爷俩来捡便宜！不行啊……”

　　“这个便宜还不一定是谁的……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们俩想一下，如果老人家我大张旗鼓的用它来炼丹怎么样？我老人家刚刚看了一眼，这里的天才地生不老药可以用到，我老人家把它们都变成药渣，神主就算知道再想来抢也晚了……傻小子，去，把四箱天才地宝都运回去。明天开始，老人家我开始炼丹……”

　　之前归不归也有炼丹的打算，不过他并没有打算炼制长生不老的丹药。只是用这个噱头来引起京中王公大臣的注意，现在不一样了，面前这些天才地宝还不好处理。一把火烧了舍不得，收藏在自己身边有担心会引来无尽的祸端。那索性用它们来炼丹，这样毁掉的话自己也不会心疼。

　　当下，百无求施展遁法，将四箱天才地宝都运到皇宫当中的宫殿里。等到归不归回到宫殿之后，便开始放风自己要炼制长生不老药了。

　　原本炼制长生不老药需要长生炉的，不过归不归存了毁掉天才地宝的心思，只是随便在前明留下的丹炉当中挑选了一口。准备明天吉日炼丹之用……

　　一切都准备好之后，归不归这才找到了被郎世宁折腾完的吴勉。将刚刚发生的事情对他说了一遍。

　　“广仁还是那个广仁，一点都没变……”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“他还要用自己作饵，和神主同归于尽的。现在大鱼就要到了，鱼饵这么还不出来？”

　　“别指望鱼饵了，弄不好它才是一条大鱼。”归不归笑了一下之后，继续说奥：“既然他们俩想把祸水泼过来，那老人家我就索性煮沸了这盆水。运气好的话，或许还真的可以炼制出来十颗八颗的丹药来……”

　　“老规矩，丹炉里面不管是什么，都归我……”吴勉说到这里的时候，突然又想到了什么，对着老家伙继续说道：“对了，还有一件事。刚刚郎画师告诉我的，最近小太监和宫女在传景元阁里面闹鬼。郎画师还亲眼见过一次……”

　　“景元阁？”归不归看了吴勉一眼，随后笑眯眯的继续说道：“闹鬼不算什么，历朝历代哪座皇宫不闹几次？谁也别当真，一百次闹鬼，九十九次闹的都是人。等老人家我炼完了丹药的，再去那里看一眼。”

　　吴勉、归不归这样的大人物，已经不当闹鬼是回事了。之要百无求出马，去景元阁骂一通街，什么妖魔邪祟的统统都会跑个一干二净。相比较景元阁闹鬼，归不归还是更加关心丹炉里面丹药归谁。

　　老家伙嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“丹药老人家我不和你争，一旦炼出来丹液，你也用不上那玩意儿，就便宜我老人家得了……”


第98章 景元阁

　　住在皇宫的这段时间，百无求和小任叁与侍奉他们的小太监关系都不错。老家伙更是动不动就十两八两的金子送出去，这些太监对待他们几个，比侍奉皇帝也差不了多少。听到归不归要开始炼丹，虽然明知道自己得不到这个好处，不过还是将这个消息传了出去。当下经他们的口，半天的功夫已经在皇宫里面传开了。

　　当初归不归已经有要炼丹的意思，整个京城都传的街知巷闻。只是后来被‘韩镇’的事情耽误，也就没有了下文。想不到休息了一阵子之后，这位泗水号的大东家竟然把炼丹的事情想了起来。

　　当下，吴勉、归不归居住的宫殿又开始热闹了起来。后宫的几位女主都派太监过来传话，如果炼成了长生不老的丹药，希望可以分给她们一枚。在这些后宫嫔妃的眼里长生不长生无所谓，不过不老是她们谁也抵抗不了的。

　　就连康熙皇帝也派梁九功带来了话，这位皇帝陛下不是给自己要的丹药。马上就要到太皇太后的寿诞，康熙希望能有一枚长生不老的丹药作为寿礼，当天请太皇太后服下。

　　看着来传话的梁九功，归不归嘿嘿一笑，说道：“皇上想要长生不老的丹药，除了老人家我这里，还有其他的渠道可以拿到吧？陛下想的真是太周到了，从老人家我这里拿到长生不老的丹药，不管药能不能长生不老，这就算欠了老人家我的人情。皇上自己和我们拴在一根绳上了。老人家我说的是吧……”

　　梁九功愣了一下，他是康熙身边最近的人，能看出来几分皇帝的心思。康熙也确实存了归不归所说的心思，皇帝虽然富有四海。不过归不归偏偏是比他还有钱的泗水号东家，既然不能赏赐你点什么，那就索性向你要点什么。总之康熙已经打定了主意，要拉拢吴勉、归不归在自己的身边。

　　缓了口气之后，梁九功陪着笑脸说道：“这个可不敢乱说，皇上的心思我这样的奴才这么敢猜？或许只是陛下想进进孝心，为太皇太后添福添寿。是老人家您想的复杂了……”

　　“是吗？老人家我的年纪大了，可能是想的复杂了一点。”说到这里的时候，归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“有件事老人家我好像是忘了说，就算长生不老药炼成了。也不是谁吃了都可以长生不老的……有的人吃了就死，有的人吃完经历了一场痛苦之后再死。只有少数人可以变成老人家我和吴勉这样长生不老的身体……”

　　说话的时候，归不归再次古怪的看了梁九功一眼，随后压低了声音说道：“不过公公你倒是少见可以消化长生不老药的身体，怎么样？丹药炼成之后，老人家我送你一枚磨磨牙？”

　　听到了归不归的话，梁九功先是露出异常兴奋的表情。不过片刻之后他便想到了什么，低头冲着自己的裤裆看了一眼之后，哭丧着脸对归不归说道：“我是无福消受了，如果有缘分的话，下辈子梁九功投胎个全须全尾的人，您在赏赐我一枚丹药吧……”

　　说完之后，梁九功也坐不住了，起身向归不归告辞。送走了这位大太监之后，归不归回到了宫殿当中，冲着吴勉和两只妖物笑着说道：“这世上就是这么不公平，全须全尾的人无福消受长生不老药，这样的残废偏偏可以长生不老……”

　　“老不死的，你到底许诺了多少人？”这时候，小任叁开口继续说道：“不是我们人参说你，你自己看看就这破丹炉能炼出长生不老药吗？小心一枚丹药都炼不出来，到时候看你怎么下台。”

　　“谁说老人家我要炼成丹药了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道？“炼制是炼制，炼成是炼成的。这本来就是两码事。”

　　说话的时候，归不归将摆放在面前的天才地宝分门别类，找出来自己所需要的之后，随后继续说道：“这次广仁自己都想不到，他送来的祸水里面还有可以炼制长生不老药的天才地宝。那老人家我就不客气了……”

　　就在他们几个说话的同时，在远处的景元阁当中，一个人影出现在了房顶上。他眼看着远处吴勉、归不归居住的宫殿方向，说道：“以为我真的拿不到那些天才地宝吗？我不会你们能看住天才地宝一晚……可惜上次没有把那个老家伙用帝崩轰碎掉……”

　　这时候，一抹月光透过乌云照射到了这人的脸上。这才显露出来他有些苍白的面孔，正是许久没有露过面的衰神了。昨天他将自己的神力散在了郎世宁的画作上，他本神却藏在了皇宫之外，因此吴勉、归不归这才始终没有发现衰神藏在什么地方。

　　这几天他一直藏在景元阁当中，偶尔有人看到了他形如鬼魅一般的身影，景元阁闹鬼的事情这才传了出来。

　　这时候，一队巡夜的侍卫替着灯笼向着他这边走了过来。距离景元阁越近，他们脸上的表情便显得越惊恐，走在最后的一名侍卫说道：“听说了吗？昨天晚上里面的女鬼又出来了，今早敬事房请点人数，少了一个太监，八成就是让你们的女鬼活吃了……”

　　这时候，前面替着灯笼的侍卫接着说道：“这个我也听说了，好像是这个景元阁是前朝皇帝的冷宫。好几十个娘娘都死在了里面，动不动就要出来吃活人来化解它们身上的怨气……”

　　“都住口！你们都是皇宫的侍卫，说什么鬼神之说吓唬自己！”这时候，带队的头领忍不住呵斥了一句。随后他继续说道：“这世上哪有什么鬼神？这都是有些人吃饱了撑的，胡编乱造出来吓唬小孩子的。如果这里真有鬼的话，就让它出现见一面，连面都不敢见的话，算什么鬼……”

　　首领的话刚刚说到这里，久见许久没有人居住的景元阁当中人影晃动，好像真有个女人在冲着他们几个侍卫招手一样。

　　这名首领先是吓的大叫了一声，随后他第一个掉头便跑。第一个跑了，剩下的侍卫们也一起跟在后面逃窜起来。

　　这时候，手里提着灯笼的侍卫脚下一拌蒜，摔倒在了地上。他手里的灯笼抛起来之后，又摔在了他的身上。灯笼里面不是蜡烛，而是装满了煤油的油灯。这一下灯油都撒在了这名侍卫的身上，随后被油灯点燃，这侍卫瞬间成了一个火人……

　　身上找起了大火之后，这名侍卫吓的大喊大叫了起来。他从地上跳了下来，想要在附近找水灭了自己身上的大火，结果他和回来救他的首领装了一个满怀。一瞬间的功夫，这名首领身上也找起了大火……

　　两个火人开始到处乱窜，随后他们俩竟然好像没头苍蝇一样，冲进了附近的一处宫殿当中。在一阵尖厉的惨叫声中，整个宫殿都找起了大火。随着一阵大风吹过，大火又引燃旁边另外一做宫殿。没过多久，着火的宫殿已经练成了一片……

　　看着小半个皇城已经在一片火海当中，衰神笑了一声之后，说道：“我可什么都没做，一切都是命中注定好的……”

　　与此同时，吴勉、归不归他们也发现了冲天的火势。归不归看了一眼大火的走势，随后对着吴勉说道：“这是冲着皇上所在的御书房去的……”


第99章 调虎离山

　　“还是防火，都是神仙了，就不能想点新的吗？”吴勉摇了摇头之后，继续说道：“打不过正主，就去烧邻居家的房子。真是有出息……看看，连火都不敢往这里烧。”

　　“你也别和神主一般见识，他天天待在天上被身边的神仙宠着，能知道什么？”归不归笑了一声知乎，继续说道：“起码不用好像上次那样，假扮成一眼就能看穿的韩镇了。今天我们几个那也不去，就在这里看守着这些天才地宝。皇宫烧光了，老人家我的泗水号出钱，再盖一座一模一样的紫禁城……”

　　这时候，小任叁开口说道：“老不死的，自打刘喜、孙小川哥俩把泗水号给了你之后，你是越来越财大气粗了。都开始掏钱替皇上家修皇宫了，不是我们人参说你，咱们财神岛的老家是不是也应该翻修一下了？也不用太好，和这里差不多就行……”

　　小任叁的话还没有说完，就见满头大汗的梁九功跑了进来。看了一眼面前这二人二妖还在欣赏火景，这位大太监哭丧着脸说道：“几位仙长真有闲情雅致……大火已经快烧到太和殿了，陛下请几位仙长赶紧施法救火……”

　　看到梁九功上气不接下气的样子，归不归和吴勉对了一下眼神，随后老家伙笑着说道：“就算公公不来传旨，老人家我已经准备好救火了……”说话的时候，归不归施法将京城周围的雨云都招了过来，最后一个法诀打出去。天空中响起来一声炸雷声，随后倾盆的大雨从天而降。

　　看到大雨倾泻下来，梁九功的脸上这才有了一点笑模样。当下他擦了一把冷汗，冲着吴勉、归不归说道：“奴才刚刚心急火势，言语当中有不敬的地方，还请几位仙长不要怪罪……”

　　“公公是陛下身边的红人，我们几个走江湖的修士怎么敢得罪。”归不归嘿嘿一笑之后，走到了梁九功的面前，上下打量了一眼这个太监之后，继续说道：“现在火势马上就要被控制住……”

　　归不归的话还没有说完，雨云当中突然响起来一阵轰鸣声，随后一道将天空照亮如白昼一般的雷电大了下来……“轰隆！”一声，将宫殿里面这几个人的目光都吸引到雷电响起来的位置。

　　“是太和殿！”看到了雷电落下的位置之后，梁九功的脸色变得惨白，随后他喃喃的自言自语说道：“皇上、皇后还有太皇太后都在太和殿里，这可怎么办……”

　　雨云是归不归施法招来的，出事的话和他也逃不了干系。当下老家伙回头看了吴勉一眼，冲着白发男人使了个眼色之后，老家伙从怀里将那件龙形法器交给了吴勉，说道：“这个借给你，完事之后要还的。”

　　说完之后，老家伙便施展瞬移之法，在众人、妖的面前消失，去往太和殿查看刚刚的雷电伤到了众人没有。梁九功见状也不敢在这里久留，当下冒着倾盆大雨向着太和殿的位置跑了下去。

　　看到归不归离开之后，吴勉用他特有的笑容笑了一下。他也不说话，只是眼睛紧紧的盯着面前那一堆准备要炼制长生不老药的天才地宝。

　　这时候，百无求砸吧砸吧嘴，说道：“小爷叔，你说这个是不是神仙的调虎离山计？你听老子一句，再有什么事情，要咱们离开这里的时候，老子一把火先点了这些破玩意儿，都烧成了灰看他们还能怎么办！”

　　“神仙真是退步了，连百无求你都能看出来的计策，他们竟然还敢腆着脸使用。”吴勉轻蔑的笑了一下之后，对着百无求说道：“我也想看看，他们还有什么主意。火、雨、雷电都有了，还能怎么折腾……”

　　吴勉的话刚刚说完，突然听到刚刚被雷点打中的位置传来一声惊天动地的爆炸声响。动静打的连他们这座宫殿都跟着颤抖了起来，随后一阵好像杀猪一样的声音响了起来：“太和殿倒了……皇上还在里面……快点救人啊……”

　　听到了这一阵呼喊的声音之后，吴勉的嘴角微微翘起来。自言自语地说道：“终于有点新意了，这才有点意思。我等着看你能怎么样……百无求，去看看你爸爸怎么样了。怎么他人都到了，还闹出来怎么大的动静。”

　　这时候，百无求也开始焦急起来。听到了吴勉的话之后，它二话不说，直接施展了瞬移之法在白发男人和小任叁的面前消失。

　　二愣子消失之后，吴勉想了一下，还是开口说道：“任叁你也跟着去看看，你会遁地，应该帮的上忙。”

　　听到了吴勉的话，小任叁皱了皱眉头，说道：“那可就只剩下你自己一个人了，大傻子都看出来神主他们要调虎离山的。一旦再有什么事情，要把你也调开怎么办？”

　　吴勉看了这只人参娃娃一眼之后，继续说道：“调开我……那就不用等明天归不归炼制丹药了。”说话的时候，白发男人反手打出去一个圈头大笑的火球。这枚火球悬在那一堆天才地宝的上方，只要他落下来便可以将这一对珍宝烧成灰烬。

　　看到了吴勉的手段之后，小任叁咯咯一笑，说道：“我们人参就知道谁吃亏了，你吴勉也吃不了亏……”随后它的身子一沉，随后陷入到了地下。

　　看到宫殿里面只剩下自己一个人之后，吴勉拉了把躺椅到了那一堆天才地宝的旁边。坐在躺椅上借着头顶火球的光亮，开始翻看起来拿一本除了他自己之外，谁也看不懂的《冥人志》来……

　　没过多久，外面倾盆的大雨开始慢慢停下，远处宫殿嘈杂的声音也小了很多。就在吴勉重新翻开一页的时候，两个被大雨浇透了的小太监匆匆忙忙的跑了过来。

　　两个人到了宫殿外面之后，没敢进来只是隔着门框对着里面的吴勉说道：“老仙长，归不归东家请您去一趟太和殿。皇上被倒塌的太和殿压倒，现在昏迷不醒……归东家好像也被什么暗器伤到了吗，无法施展术法救治皇上。这才请您过去搭把手……”

　　吴勉看也不看两个小太监，他依旧坐在躺椅上，慢悠悠的翻看着好像白纸一样的书页。看到这个白头发的男人没有起身的意思，另外一名小太监继续说道：“老仙长，归东家请您赶紧过去。去的晚了恐怕他老人家和皇上都有些麻烦……”

　　“他去了那里才是真正的麻烦……”这时候，空气当中传出来归不归那老成不想样子的声音来。随后，老家扰你伙凭空出现在了两个小太监的身后。还没等两个人反应过来，归不归两只手已经按在了他们俩的后心上，随着掌心发力，两个人的心口发出来一阵闷响，随后胸口被打出来拳头大小的两个窟窿。

　　看到两具死尸栽倒在地，归不归冲着依旧没有离开的吴勉说道：“太和殿就是被雷劈打下来一块墙角，不过有人在那里摆下了阵法，老人家费了点力气，这才出来的。不过傻小子和人参就没有这个好运气了，它们俩被困在了阵法里。老人家我回来找你帮忙。你应该可以把它们俩从阵法里拉出来……”

　　归不归说话的时候，吴勉依旧在看书。直到老家伙说话，白发男人这才对他说道：“我去了，这里这么办？”

　　归不归指着自己的鼻子说道：“老人家我来看着，你吧帝崩给我，出不了事的。”


第100章 空无一人

　　“你要帝崩？”吴勉似笑非笑的看了老家伙一眼，随后从怀里将他不久之前存在自己这里的帝崩取了出来。龙口对着归不归，说道：“拿走吧……”

　　看到龙口对着自己，当下归不归急忙闪身避开。不过随后吴勉手中的帝崩再次变换位置，不管老家伙如何闪避，龙口始终不离他的身体。如果不是顾忌归不归身后就是太和殿的方向，白发男人一早便按动机关了。

　　看到龙口始终不离自己的脑袋，归不归忍不住开口说道：“这不是开玩笑的，你把帝崩挪开，小心走火老人家我直接就交代了……”

　　“什么时候老家伙你的胆子这么小了……”吴勉似笑非笑的调转了帝崩的方向，将它横着向着归不归递了过去。

　　老家伙小心翼翼从侧面将帝崩接了过来，正在有所动作的时候，听到吴勉对着自己说道：“那这里就交给你了……”说话的同时，白发男人已经消失在了他的面前。

　　原本向着直接使用帝崩轰杀吴勉的，等反应过来的时候，白发男人已经消失在了他的面前。

　　“便宜你了……”归不归冷哼了一声之后，直接冲到了那一堆的天才地宝旁边。脱下了自己的外衣铺在了地上，随后在一堆天才地宝当中，找到自己所需要的几十件珍宝放在了外衣上。

　　随后老家伙将外衣当作包袱皮，将这些珍宝背在了肩上，随后施展遁法消失在了这座宫殿当中。

　　转眼之间，归不归已经出现在了三百里外的一座民宅当中，他将装满天才地宝的包袱扔到了地上，随后将那件传说当中的法器帝崩取了出来。翻来覆去的看了几遍之后，他身吸了口气，随后自言自语地说道：“有了这件法器在手，看看谁还敢来找我的麻烦……百无求、吴勉，你们俩记住了，当初那笔账总是要还的……”

　　说话的时候，老家伙走到了院子里，将帝崩向着对面的山头瞄了几下。有了这件传说当中的法器，他心痒难耐想着试一下帝崩的威力。不过最后还是担心动静太大，会惊动周围的修士，再把自己最为忌惮的那位招来那就不妙了。

　　犹豫了一番之后，归不归还是将帝崩收好。随后回到了房子里，将天才地宝藏在了里面的暗室当中。反复查看了一遍，确定了不会被人看出来之后。这才施展了遁法回到了皇宫当中……

　　之前被百无求和吴勉这一妖一人教训过，让他深以为辱，原本以为报仇无望。不过这次腰上别了这件天字第一号的法器，别说他们俩了，就是神主得罪了自己，真急眼的时候说不得也要轰上一轰了。

　　回到了吴勉、归不归他们居住的宫殿，这里还是一个人都没有。之前白发男人打出去的火球，还在半空中亮着。看来吴勉的术法比自己想象的还要高深，过了这么久，这只火球的光亮竟然一点都没有暗淡下来。

　　当下，老家伙躲了起来，等着吴勉他们几个回来，自己出其不意的再给他们一下子。没有想到的是，他们这些人就好像消失了一样。归不归等了半晌，眼看着天就要亮了，也不见他们几个回来。

　　难不成太和殿那里真出了什么事情，把他们都困在里面了？不能啊，自己不过就是下了一个禁术，断了那个老家伙和外面的联系，那他们怎么过了这么久还不出现？

　　有了帝崩在手，归不归的胆子也大了起来。加上从神主那里借来的神力，有了双重保险，吴勉他们已经不放在老家伙的眼里了。

　　不过归不归的模样已经有些招摇，当下他变化成了另外一个年轻人的模样，在附近的房屋当中找到了一身太监的服饰，当下假扮成了小太监向着太和殿的方向走了过去。

　　想不到离开了宫殿之后，这一路上还是看不到一个人。刚才还再忙乎救火的太监和侍卫们这时候不知道到哪去了，竟然一个人影都没有看到。走在空旷的皇宫里面，他的心里开始翻出了一丝凉意。

　　一直走到了太和殿前，刚刚杯雷劈掉的一截房顶还散落在了地上。原本在这里避难的康熙、皇后和太皇太后等人，包括吴勉、归不归和那两只妖物竟然都消失不见。

　　他越走越心惊，走进太和殿转了一圈之后，小太监猛的从里面跑了出来。此时他也顾不得施展瞬移之法了，一边跑一边到处寻找周围的人。一直跑到了宫门入口处，也没有看到一个人影。此时宫门已经打开，这个时辰应该有上早朝的大臣们进宫。不过看着空空荡荡的大门，哪里还能看到一个人影……

　　“怎么回事……见鬼了。”小太监擦了一把冷汗之后，向着宫门外走了出去。走出了皇宫之后，发现京城也一样，这里什么都有，就是没人……

　　是幻术！刚刚自己接过帝崩的时候，已经中了吴勉的幻术……小太监似乎是明白了什么，当初他在船上的时候，便中过白发男人的幻术。这次一直加着小心，想不到还是中了他的幻术。

　　小太监知道幻术的弱点，当下一咬牙将自己随身携带的短刀取了出来。对着自己的大腿扎了下去，一阵剧痛瞬间让小太监清醒了许多。不过眼前还是在京城大街上，此时天色已经微亮。整条大街还是一个人影都看不到……

　　这时候，小太监已经慌了，当下他已经不敢继续在京城里面待着了。急忙施展了遁法回到了刚刚回去过的民宅，回来之后他并没有去查看之前藏起来的天才地宝。而是直接打开了大门，随后从这里冲了出去。

　　打开大门的一瞬间，小太监便看到了外面早起打水、生火的附近居民。看到了这些大活人之后，小太监悬着的心这才放了下去。看起来已经出了吴勉幻术的范围，他的幻术也要有个范围。

　　这时候，有路过这里的百姓看到了小太监的装扮，都在议论纷纷，这户人家常年没人，什么时候出现这么一位身穿官服的年轻人了……

　　这是，他也顾不得隐藏身份了，再次回到了民居当中，这次变回了他自己的模样，还上了自己的衣服之后，当初被吴勉抓到的衰神看着铜镜里面的自己，轻轻的吸了口气之后，自言自语地说道：“知道帝崩被我骗走，无计可施这才用幻术保全性命吗？信不信我再杀一个回马枪……”

　　话是这么说的，不过衰神想起来刚才京城里面的那一幕，后背还是有些发亮。神主交代自己做的事情已经做好，还是不要去惹那个麻烦的好。吴勉、归不归都是心智机敏的人物，一旦自己稍有不慎可能练命都要丢掉了。

　　想明白之后，衰神索性就留在这座民居当中。等着神主前来和自己会和，到时候在把这些天才地宝都交给他，自己就算是大功告成了。

　　不过衰神还是想不通，自己是在什么时候中的幻术。他已经加倍小心了，加上从神主那里借来的神力，怎么还会着了那个白发男人的道……

　　从天亮一直又等到了天黑，还是不见神主前来。不是说好了，之要自己把天才地宝送来，神主便会赶过来和自己汇合吗？难道他那里出了什么事情？不会是徐福大方师回到陆地，去找他的麻烦了吧？

　　就在衰神胡思乱想的时候，大门外响起来有人敲门的声音……


第101章 衰神的本事

　　“是老六回来了吗？”门口有人喊了一声，衰神正在犹豫的时候，听到门外那人继续说道：“衙门来人查户籍、收税，老六你要是在家的话，就言语一声。”

　　这座民宅是神主找的，衰神并不知道原房主的事情。原本不打算出去的，不过想到早上的时候在这些百姓的面前露过面。担心这些人纠缠不清，当下这才从房子里面走了出来。

　　“你们是来找老六的吗？不巧，他下午的时候出门了，让我替他看家。老六去帮人干活去了，差不多后天才能回来。”衰神一边说话，一边出来打开了房门。就见门外站着一个五十来岁的小老头，身后跟着两个头带缨帽的衙役。

　　几个人看了衰神一眼，随后小老头打了个哈哈，说道：“还以为是老六回来了，张大彪他们也没看清楚……小老儿我是当地的地保，这两位都是县衙的官差老爷。小哥你也别怕，刘老六有几年没回家了，今天旁边的邻居说家里来了一位官老爷。还以为老六犯了什么事情……”

　　这时候，站在地保身后的一名管差抢话说道：“老关，你也别废话了。我们也不管刘建樟混的怎么样，这二年的税钱和徭役钱总要有人交了。交了钱我们还要回去，你们山上闹鬼，再晚可就走不了。”

　　那地保拉着官差，笑着说道：“瞧孙老爷你这话说的，这么晚了怎么能让您几位赶夜路回去？酒菜已经备好了，一会收了税钱就去秦寡妇家里吃酒。吃饱喝足晚上就住他那里了……”

　　说完之后，他回头对着衰神说道：“小哥，你和老六是朋友。那正好帮他交一下这两年的田税，他在这里有十二亩的山田，朝廷有令就算不耕种也要交税。还有着几年的徭役，也都是乡里担保才以资抵役。还有人头税和地产税，这两年一共是十两一钱银子。两位管差的路费也算在老六的头上，你替老六出十两五钱就够了。”

　　衰神有心不管，却又担心这几笔小钱不出，这几个人会闹起来。现在神主的大事不敢耽搁，当下他也不说话，从怀里摸出来一枚二两重的金锞子，递给了地保之后，说道：“这个就当我替老六交的税钱了，剩下的也不用找，就当我请两位管差老爷去喝酒的酒钱。”

　　“这怎么话说的，一顿酒也用不了这么多。”看见面前年轻人出手大方，地保和那两名官差脸上便变了模样。地保想要伸手去接，却被身后的管差推了一把。随后刚刚说话的管差伸手从衰神的手里夺走了这枚金锞子……

　　“看不出来你还是个财主。”这名官差收了金锞子之后，和旁边的同伴使了个眼色，随后对着衰神继续说道：“你不是本地人吧？说吧，和本户户主刘建樟是什么关系。你口口声声说刘老六下去出去了，可是这里的人都说只看见了你在屋里吗，没看见刘老六出来……说！你是什么人？是不是谋财害命弄死了刘建樟，这又开始惦记上人家的房产了……”

　　说话的时候，两个官差的手都按在了刀柄上。只要这个人敢抗辩几句，他们俩马上抽刀杀人。到时候随便把个江洋大盗的罪名安在这个人的身上，衰神身上的黄金便都归了他们哥俩的腰包里。

　　衰神怎么会把这两个人放在眼里，不过他也不想把事情闹大。看着官差出言不逊，当下他又摸出来十几枚金锞子。一股脑都塞进了这官差的手里，说道：“就这么多了，你们拿上钱走吧……”

　　看到手里足足有三、四十两的金锞子，两个官差的眼睛都直了。现在一两黄金兑十二两白银，如果这里有四十两金子的话，那就是将近五百两白银。他们哥俩干一辈子官差也挣不下这么多的银子。

　　原本他们俩应该见好就收的，不过在贪心之下，两个人又怎么舍得放过眼前这条大鱼？他身上就有几十两的黄金，谁知道藏在房子里面还有多少？

　　当下，两个人收好了金锞子，随后推推搡搡的将衰神推进了里面的房子里。随后两个人便拔出来了腰刀，架在衰神的脖子上，让他将全部的金银都交出来，来换自己一条活命。

　　原本地保看到还想劝一句的，不过在官差一句：“老关！这里也有你一份，说不定今晚过去，明早你就是个大财主了。”听了两个官差的话，地保想到刚才看到金灿灿的金锞子。索性把良心埋没了起来，还出去给两个官差放起了风。

　　看到两个官差已经打定了主意要自己的性命，衰神冷笑了一声之后，说道：“原本我不想生事，还想留你们一条命的。你们是自找的……”

　　“你还敢嘴硬……”事情已经到了这地步，带头的官差把心一横，举起来腰刀就往衰神的身上劈去。砍死了这个人之后，他的金子再慢慢找也来得及……

　　没有想到就在他举刀的同时，身后的同伴突然鬼使神差的向前一步。就是那么巧，刀尖正好捅进了左眼的眼窝里。随着一声惨叫，这名官差捂着一只眼倒在地上哀嚎了起来。

　　这一下子也把动手的官差下了一跳，心想赶紧砍死这个买卖人，自己好去照看同伴。没有想到瞎了一只眼的官差以为这是要杀他灭口，好将衰神的金银占为已有。当下忍着剧痛将自己的腰刀也拔了出来，随后对着同伴的后心狠狠的扎了进去。

　　一声惨叫之后，这名官差的心脏当场被扎成了两半。就在他倒地的同时，瞎了一只眼的官差对着衰神说道：“快！把你身上的金子都交出来……要不然他就是你的榜样……”

　　衰神看也不看这名独眼官差，他顺着窗户看了外面一眼，就见听到了叫声之后，外面放风的地保正急急忙忙的跑了回来。看到了地保回来之后，衰神这才冲着官差说道：“你连我的衣角都碰不上，就要死了。”

　　“放屁！看看谁先死……”独眼官差大吼了一声，举刀就要对着衰神砍了下去。就在这个时候，房间大门被地保从外面打开。独眼官差回头看过去的时候，正好和举着一把柴刀的地保打了个对眼。

　　有了刚才的经历，独眼官差以为地保也是要独吞金子的。当下也不顾衰神，举刀对着地保冲了过去。就在他冲过去的一瞬间，脚下一滑身子向前栽了下去。他的脖子正巧落在了地保刚刚磨好的柴刀上，气管被切断之后，人倒在了地上抽搐了几下之后便彻底的咽了气。

　　官差倒地的同时，手里的腰刀正好正好扎进了地保的心口。当下衰神一动没动，眼前的三个人便都丢掉了性命。看着三个人断气之后，衰神到院子外面查看了一番。此时天色已经完全黑了下来，没有人注意到这里发生的事情。

　　“你们三个真是倒霉鬼，别人都要绕着我走路，你们三个偏偏要凑过来。”衰神将三具死尸收好，随后就这么等着神主前来带走那批天才地宝。

　　差不多又过了半个时辰，一个人影突然凭空出现在了院子里。衰神看到了人影的相貌之后，这才松了口气，打开了房门走了出去，说道：“主人，您吩咐的事情我已经办好了。东西就在房里。不过还是闹出来一点插曲……”

　　“插曲……”人影突然停住了动作，对着衰神说道：“你不是把他们引来了吧？”


第102章 各自的后手

　　“没有……这个我是查清了的，他们应该是怕了……怕了您在我后面埋伏。”衰神差点一秃噜嘴，将自己有了帝崩的事情说出来。虽然有了这件传说当中的法器，不过他也没有十足的把握能赢得了神主……

　　“没有的话最好……”神主也跟着松了口气，随后他继续向着面前的房间走去。

　　进来之后，神主只是扫了一眼角落里面的三具尸体。三个死人对他来说不算什么，连询问的必要都没有。当下神主直接进入了密室，看到这里的天才地宝之后，他脸上这才露出来轻松的笑容。

　　“不错，这次你的差事做得好。大事办成之后，我再送你三分神力。到时候你也不要做什么衰神了，做我的神主副使吧……”神主夸奖了衰神两句之后，继续说道：“不过现在还有件事要你去做，我有要事需要马上去办。你带着这些天才地宝，送到我那里去。不可以有耽误……”

　　听了神主的话，衰神脸上露出来一丝诧异的表情。顿了一下之后，他陪着笑脸说道：“主人，您居住的宝地还没有告诉我……要不请您先赏下地址来。”

　　“我没有告诉过你？”神主的眉头皱了起来，顿了一下之后，他继续说道：“你再仔细想一下，我怎么记得和你说过了……”

　　这时候，衰神已经觉得不对劲了。当下他后退了一步，看着神主说道：“你是神主，说过的话怎么可能会忘了？还是说你压根就不是神主，这场戏就是为了诈出神主藏身之处……可惜了，我都不知道的事情，怎么可能会对你说……”

　　“老子我就说直接弄死这个扫把星就好，你非要这么麻烦……”说话的时候，地上那具差役的尸体突然爬了起来。冲着神主大声说道：“看看还是被老子猜着了吧？这个扫把星根本就不知道他主子藏身的地方！”

　　听到了这声音的同时，衰神眼前的一切都发生了翻天覆地的变化。自己那里是在山村的民宅当中，分明还是在皇宫当中的景元阁当中。周围的宫殿也没有被大火烧着的样子，面前站着那个白头发的男人吴勉，旁边是百无求、任叁还有一个自己也不认识的矮胖白发修士。看他的样子，应该就是归不归身边的管家高如柏了。他是什么时候来到都京城，自己竟然一点都不知道……

　　此时天色已经微亮，一抹阳光照耀了下来，正打在衰神的身上。只不过经历了这么多之后，这位神仙已经分不清这抹阳光是真的存在，还是吴勉的手段了……

　　“原来我一直都没有离开这里……”衰神有些苦涩的冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“当初着了你一次道，原本以为我身为正神，只要小心一点便不会再被你的幻术所害。现在才知道是高估自己了……”

　　说话的时候，衰神还存着最后一次希望，有意无意的摸了一下自己的怀里。那里果然空空如也，什么帝崩都是白发男人的幻术所化。

　　“别那么客气，原本我想从你的嘴里，知道神主的藏身之处。想不到你什么都不知道，神主没有当你是亲信。”说了一句之后，吴勉顿了一下一下，看着衰神继续说道：“还记得上次我和你说什么了吗？在见面的话，就把你塞进玉塞当中。他们满人不知道玉塞是做什么的，你这位正神不会不知道吧？”

　　听了吴勉的话，衰神脸上微微变色。不过他还是强打精神，对着白发男人说道：“你以为这样就赢了吗？现在是不是归不归在看守天才地宝？你以为那个老家伙就一定安全吗？我是妳的话，这个时候应该回去看看他是死是活了……”

　　“扫把星你什么意思？”听到了归不归的名字，百无求便紧张了起来。当下它冲过来一把掐住了衰神的脖子，将它提了起来之后，继续说道：“你们把老家伙怎么了？说！”

　　自打之前被百无求打过一次之后，衰神的心里对二愣子已经有了阴影。见到百无求气势汹汹的样子，当下怯生生地说道：“神主……他有后手，这个时候应该已经亲自出马去抢夺天才地宝了。归不归不是吴勉，就算他有帝崩，也未必就是神主的对手……”

　　当初神主和衰神定下的计策，是衰神出手引开吴勉。如果可以带走天才地宝的话，便直接带走。一旦不顺利的话，只要单将吴勉引走就好。剩下的归不归和两只妖物，由神主出手了结。

　　而衰神之前太过顺利，以为不会神主不会出手。现在看到自己虽然被吴勉的幻术迷惑，不过这也算是成功的将他引开，而且还将百无求和任叁一起引了出来。这样的话，只剩下一个归不归，就算有法器帝崩在手，也不会是神主的对手。这个时候，老家伙运气好的话，或许还能保住一条活命。

　　听了衰神的话，百无求大吼了一声，随后它急忙施展瞬移之法回到了宫殿之中。小任叁犹豫了一下之后，也跟着施展了遁地之法，一个猛子扎到了地下，跟着向宫殿的位置冲了过去。在两只妖物消失的一瞬间，衰神嘀咕了一句：“已经过了这么久，没用了……”

　　而吴勉这边却好像没事人一样，他似笑非笑的看着衰神。看的这位正位神明很是不自在，他低着头，嘴里对着白发男人说道：“一旦归不归有个三长两短，你不能把我怎么样。我们各为其主……”

　　“我这么舍得把你怎么样……”吴勉突然嘿嘿一笑，随后对着衰神继续说道：“知道为什么我突然同意让画室画像吗？因为吴勉从来没有同意过……”

　　这句话说出来的同时，吴勉说话的声音和语调瞬间都变成了另外一个人，那个老成不像样子的那个人……

　　与此同时，百无求和小任叁已经先后回到宫殿当中。就件这里已经天翻地覆，院子里面躺着两个人，其中一个竟然是应该还在景元阁当中的吴勉。另外一个是他们一直在寻找的神主，他们一人一神身上都是鲜血，吴勉的胸口被打出一个窟窿，他那长生不老的恢复能力竟然都没有将这个血窟窿愈合好，鲜血还在不停的从里面冒出来，就是这样，他手里也还是紧紧握着那件黄铜打造的龙形法器。而神主那边比他也好不了多少，他仰面朝天倒在地上，胸口插着那柄闪烁着秋水一样光芒的法器……

　　老家伙哪里去了……看着小任叁去查看吴勉的功夫，百无求扯着嗓子吼道：“老家伙你死哪去了？爸爸诶……你哪去了？你在奈何桥上等老子片刻，老子现在就去抹脖子……”

　　正在想办法救治吴勉的小任叁，终于受不了了。当下它冲着百无求大声吼道：“大侄子你傻啊！还看不出来吗？留在这里的老不死的，就是吴勉假扮的。景元阁那个吴勉才是你爸爸……过来搭把手！”

　　百无求这才明白了过来，当下急忙向着小任叁这边跑了过来。见到已经昏迷不醒的吴勉伤口已经发黑，伤口一侧虽然还在不停的生长出新肉芽来，不过只要到了伤口处的黑肉这边，便马上坏死。

　　就在两只妖物一筹莫展的时候，身后响起来了归不归的声音来：“老人家我来……傻小子，你看住这个扫把星，别让他使坏……”

　　这时，归不归已经到两只妖物的身后，将衰神送到了百无求手里之后，便开始查看起来吴勉的伤口。看了一眼之后，喃喃地说道：“他把你怎么了？这么能有这样的伤口……”


第103章 善后

　　查看了吴勉身上的伤势之后，归不归让小任叁找来了一柄短剑。将他伤口发黑的部位切割了下来，原本以为黑肉切下来之后，吴勉的伤势便会好转。没有想到的是，等到后面的肉芽长出来之后，又开始慢慢的发黑了。

　　归不归皱了皱眉头，犹豫了一下之后，又再次继续刚才的手段，将吴勉胸口的黑肉不停挖了出来。不过他每次挖掉黑肉之后不久，新长出来的血肉开始变黑。随后老家伙再次将新长出来的黑肉再次挖掉。这个场面看的血腥无比，饶是百无求和小任叁这样的妖物，看的也是心惊胆颤。

　　这样反复五六次之后，吴勉伤口处的血肉终于不在变血。看着伤口直到完全愈合，也再没有变黑的迹象，归不归这才算是松了口气。

　　看着吴勉的脸色惨白地好像一张白纸一样，小任叁凑了过来，对着归不归说道：“老不死的，你叔叔都这样了，你也不说给他上点伤药什么的。”

　　“伤药？那个还不如他自己恢复的快一些。”归不归站了起来，脱下外衣擦了擦手上的鲜血。随后对着百无求说道：“傻小子你来把你叔叔抬回屋里，神主不要动，过不了多久会有人来招呼他的。”

　　一夜之间，衰神和神主都被抓到。天亮之后不久，宫殿的院子里便凭空出现了几个人影。来人正是两位大方师广仁、火山已经他们俩的弟子……

　　两位大方师出现之后，便直奔被斩鲲钉在地上的神主去了。确定这个一动不动的人正是神主无疑之后，广仁、火山脸上面露喜色，随后两位大方师一起进到了宫殿。有些欣喜若狂的火山直接对着归不归说道：“听说你们已经抓到了神主，这样的大事怎么也不通知我们方士？”

　　“老人家我就知道皇宫当中有你们两位大方师的门人……”归不归笑了一声之后，继续说道：“火山大方师的话好笑，为什么老人家我要通知你们方士？就好像你们真能帮上什么忙似的……”和吴勉互换身份这两天，学着他的脾气、口吻说话，老家伙的身上也开始有了白发男人的影子。

　　“归师兄现在和吴勉先生越来越像了。”广仁微微一笑之后，继续说道：“不说这些了，广仁请问师兄，现在抓到了神主，你们打算怎么办？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“还能怎么办？当然是你们两位大方师看着办了，老人家我们几个出血出力的。吴勉现在还昏迷不醒，后面的事情就麻烦你们两位大方师了。”

　　说到这里的时候，老家伙突然顿了一下。看了广仁一眼之后，突然莫名其妙的叹了口气，随后继续说道：“广仁大方师，不管如何处置神主，从今往后我们也不要再见面了，你和吴勉见面也是尴尬……”

　　归不归这两句话是为了广仁好，当初这位白发大方师在吴勉面前说过，神主的事情了结之后，他便在吴勉面前领罪。如果广仁真有一天到白发男人面前领死，吴勉一定不会客气，直接用斩鲲要了他的性命。只不过这样一来，他们和方士一门便结下了死仇。火山余生都会不顾生死的来找他们的麻烦……

　　广仁听明白归不归话里的意思，他轻轻的摇了摇头之后，说道：“广仁说的话会认，这件事彻底了结之后，我会前来向吴勉先生领罪的……”

　　说到这里的时候，广仁深吸了口气，随后继续说道：“还是先说点眼前的事情吧，神主是被归师兄抓到的，归师兄您来看，应该如何处置他合适？”

　　“你真想问老人家我的意见？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那依我老人家来看，他留不得，应该就地了结。这么露脸的事情还是应该你们两位大方师来做，斩鲲钉住了他，只要你们两位大方师直接动手。斩断了神主的脑袋，惊扰我们这几年的祸端也就消失了……”

　　归不归一边说话，一边眯缝着眼睛看向两位大方师。就见广仁、火山脸上都露出了难色，他们俩交换了一下眼神之后，红发大方师开口说道：“就地了结神主不妥，当年徐福大方师囚禁了神主几百年，如果可以了结的话，他老人家早就了结神主。一旦贸然了结神主，再坏了徐福大方师的事情，那就不妙了。”

　　说到这里，火山看了倒在归不归身后，还在选入昏迷的吴勉一眼。随后继续说道：“依火山之见，还是将神主押解到徐福大方师那里。听候他老人家发落的好……”

　　“火山大方师已经想好了怎么处置，那还要问我这个老家伙做什么？”归不归笑眯眯的看着红发大方师，顿了一下之后，继续说道：“不过丑话说在前面，我们抓到了神主和衰神，该做的不该做的也都做了。剩下的事情和我们几个无关，无论是就地了结神主，还是送到徐福大方师那里处置，都是你们两位大方师的事情，和我们几个人影无关……”

　　“就是！老子的小爷叔现在还没有醒过来，该出的力我们都出了，剩下的事情和我们无关。”这时候，百无求也跟着说了起来。虽然这次他也没有出什么力，不过心里明白不能再让广仁、火山来占便宜了。

　　听了百无求的话，归不归跟着笑了一下，随后回头看了一眼躺在自己身后的吴勉，这才再次说道：“实不相瞒，昨晚老人家我们几个和神主、衰神一场大战，现在吴勉已经伤了元气，老人家我也受了内伤。需要静养个三五十年的，有关后续的事情还是两位大方师出面，我们几个就不跟着瞎掺合了……”

　　火山还想再说什么，不过广仁咳嗽了一声，红发大方师看了一眼自己的师尊，这才闭上了嘴巴。

　　“那样的话，后面的事情便由我们方士来处置好了。”广仁微微一笑，随后继续说道：“不过刺穿神主的法器，需要暂借几天。等到将他送到徐福大方师那里之后，回来还给吴勉先生。”

　　“这个好说……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我替吴勉做主了，一件法器而已，再说他原本就是徐福大方师炼制的。只要两位大方师不借帝崩，那老人家我这里，便没有不能借的东西。”

　　广仁本来已经打算好要借那件黄铜打造的帝崩了，没有想到被归不归抢先堵住了他的嘴巴。无奈的笑了一下之后，白发大方师对着自己的弟子说道：“把神主移出来，准备一下之后，我们便离开这里……”

　　火山还是有些不死心，看了归不归一眼之后，他对着自己的师尊说道：“如果还有天神下凡，准备劫走神主那又该如何处置？”

　　听着火山还在打帝崩的主意，归不归笑了一下之后，说道：“那现在就斩断神主的脑袋，那样就一了百了。”

　　广仁看了自己的弟子一眼，说道：“那就听从你归师叔的意见，有来劫持神主的事情发生。直接了结神主便是……”

　　“是，弟子这就去安排。”见到再占不到吴勉、归不归的便宜之后，火山转身离开了宫殿，开始派人安排将神主移出来，和一路去往东海的事宜。

　　看了一眼火山的背影，归不归冲着广仁笑了一声，说道：“大方师你又连上了和火山的生死约，还以为你不会再轻易的继续这种同生同死之约的。”


第104章 苏醒之后

　　广仁微微一笑，说道：“这么多年已经习惯了，我的命格太宽，一个人撑不起来，还需要再拉上一个进来。”

　　“老子上次还以为火山死定了，刚想买两挂炮竹庆祝一下的，谁能想到那个小王八蛋又活过来了。”百无求看了一眼正在院子里指挥着方士们移动神主的火山，继续对着广仁说道：“对这个拖油瓶这么好，不知道的还以为他是你亲生的弟子……”

　　“这个是玩笑了，火山的来历，归师兄是知道的。”广仁对百无求言语当中的不敬并不在意，他顿了一下之后，岔开了话题说道：“神主是要送到徐福大方师那里的，那衰神又要如何处置？将他一起带走怕是不妥。”

　　“这个也是听从你的处置。”归不归冲着广仁嘿嘿一笑之后，继续说道：“他在这里怕会影响吴勉的康复，老人家我讲他囚禁在地下密室当中。那里下了禁制，他逃不出来的。这位神明是死是活，也听从广仁大方师的安排……”

　　衰神虽然没有多大的本事，不过也是正位神明之一。广仁犹豫了一下之后，继续说道：“那这位神明还是继续囚禁在这里的好，等我从徐福大方师那里讨下来法旨，再说他应该如何处置。”

　　广仁说话的时候，就见院子里面的火山连同其他的方士一起，将被斩鲲刺穿的神主连同身下串在一起的地砖一起挖了出来。随后将他挪到了一边，众方士用金钢锁、捆仙绳之类的法器将神主绑了七八道。虽然知道神主一旦恢复了知觉，这些法器八成没有什么作用。不过为求心里安慰，还是手边有什么法器，都一股脑的用在了神主的身上。

　　看着被斩鲲钉住的神主，广仁回头又看了一眼同样一动不动的吴勉。白发大方师微微的皱了一下眉头之后，对着归不归说道：“师兄，昨晚到底是怎样一场恶战，能让吴勉先生和神主两败俱伤。这么惨烈的争斗，竟然都没有使用帝崩，广仁我真是不敢想象……”

　　“别说你了，老人家我都不敢想象。”归不归回头看了一眼好像是睡着一样的吴勉，叹了口气之后，继续说道：“他们俩争斗的时候，老人家我带着百无求和人参正在对付衰神。回来的时候便已经是这样了，想要知道到底发生了什么事情，还要等到他们俩苏醒之后，才能知道。不过看这样子，吴勉一时半会醒不过来，神主又被斩鲲困住，不拔出这柄神器他也什么都说不出来。可是谁又敢现在就拔出斩鲲？”

　　广仁跟着叹了口气，看着院子里面已经准备差不多的弟子，说道：“火山你进来，我们商量一下后面的事情……”

　　红发大方师回到了宫殿当中之后，广仁对着他说道：“先把神主停在这里，我来看守。你亲自去请大术士席应真，他住在珠市口的望春楼。你说明厉害，请大术士与我们一起护送神主出海。”

　　“弟子明白，请大术士席应真与我们一同护送神主出海。”火山重复了一边自己师尊的话之后，对着广仁继续说道：“弟子还有事情回禀，刚刚已经找遍了神主身上能藏物品的地方，还是没有找到那张器图……”

　　说话的时候，火山有意无意的看了归不归一眼。这个动作让百无求直接瞪起了眼睛，冲着红发大方师吼道：“火山你什么意思！找不到器图就找不到器图，看我们家老家伙是什么意思？你是不是想说是被我们偷走的？老子要那样破图做什么！”

　　“这可是你自己说的，我可没说你们偷走了器图……”火山冷笑了一声之后，还想要继续再说下去。不过看到了自己师尊皱起来了眉头，见广仁对自己的话颇有些不以为然，当下火山马上闭上了嘴巴。

　　“火山也是担心器图外传，这才有些口不遮言，还请你们几位不要和他一般见识。”广仁说完这句话之后，转头对着火山说道：“去请大术士吧，这里不用你了……对了，放风出去。暂停继续追杀格杀令上的方士，如果他们肯一起保神主去见徐福大方师的话，我愿在大方师面前求情，减免这些人得罪责……”

　　广仁的话对火山来说就是圣旨一般，他想也不想直接答应了一声。随后向着自己的师尊行礼之后，便转身离开了宫殿。一直退到大门之外，这才施展五行遁法消失在了众人的面前。

　　看着火山离开之后，归不归冲着广仁说道：“大方师这次真是下本了，连格杀令上的那些人都打了主意。不是老人家我夸你，这一步棋下的妙。用他们来做炮灰，一旦又什么事情发生，都省得你们方士动手了。”

　　“这次的事情非同小可，我要把能用到的力量全部用到。”广仁并不理会归不归话里话外的弦外之音，他轻轻的叹了口气之后，继续说道：“现在不比方士一门鼎时期，我能借助的力量并不多……”

　　说话的时候，广仁再次看了归不归一眼。嘴巴动了动，不过还是把即将要出口的话又咽了回去……

　　看着广仁的举动，归不归嘿嘿一笑，正想要说几句的时候，突然听到躺在身后的吴勉哼了一声。老家伙急忙回身查看，就见白发男人睁开了眼睛，有些空洞的看着自己。

　　看到吴勉醒了过来，归不归悬着的一颗心这才算回到了肚子里。当下他冲着白发男人笑了一下，说道：“终于醒过来了，还以为这次你要再睡个十天半月。醒过来就好，傻小子，去给你小爷叔弄点吃的……”

　　归不归说话的时候，吴勉依旧眼神空洞的看着他。老家伙感觉事情有些不大对头，当下伸手在白发男人的眼前晃动了一下，见到他没有什么反应之后，又大声说道：“你没事吧？能听到老人家我的话吗？”

　　连说带比划，吴勉始终没有什么反应。当下归不归刚刚平稳的心再次提了起来，这时候，广仁也凑了过来，看到了白发男人的反应之后，这位大方师皱起了眉头，随后取出来自己其中一柄短剑法器。

　　“广仁你想要做什么！”看到白发大方师取出了法器，百无求大喝一声，随后用自己的身体挡在了白发大方师的面前，说道：“想要趁机弄死老子的小爷叔吗？来！你敢动他一根手指头，老子就要你的小命……”

　　“傻小子别乱动，让大方师动手。”就在百无求大喊大叫的时候，归不归一把拉住了它。这时候老家伙也收敛了笑容，对着广仁说道：“你继续吧……但愿没到那种地步。”

　　“你们还是早做准备吧……”广仁深吸了口气之后，手握短剑刺进了吴勉的肩头。剑尖瞬间划破了白发男人的皮肤，鲜血马上流淌了出来。不过吴勉还是一点反应都没有，依旧保持着一个姿势，无神的看着面前的归不归。白发大方师看到之后，冲着归不归摇了摇头。

　　这时候，百无求也发觉到不对头了，它对着归不归说道：“老家伙，你叔叔这是怎么了？他是不是还没有睡醒，你倒是把他叫醒啊……”

　　“晚了，现在谁也叫不醒他。”归不归看着没有一点反应的吴勉，顿了一下之后，继续说道：“现在他耳不能闻，口不能言，目不能视，身体没有触觉……昨晚到底发生什么事情了？”


第105章 字典

　　看着归不归一筹莫展的样子，百无求有些慌了。它盯着老家伙说道：“你叔叔到底怎么了？还有救没救……”

　　“这让老人家我怎么说……”归不归看着没有任何反应的吴勉，叹了口气之后，继续说道：“吴勉就算这个样子，也还会继续长生不老的。不过他就好像是个废人一样，听不到、看不到、说不了。与其这样，长生不老反而是个累赘了……还不如让你小爷叔早点投胎转世，下一世重新开始，也比这样要好得多。”

　　“老家伙你放屁！你叔叔一定还有法子救一救的。”百无求瞪起了眼睛，担心归不归会对吴勉不利。当下它用身体挡在了白发男人的面前，随后继续说道：“老家伙，不是老子和你客气。想弄死你叔叔，就先弄死老子……”

　　“下次你先等着老人家我把话说完，再抽风行不行？”归不归有些无奈的看了百无求一眼，随后继续说道：“我老人家没说治不了啊，当年广义走火入魔也像你小爷叔这样。当时都以为他不行了，结果还不是被徐福大方师调理好了吗？广仁，你还记得那次吧？”

　　“记得，和现在的吴勉先生一模一样，广义走火入魔被封了五感。”想起来当初的往事，广仁不免还是有些唏嘘。叹了口气之后，继续说道：“后来被徐福大方师救下，不过那次真是凶险，我们几个都以为广义没救了……”

　　“还有救你们不早说！吓老子这一跳……”百无求喘了口粗气之后，继续说道：“那还等什么？你们俩赶紧给他治过来啊。你们都是徐福的徒弟，这一手应该教你们了吧？都哭丧着脸什么意思！”

　　归不归和广仁对视了一眼，随后苦笑了一声说道：“广义那症状是千年一遇的，而且救治起来极为麻烦。老人家我就没有惹那个麻烦……”

　　老家伙心里还有话没有说出来，当时他和广仁都存了有徐福在，可以偷个懒不用修习这手段的心思。徐福大方师一定是与天地同寿的，真运气不好遇到了这样的病症，直接送到徐福那里就好。有修习救治手段的时间，还不如去修炼术法，或者炼丹、炼器之术的好。

　　“那你叔叔怎么办……送到徐福那里？”百无求终于动了心眼，归不归点了点头，说道：“原本不想惹护送神主这个麻烦的，想不到临了不惹是不行了。大方师，这次随了你的意。要不是老人家我亲眼看到吴勉和神主两败俱伤，我老人家还以为中间是大方师你的手段……”

　　广仁无奈的摇了摇头，刚刚想要说几句的时候，火山已经凭空出现在了门口。这位红发大方师站在门口，恭恭敬敬对着自己的师尊说道：“弟子已经找到了大术士，和他约定出发之时经过望春楼，大术士会出来与我们汇合……”

　　听到不到最后一刻，席应真都不打算出来，归不归和广仁用时苦笑了一声。白发大方师看了老家伙一眼，说道：“这倒是大术士的风格，如果不是因为神主的事情，他老人家也未必甘心从温柔乡里出来。”

　　“那位术士爷爷能吐口答应护送神主，老人家我已经很知足了。”说话的时候，归不归回身扶着吴勉重新躺好，随后他继续说道：“现在我们几个也要沾大方师你的光，一起去见徐福大方师了。不过要在等一下，老人家我还要去找皇帝辞行。毕竟白吃白住了这么久，要离开了不说点什么不合适。”

　　“应该的……”广仁微微一笑之后，继续说道：“原本我们也要准备一下，如果师兄没有异议的话，我们后天一早出发。这个恐怕还要借助泗水号，单凭我们方士运送，恐怕会委屈了大术士和你们几位。”

　　“大方师是打算让老人家我出工出力了……”归不归笑了一下之后，叫过来在一边等着时候的高如柏，说道：“你听两位大方师的，他们要什么你就准备什么。对了，都记在账上。老人家我吃亏没问题，不过这个亏不能吃的不明不白……”

　　说完之后，归不归站了起来，对着百无求说道：“傻小子，你在这里看着你小爷叔，除了两位大方师之外，谁也不能靠前。老人家我去向皇上辞行，去去就回，不会耽误太久的。”

　　说完之后，老家伙也不理会两位大方师，回到寝室换了一身干净的衣衫之后，让宫殿里面的太监向康熙禀告，自己稍后过去向皇上辞行。

　　没有想到半晌之后，许久没有在这里露过面的康熙亲自乘坐玉辇赶了过来。老家伙知道之后，出了宫殿的院子迎接皇帝的到来。见到了归不归之后，皇帝直截了当地说道：“听说老人家您要离开皇宫？是底下人侍候的不好，还是朝中那位大臣惹您老人家生气了？您和朕说，朕给老人家您出气……”

　　“老人家我们几个都住在皇宫里了，天下有几个人能有这样的恩宠？谁敢惹我老人家，皇上您想多了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着康熙说道：“只是吴勉昨晚得了重病，我们几个要送他去海外治病。这才不得已向皇上辞行，原本老人家我是想去您那里的，怎么还劳动皇上您的大驾到这里来了。”

　　“朕虽然号称天子，不过在您几位老神仙的面前，也不过就是个凡夫俗子。”康熙拉着归不归的手，笑了一下之后又马上收敛了笑容，继续说道：“老人家您说这次是替吴勉仙长治病，这个朕没有拦着您的道理。不过等到吴勉仙长康复之后，您几位还要回来。这些日子知道您这里有大事要办，朕也没有过来看看。虽然不长见面，不过知道您几位老神仙住在皇宫，朕的心里便有了底气……两位大方师也在这里……”

　　康熙说话的时候，广仁、火山两位大方师也迎了出来。这里的小太监早已经将他们俩到来的消息禀告了皇帝，故而康熙对两位大方师也不感到意外。当下笑着和广仁、火山打了招呼……

　　来到宫殿之后，康熙先是看望了什么都不知道的吴勉。安慰了归不归几句之后，便分宾主坐好，对着归不归和两位大方师说道：“有些话原本不是朕这样凡夫俗子说的，不过您几位就要走了，到了这个时候不说又不行。”

　　康熙说话的时候，一边侍候的梁九功从怀抱的匣子里取出来一本厚厚的书册，随后恭恭敬敬的递给了皇帝。

　　“这是朕在天下古籍当中所搜罗出来有关老人家您，吴勉仙长和方士一门的事迹。”说话的时候，皇上直接将书册送到了归不归的手上，随后继续说道：“上面有从汉以来，有关您几位做的事情。说实话，朕一开始是当着神话故事来看的……”

　　笑了一下之后，康熙继续说道：“今天朕还有件事要和几位商量，朕想要征集天下书籍，编辑一部字典。不过有关记录您、吴勉仙长和方士一门的书籍，朕打算统统收集起来，禁止民间再谈论有关几位的是非……”

　　听了皇帝的话，广仁、火山相互看了一眼，两位大方师都没有作声。归不归倒是笑了一下，说道：“皇上这么做，是想为后世子孙消除这个隐患吧？说句大不敬的话，老人家我是皇上的话，早就这么做了。毕竟一旦朝局不顺，便想依靠术数变局，总是说不过去的。”


第106章 离京

　　康熙是要在民间彻底消除有关吴勉、归不归以及方士一门的文字记录，留在皇宫当中的典籍资料也要封存。这样一来，就算是断了后世子孙想要依靠这些修士、方士们的念想。

　　自打吴勉、归不归他们住进皇宫之后，康熙便一直在犹豫是不是请他们出手了结吴三桂、耿精忠和尚可喜的三藩。只要他们几位动动手指头，便可以取了三位藩王的性命。到时候三藩群龙无首，朝廷军队便可以轻易的解除三藩的军权。

　　不过这样一来的话，康熙便给后世子孙开了一个坏头。犹豫再三之后，皇帝还是打消了这个念头。三藩之乱还可以消除，不过一旦好像吴勉、归不归这样的修士作乱。穷极国力也未必是他们的对手。这样修道之士，留在身边镇宅就好，大事还是不要劳烦他们几个。

　　不过康熙自己有定力，后世子孙未必会和他一样大想法。思来想去之后，皇帝还是决定将有关他们几个人和方士一门的文字记录全部消除掉。用征集天下群书修编康熙字典为由，将有关他们几个和方士一门从古至今的典籍全部征集过来。

　　除了留在康熙字典里封存，深埋地下之外，其余的典籍全部销毁。民间流传的书籍也全部被列为禁书，一经发现书籍销毁，书籍主人发配充军。如果后世子孙想要借助修士之力，也找不到合适的人选。

　　听到归不归说到了自己的心声，康熙这才再次说道：“老人家您说的，正是朕之心想。此举为了后世子孙，朕也是无奈为之。有得罪几位的地方，还请几位不要怪罪朕……”

　　这些人当中，广仁、火山原本便不打算参与国运，归不归是天下第一有钱人，既不想得罪皇帝，也不愿为鹰犬爪牙。百无求和小任叁身为妖物，人世间的事情和它们俩没有丝毫关系。只有一个脸酸的吴勉，这时候却什么都做不了。康熙无意当中挑选了最好的时机，向这几个修士、方士摊牌。如果吴勉还清醒的话，少不得要翻翻脸了……

　　看到这些修士、方士都没有发难的意思，康熙松了口气，随后继续说道：“几位要送吴勉仙长出海治病，朕也要进进心意。调三千军马护送几位出海，等到仙长康复之后，还请再回来居住。”

　　“多谢陛下了，我等山野修士还是不麻烦大军相送了吧。”这时候，广仁终于说了句话。冲着皇帝笑了一下之后，白发大方师继续说道：“方士一门千年之前便已经消亡，我们这些徐福大方师的不孝子弟，也没脸在典籍上露脸。不过徐福大方师古往今来第一的方士，他老人家的名字被人忘掉，这就有些不敬了……”

　　“朕也是这么想的，有关方士记载到徐福大方师渡海寻找海外仙岛为止。”见到广仁大方师有了意见，康熙急忙解释了一句。这时候，一名小太监走到了梁九功的面前，在他上司的耳边低声说了几句。

　　梁九功听到之后脸色大变，当下也要凑到康熙的耳边说上几句。却被皇帝训斥了起来：“在几位仙长的面前，无事不可对人言。是三藩祸乱了吗？”

　　梁九功赔罪之后，说道：“是，三日之前，云贵的驻军突然换防。云贵总督、巡抚的人马都被看管了起来。吴三桂抓住了云南巡抚朱国治，此时以及凶多吉少……”

　　“吴三桂反的真是时候……”康熙冲着归不归几个人苦笑了一声之后，说道：“国事为重，朕这就回去处理国事了。几位何时离京，朕要亲自相送的。”

　　“陛下的好意我们心领了，我等事小、国事为重。”当下、归不归和广仁等人、妖起身，将康熙从宫殿当中送了出去。

　　看着皇帝玉辇远去的背影，广仁轻轻的叹了口气，自言自语地说道：“这是怎么了？事情都乱在了一起……归师兄，天下即将大乱，我看也不用等到后天了，现在马上启程。早一天将神主送到徐福大方师身边，你我也可以早一天松了这口气。吴勉先生也可以早一天得到救治……”

　　“大方师说的对，那就别等了……”说话的时候，归不归回头对着自己的管家说道：“如柏啊，你辛苦一趟，让泗水号的伙计将老人家我的马车运到皇宫外面。在准备十架马车和二十名伙计。带上一个月的吃食在城外等着……”

　　归不归说完之后，高如柏答应了一声，随后施展五行遁法消失在了众人、妖的面前。

　　高如柏离开之后，广仁命手下的徒子徒孙将插着斩鲲的神主抬了起来，向着宫门外走去。归不归让百无求背起来吴勉，带着小任叁一起跟着向宫外走去。至于被关押起来的衰神，已经无暇顾及到他了。衰神被阵法困住，等到从徐福那里带回法旨，再看如何处置他……

　　归不归、广仁不是没想过将衰神一并带走，不过又担心衰神哪里是坏，不知不觉当中或许就会放走神主。他可是吴勉用命换来的，不能这样就神主逃走。

　　他们这些人到了宫门外之后，见到这里已经停靠了两架一模一样的马车。这马车都是极尽奢华，高如柏看到吴勉、神主各自需要一架马车。当下自己做主多带出来一架马车来……

　　当下，吴勉、归不归和两只妖物一架马车，神主、广仁、火山和贾士芳另外一架马车，其余的方士护卫在马车周围。就这样，两架马车连同车上车下的这些人开始启程。向着城外的位置出发。

　　离开皇宫之后，两架马车形势了不久，便改了路线向着望春楼的方向进发。到了胡同口，两架马车停下，火山一个人走进了胡同里。半晌之后，就见红发大方师带着衣衫不整的席应真回到了马车这边。

　　“不是说好了后天再出发吗？年纪轻轻的，你们怎么说话不算话……”被火山从被窝里叫了出来，大术士脸上的起床气大盛。打了个哈欠之后，席应真看到了在归不归马车上人事不知的吴勉，皱了皱眉头之后，说道：“这个小白脸怎么了？年纪轻轻的就酒色过度……他走火入魔了？”

　　听到席应真说出来吴勉的病症，那他八成会知道如何救治白发男人。毕竟这世上这位术士爷爷的术法仅次于徐福，或许他也有手段可以救治吴勉。就算要白发男人挨上一个嘴巴，只要能治好他这个也就忍了。

　　归不归当下急忙陪着笑脸说道：“术士爷爷好眼力，吴勉正是走火入魔。您老人家既然能看出来这个小白脸的症结所在，那一定是有办法治好的……”

　　“这个老家伙你捧错人了，术士爷爷我没有那个本事。”说话的时候，大术士已经上了吴勉、归不归这架马车，随后继续说道：“救治的手段太麻烦，术士爷爷有那个闲工夫，还不如去修炼一下术法，说不定就能赶上徐福那个老家伙了。再说了，放眼天下，除了还在海外钓鱼的徐福之外，又有谁能打的术士爷爷我走火入魔……”

　　席应真上车之后，两架马车继续向着城外行驶过去。路过吴应熊的额附府之时，见到这里已经围满了兵丁，府第里面一片狼籍。眼看着康熙来捉拿吴应熊，顺便抄家的圣旨已经发了下来。不过看样子，似乎这圣旨晚来了一步……


第107章 晚饭

　　此时京城已经关闭城门，不过梁九功已经派人来传过话，见到了泗水号的马车之后，守城的官兵打开城门，将两架马车和车上车下的方士都放了出去。出城之后，见到高如柏已经带着车队等候在这里。当下车队汇合在了一起，开始向着泉州的方向行驶了过去。

　　车队行驶了两三个时辰之后，天色开始慢慢的黑了下来。在泗水号向导的引领之下，车队来到了一座小小的镇子当中。

　　归不归和广仁商量了一下之后，决定今晚在这镇子里面居住。这里虽然有一座小小的客栈，不过里面属实不怎么干净。好在这里是泗水号迎接一些不需要进京客商的地方，在这镇子里购置了一座最大的宅院。泗水号自己人打理的宅院，比起来一般的客栈都要干净的多。

　　当下，车队被安排在了客栈当中。高如柏给归不归、席应真和广仁他们都安排了房间，由于他们的人数太多，伙计们和其他一些小方士则被安排到了镇子上的客栈当中。凑合一晚之外，明天一早再继续启程。

　　归不归他们居住的宅院虽然干净整洁，不过却不能在这里生火做饭。原本能吃饭的方士和两只妖物凑合一口也就过去了，不过一向嘴刁的席应真看到高如柏拿上来的干粮，脑袋顿时便摇了起来。

　　“大饼、咸菜？我说归不归，你就打算用这个来招待你术士爷爷吗？”席应真看到送到自己手上的吃食，差一点就扔到归不归的脸上。当下他皱着眉头继续说道：“老家伙，不是说你的排场大，一出门就带七八个厨子，还有天南地北的美食吗？怎么术士爷爷我一来，你们的山珍海味就变成大饼、咸菜了？呸！你自己尝尝这萝卜条你们放了多少咸盐……喂狗狗都不吃！”

　　“这不是出来的匆忙嘛，老人家我新换的管事，只顾着准备马车了，忘了安排厨子和吃食了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过术士爷爷您放心，老人家我已经让高如柏去下一站传话了。我们缺的吃食、厨子明天就能预备齐，后面的路上一定不会委屈您老人家的。”

　　“明天那是明天，那今天怎么办？”席应真将手里的大饼、咸菜扔到了地上，随后转头对着百无求说道：“傻大个，走，跟着术士爷爷我出去打打牙祭。别看这小地方整桌的燕翅席或许置办不出来，不过让他们炖上几只鸡，炖点肉八成还是能做出来的。”

　　没有了对小任叁的记忆之后，席应真对百无求的态度好了许多。虽然记不得人参娃娃，不过还能记得那个骂街无敌手的百无求来。

　　“那敢情好，老子我也看着饼子和咸菜不顺眼了。老子蹭老头儿你点光，也打打牙祭。”百无求哈哈一笑，随后对着小任叁说道：“任老三你去不去？”

　　自打被抹掉了记忆之后，小任叁只要再见席应真，心口便隐隐的不舒服。听到百无求在喊自己，小家伙摇了摇头，说道：“我们人参不去，天天在皇宫里面大鱼大肉的腻了，今天正好清清肠胃……你们爷俩去吧，要是心里还有我们人参的话，回来时候稍一只鸡和一坛子老酒……”

　　见到小任叁一反常态，百无求也没有多想，当下和席应真一起来到了镇店当中唯一的一座食肆当中。

　　此时食肆老板已经准备打烊了，见到有两位客人进来，当下陪着笑脸上前说道：“两位客官，真是不巧，小店这就打烊了。明天还要早起起来磨豆浆，明儿再来用早饭吧。”

　　“怎么就打烊了？老子不来你不打烊，老子一来你就说打烊。欺负老子不该来吗？”百无求瞪起来眼睛，它自己都害怕。当下食肆老板吓得一哆嗦，想要说几句认怂的客气话，不过看着二愣子的样子，到了嘴边的客气话却怎么都说不出来了……

　　“好好的你吓唬人干什么？”席应真有些不满的看了百无求一眼，随后他从话里摸出来一个二十两重的银锭。扔在了柜台上之后，继续说道：“今晚老板你辛苦一下，四凉六热来上十个菜。估计你这小店也做不出来燕窝、鱼翅来，多做几道荤菜就好。术士爷爷喝好了酒，再来一碗鸡汤面暖暖胃就好……”

　　看到了一整钉银子，食肆老板有些头晕目眩。上次看到这么大的银子，还是前天晚上做梦的时候。不过听到那个白头发老头儿的话，食肆老板的梦顿时清醒了过来。

　　“老爷，小店那里还有荤菜……”食肆老板哭丧着脸看了席应真一眼，随后继续说道：“这里不是什么县城，也不算大镇店。平时往来的客人也吃不起肉，小店也没有准备……”

　　顿了一下之后，老板回头看了一眼后厨之后，继续说道：“要是两位老爷想要点下酒的小菜什么，小店倒是还有点花生米、俩松花蛋，再来个拍黄瓜……对了，还有三个鸡蛋，一会炒一下，我多放点油。主食嘛，小店傍晚刚刚烙了几张家常饼，配着小店的咸菜，一咬咯吱咯吱的，别提多好吃了。”

　　“什么大饼、咸菜的！闭嘴……”席应真一听，眉头都拧成了一个疙瘩。大术士不信食肆老板的话，当下他亲自走到了后厨，果然，除了老板说的花生仁、松花蛋和黄瓜之外，真再找不到什么吃食了。

　　就在大术士准备自认倒霉的时候，突然脚边的鸡毛引起了他的注意。当下席应真指着鸡毛说道：“这不是还有鸡毛吗？有鸡毛那就是有鸡！花生米、松花蛋的你去准备两盘，再杀两只鸡，用砂锅炖上。新鲜的活鸡别放八角，来点葱段、姜片就好，盐别着急放。等鸡汤炖好之后，盐碟分开端上来。盐放的早了，鸡肉发死发柴……”

　　“老爷，您来晚了，上午还有两只鸡的。傍晚的时候来了几个客商，他们当家的把两只鸡都买去了。”食肆老板哭丧着脸，叹了口气之后，继续说道：“小店没有肉食，客人要吃肉，我就只能杀鸡了。那两只鸡还是下蛋的母鸡，就那么两只鸡，要不是被逼急了，我也舍不得杀了这两只鸡。”

　　“谁那么不要脸？有一口吃的就行了，还逼着老板杀鸡。”这个时候，百无求凑了过来，看到了一地鸡毛之后，扯着嗓子在院子里面骂了起来：“你有那个吃鸡的命吗？呸！这辈子你吃鸡，下辈子你就变成鸡。早上打鸣、晚上接客不能闲着你……”

　　此时已经有人准备休息了，听到了百无求骂街的声音之后，大多无奈的睁开了眼睛。心烦意乱的低声骂了几句……

　　这时，听到了百无求骂街的声音，归不归笑眯眯的从宅院当中走了出来。老家伙来到了食肆里面，冲着里面的二人一妖笑了一下之后，对着食肆老板说道：“老人家我多嘴问一下，老板你刚才说是傍晚有人进了镇子吃鸡，他们住在客栈吗？”

　　老板陪着笑脸，“那几位客官也是闲客栈不太干净，他们后来也去了泗水号的宅院。怎么？老爷们没有遇到吗？”

　　“没有……”冲着老板嘿嘿一笑之后，归不归继续说道：“可能是那些人的脸皮薄，不好意思来见我们几个……傻小子，你跟着老人家我回去，房子里有客人。藏的好，老人家我都不知道房子里不止我们这伙人……”


第108章 意外

　　“房子里还藏人了？那不是老家伙你的产业吗？不是老子我说你，你的人也靠不住啊。”百无求跟在了归不归的身后，一边走一边继续说道：“你这么大的产业，让外人看着也不放心。这样，吃点亏你把泗水号给老子，老子给你看着。老子怎么说也做过一任妖王，看着你这个小小的买卖还是没有问题的。”

　　“给你？傻小子一年你就能给老人家我赔干净。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还是我老人家亲自看着吧，老人家我就不明白了。傻小子你做个富二代又什么不好，当初老人家我要是有这么一个爸爸，还做什么方士？就躺在家里数钱玩了……”

　　看着他们父子俩远去的背影，席应真回头看了一眼食肆老板，皱着眉头说道：“没鱼没肉的，术士爷爷也就忍了。你再找点能下饭的吃食，总不能让我吃大饼，就着花生米和松花蛋吧？”

　　“还有点小的自己吃的玩意儿，老爷您是贵人，怕您老吃不惯，刚刚也没端出来。”说话的时候，食肆老板从厨房的碗柜里端出来一盆好像腌菜一眼的吃食，随后陪着笑脸说道：“晚上做了点雪里蕻，家里点腊肉末还有半块豆腐。虽说是穷人家的吃食，不过保管下饭……”

　　席应真疑惑着去看那一盆黑乎乎的腌菜时，归不归已经带着百无求回到了宅院里。随后老家伙让房子里面的人都出来，然后他亲自一件一件房里去找。不过找了一圈之后，也没有找到食肆老板所说的那几个人。

　　这时，归不归这才笑眯眯的对着陪同他的管事说道：“今天除了我们这些人之外，再没有什么人来过吗？”

　　管事陪着笑脸说道：“这是用来专门招待不进城客商的，原本还有两位客商已经住下了。不过下午接到京城商铺管事的书信之后，得知东家您要来，我已经请客商搬到二十里外的县城了。您要住在这里，自然不能再有其他的闲杂人等……”

　　听了管事的话，归不归嘿嘿一笑，随后冲着不知道发生了什么事情的广仁、火山二人笑了一下，说道：“让两位大方师见笑了，我们泗水号的一点家事，老人家我这就处理完了……对了，或许很快，我们就要看到一位熟人了……”

　　说话的时候，老家伙冲着管事说道：“这宅子老人家我越看越碍眼，一把火烧了吧，我老人家让京城商铺那边支五百两银子，原地再建一座宅子。修的好点，不能让外地的客商笑话我们泗水号不会招待……”

　　归不归说话的时候，管事脸上的表情有些僵硬。他想不到自己这位老东家怎么会提出这么古怪的要求来……

　　管事想要出言阻止，无奈他只是泗水号最底层的一位小管事。大东家的话怎么敢阻止？最后只能昧心的附和：“是，明儿东家的车队一走，我这边便一把火烧了宅院。再找能工巧匠来原址再建一座宅院……”

　　“别等到我们走啊，现在就一把火烧了吧。”归不归笑了一下之后，继续说道：“正好广仁、火山两位大方师就在这里，一把火烧了宅院，让他们两位也高兴一下，就当今天七月十五放焰口了。”

　　听到归不归大半夜的要烧房子玩，管事的冷汗冒了出来。他有些心虚的看了老家伙一眼，随后开口说道：“东家，这里面的库房里面还存放着商队存放的货物。等我先派人将货仓清空，然后再……”

　　“现在就放火，那点货物老人家我还陪得起。”归不归冲着管事古怪的笑了一下，随后对着自己带来的伙计说道：“你们去动手，浇上煤油。然后一把火把这房子烧了，好久都没有防火烧房子了，让我老人家也回味一下……”

　　这些伙计都是京城商铺派来侍候归不归的，老家伙的话对他们来说就是圣旨。当下，这几个伙计找来煤油，就开始往宅子上面浇了上去。

　　看着十几桶煤油浇了上去，管事想要阻止却不敢开口。当下只能硬撑着看整座宅子都被浇上了煤油，就在一个小伙计上前准备引燃煤油的时候。看了半天的百无求忍不住骂了起来……

　　“老家伙！这么好的房子你不要可以送老子啊！你这么败家法，等着败光了家产，别指望老了老子还能伺候你！过几年老子等拖金儿投胎转世长大了，娶了她在生了十个八个儿子。到时候你孙子我儿子问这家产哪去了？你让老子怎么说？被你爷爷败光了……老子看你们谁敢点房子！信不信老子现在就弄死你们……这个老家伙还有几年活头？你们得罪了老子，都不想在泗水号里干了是吧！”

　　就在百无求继续大骂的时候，就见房子里面突然发出了一阵响动。随后一个商人模样打扮的男人从库房里面走了出来，他快步走到了归不归的面前，陪着笑脸说道：“归老先生不愧是半仙之体，什么都瞒不过您老人家。您也不要怪管事，他是看我这个小买卖人可怜，这才让我在这里凑合一晚的。想不到您这都能看出来……”

　　这时候，管事急忙过来向归不归解释，不过没等他说话，归不归已经摇了摇头，说道：“老人家我说的不是他，傻小子你明白了吗？还不去点火……”

　　百无求先是愣了一下，随后它似乎是明白了什么。看样子刚刚归不归已经传音和它说了什么，现在二愣走也不骂街了，当下就要施展妖法，用妖火来点染这个房子。现在整个宅子都被浇上了煤油，再加上二愣子的妖火。一旦点燃的话除非广仁这样的方士出手，否则整个宅院就要被大火烧毁。

　　就在百无求防火之前，刚刚从库房出来的客商见势不好，急忙大声喊道：“少主您开出来！他们真要烧房了……”

　　这句话刚刚落下，房子里面再次出现了响动。随后就见库房的大门打开，又有三五个人从里面走了出来。为首一人竟然是那位平西王世子、额附吴应熊，后面跟着几个人，其中一个看着有几分眼熟，似乎是火山的弟子……

　　看到了这几个人之后，归不归冲着两位大方师笑了一下。随后沉下了脸，对着已经面如白纸、体似筛糠的管事说道：“看起来你和吴额附早就认识了，朝廷不察泗水号，他便藏在这里，过两天在来泗水号的商队把他接走，对吧？”

　　这句话一说完，管事直接跪在了地上，说道：“吴应熊这么多年，一直照顾这里的生意。我属实不知道您老人家和他不睦，早知道的话，早就将他出首了……”

　　归不归没理管事，对着自己带来的伙计说道：“给他纸笔，写出来还有谁参与这件事了。要不是大术士嘴刁，差点让老人家我吃了这个亏。”

　　老家伙说话的同时，火山指着跟着吴应熊一起出来的方士说道：“汪圆你过来……什么时候方士成了看家护院的保镖了？既然你这么不喜欢做方士，那么我也就不留你了。留下方术，即日起你不在是方士了……”

　　这时，这名方士已经面如死灰。听了火山的话之后，知道求饶已经没用了，当下一咬牙抽出来自己随身携带的长剑法器，当着在场这么多人的面，一剑斩下了自己右臂。方士画符、掐诀大部分都是右手，这样一来他的术法也就算是废了……


第109章 利用

　　方士自断一臂之后，脸色苍白的跪在火山面前磕了个头。随后站起来摇摇晃晃的向着伸手走去，少了一只胳膊不能掐诀，当下只能一步一步的向着镇店外面走去。

　　这时候，这里的管事也写出来一串人名。除了京城本地的商铺管事没有招惹之外，京城周边的商铺、商队、货站和客栈的管事差不多一半人的名字都在这上面了。

　　“三十六个人……想不到老人家我给额附你养了三十六天罡。”说话的时候，归不归已经将名单递给了身边的高如柏。随后继续说道：“别麻烦官家的王法了，你辛苦一趟去执行咱们泗水号的家法吧。这些年老人家我对他们过于松散，已经没人还记得泗水号是有家法的……给他们的家眷一份帛金，犯错的是他们本人，与家眷无关。”

　　高如柏接过了名单，看了一眼之后，对着已经抖成一团的管事说道：“你跟我出来……刚才东家的话你听到了，不会难为你家人的。”

　　管事心里明白自己是死定了，不过他之前收了吴应熊不少的好处，加上这些年泗水号的薪酬，足够他老婆孩子过完残生了。当下他也不敢反抗，连乞讨活命都说不出口。当下低着头跟高如柏到了宅子的后身……

　　高如柏执行家法的同时，归不归已经将目光转移到了吴应熊的身上。冲着他笑了一下之后，说道：“额附别怕，泗水号的家法用不到你的身上。你这样的大人物是要被拉到菜市口千刀万剐、祭大旗的，可不能委屈了你，就这么不明不白的死在这里。”

　　“老神仙您太客气了，死在哪里还不是都一样嘛。”听了归不归的话，吴应熊脸上的表情却并不在意。他微微一笑之后，继续说道：“在云南的时候，有位算命极准的先生曾经给应熊算了一卦。说我能活到七十六岁，今天应熊正好活了一半。现在才明白他是日夜叠加算出来的，今年可不就是三十八岁了嘛……”

　　这时候，吴应熊的身手还站着两个人。他们俩的打扮，应该是平西王吴三桂派人护送他的。虽然这二人脸上多多少少有些紧张的表情，不过却没有丝毫要丢下吴应熊，独自逃命的意思。

　　归不归的目光挪到了这两个人的身上，嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我倒是打了眼，刚刚光看着那个小方士了。原来你们哥俩才是额附回到云南的王牌，你们是白莲教的教士？”

　　“我们俩是白阳教的尊者！”个子略微高一点的男子向前一步，挡在了吴应熊的身前，随后瞪着眼睛说道：“我知道归不归你是成了名的大修士，不过在我白阳教面前，你不过就是个蝼蚁一般的存在！识相的赶紧让我们保着世子回到云南……”

　　“你怎么知道老子生来就不怎么识相？”百无求大吼了一声之后，直接冲到了这名修士的面前，对着他的胸口就是一拳。一声闷响之后，这人一口鲜血喷了出来。他直接被打飞了出去……

　　“妖物！不要伤我家兄长……”看到自己的同伴被打飞之后，个子略矮一点的修士拔出来斜插背后的长剑，大叫了一声之后，向着百无求扑了过来。

　　二愣子哪里会将这兄弟二人放在眼里，只是一脚踹了出去，将这人踢飞了出去。一阵骨断筋折的声音响了起来，看起来这人凶多吉少，性命恐怕保不住了。这人落在了刚刚自己同伴倒地额旁边，两个本来还活蹦乱跳的人现在已经一动不动了。他们倒地不远的位置，停放着胸口插着斩鲲的神主……

　　看着两个人倒在地上一动不动，火山皱了皱眉头，对着站在自己身后的两名弟子说道：“你们俩去给他们收尸，他们生前或许不是什么好人，不过一死万事皆休。不要难为这两具尸体，找个背静的地方埋了吧。”

　　两名方士得了火山大方师的法旨，急忙向着两具尸体的位置走了过去。眼看着他们走到了两具尸体旁边，正要将尸体抬出去的时候。这两具‘尸体’突然从地上跳了起来……

　　第一个倒地的白阳教尊者手里变戏法一样出现了一柄蛇形长剑，一剑将其中一名方士的脑袋砍掉。随后又一巴掌打砸了没有了头颅的腔子胸口上，原本四溅的鲜血瞬间变成了血雾将方圆三四丈的位置笼罩了起来。

　　还没等广仁、火山和归不归反应过来，另外一名修士也从地上跳了起来。他手里的长剑直接顺着第二个方士的头顶砍了下去，这名方士连叫都没有叫一声，便被一批两半。

　　这修士手里的长剑有古怪，这方士倒地的同时，四溅的鲜血之间化成了血雾，将他一起笼罩了起来。这个突如其来的变故发生在电光火石之间，等到归不归、广仁反应过来的同时，这两个人已经被血雾笼罩了起来。

　　“中计！他们俩的目标是神主……”归不归大喊一声的同时，百无求已经向着对面神主的位置扑了过去。此时血雾眼看着就要将神主包裹了起来，二愣子已经先一步的到了神主的面前。它回身向着血雾里面抓了过去，生生将里面那个身材略高的修士抓了出来。

　　“有老子在，你还以为能救了神主？做你的美梦去吧。”看到自己抓住了其中一个修士，百无求打算乘胜追击将另外一个修士也制住。没有想到的是，被百无求抓住的修士一点要逃走的意思都没有。他反而死死的扣住了二愣子的手臂，脸上露出来一丝琢磨不透的笑容来。

　　“你想干什……”百无求一句话还没有说完，那名身体的身体突然自己爆炸。巨大的冲击力将二愣子胸前炸的一团模糊，百无求摇晃了一下之后，轰然倒在了地上。那名修士的尸体碎块散落了一地……

　　就在二愣子倒地的同时，另外一个修士已经冲到了神主的身边。他一把抓住了斩鲲的剑柄，攒足了全身的气力要将这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑从神主的胸口拔出来。

　　眼看着这柄长剑就要拔出来的时候，天空中突然响起来一声雷鸣。随后天空中一道闪电打了下来，不偏不倚正好打在修士的头顶。打的他双膝一软跪在了神主旁边，将修士刚刚要爆发出来的力道泄了个干净。

　　就在这个修士准备二次发力的时候，他的脚下出现了一双白嫩白嫩，好像藕段一样的手臂。抓住了这修士的双脚，随后将他的下半身拉到了地下。这个突如其来的变故让修士迫不得已的松了手，就在他拼了命想要再去拔出斩鲲的时候，一个人影出现在了修士的面前。这人一巴掌打在了修士的脸上，修士随后直挺挺的倒在了地上……

　　此时修士身上再没有一点外伤，却是真正的死透了……

　　看到两位修士都死了之后，归不归回头看了一眼，同样被吓呆了的吴应熊哆嗦了一下，急忙申辩道：“此事与我无关，他们俩都是父王派来接我回云南的修士。我不知道他们俩这是想要做什么，不过看起来似乎是我们父子被人利用了。”

　　这时，火山凝笑了一声，随后也不顾镇子上已经有听到响动的乡民来看热闹。当下施展了术法将两名修士的魂魄都招了回来。

　　片刻之后，两个迷迷糊糊的人影已经出现在了众人、妖的面前……


第110章 后代

　　“你们俩自己说，还是要我施展手段？”看着面前两个魂魄，火山冷笑了一声之后，继续说道：“如果想要我来施展手段的话，你们俩免不了少个一魂二魄。下一世做畜生去吧……”

　　变成了魂魄之后，两个修士不再有活着时候的豪横。他们俩有些不相信眼前发生的一切，个头偏高一点的魂魄开口说道：“我们俩被骗了，他告诉我们俩死后魂魄会直接回去，已经安排好了给我们夺舍的皮囊……”

　　魂魄说话的时候，归不归正在查看百无求的伤势。见到自己的傻小子只是一点皮外伤，刚刚的爆炸震荡了它的脑袋。缓一会便可以恢复如初了，不过听到了魂魄的话之后，老家伙的眼睛眯缝了起来。回头看了两个魂魄一眼，说道：“他……是哪个？”

　　“就是你们吴勉大修士的弟子赵真元……”个头矮一点的魂魄跟着说了起来，现在他们俩已经完全没有了刚才视死如归的气魄。不尴不尬的笑了一下之后，他继续说道：“我们俩真是白阳教的尊者，两年前遇到了神主，之后便一直再为他做事……后来奉他的命令去了云南假意投靠了平西王吴三桂，今天凌晨赵真元找到了我们俩，让我们故意将吴应熊困在这里，然后找机会拔出神主身上的法器。如果途中身亡的话，魂魄会马上回到赵真元的身边。他已经找好了修士的皮囊，给我们俩夺舍之用。”

　　“是赵真元安排的……”归不归轻轻的皱了皱眉头，随后继续说道：“这么说的话，你们这些神主的信徒，现在已经都听赵真元的摆布了，是吧？”

　　“也不能这么说，不是现在，几天之前神主已经让我们听从赵真元的安排了。”高个子的魂魄担心风头被自己的同伴抢走，对自己不利。当下他急忙抢先说了起来：“神主亲口所说，他不在的时候，一切都要听从赵真元的安排。如果有人胆敢不服从赵真元的话，那就是再和神主作对。总之就一句话，神主不在的时候，赵真元就是神主……”

　　听到神主竟然这么重视赵真元，这个让归不归有些意想不到，沉默了片刻之后，老家伙继续说道：“那你们俩知道神主许诺了什么，让赵真元背叛他的师尊，去投靠这个不吃香的神主。”

　　归不归这句话之后，两个魂魄相互对视了一眼。随后还是个头偏高一点的魂魄说道：“这个就不知道了，当初我们也想不通。论资质有人比赵真元早几百年就跟随神主了。论术法有几个修士在赵真元之上，不知道为什么神主总是对他高看一眼……”

　　看到归不归这里也问不出什么，当下火山走了过来，对着两个魂魄说道：“你们把知道神主门人的姓名都写下来，只要把你们都知道的人名写出来。写完我亲自安排你们去投胎。”

　　说完之后，火山拉了一个小方士进来，开始记录两个魂魄所说的修士人名。当中记录的修士基本上都是一些小门小派的门人，十有八九广仁、火山两位大方师都没有听说过。

　　现在护送神主和吴勉去见大方师是大事，不过等到事情过后，两位大方师就要挨门挨户去找名单上的人麻烦了……

　　折腾了大半夜，两个魂魄已经没有什么好说的了。当下火山安排了让他们俩前去投胎，看着阴司鬼差带走了两个魂魄之后，广仁这才对着归不归说道：“想不到神主的触手已经这么深了，好在他已经躺在这里了。”

　　就在他们几个准备会到宅院里消息的时候，一队官兵在附近经过。归不归命人将吴应熊送到了官军当中，见到抓住了这位额附，整队官军都开始兴奋的大叫了起来。皇帝一天之内下了六七道圣旨，要捉拿这位平西王的世子。想不到这么好的事情竟然落到了自己的头上，当下带对的军官千恩万谢的将吴应熊绑好之后，带回到了京城。

　　将吴应熊送出去之后，就在归不归、广仁想要回去休息的时候，老家伙突然发现席应真竟然还在那座小食肆当中。大术士竟然就着一盆腌菜，喝了一坛子酒。术士爷爷喝的高兴，大把大把的银子塞到了食肆老板的手里。看这样子，不到天亮不算完。

　　当下，谁也不敢去打扰席应真的雅兴。大家回到了各自的寝室，差不多还梦谁上俩时辰，天亮之后便要继续赶路了。只不过有了昨晚的一幕之后，这些人都不敢大意，神主虽然已经被吴勉制住，不过还有一个在暗处的赵真元。

　　相比较神主，赵真元对吴勉、归不归的一切都太了解。一个不小心，弄不好会在他的身上吃大亏。

　　第二天一早，并没有休息好的广仁、归不归这些人开始重新整装上路。带上了已经喝了一晚，喝得酩酊大醉的席应真。好在这位术士爷爷喝多了不闹酒。只是躺在吴勉的身边，呼呼大睡了起来。

　　再往前走了一天，差不多到了申时遇到了一个较大的县城。城中泗水号的管事已经带了几个伙计在这里恭候了，见到了泗水号的马车之后，管事急忙跑上前拉住了缰绳，随后陪着笑脸对车上的归不归说道：“平固县商铺管事曹大年见过老东家……昨晚高如柏尊管已经通知了小的，只是有点不凑手，可能需要晚两天才能送达。”

　　归不归的头探出了车窗外，看了一眼这个有些肥胖的管事，随后笑着说道：“你们也不用紧张，手边有什么先送上车，剩下的通知下一站置办。这次你是东道，我们这些外地人还要听你的安排。”

　　管事陪着笑脸说道：“这个一早就安排好了，城里最大的客栈是咱们泗水号自己的买卖。我已经吩咐下去，今天客栈不接客人。换上了全新的被褥，厨房也准备好了，酒筵随时都可以摆出来。”

　　说话的时候，这位管事亲自牵着缰绳，向着客栈那边走了过去。到了客栈之后，有亲自服侍这些人进到了房间。随后热毛巾、茶水和水果都送了进去，看样子这位管事为了迎接他们几个，已经算是尽心尽力了。

　　就在管事准备吩咐开席的时候，就见一个小伙计匆匆忙忙跑了进来。随后在管事的耳边低声说了几句什么，等到小伙计说完之后，管事这才对着归不归说道：“东家，本地的知县大人想要求见您老人家。老人家您如果不想见的话，我这就去打发他离开……”

　　“本地的父母官，能见还是见一面的好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“泗水号还要继续做买卖，这样的官员就不能得罪。正好你的酒席已经准备好了，就请知县一起吃酒吧。”

　　管事答应了一声之后，先是将广仁、归不归他们这些方士、修士和妖物都请到了前堂，随后这才出去请了知县大人，拉到了酒席宴间。随后笑着向他们相互介绍，就在管事介绍知县大人的时候，突然看到宿醉未醒的席应真一拍桌子，指着满桌子的山珍海味说道：“这都是什么东西！看一眼就够了……来个活人，给术士爷爷我准备一盆雪里蕻炒肉末……”

　　就在大家都在诧异什么叫做雪里蕻的时候，知县大人端来酒杯前来敬酒，来到了归不归的身边，知县笑了一下之后，说道：“老人家，不肖子孙归图见过老祖宗……”


第111章 我帮你

　　“归图？”归不归有些意外的看了这位知县大人一眼，随后继续说道：“归姓虽然不多，不过也不能是个姓归的人就是老人家我的子孙吧？”

　　“是，不肖子孙也知道您老人家会不信。这次特意带上了家谱……”说话的时候，知县归图从怀里取出来两本新订的家谱。毕恭毕敬的将家谱递给了归不归之后，他这才继续说道：“先三十六世祖乃是归莱，这时家中的族谱，上面记录自先祖归莱之后，归十一族的谱系。唐贞观七年、明嘉靖元年修订过一次……”

　　这位归图知县说话的时候，归不归已经打开了族谱。就见第一页便写着自己的大名，归不归三个字几乎占了整整一页，下面用蝇头小楷写着他的生平。

　　第二页便是归莱归区兄弟俩了，因为之前的断代，他们哥俩上面的族谱并没有记录在上。剩下的便是他们哥俩的后人，倒数第三页写着这位知县大人归图的大名。

　　趁着归不归翻看族谱的时候，知县大人在一旁继续解释道：“之前也听说过您老人家的事情，原本想着去海外拜见老人家的。不过因为其他的事情，总是没有成功。想不到你老人家会有一天来到不肖子孙的县里……可惜家父死的早，无缘亲自拜见您老人家，他走的时候还不忘提醒我，让我有机会一定要去海外拜见您老人家，也好认祖归宗……”

　　说话的时候，这位知县大人的眼睛一红，竟然当着这么多人的面，落下了眼泪。

　　“还真是老人家我的后世子孙……”归不归看完了族谱之后，笑着对知县大人说道：“当初和归莱归区失去了联络，以为再不会认到后世子孙的。想不到过了这么多年，竟然到了孩子你的一亩三分地上。真是天意……”

　　听到归不归认下了自己，当下知县归图擦了一把眼泪，破涕为笑说道：“老人家您不怪罪我们这些不肖的后世子孙就好，既然已经认祖归宗了。那我这个小小的芝麻官也不做了，就在您老人家的膝前尽孝。弥补我们这一族这么多年来未进的孝心……孩子们，你们都进来吧……”

　　知县大人一声呼喊之后，就见从门外又走进来四个女人，每个女人都带着两三个孩子。大一点的孩子差不多十四五六，小的还在怀抱，也就是半年不到的样子。

　　见到了归不归之后，在归图的一声令下，这些女人、孩子都归在了归不归的面前，口称老祖宗，然后对着老家伙开始磕起了头。

　　归图还在一边解释：“老人家，这些都是不肖子孙我的老婆孩子，不怕您老人家笑话，不肖子孙我一共娶了九房老婆。剩下了十一个孩子。还有几个女人住在了老家，这次没有福分见老人家您一面。”

　　“九个老婆，十一个孩子……”归不归笑着摇了摇头，随后对着站在身后的高如柏说道：“不管怎么说都是老人家我的血脉，每人赏一两银子，让他们买糖吃去……归图啊，老人家我不喜热闹。你这些孩子们我老人家也记不住，被折腾他们了，让孩子们都回去歇着吧。”

　　听到这位老祖宗每人才赏了一两银子，这些跪在地上的女人、孩子脸上都露出来一丝不悦的表情。本来以为这个老家伙是天下第一的有钱人，赏赐怎么也会每人给个千八百两的，想不到人越有钱越扣，一人才给了一两银子的赏钱。

　　那位归图知县倒是沉得住气，他笑着对自己的老婆、孩子说道：“看看你们听到有赏钱都高兴的不会说话了，老祖宗发话了，你们都回去歇着吧。”

　　说完之后，归图回过头来冲着归不归陪了个笑脸，随后继续说道：“乡下女人、孩子没见过世面，让老人家您笑话了……不肖子孙这就上表辞官，这次跟着您一起回到泗水号。您这么大的产业，身边怎么也要有个自己人才好。我为官这么多年就看透了一件事，没有骨血的关系，谁也不可靠。”

　　这时候，百无求站了起来，居高临下的看着知县大人说道：“小子，你当老子死了吗？什么时候轮到你突然冒出来分老家伙的财产了？别以为你能把他靠死，你们这一大家子能高高兴兴的分遗产，实话实说，这个老家伙能靠你们再出这么厚两本的家谱。”

　　归图被百无求的阵势吓了一哆嗦，随后陪着笑脸说道：“这位一定就是百无求老祖吧？听泗水号的管事听说过您老人家，这么多年一直麻烦您照顾我们家老祖宗。以前不是我们这些不肖子孙没有找到他老人家嘛，现在既然我们已经团聚，那就不麻烦您了……”

　　看着百无求瞪眼要骂人，归不归笑了一下，站起来说道：“想不到老人家我过了这么多年，竟然还能享一下儿孙福。既然归图你打算要进泗水号，那是好事，我老人家不拦你。不过你不能让人说闲话，要从小一步一步的做起。那个谁……你让归图在这里做个学徒，差不多再有个二十年，就能坐上管事的位置了。然后再做个三五十年，差不多就够资格去财神岛，替老人家我管理这么大的一份家业了。”

　　归图原本是想占便宜的，当年家里的族人也确实想过大家伙一起到财神岛去拜见归不归的。不过临走的时候，因为路费谈不拢，谁也不想出这笔钱，最后这才不欢而散的。也有人想过请泗水号的人将族谱送到归不归的手里，不过又担心兄弟姐妹们占便宜。最后竟然一直都没有和归不归联络上……

　　现在听到这个老家伙让自己去做学徒，二十年再加上三五十年，这才有资格前往财神岛，当下归图心里对自己的老祖宗一阵破口大骂，好在他为官多年有些城府，心里虽然大怒，脸上却没有带出来一丝多余的表情来。

　　“那我等到上司的回文之后，就前来做学徒。”归图干笑了一声之后，对着归不归说道：“突然想起来县衙里面还有些公务，老祖宗您慢慢吃喝，不肖子孙先回去处理公务。明天您走的时候，再来相送……”

　　说完之后，他向着归不归等人行礼，随后离开了客栈。等到他出门坐上了自己的轿子之后，对着空气破口大骂起来：“你个老不死的东西！争那么多钱都想掂棺材吗？我老婆孩子给你磕头，一个人才给了一两！呸……我看你的泗水号是怎么倒的！还是长生不老的半仙，你长生不老了还要那么多钱干什么……”

　　知县大人在轿子里骂人，前后的四名轿夫早已经习惯了，也没人去打扰他。不过就在归图骂得正过瘾的时候，他的脑海当中突然响起来一个男人说话的声音：“是不是归不归死了，你就有机会继承泗水号了……”

　　这个声音吓了归图一大跳，他有些惊恐的说了一句：“谁……谁在和本官说话……”

　　“你不用管我是谁，还是刚才那句话，我帮你杀死归不归，是不是你就有机会继承泗水号了？”刚才的声音再次在归图的脑海当中响了起来，顿了一下之后，声音笑了一下，随后继续说道：“我明白，有些话不用说的那么直白。你只要回答我一个字，是，还是否……”

　　归图沉默了片刻之后，说道：“我拿到了泗水号，那你要什么好处？”


第112章 鬼胎

　　声音沉默了片刻之后，说道：“我要泗水号的一件宝物，也是这次归不归运送回去的神剑。你把它给我，就算是还了我一个人情了。”

　　泗水号的车队在进入客栈的时候，将一个身上插着长剑的男人一起运了进去。这件事归图是知道的，当下他不由自主的脱口而出：“你要那把插在死人身上的宝剑？不是说死人是妖，宝剑是为了震住妖的吗？”

　　“那是迷魂阵，神剑是天下第一的法器，归不归想要把它运到海外，自然是要有个说法的。”声音冷笑了一声之后，继续说道：“什么镇妖的说法都是归不归用来骗人的，他想要将神剑带回海外才是真的……那神剑对你来说也没有什么作用，泗水号的巨富归你，神剑我拿走。你不吃亏……”

　　“好！就按你说的办。”这时候归图不在犹豫，对着空气继续说道：“那你什么时候能杀了归不归？他在我的地盘上只待一夜，明天一早他们这些人就要走了。到时候就算你杀了归不归，泗水号的买卖也未必还能落在我的头上。”

　　这时候，刚刚的声音再次响了起来，说道：“这个大人你不用担心，只要按着我说的去做。了结那个老家伙就好像探囊取物那么容易……”

　　没等声音说完，归图已经忍不住说道：“等一下，刚才你可不是这么说的。你可没说要我动手的，怎么又有我的事情了？别看我是一县之长，家里还有九个老婆。其实我就是个手无缚鸡之力的书生，我能干什么……”

　　“大人太客气了，既想要泗水号富甲天下的巨富，又不想出力，天下哪里有这么便宜的事情。”声音冷笑了一声之后，继续说道：“既然大人有心无力，那我还是去找另外姓归的人好了，归姓之人虽然不多，不过有你的族谱，相比也不会太难找。”

　　“等一下！我也没说不去啊……”感觉声音的主人有些温怒，归图急忙子再次说道：“族谱里面当官做到一县之长的只有我，你找别人也不会比我更合适。弄不好还会坏了你的计划，你让我做什么只管说……不过不要太复杂。”

　　归图回到县衙的同时，客栈的宴会也已经到了尾声。广仁、火山都是辟谷的身体，不需要饮食，只是露了个面之后便回去看守神主。原本以为大术士席应真在，这个以吃喝嫖赌出名的大术士一定会吃喝到半夜。没有想到酒菜当中没有他刚刚吃上瘾的雪里蕻，惹的大术士很是你不高兴，还差点掀了桌子。

　　席应真离开之后，剩下的人也没有什么吃喝的意思。当下除了没心没肺的百无求和小任叁还留在前堂继续吃喝之外，剩下的人都陆续回到了自己的房间休息。

　　在高如柏的陪同下，归不归回到了房间里。看了一眼还一动不动躺着的吴勉，说道：“老人家我还故意留了个空档，以为会有人进来的。想不到他什么都看出来了，当初真是有点小瞧了那个孩子。”

　　说话的时候，归不归撤了房间里面的阵法。刚刚如果有人趁着他们吃喝的时候闯进来，除非是好像神主那样的神仙，否则此时已经变成一副白骨了。

　　高如柏知道归不归口中的‘他’是谁，当下接着老家伙的话头，继续说道：“谁也想不到，当年扬州城外那个孤苦伶仃的孩子，竟然变成这副样子。我也是想不通，赵真元已经是长生不老的人了，身后还有您老人家和术法天下第三的师尊。神主是怎么说服他反叛的，如果不是他杀了几名方士，我会以为赵真元是您老人家派到神主身边的棋子。”

　　“老人家我也是想不通，那孩子不傻，跟了神主怎么都是吃亏，这笔账他不会算不过来的。”说到这里，归不归坐在了吴勉的身边，看了一眼目光空洞的白发男人之后，这才继续说道：“那天晚上倒地发生什么事情了，你成了这副样子，斩鲲还插在了神主的身上。你是有机会了结他的，怎么就下不了手……”

　　看着老家伙少有眉头紧锁的样子，高如柏劝了几句，说道：“您也不用费心去想了，只要到了徐福大方师那里，就什么都知道了。”

　　他的话刚刚说完，门口响起来敲门的声音。高如柏开门，见到广仁大方师一个人站在了门口。

　　“归师兄，你这里没有什么异常的事情吗？”说话的时候，广仁已经走了进来。看了一眼躺着的吴勉之后，他从怀里摸出来一幅被火烧焦的木符来。将焦黑的木符放在了归不归面前之后，开口说道：“这是我放在神主身边的木符，回来的时候已经变成这个样子了……”

　　归不归拿起来木符看了一眼之后，笑着说道：“大方师这次是下本了，连这样的传世木符都用上了。当初老人家我问你接过木符抄写上面的符文，结果你说木符已经丢失。这句话是大方师你说的吧？”

　　这件木符是方士一门的传世符文之一，是当年首任大方师燕哀侯亲自刻写在木板上的八十一道木符之一，后来方士所画的符文都是抄写木符而来。画的越像符文的威力便越巨大，不过画的再像也不如这木符本身。

　　广仁微微一笑，说道：“这个我也是刚刚找到，想着护送神主去见大方师之后，便将这幅木符借给归师兄你，想不到却出了这样的情况。如果不是这件木符，恐怕此时神主已经被人带走了。”

　　广仁说话的时候，归不归查看了手里烧焦的木符，当下他笑了一下，说道：“是方士一门的术法，这术法不弱，大方师在身边查一下吧。这年头连自己的后世子孙都信不过了，别说没骨血的徒子徒孙了。”

　　广仁点了点头之后，看着吴勉说道：“我记得赵真元也是方士一脉的术法吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“大方师以为那孩子有本事把木符烧成这个样子？他那点伎俩出手的话，木符不会出事，他人已经伏法了。”

　　听了老家伙的话，广仁无奈的叹了口气。赵真元不过跟着吴勉学了二百来年的术法，虽然这些年出了几次风头，不过都是仰仗着法器斩鲲犀利。如果论起来真实的术法，则远在火山之下。他那点本事怎么可能让木符烧成这样？

　　看着白发大方师默不作声的样子，归不归继续说道：“大方师这次来，不是就为了这件木符吧？”

　　“还是归师兄，我都不用说话，师兄已经明白广仁的心思了。”说话的时候，广仁微微一笑，随后继续说道：“昨晚已经有人想要劫走神主了，今天又出了这样的事情。我想和师兄商量一下，我们是不是可以住在一起，也方便相互看护神主和吴勉先生。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这个老人家我也想说了，不过今天就算了，这么晚了就不要折腾了。这样，明天开始神主和吴勉待在一起，我们轮流看着他们。神主已经在这里了，外面也没有谁能把我们怎么样了。”

　　归不归的话刚刚说完，就见泗水号本地商铺的管事走进了后院。他走过来陪着笑脸对着归不归说道：“东家，归图知县在外面求见您老人家，他好像是想起来了什么事情，一定要亲口告知您老人家……”

　　“归图来了……”归不归狡黠的笑了一下之后，说道：“让他过来吧，老人家我看看是什么重要的事情。”


第113章 面具之下

　　片刻之后，已经换上便服的归图陪着笑脸走到了房间里。对着归不归行礼之后，说道：“老祖宗，不肖子孙回去之后突然想起来一件事情。前年我刚刚调到这里做知县的时候，族里的四叔归仲来道喜，还送来一块传说是您老人家当年留下来的宝贝。还从我这里换了二百两银子，不过这宝贝有说是假的，正好您这次到了，请老人家您查看一下……”

　　说话的时候，归图从怀里取出来一个裹着红绸小木匣。打开木匣之后，从里面取出来一个龙眼大小的珍珠来。

　　将珍珠双手递到了归不归的面前，归图这才再次说道：“您老人家掌眼，这个是不是您当年传下来的。”

　　归不归将珍珠拿在手中，看了一眼之后，笑眯眯的对着归图说道：“孩子你也是做过一任知县的，珍珠这样的玩意儿应该也见的多了。人老珠黄总是听过的吧？要真是老人家我当年给归莱归区流传下来的，这个时候早已经变成粉末了，拿都拿不起来……不过话说回来，这颗珍珠的成色也算是上品了。你拿回去给老婆做件首饰。”

　　听了归不归的话，归图脸上的表情有些失望。随后他叹了口气之后，继续说道：“老人家您玩笑了，不肖子孙家里有九个老婆。一颗珍珠怎么去分？这珍珠成色这么好，拿去磨成珍珠粉就可惜了……”

　　说到这里的时候，归图为难的叹了口气。随后继续对着归不归说道：“按理说，这颗珠子就应该送给您老人家。不过他也是我话了二百两银子换的，如果老祖宗您不嫌弃的话，就二百两银子收回去。天地良心，这次不肖子孙真没多说。归老四二百两银子从我这里拿的，我家里也是九个老婆、十几个孩子要养……”

　　比这样还大还圆的珍珠在泗水号怎么也有上千颗，归不归原本是看不上的。不过见到了这个不肖子孙已经开始向自己打秋风了，而且刚才自己给了他老婆孩子每人一两银子的见面钱。对他这个天下第一有钱人来说，属实是少了点。当下归不归便存了心思，打算让归图多少赚点……

　　“那老人家我就收了，也不能让你白出力。如柏，你取两千两银子给他。”归不归手里把玩着珍珠，随后对着高如柏继续说道：“再取一盘大东珠给知县大人，别说老祖宗我占了他的便宜。”

　　高如柏答应了一声之后，便拉着归图去取钱和东珠。这位知县大人笑的嘴巴都合不拢，一溜小跑的跟着高管家前去领钱。

　　看着两个人远去的背影，归不归冲着广仁笑了一下之后，说道：“让大方师笑话了，谁家还没有几个不要脸的穷亲戚。不过娶了九个媳妇这个是有些过分了。赶明儿老人家我要劝劝他，可不能再娶媳妇了。”

　　“起码师兄你还能遇到穷亲戚，广仁我孤家寡人了这么多年，想找个亲戚都找不到了。”说话的时候，广仁站了起来，对着归不归继续说道：“说到亲戚，我却想起来火山了。师兄，广仁这就回去了。火山毛手毛脚，一旦有什么事情，他自己恐怕应付不过来。”

　　说到最后一句话的时候，白发大方师已经走出了房门。正要会身对着老家伙客气几句的时候，就见归不归手里的珍珠突然发出来夺目的光芒。随着一阵巨响，这颗珍珠竟然爆炸。一股巨大的冲击力直接将广仁向院子里推进了几步。

　　站稳之后，广仁发现刚刚自己所在的房屋已经倒塌。吴勉、归不归二人已经被掩埋在了里面。白发大方师第一个反应是要冲进废墟里救人，不过眼看着广仁就要冲进废墟的时候，脑海当中突然闪过一个念头，这是有人声东击西。

　　当下广仁不在理会废墟当中，吴勉、归不归的死活，他直接施展瞬移之法回到了自己和火山的房子。广仁回来的时候，见到自己的弟子火山已经倒在了地上。一个带着面具的男人站在了神主身边，已经握住了斩鲲的剑柄，正要准备把这柄长剑拔出来。

　　当下，广仁的身后飞出来两柄短剑。瞬间向着带着面具的男人胸口飞了出去。见势不妙的面具男人急忙松手，腾出身子来闪避飞过来的短剑。最后两柄短剑贴着男人的身体飞了出去。

　　看到短剑都飞了过去之后，男人再次伸手去抢斩鲲的剑柄。此时广仁已经到了他的身前，伸手向着面具男人的胸口打了过去。以为神主再没有什么厉害的手下，自己对付这人足以。

　　没有想到的是，广仁这一巴掌打出去的同时，面具男人竟然同样对着白发大方师挥出去了一拳。一拳一掌打在了一起，竟然将广仁震的向后连退了四五步，之后才勉强的站住了脚步。而面具男人好像什么事情都没有发生一样，打退了白发大方师之后，继续伸手去抓斩鲲的剑柄。

　　好不容易站稳之后，广仁嗓子眼发咸，胸前一阵翻涌。他努力的压下了要吐血的感觉之后，再次指挥两柄短剑，向着面具男人飞了过去。这男人虽然不怕广仁的术法，不过却好像有些忌惮这两柄短剑。看着短剑向着自己飞了过来，当下只能再次放开了剑柄，闪身躲过了两柄短剑。

　　看着短剑从身边飞过，面具男人也不管再次到了身边的广仁。拚上挨他一下，也要将插在神主身上的斩鲲拔出来。

　　就在这时，空气当中传来一个熟悉的声音：“什么人赶来寻事？以为术士爷爷死了吗？”声音响起来的同时，大术士席应真已经出现在了面具男人的身前，抬手对着他的脑袋就是一巴掌。

　　看着这一巴掌的速度并不快，可是面具男人却死活躲不过。随着“啪！”的一声脆响，这一巴掌正好打在了男人脸上的面具上。随后他脸上的面具开始一点一点的龟裂，眼看着面具龟裂的碎片就要掉下来，这个人的真容就要显现的时候。他突然大吼了一声，随后身体向前一窜。最后整个身体在席应真和广仁的面前，消失的无影无踪……

　　面具男人消失之后，广仁急忙去查看火山的伤势。见到自己的弟子并没有性命之忧，只是气门被打伤晕倒了而已。看到火山没有大碍之后，这位白发大方师这才响起来还没有来得及逃出来的归不归和吴勉了。

　　就在广仁反按应过来，准备去查看吴勉、归不归伤势的时候，突然看到自己刚刚惦念的老家伙正站在门口，似笑非笑的看着自己。此时的老家伙胸前衣服已经被炸烂，虽然伤势已经愈合，不过还是能看大片衣服上和胸前的斑斑血迹。

　　这时候，广仁已经明白了过来。他苦笑了一声之后，对着老家伙说道：“归师兄，你是故意的挨了这一下。然后引这个人前来搭救神主的，是吧？然后我和大术士给你收拾残局。”

　　“老人家我不吃点亏，那个人会出现吗？”说话的时候，归不归冲着广仁和席应真笑了一下，随后继续说道：“不过看起来老人家我是低谷他的本事了，还能在大方师的面前撑了这么久……刚刚他的面具龟裂，想比大方师和术士爷爷已经看清他的模样了，是吧？”

　　席应真推说自己赶过来的匆忙，并没有看清面具男人的相貌。而广仁沉默了片刻之后，对着归不归说道：“归师兄，看来你我都小看了那个人……面具里面是赵真元……”


第114章 远亲

　　“那大方师你就真是高看那孩子了，别说大方师了。没有了斩鲲，他的那点能耐也许都比不过火山的弟子。不会是赵真元的……”说到这里的时候，归不归冲着席应真陪了个笑脸，说道：“术士爷爷吃多了酒，让刚才那人逃了……”

　　“老家伙你说错了，今晚术士爷爷我没喝多。刚才我是想一巴掌打掉他脑袋的……”席应真看了自己的手掌一眼，随后皱着眉头继续说道：“刚才那个人不简单，术士爷爷我小看他了。下次再遇到不会这样的放过他了……”

　　想不到一项自傲的席应真会说出来这样的话，归不归也微微有些吃惊。不过老家伙还是不认为刚才那个戴面具的人就是赵真元：“那就更不可能是赵真元了，大术士那一巴掌我都要躺俩月。”

　　说话的时候，归不归捡起来一块面具碎片，随后对着广仁和席应真说道：“如果那个戴面具的真是赵真元的话，那他带面具做什么？还是担心面具一旦掉落的话，对自己不利。这才在里面又带上一层人皮面具……”

　　如果不是刚才自己从破损的面具缝隙当中看到了赵真元的脸，广仁自己也不敢相信能把他打退的面具男人会是吴勉的弟子。虽然归不归不信这个人就是赵真元，不过白发大方师还是深信不疑。

　　不过神主总算还是留在了这里，那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑也还是好端端的插在他的身上。

　　这时候，火山也醒了过来。看了一眼面前自己的师尊之后，他大叫了一声：“有人要抢神主……”

　　这句话出口的同时，火山已经看到了站在广仁身后的归不归和席应真，随后又见到胸口插着斩鲲的神主还是一动不动的躺在那里。当下红发大方师这才松了口气，缓了口气之后，说道：“我听到那个人说话的声音了，是赵真元……”

　　这世上有快速提升术法的方法，不过却绝对不可能让赵真元短期之内，将术法提高到可以一掌逼退广仁的程度。而且就算是神主将自己的神力借给了他，现在神主已经没有了意识，借出去的神力也早就应该烟消云散才对……

　　“先不管那个人是谁，总之火山你没事，神主也没被人抢走就好。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那个戴面具的人虽然逃了，可是我那个不肖子孙还在……”

　　说话的时候，归不归已经走出了大门。向着客栈前堂的位置走了过去，这时候，原本那位归图知县大人已经乘坐轿子逃走了。不过老家伙来到了前堂之后，才发现满脸通红的百无求纠缠住了归图，死活不让他离开客栈。

　　“别废话……你管老家伙叫老祖宗，那管老子叫什么？别管是不是亲的，老子也管他叫了两千多年的爸爸。合着这个爸爸不能白叫吧？”醉眼惺忪的百无求抓住了归图的衣服前襟，几乎是脸贴着脸继续说道：“叫老子一声好听的，然后再给老子磕几个见面头。然后你就滚……老家伙你出来干什么？想给你孙子拔疮嘛……”

　　“拔疮？这个不肖子孙就是老人家我的疮口。”归不归嘿嘿一笑之后，对着脸色已经吓得发白的归图继续说道：“早知道有你这个后世子孙，当年老人家我就直接给归莱下点药，让他生不出儿子了……”

　　说话的时候，归不归已经来到百无求和归图的身边。刚刚想要再说几句的时候，老家伙突然抽动了一下鼻子，随后苦笑了一声，向后退了一步之后，继续说道：“还吓尿了……老人家我做了什么孽，怎么会有你这样的后代……”

　　这时，顺着归图的双脚，不停有黄色的汁液流淌了下来。看液体的颜色应该不止尿了那么简单……

　　“你尿到老子的脚面了！”低头看到归图尿在了自己的脚面上之后，百无求气的大叫了一声，随后将已经说不出话来的归图扔在了地上。随后在他身上蹭起来自己已经湿漉漉的鞋面来。

　　这时候，高如柏拉了张椅子请归不归坐下，随后代替老家伙对归图说道：“那个人已经伏法了，知县大人你还什么都不说的话，那我家老爷也就不在乎亲戚了。说起来隔了两千多年，也算不得什么亲戚了。”

　　听到高如柏所说，和自己密谋杀害归不归的那个人已经伏法，当下归图也知道大势已去，现在保命要紧，别的也顾不上许多了。当下他自己先嚎啕大哭了起来，一边哭一边说道：“我不是人啊……那个人绑了我家的孩子……逼着我来害我家老祖宗，说要不然就要宰了我家老十一……我也是没有办法，别看我是个县令，在他们修士面前什么都不是啊……我害了我们家老祖宗，我不是人啊……”

　　归图哭的归不归有些心烦意乱，当下皱着眉头说道：“老人家我不管你们家孩子，只问你一句话，那个人的相貌你看到了吗？”

　　归图擦了一把眼泪之后，说道：“看到了……一开始没看到，后来我答应了他之后，这个人才现身，还给了我一颗珍珠，说让我想办法送到您老人家的手里。我也是没有办法啊……我那可怜的老十一才四个月，不能就这么没了……”

　　归不归也不理会哭哭啼啼的归图，他从怀里取出来一张画像。这时在泗水号的时候，请画师给赵真元画的画像。虽然比不上郎世宁，不过也和赵真元本人没有什么差别了。将画像摆在了归图眼前，归不归说道：“你看仔细了，这个人是给你珍珠的那个人吗？”

　　“是！就是他。”归图指着画像上面的男人说道：“老祖宗，看在不肖子孙的孩子被绑的份上，您老人家饶了我这一次吧……我要是死了，家里九个老婆，十一个孩子就都要饿死了……您是姓归的老祖宗，不能眼看着自己的子孙后代活活饿死吧……”

　　“是啊，老人家我这么能看着自己的后代被饿死……”归不归对着不知道发生了什么事情的商铺管事说道：“他这一大家子就麻烦你了，归图走后，每个月给他老婆、孩子一人一两银子的月钱……”

　　随后归不归回头对着已经吓呆了的归图说道：“如柏说的对，隔了两千年也不算什么亲戚了。孩子，是你先害的我老人家……如柏，别让归图遭罪。”

　　“是……”高如柏面无表情的答应了一声之后，拖着归图的衣服领子向着客栈后院走去。

　　看着归不归竟然如此心狠，百无求眨巴眨巴眼睛，说道：“老家伙，其实你骂两句、打两下也就得了，给老子出气也不用这样。要不你给老子个面子，留他一条小命吧。”

　　归不归叹了口气之后，说道：“傻小子，是他先要老人家我的性命……我老人家如果不除了他，那是个姓归的就敢来占泗水号的便宜了。”

　　就在归不归向百无求诉说刚才事情经过的同时，在县城里面的一座破庙里。刚才的面具男人正对着镜子，一块一块将嵌在脸上的面具碎片取了下来。刚才席应真那一巴掌竟然将一半的面具碎片都嵌在了他的脸上。

　　等到所有碎片都被取下来之后，露出来赵真元的面孔。随后脸上的血痕慢慢消失，看着镜子里面的自己，赵真元叹了口气，说道：“可惜，就差了一步……”


第115章 二方士

　　“又失败了，是吗？”赵真元身后响起来一个嘶哑的声音，这声音怪笑了一声之后，继续说道：“早说我们俩一起动手，一定成功的。结果你不听……”

　　“我信不过你……”赵真元直截了当的说了一句，他看了一眼镜子当中一个男人的倒影之后，继续说道：“你是方士，这个时候你让我相信一个方士？谁知道你会不会把我卖了……”

　　说到最后的时候，赵真元转过身来，看着身后一个被绳索捆住的男人。这男人看着三四十岁的年纪，脸上坑坑洼洼的，好像小时候生过水痘，好了之后变成了一张麻脸。

　　“方士……名字被记在格杀令上面的方士。”麻脸男人苦笑了一声之后，继续说道：“你随便抓一个方士来问方蛰是谁，他会说方蛰是徐福大方师最想杀的人……如果不是算错了日子，这个时候已经没有徐福大方师了。”

　　看着赵真元默不作声，麻脸男人继续说道：“我和别的方士不一样，我爹娘都是船上的方士。我生在海上从来没有到过陆地，上次海眼大喷发的时候，爹妈都死在了海眼里。我的运气好，出事的前一天被徐福大方师派去东海巡检。回来爹妈就没有了……那个时候，我就不想在船上继续待着了。向徐福大方师求了几次，想要回到陆地帮办广仁处理事物。不过徐福大方师说什么都不准，最后我一恼，便想要了结徐福，带着他的典籍、法器回到陆地。想不到被他看出来了心思，徐福大方师更换了衰弱期的时间。方士一门出海之后，我还是第一个谋逆大方师的人。当时是要把我填海眼的，结果运气好，那一次又赶上海眼大喷发。生生的将我顶了出来，徐福大方师和那些方士们顾不得别的，我这才逃了出来……”

　　“这话都是你自己说的，我怎么知道真假？”赵真元冷笑了一声之后，对着这名方士继续说道：“再说你连徐福都敢杀，又怎么知道你不会杀了我？提着我得首级去见广仁，或许还能免了你格杀令上的名字。”

　　“你找个方士过来，我当着你的面了结他，就当是投名状了。”方蛰怪笑了一声之后，继续嘶哑着嗓子说道：“你的本事应该可以抓到火山，我当着你的面杀了这位大方师。他和广仁联命，到时候一次死了俩大方师。这样你总该信我了吧？”

　　“有那个机会我自己就下手了，还会留给你？”赵真元看了方蛰一眼，随后继续说道：“等我带着神主回来，再考虑你的生死。如果真像你说的那样，你以后可能就是少数几个还保有术法的人了……”

　　说完之后，赵真元换了一件衣服，又重新拿来一副面具扣在了自己的脸上。回头看了麻脸男人一眼之后，说道：“我再说一遍，捆在你身上的绳索是加持神力的。你不想现在就死的话，就别乱动……”说完之后，赵真元催动五行遁法，消失在了麻脸男人方蛰的面前。

　　看着赵真元离开之后，方蛰怪笑了一声，自言自语地说道：“加持了神力……真以为我逃不出去吗？连这条绳子都没办法的话，我又怎么敢打徐福的主意？”

　　说话的时候，方蛰对着刚刚赵真元所在的位置，猛的一吸气之后，就见刚刚被赵真元扣下来的面具碎片对着他飞了回来。在碎片打中他脸颊的时候，方蛰猛地张嘴咬住了碎片。

　　随后他低下了头，咬着碎片将自己锁骨下面的皮肉划破。随后鲜红的鲜血慢慢流淌了下来，将附近的绳索染红。中途看到鲜血干涸，方蛰再次划了一道口子，让鲜血继续流淌下来，直到附近寸余的绳索，彻底被鲜血泡透为止。

　　看到绳索已经被鲜血浸透，方蛰这才长出了口气。随后他低下了头，咬着嘴里的面具碎片，一点一点将被鲜血浸透的位置割断。片刻之后绳索割断，捆在他身上的绳子直接掉落在了地上。

　　“以为我不知道，你这副面具也是加持了神力的吗？”重获了自由之后，麻子脸男人走到了刚刚赵真元所在的位置，对着面前的佛像说道：“这次是个好机会，既然已经得罪了徐福，那就得罪到底吧……”

　　晚上经历了面具男人这件事之后，广仁等众方士都开始戒备了起来。白发大方师开始分班来看守神主的躯体，当下还下了法旨。再有类似面具男人的事情发生，在场大多数的人都要去对抗来犯之人。距离神主最近的方士则要施展法器，斩断神主的首级。只要神主一死，来犯之人必定舍弃神主的死尸逃之夭夭。

　　眼看着天就要亮了的时候，客栈的小伙计迷迷瞪瞪的敲开了房门，说道：“哪位大爷是广仁大方师？外面又个老道，说是您的师弟叫什么范泽仁的。他要求见广仁大方师……您几位看是见还是不见……”

　　“范泽仁……”广仁和火山对视了一眼，这个名字也是出现在格杀令上的。他倒是没犯什么大事，只是奉徐福大方师法旨剿灭海匪的时候。一时杀心大盛，将海匪盘踞的海岛上杀了个鸡犬不留。岛上还有一半的渔民，虽然他们也和海匪勾搭连环，不过毕竟没有死了的罪过。

　　等到海岛上人都死光之后，范泽仁也明白了过来。他心知回到徐福身边，一定会被种种惩罚，弄不好性命难保。当下这才跑到了陆地躲藏了起来，后来名字便上了格杀令的名单上。看起来这次他也听到了广仁大方师的法旨，要格杀令上的方士一起过来帮忙，他会在徐福大方师的面前求情。

　　犹豫了一下之后，广仁让最机灵的贾士芳将这位方士请了进来。片刻之后，就见一个干瘦干瘦的方士跟着贾士芳走到了房间里。进来之后，这位方士跪在了广仁、火山的面前，说道：“方士范泽仁见过两位大方师，望两位大方师可怜，替我求情再给范泽仁一次机会……”

　　广仁、火山相互看了一眼之后，白发大方师开口说道：“能否再给你机会不在我与火山，我们俩也只能替你在徐福大方师驾前求情。范泽仁，如果这次你能尽心尽力，广仁愿在徐福大方师驾前分担你的罪过……”

　　广仁、范泽仁之前有过交情，知道他的术法不弱，人出了有些急躁之外，也没有什么大的问题。当下是用人之际，便直接许诺可以分担范泽仁的罪过。这是方士一门的规矩，如果方士犯错，大方师愿分担他的罪过。那犯错的方士便不会有出离门墙这么大的惩罚，只不过大方师也要跟着受罚。体罚一顿是免不了的……

　　听了广仁的话，范泽仁感动的差点哭了出来。当下对着两位大方师行礼，说道：“此行如有问题，方士愿冲在前面。不惜一死也要保大事完成……”

　　说话的时候，他就要往其他方士堆里凑。这时候，火山皱了一下眉头，说道：“等一下！范泽仁你先不要靠近神主。你到客栈前厅守护，天亮之后我们便要启程，你在车队周围保护，不要靠近神主五丈范围之内。”

　　范泽仁愣了一下，随后马上明白了火山的意思。不过到了他这地步，也不要想别的了。当下默默的行礼之后，范责任转身离开了房间，向着客栈前厅走了过去。


第116章 计中计

　　不久之后，天色慢慢的明亮了起来。跟随着车队的伙计们连同几个没有辟谷的人、妖吃完早餐之后，便开始忙乎起来继续向前行进来。

　　昨晚在县城当中，车队进行里补充，一些吃喝应用之物都已经备齐，这样一来就算是在野外露营也没有什么问题了。不过就在车队离开县城之前，有本地知县归图大人失踪的消息传了出来。

　　原本昨晚归图将家人召集到了一起，说半夜有大事要宣布。让家人都不要休息等着他，结果一直到天亮也不见他回来。现在府中已经派人去知县大人常去的青楼、酒肆寻找，不过整个县城都转了个遍，也没有发现他的行踪。

　　知县大人失踪的消息并没有阻止车队继续前行，到了巳时时分，车队开拔向着泉州码头的位置进发。依旧是广仁手下的方士们看守两架最大的马车，归不归泗水号的伙计跟着后面的十几架马车。那个叫做范泽仁的方士施展术法徘徊在车队四周，只要一有风吹草动，他总是第一个到现场检查。

　　百无求的眼神好，看到了这个方士来回穿梭之后，对着归不归说道：“老家伙，看到这个转来转去的方士吗？老子被他转的眼都花了。要不是看在你的面子上，老子就在一绊子放倒他，再给这小子俩嘴巴了。”

　　“什么事你都能扯到我的身上，别那么客气，真想动手就过去给他俩嘴巴。别说你了，我看着都眼睛发花。”说完这两句话之后，归不归陪着笑脸对席应真说道：“术士爷爷，您老人家要不要也活动一下筋骨，赏这个小方士俩嘴巴？”

　　席应真翻起来眼皮看了归不归一眼，说道：“老家伙，打算让术士爷爷给你出头，广仁不敢惹术士爷爷，你们也能跟着划过去吧？术士爷爷偏不随你们的愿，谁也别去惹这个方士，让他蹦哒去吧。”

　　听了席应真的话，归不归嘿嘿一笑，刚刚想要说话的时候，突然见到在前来开路的方士停下了脚步。随后一名方士跑到了广仁的马车旁，随后对着白发大方师低声说了几句。

　　听了自己徒子徒孙的话之后，广仁下令两架马车并排停在了一起，随后他隔着车窗说道：“归师兄，前面发现了有人埋设了阵法。你我过去看一下吧，请大术士照看两架马车可好？”

　　席应真原本就没有过去查看的意思，这下正好就坡下驴，说道：“过去查看吧，术士爷爷让你们占个便宜，替你们看着这两架马车。有什么不懂的自己去琢磨，别给术士爷爷我添麻烦。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，看了什么都不知道的吴勉一眼。随后带着两只妖物下了马车，跟着广仁、火山一起走了三十余丈，来到了一个鼓起来的小山包前。这时候，几名方士连同一直在四外乱窜的范泽仁已经等候在了这里。

　　看到两位大方师到来之后，几个方士一起行礼。随后范泽仁指着小山包说道：“大方师请看，这是槐阴阵法。一旦有阳气充足的人群路过，里面的阵胆便会爆炸。只是槐阴阵有五十六中变化，不知道里面的阵胆是什么，我不敢贸然打开。”

　　这阵法正是范泽仁发现的，见到阵法之后他立即叫停了车队。槐阴阵是以木御鬼之法，一般都是深夜使用，不过阵法有数十种变化。当中也有白天使用的法门，范泽仁不敢大意，急忙叫停车队，请两位大方师下来查看。

　　广仁围着土包转了一圈之后，走到了左边的位置，随后用脚尖将土包表面的浮土扒开，露出来里面红色的内瓤。看着红色的沙土，竟然好像是用鲜血沁透的一样。见到了红色的沙土之后，广仁开口说道：“里面是新尸，走的是离位。你们从巽位起尸还是安全的，动手吧，我和归不归大修士看着你们，不会出事的。”

　　槐阴阵法当中死尸越老威力越大，听到广仁大方师说是新尸的时候，这几个提前赶到的方士这才都松了口气。当下按着白发大方师所说，从巽位下手，挖开了土包。将一具尸体从地下挖了出来。

　　原本归不归看到事情这么快结束，已经准备要回到马车上了。不过就在他要离开的同时，听到广仁在身后喊道：“归师兄留步，你看看这是谁……”

　　当下归不归回过头来，看到了这具被从地下挖出来的尸体相貌之后，眉头竟然难得的皱了起来。随后他回头对着站在马车旁边的高如柏说道：“如柏你过来，看看这是什么。”

　　高如柏没有想到这个时候归不归会呼喊自己，当下他急忙走了过来。看清了死尸的相貌之后，高如柏竟然忍不住开口说道：“不可能……昨晚我已经将他深埋了。出发之前我还去祭奠过，坟墓没有动过，那他怎么回在这里。”

　　从土包里挖出来的竟然是昨晚死在高如柏手里的本地知县归图，他现在还保持着刚死的模样。当下高如柏急忙施展了术法赶往昨晚他埋葬归图的位置，归不归还没有来得及阻拦，高如柏已经消失在了他的面前。

　　这时候，归不归脸上的笑容已经僵硬，向着高如柏传音说道：“不要去动他的坟墓！是陷阱……”

　　老家伙的话音晚了一步，几乎就在他传音的同时，县城外面突然发出一阵巨响。归不归带着两只妖物急忙回身向着发出巨响的位置冲了下去，几个瞬移之后，便看到一个被炸开的地面。旁边倒着血肉模糊的高如柏……

　　虽然高如柏是长生不老的身体，不过这爆炸里面夹杂了特殊的手段，高管家已经昏迷不醒，他身上的伤势也没有愈合的迹象。

　　看到了高如柏的惨象之后，百无求就要冲过去查看他的伤势。却被归不归一把拦住，老家伙铁青着脸说道：“别动他，现在高如柏身上有古怪，谁动谁倒霉……”

　　说话的时候，老家伙开始施法找来了一块雨云。随后将雨水淋在了高如柏的身上，任由雨水冲刷着他的身体。冲了半晌之后，归不归这才散了雨云。然后施法将高如柏漂浮在了半空当中，拖着他离开了被炸出一个深坑的位置。

　　这时候，广仁、火山也赶了过来，看到了高如柏的样子之后，白发大方师深吸了口气，说道：“昨晚只是个开始，都是为了今天做准备的。好手段，连死人都不放过……他身上的是千蛊？”

　　“除了千蛊之外，还有什么手段能让长生不老之人这样不生不死的？”归不归少有的冷笑了一声，老家伙的眼睛看着高如柏始终愈合不了的伤口，嘴里继续说道：“昨天他让归图来送死，然后再惊扰你们。让我们以为他败了，事情会暂时告一段落。在我们放松警惕的时候，来这么一下。他的目标是我……以为我会亲自来查这个后世子孙的坟墓，真是好计策，如果不是如柏替我挡了一下，现在这副鬼样子的就是归不归了……”

　　这时候，没等广仁说话，百无求忍不住说道：“老家伙，老子不管什么千蛊不千蛊的，就问你一句话，高矮子还有救没救？”

　　“那就要看他的造化了……”归不归说话的时候，从怀里摸出来一根钢针。随后对着高如柏的心口刺了下去，等到他将钢针拔出来的时候，就见从针眼当中流出来好像墨汁一样的鲜血……


第117章 满月

　　见到了鲜血之后，归不归和广仁对视了一眼。白发大方师微微的摇了摇头，随后老家伙沉默了片刻，这才继续对着百无求说道：“我现在保住他的性命，把他交给徐福，看那个老家伙能不能救治他吧……”

　　说完之后，归不归脱下了自己的外衣将近乎赤裸的高如柏包裹了起来。随后让百无求隔着衣服将高管家背回到了车队，老家伙为高如柏单独配了一家马车，又指派了泗水号的小伙计一路照看。比起来昨天那位归图知县，这位高如柏倒是更像归不归嫡亲的后世子孙。

　　处理好了高如柏之后，归不归和广仁亲自在马车周围转了一圈，再没有发现什么可以的情况之后，车队继续前进。这次除了格杀令名单上的范泽仁之外，就连火山也开始带着弟子在车队周围巡逻起来。就连广仁也开始将神主交给席应真看管之后，他自己时不时的消失一阵子，不用问也知道白发大方师这是去附近探查去了……

　　继续前行三五天之后，便再没有出现过什么异常的事情。看样子幕后那个带着面具的男人知道广仁、归不归都加倍小心，他轻易不会再出手。不过距离码头还有很长的一段距离，谁也不知道他什么时候高兴，再出来闹一下子。

　　高如柏出事之后，这个车队的人都开始紧张了起来。不过大术士席应真并没有将这个放在心上，他依然我行我素。每到一地便开始打听当地的青楼、娼馆，经常晚上大术士便消失的无影无踪，等到天光大亮的时候再满身酒气的回到马车上睡觉。

　　大术士能出面已经给了广仁天大的面子，他现在这样，广仁、火山也不好说什么。两位大方师也怕说错了什么再挨一个嘴巴，大术士喝多了手上没有分寸，一旦真死在了他的手里，那谁来护送车队前往徐福大方师那里？

　　当下只能是他们师徒俩夜里打起来十二分精神，看守着被斩鲲钉住了的神主。好在这些天归不归带着两只妖物也凑在了一起看守神主和吴勉，两伙人一起搭帮，也算是极为难得的事情了。

　　不过席应真的好日子不长，三藩造反的事情已经传遍了。为了防止有三藩的探子混迹各州府县，朝廷明发谕令，各地青楼、赌坊之类的行业全部关门。往来的外地商人也要在当地府县衙门备案。

　　泗水号的车队是带着上谕出京的，虽然不必到衙门里报备。不过却苦了已经习惯夜夜笙箫的大术士了，一连三晚都找不到还开着的娼馆，席应真骂着大街回到了车队所在的客栈：“还有王法吗？这都第三天了。术士爷爷还找不到开们的起青楼……这不是大清朝吗？清朝、青楼这都差不多！你们把青楼关了，就等着亡国吧……百无求！出来，陪着术士爷爷我一起骂街。一个人骂着不痛快……”

　　一听到有街可骂，百无求顿时满面红光。起身就要往院子里面冲，却被笑眯眯的归不归一把拦住。随后老家伙从屋子里面走了出来，冲着大术士嘿嘿一笑，说道：“术士爷爷，不就是关了青楼嘛。您老人家正好趁着这几天休息休息，不是我说您，您老人家这天天泡在青楼里，就算是铁打的身子也受不了。这几天休息一下，从徐福那里回来，我让泗水号给您老人家单独开一家青楼……”

　　听了归不归的话，席应真眼前一亮，不过很快他又摇了摇头，说道：“就老人家我一个客人，那不就是娶了一屋子的小老婆吗？不行不行……那有什么意思？老家伙你没听说过吗？家花不如野花香……”

　　说话的时候，大术士倒背着双手走进了屋子里。看了一眼并排躺着的神主和吴勉之后，说道：“术士爷爷是你们的话，也不用这么麻烦，切了神主的脑袋去见徐福，身子留给那个带着面具的。之前不愿说你们，那个带着面具的再来，你们直接卸神主一条膀子。就不信看见了他还敢再来第二次……”

　　“是不是斩断神主的手臂，要听大方师的吩咐。”这时候，广仁微笑着说了一句。随后起身对着席应真行礼，这才继续说道：“大术士，还有些日子才能赶到码头。这段时间您费心费力，我一定禀明大方师。他老人家一定会承您的这份情。”

　　“术士爷爷还在乎这个？”席应真看了一眼广仁之后，继续说道：“术士爷爷心里也明白，这辈子是没什么希望赢你们家徐福大方师了。能让他记得我一份情，那也算足够了。上次术士爷爷我保了他一天，这次我又把神主送上门。等到术士爷爷我什么时候要你们家大方师还这两次人情，他总不会好意思不还吧。”

　　就在广仁干笑了一声，准备回话的时候，客栈院子里面响起来范泽仁的声音：“大方师，今天是初八，您看看天上的月亮……”

　　范责任声音响起来的同时，屋子里面几个人顺着窗户向天上看去。就见一轮满月挂在空中，今天是初八，不可能会出现这好像银盘一样的满月。天黑之后天空中一直挂着阴云，谁也没有去注意躲在阴云后面的月亮。想不到阴云散开之后，头顶上竟然挂着一轮不合时宜的满月……

　　“术士爷爷光顾着到处找起青楼了，没有想到已经有人在做手脚了。”席应真抬头看着天上的满月，顿了一下之后，他继续说道：“这是想用月圭来生事，好啊，术士爷爷就在这里等……”

　　席应真的话还没有说完，空气当中突然升起了一阵雾气。这大雾诡异，只是几个呼吸的功夫，竟然到了伸手不见五指的程度。好在广仁、归不归他们可以感觉到身边人的气息，确定身边人没有什么变化，他们这几个人、妖也并没有过分的紧张。

　　竟然已经开始起雾，那一定有人借着雾气来做乱。当下房子里的几个人都小心应对，一旦有人想要趁机作乱。他们连联手迎敌，广仁、归不归联手就见来的是面具男人，也不会是他们俩的对手。

　　“就这点本事吗？想要借着雾气来做乱……”急脾气的席应真等了半晌也没有见到有人趁着雾气做乱。当下他开始施展控风之法，将眼前的大雾吹到无影无踪。

　　就在大雾散开的一瞬间，守着神主的广仁突然大叫了一声。随后众人、妖便看到原本并排躺着的吴勉和神主已经消失不见，什么时候这里来人将他们俩带走的，屋子里面包括席应真都没有丝毫的察觉。

　　什么人能从自己和席应真面前将神主和吴勉同时带走？这样的本事已经和徐福仿佛了，难道天上又有神仙下凡了？那还救什么神主，这个人已经可以取代那位众神之主了。

　　惊愕归惊愕，广仁、火山同时冲到了客栈的院子里，随后两为大方师背靠背的飞到了半空当中。居高临下的查找吴勉、神主的踪迹。

　　“在东北！他要出城！”广仁的眼尖，见到一个人影抱着这位胸口插着斩鲲的神主，一路向着东北城门的位置飞奔了下去。他的速度已经不能用人来形容了，就在广仁说话的功夫，他竟然已经穿过了城门，抱着神主继续向着东北一路绝尘而去……

　　当下广仁、火山没有丝毫的犹豫，好像离弦之箭一样的向着人影追了下去。

　　事关重大，两位大方师不敢藏私，眨眼之间已经出现在了人影的身前。看清了人影的相貌之后，两位大方师不由得大惊失色，就见这个抱着神主不停狂奔的人竟然会是什么都不知道的吴勉……


第118章 两个人

　　此事的吴勉还是双眼空洞，好像什么都不知道的样子。感觉到了身前的广仁、火山之后，白发男人呆呆的站在原地，两只眼睛直愣愣的看着两位大方师。

　　“吴勉被人控制住了，那满月有古怪……”看到了吴勉的异象之后，广仁施法招来了一层厚厚的云团，将头顶上的满月遮挡了起来。就在月光完全被遮挡的一瞬间，吴勉一翻白眼，抱着神主一起摔在了地上。

　　看到摔倒的吴勉之后，广仁和火山对视了一眼。随后那位红发大方师小心翼翼地向着神主走去，广仁身后也飞出了两柄短剑，护卫着火山在红发大方师身边转来转去。在两位大方师看来，神主要比吴勉重要的多。

　　眼看着火山就要接触到神主的时候，空气当中突然传来一声沙哑的声音说道：“两位大方师竟然能猜到和满月有关，也真是难得了。不过你们两位也就到这里，以为用乌云遮住满月，吴勉便不受控制了吗？”

　　这句话说出来的同时，一阵狂风吹过，瞬间将乌云吹的四散。满月的月光重新撒了下来，被月光照耀到的吴勉身体直挺挺的站了起来。随后向着火山扑了过去。

　　火山还没有作出反应，吴勉的手掌已经扣在了火山的心口，没等红发大方师躲闪。随着一声闷响，火山的身体倒栽葱向后倒了下去。与此同时，在他身边护卫的两柄短剑已经刺进了吴勉的胸膛，随后穿胸而过，在白发男人身上留下了两个透明窟窿。

　　而白发男人好像没有感觉一样，伸出双手去抓插在神主胸膛上的斩鲲。看到白发男人的动作之后，广仁心中大惊。如果斩鲲被拔出来，神主或许就会重获自由。到时候再想抓住他的话，那就只有徐福大方师亲自来做了。

　　为什么席应真和归不归还不过来！这时候广仁什么都顾不得了。指使两柄短剑继续向着吴勉刺去的同时，大方师自己也向着白发男人这边扑了过去。广仁的术法是克制吴勉的，只是不知道这样的情况下，是不是依旧还克制着这个白发男人。

　　而吴勉还是好像没有看到一样，继续伸手去拔神主身上的斩鲲。就在他抓住了斩鲲的一瞬间，一股巨大的力量从这柄闪烁着秋水一样光芒的长剑上传导了过来。打在了吴勉身上之后，迸发出来一连串的火花。白发男人的身体抽搐了一阵之后轰然栽倒在地，看着倒在地上人事不知的吴勉，已经冲到他身边的广仁这才算是松了口气。

　　这时候，刚才那沙哑的声音再次响了起来：“原来你们在法器上面也做了手脚，那就好……起码我知道下一次应该怎么做了。”最后一个字说出来之后，广仁感觉到附近有人在使用五行遁法，随后那个人的气息瞬间消失到无影无踪。

　　担心是调虎离山之计，广仁不敢去远离神主。犹豫了再三之后，他将昏迷了的火山抗在肩头，亲自带着神主回到了城中的客栈之内。至于吴勉，广仁实在没有什么余力了。还是等着回去让归不归、百无求父子俩来将吴勉带回去吧。

　　回来之后，一开始广仁还心存了要找席应真和归不归理论的心思。不过回来之后，白发大方师这才看到客栈当中已经是一片狼藉。浑身是血的百无求蜷缩在角落里，客栈里面到处都是方士和泗水号的伙计的尸体。看的广仁大方师心里一阵哆嗦。

　　看到广仁带着神主和火山回来，同样浑身是血的归不归从客栈外面走了进来。看了一眼被白发大方师带回来的一人一神之后，老家伙皱着眉头说道：“吴勉呢？大方师你不是把吴勉舍弃了吧？”

　　“我无力带他回来，现在吴勉先生还在城东的城门之外。”将神主放下之后，广仁对战归不归说道：“归师兄，这里发生什么事情了？大术士呢？为什么死了这么多人？”

　　“等老人家我找到吴勉之后再说！”归不归冷冷的哼了一声之后，已经施展瞬移之法在广仁的面前消失。

　　这时候，身上同样受了伤的贾士芳凑到了广仁的身边，说道：“弟子回禀大方师，刚刚您和火山大方师离开之后，有修士在客栈当中引来了雷劫，当时大家注意力都在您和火山大方手身上。一个不小心便造成了这么巨大的伤亡。后来大术士追了出去，到现在还没见他回来。”

　　“雷劫……”广仁重复了一遍这两个字之后，又看了一眼那身上都是鲜血的百无求，这才继续说道：“这是什么样的雷劫，能有这样的威力。”

　　“大方师，这雷劫闻所未闻。而且好像对妖物下手更重。”贾士芳回头看了一眼那一地的死尸之后，继续说道：“那只人参娃娃不知道哪里去了，刚才发生雷劫的时候，百无求为了护住它，这才挨了一下子的。想不到它现在连出来都不出来……”

　　就在广仁再想这件事的时候，就见归不归背着吴勉回到了客栈。老家伙将吴勉和百无求放置在一起，看到他们俩都没有什么大碍之后，这才回头指着吴勉胸口两处贯穿伤口，对着广仁说道：“大方师，吴勉身上着两处伤口，是你的手笔吧？”

　　“刚才吴勉先生被人操控，我也是逼不得已。”广仁叹了口气之后，将刚才城外发生的事情间断了说了一遍。说完之后，白发大方师长长的出了口气之后，继续说道：“那个人有着云蔽日的本事，他操控吴勉抢走神主。这样的术法就是我这个大方师都没有听说过。”

　　“不是一个人，他们最少两个人。一人指使吴勉抢走神主的身体。另外一个人拖住了我们……”归不归轻轻的摇了摇头之后，正打算继续再说几句额时候，突然看到席应真凭空出现在了广仁的身后……

　　“小崽子跑的不慢，扔个雷就跑。术士爷爷我都没有追上……”说到这里的时候，席应真回头看了一眼躺在地上的吴勉、神主和百无求、火山之后，对着广仁说道：“你那里有出了什么事情？”

　　听到大术士问自己，广仁又将刚才发生的事情又说了一遍。说完之后，它继续说道：“看起来刚才动手的最少是两个人，一个人指使吴勉抢走神主。另外一个人想办法拖住了你们……”

　　就在这个时候，就见客栈门口有发出来一阵嘈杂的声音，随后门口的方士将本地泗水号商铺管事带了进来。来到了广仁的身边。这位管事看到客栈当中死伤的这么惨重，当下他的脸色都被吓白。不知道这里出了什么事情。

　　好不容易的走到了归不归身边，这位管事当下陪着笑脸对着老家伙说道：“东家，原本我不想耽误您休息的，不过这事情太大，我一个小小管事承担不来……”

　　说话的时候，管事顿了一下，随后掏出来一封信函，对着归不归继续说道：“这事半夜突然出现在我的船上，上面写着老人家您来亲自拆开，我没有敢动，便带到了这里。您老人家请看……”

　　“难得你还记得老人家我……”归不归笑嘻嘻的接过了信函，打开了信函看了一眼之后，脸上的笑容便凝固了起来。犹豫了一下之后，还是将这封信递给了广仁说道：“大方师你也看看，严格来说，这事也和你们方士有关……”


第119章 书信

　　信纸上面就写着一行字——今日酉时三里桥，弟子赵真元谢罪。看了这封信之后，广仁说道：“既然已经自称是弟子了，那就不是对着我说的。他约你三更相见。”

　　“那看起来赵真元已经没有什么办法了，我们这边有大术士看着，除非是神主现在站起来。要不然的话谁能过大术士这一关？”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过这封信未免来的太快了一点吧，这边刚刚出了事……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，老家伙突然想到了什么。再次看了广仁一眼之后，继续说道：“大方师你说刚刚那人的声音不像是赵真元，是吧？”

　　“是，我见过吴勉的弟子，那个声音不是他，不过也不像是装……”这时广仁也想到了什么，转头对着贾士芳说道：“格杀令里有谁的声音沙哑？”

　　贾士芳算是广仁、火山的大管家，对格杀令上的人物如数家珍。不过对大方师突如其来的问题也是愣了一下，反应了片刻之后，他开口说道：“方蛰！方蛰的声音是哑的。他被填过海眼，伤了嗓子之后声音便一直都是沙哑的。”

　　“方士怎么会有刚才那种术法？别说他这样的方士了，就是大方师你也未必懂得那样的术法吧。”归不归摇了摇头之后，继续说道：“可以操控死人的术法我见的多了，可是能操控到吴勉的术法，术士爷爷您见过吗？”

　　听到归不归提到了自己，席应真的目光在老家伙和广仁二人的脸上扫了一圈，说道：“天下术法千万，术士爷爷我怎么可能都知道。不过好像刚才那样的术法确实不是一般修士能修炼出来的……”

　　说话的时候，大术士回身伸手对着吴勉的方向拉了一把。他这个动作做出去之后，吴勉的身体随即动了一下。席应真随后手上又变化了几个动作，却不见白发男人再有什么变化。

　　“看到了吗？术士爷爷我没有那个本事。”席应真停下了手里的动作之后，继续说道：“操控尸体简单，操控一般的凡人也不难。不过吴勉既不是尸体也不是平常人，他现在虽然失去了意识，不过身体里面充斥着术法，还有那种子的力量。术士爷爷我没有本事来操控他……”

　　“那刚才的事情就说不通了……”归不归的目光转移到了吴勉身上，顿了一下之后，老家伙自言自语地说道：“那就只能从赵真元的嘴里知道了，这小子也不知道走的什么运，这才几天术法已经高不可测了。”

　　“老不死的，你还真想去去见那个小王八蛋？他要不是不给你下个套，老子就跟你的姓……”听到归不归有意去见赵真元，缓过来一口气的百无求当场瞪起了眼睛。它也顾不得自己皮开肉绽的身体，冲着老家伙继续说道：“依着老子，后面的路咱们惊醒一点。有你爸爸席应真打底，等老子缓过来和你加上那俩大方师。这阵势就算神主爬起来，咱们也能再把他揍趴下。”

　　“傻小子你懂什么……”归不归冲着百无求打了个哈哈之后，继续说道：“这件事没有了赵真元，还就真的说不通了。那个谁，这次伤亡的伙计们要十倍抚恤。人家为了我都豁出去了性命，泗水号就要给他们家人一个交代……还有，天亮之后你从附近商队当中挑选能干之人，补充到车队当中来。今天休整一天，明天一早在出发。”

　　本地商铺的管事答应了一声之后，急忙出去按照归不归的吩咐开始行事。看到归不归交代完毕之后，广仁也让贾士芳处理亡故方士们的后事，虽然他没有泗水号那么大的财力，不过还是可以想办法给这些方士们一个让人羡慕的来世作为补偿。

　　泗水号的伙计们可以补偿，跟随着两位大方师的方士们却只有这么多。这些方士再也消耗不起，当下广仁将在外围巡逻的范泽仁等人一起召了回来。所有人都来分班看守吴勉和神主……

　　天亮之后，归不归突然一个人从客栈里面走了出来。老家伙先是去了县城泗水号的商铺，进去之后一直待了大半天才从那里走了出来。随后归不归在管事的陪同下，在县城里面转悠了起来。

　　当老家伙从一座民宅当中路过的时候，隔着大门，门房里面两个男人正在低声说着什么。其中一个麻子脸男人用他沙哑的嗓音说道：“老家伙这个时候还有闲情雅致，还有闲心在城里闲逛……”

　　说话的正是名字进了格杀令的方士方蛰，此事他的身上已经再次被绳索捆住。捆着他的竟然是背叛了吴勉、归不归的赵真元……

　　“你不是一样吗？到了这个时候还有闲心管别人的事情。”赵真元面无表情的看着方蛰，顿了一下之后，他继续说道：“这次我被你加了料，有本事你把这根困龙索破了。那样的话，我亲自替你向神主求情，让他收下你做弟子。”

　　“捆龙索无解，我又不是徐福大方师，解不开的。”方蛰苦笑了一声之后，继续说道：“你还在记恨我吗？昨晚还不是为了你好吗？如果不是因为他们在斩鲲上做了手脚，这时候我已经带着神主回来……”

　　他的话还没有说完，赵真元突然抬手对着方蛰的左脸就是一巴掌。打的他直接坐在了地上，随后有些惊讶地说道：“你也没有吃亏，我这样还替你探查出来斩鲲上面也有机关。没有我，你一样会失败。”

　　“你怎么知道我晓得？”赵真元冷笑了一声之后，继续说道：“原本我已经定好了计划，在城外的三里桥诈死。等到他们都放松警惕的时候，在突然出来就走神主。结果都被你耽误了，你昨晚出手，让广仁、归不归知道了我不是一个人。这下就算我真死，他们也还要时时刻刻的提防你。让我怎么有机会下手？”

　　说到这里的时候，赵真元对着方蛰的膝盖踢了一脚。这个嗓音嘶哑的麻子脸男人直接跪在了他的面前，这时，赵真元手里多了一柄冒着凉气的匕首。顶在了方蛰头顶天灵盖上上，随后幽幽地说道：“你是怎么控制的吴勉？有这样的本事，你又何必来投奔神主？”

　　“我既然有了了结徐福的打算，自然也要有了结其他方士的本事。”看到赵真元并没有了结自己的意思，只是想要吓唬吓唬他。当下方蛰这才松了口气，随后继续说道：“当年神主被徐福困在海上的时候，我救赎看守他的方士。也是托了他的福气，学会了神主的术法，当然了，这个他是自称神术的。这个我之前和你说过的，不过你不信……”

　　“你的话有真有假，让我怎么相信？”赵真元说话的时候，手里微微一使劲，随着一阵闷哼之声。头骨被刺裂方蛰顿时倒在了地上，只是小小的一道伤口。鲜血好像喷泉一样的从伤口处喷了出来。

　　“我骗你有什么好处！”方蛰大叫了一声之后，继续颤抖着说道：“如果不是有神主的神力，我怎么可能差一点成功？这时候在已经死无葬身之地了。”

　　“失败就是失败，没有差一点成功之说。”赵真元看了方蛰一眼，说道：“你是从神主那里学来的神术不假，却不是他主动教给你的。是教授别人之后，你从那个人学来的，是吧？”


第120章 三里桥

　　听了赵真元的话，方蛰脸上的表情开始凝固了起来。顿了一下之后，他看着面前的白发年轻人说道：“你是怎么知道的？你是吴勉的弟子，又不是船上的方士，不应该知道这个的。”

　　“别在我面前撒谎……”赵真元看了方蛰一眼，顿了一下之后，继续说道：“那个人是神主留在徐福身边的底牌，原本我替他打算灭你的口。不过现在神主都自身难保，看在你也打算救神主出来，我倒是可以放你一马的……”

　　说到这里的时候，赵真元顿了一下，随后继续说道：“傍晚我去见归不归，你想办法引开席应真。只要那个老术士不在现场，我便有把握带出神主。你我没有什么机会了，他们再过几天就要到海上，到时候有百无求的海妖守护，我们便再没有机会救出神主了。明白了吗？”

　　“明白了，酉时你去见归不归，我来想办法引出来老术士席应真。”听到赵真元不再难为自己，方蛰这才算松了口气。他从地上站了起来，嘎嘎一笑之后，继续说道：“那个老东西的术法路上无敌，不过他的弱点也是天下皆知。只要给他一点鱼腥味，席应真自己就能进圈套里。”

　　“别说的好听，到时候你没有引走席应真的话，那在我眼里也没有什么价值了。”赵真元冷冷的盯着方蛰，看得这名方士心里哆嗦了一下。随后白发年轻人继续说道：“没有价值的人也没有必要继续活着了，你明白我的意思……”

　　“是，如果今晚的事情坏在了我方蛰的手里，那我甘愿以死谢罪。”方蛰深深的吸了口气之后，低头看了一眼绑在自己身上的绳索，说道：“现在是不是把这捆龙索解开？我总不能这样去引开席应真吧……”

　　归不归在城里转悠了一天之后，眼看着就要到约定好的酉时，他这才在泗水号的商铺牵出来一头驴，随后骑着毛驴不紧不慢的出了城。酉时过了差不多一刻钟，老家伙这才晃晃悠悠的到了城外三里桥的位置。

　　归不归赶到三里桥的时候，天色已经完全的黑了下来。在桥头向东的位置，支着一个小小的茶摊。里面点着一盏昏黄的小油灯，茶摊老板已经不知去向，只有一个身披斗篷的年轻人坐在里面，正在一遍一遍用煮沸的流水清洗这茶杯。

　　看到归不归赶到之后，年轻人放下了斗篷，露出来他那一头的白发。随后起身向着老家伙行礼，说道：“弟子赵真元见过您老人家，多日不见，给老人家您添麻烦了……”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着他说道：“你是吴勉的弟子，这么说话太客气了。虽然当初老人家我也教授了你一点皮毛，不过还是想不到会变成现在这样的赵真元。早知道你会把你师尊害成这样子的话，当初你引来广仁、火山那次，老人家我也不会劝你师尊饶你那一次了。”

　　归不归这几句话都是笑呵呵说出来的，如果不停他话里的内容，旁人还以为他在和这个白头发的年轻人叙旧。

　　“吴勉待我如何，老人家您是亲眼看到的。”虽然归不归说的不客气，不过赵真元还是客客气气的解释道：“我和他只有师徒的名分，吴勉只是给了一套修炼术法的典籍。我如何修炼，需不需要什么天才地宝辅佐，有没有走火入魔的危险，他从来都是不闻不问。当初是您老人家点拨我的术法，打开仓库拿出丹药供我使用。三次游走在走火入魔的边缘，如果你是老人家您，我或许死不了，不过变成一个死不了的活死人还不如当场死掉的好……”

　　说到这里，赵真元冷笑了一声，随后继续说道：“当年我将吴勉衰弱期告知了广仁、火山，那也是迫不得已。就是因为那一次，吴勉已经不再当我是弟子，既然他不当自己是师尊，我又何必当自己是弟子？”

　　看着赵真元的样子，归不归轻轻的叹了口气。随后再次开口说道：“原来你这么恨你的师尊，早知道现在会变成这样，当初老人家我也不会鼓动吴勉收你为徒了。算了……不说了，你以为自己是对的，那就当你说的都对好了。我老人家回去了，出来闲逛了一天，也要回去看看这么样了。”

　　说话的时候，归不归重新拉过小毛驴的缰绳，正准备骑上去的时候，毛驴突然怪叫了一声，随后倒在地上抽搐了起来。还没等老家伙去查看，它的鼻孔里窜出来黑色鲜血，在归不归面前断了气……

　　“不是老人家我说你，赵真元你跟一头驴叫什么劲？”看到毛驴咽气之后，归不归无奈的看了白发年轻人一眼，随后继续说道：“我老人家不知道你的术法是怎么突飞猛进的，现在或许老人家我已经不是你的对手了。不过赵真元你这样的话，说不得老人家我也只能和你动手了。有本事你就了结归不归，看看会有什么后果。”

　　“老人家您不要误会，真元可不敢对您动手……我知道您一旦出事，吴勉便不受控制。到时候徐福大方师一定会回到陆地上的……”说到这里的时候，赵真元有意无意的看了县城里面客栈的反响一眼。还没有见到方蛰给自己的信号，当下他深吸了口气，继续对着归不归说道：“世人都以为老人家您是靠着吴勉，借着他的树荫乘凉。不过我却明白您老人家是徐福大方师安排在吴勉身边的一步棋子，有您归不归在，吴勉始终都在徐福大方师的掌控之下。那徐福大方师才会继续在海里钓鱼，陆地上的事物交给你们和两位大方师，便出不了差错。我说的对吧……”

　　“老人家我真是小看了你……”归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“你说老人家我怎么早没有发现娃娃你的脑袋这么灵光？现在已经这样了，再过几年，就算没有了神主，或许我老人家最后也要在你身上吃个大亏……”

　　“还不是跟着老人家您久了，耳闻目染的也会学到点什么。”说到这里的时候，赵真元再次看了客栈的方向，依旧没有见到有信号传来，当下他的眉头微微皱了起来。吸了口气之后，继续说道：“这世上哪有什么笨人，不过是反应快慢之分。守着您老人家，谁的脑筋都会变得灵光的。”

　　“娃娃你再等什么人吗？”归不归顺着赵真元的目光，回头看了一眼客栈的方向。随后回头对着白发年轻人嘿嘿一笑，说道：“昨晚不是一个人来闹的事……真元你不是把老人家我调到这里来，然后再想办法让另外一个人调开大术士，你趁机杀过去，只要拔出来神主胸口的斩鲲。我们这次便输定了，我老人家说的对吧？”

　　归不归说话的时候，突然他们俩的脚下剧烈的颤抖了一下。随后客栈的方向发出来一道直通天际的红光，这时方蛰的信号，示意他已经得手，将大术士席应真成功的从客栈当中引了出去。

　　见到了红光之后，赵真元悬着的一口气这才顺了下去。随后他对着归不归说道：“老人家您知道的太晚了，这里已经下了禁制，你……”

　　赵真元的话还没有说完，就见归不归的手里出现了那柄龙型法器。龙口正对着自己的胸口，这时，老家伙正笑眯眯的对着他说道：“你说什么？什么太晚了？明明时间正好，一点都不晚……”


第121章 赵真元X神主

　　看到了归不归手里的帝崩，赵真元顿了一下。等到他想要瞬移避开龙口位置的时候，才周围竟然多了一层禁制。试了几下，他还是站在原地……

　　“是不是想要离开这里？来不及了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不是想要调开大术士吗？别急，他一会就到了。”

　　“原来老人家您早有准备……”赵真元见到自己无法离开之后，非但没有闪避，反而向前一步，几乎贴着归不归手里的帝崩，说道：“能了结在这件法器手中，也算是我的福气了。不过这么近发动帝崩会不会伤到您老人家？”

　　“试试就知道了……”说话的时候，归不归笑眯眯的按动了机关，一道耀眼的光柱从龙口喷发出去。就在老家伙按动机关的一瞬间，赵真元身体闪电一般从龙口的方向闪避到了一旁。

　　光柱贴着赵真元的身体射了出去，虽然白发年轻人闪避的及时，不过后背还是被光柱扫到。背后的皮肉瞬间气化，已经露出来白森森的骨头。就算他这样长生不老的身体，也疼的呲牙咧嘴。看到归不归已经再次将龙口的位置对准了自己，赵真元大叫了一声：“吴勉！你不想他活了吗！”

　　“终于说到正题了……”归不归笑了一下之后，龙口对着赵真元，嘴里继续说道：“说吧，吴勉到底是怎么了？”

　　赵真元的目光盯着归不归手里的帝崩，深深的吸了口气之后，说道：“你把帝崩挪开，这样我什么都说不出来……”

　　赵真元的话还没有说完，归不归再次按动了帝崩的机关。第二道光柱再次贴着白发年轻人的前胸发射了出去，这次将他胸前的皮肉瞬间烧掉。已经可以从白花花的肋骨空隙，见到里面跳动个不停的心脏。

　　“别和老人家我讨价还价，娃娃你没有那个资格。”归不归笑了一下之后，继续说道：“如果你开口说得不是吴勉的事情，下一次帝崩发射你就没有那么好额运气了。”

　　前胸后背的伤势让赵真元疼得冷汗直流，他不敢再继续向前，后退了一步之后，说道：“吴勉和神主两败俱伤，他现在和神主的皮囊、魂魄同生同死。只要神主亡故，他的魂魄也会一起烟消云散的。还有，我如果不在人世，吴勉的魂魄会跟着我一起走的……”

　　当初看到吴勉和神主倒地的时候，归不归心里已经猜到了几分，现在从赵真元的嘴里听到，更加印证了他之前的猜想。老家伙沉默了片刻之后，对着赵真元说道：“那么再说说你，你到底是赵真元呢？还是神主……老人家我认识的赵真元没有这么大的本事，能把广仁逼得向后退……”

　　“还是瞒不过归不归你……”赵真元淡淡的笑了一下之后，说道：“我是和赵真元互换了身体的神主，还以为这样谁也不会看出来破绽。当初想用神主的身体吸引吴勉的注意力，然后我再突然出手。可惜差了一步，还搭上了赵真元控制的皮囊……”

　　说到这里，‘赵真元’缓了口气，随后继续说道：“我不管是身体，还是魂魄只要收到了损伤，吴勉的魂魄一定会烟消云散的。到时候他的身体还是长生不老，只不过里面少了一个人的魂魄而已……现在是不是把帝崩放下，你一旦走火，我和吴勉都不会有好结果。”

　　“老家伙你还没有了结他？这都多久了，你还在讨价还价吗？”还没等归不归说话，空气当中突然传来了大术士席应真的声音。随后就在他凭空出现在了三里桥上，手里还抓着一个满身是血的男人。

　　那个伤痕累累的男人正是被‘赵真元’打发出去方蛰，现在他的麻子脸已经肿胀无比，看起来已经挨过了大术士的巴掌……

　　将方蛰扔到了‘赵真元’的面前之后，席应真跟着走到了归不归和白发年轻人的身边。看了一眼两个人之后，大术士开口说道：“老家伙你再摆姿势吗，还不动手把他轰碎？还是留着让术士爷爷赏他一巴掌……”

　　说话的时候，席应真已经开始挽袖子。归不归看到之后笑了一下，对着大术士说道：“术士爷爷，这件事还真的您老人家来和他谈谈。我来重新介绍一下，这位就是和赵真元换了身体的神主了……他说现在已经拘住了吴勉的魂魄，不管神主的皮囊还是魂魄，只要有了损伤，吴勉便跟着一起遭殃……”

　　“你信他那个！”席应真直接掐住了‘赵真元’的脖子，被帝崩制住的白发年轻人几乎没有反抗，便被大术士抓到。随后席应真盯着有些惶恐的‘赵真元’说道：“那术士爷爷我来试试看，不是说你是神主的魂魄吗？那你废了你的皮囊应该没事吧……”

　　说话的时候，大术士举起来巴掌对着‘赵真元’的左脸扇了下去。随着一阵清脆的巴掌声，白发年轻人直接给打的双脚离地。如果不是席应真另外一只手掐住了‘赵真元’的脖子，这个白发年轻人已经被打的飞了起来。

　　不过这一巴掌也打得他直接晕了过去，席应真见状之后反手对着‘赵真元’另外一侧的脸颊打了一巴掌。这一巴掌打出去之后，白发年轻人顿时睁开了眼睛。

　　“你这也好意思叫做神主？连一巴掌都抗不过去。”大术士冷笑了一声之后，转头看了归不归继续说道：“你有什么要问的就开口，回答不上来术士爷爷就给他一巴掌。看看这个神主的脸皮有多厚，能再挨得下几下？”

　　“还是术士爷爷您的巴掌管用……”归不归笑了一下之后，看着顺着嘴角淌血的‘赵真元’说道：“现在是不是满意了？你们有本事让吴勉变成那个模样，一定也有办法可以让他再恢复如出的，是吧？”

　　“有……”‘赵真元’惨笑了一声之后，继续说道：“吴勉的魂魄只是被神力拘住，只要我到他身边，便可以让他恢复如初……”

　　听了‘赵真元’的话，吴勉笑着摇了摇头，随后转头对着席应真说道：“老人家，他没有说实话，您看着吧……”

　　这句话刚刚说完，‘赵真元’的脸上再次挨了一巴掌。随后他再次晕倒了过去，这次大术士没有再把他扇醒，只是用力摇晃了一下白发年轻人的身体，将他从昏迷当中唤醒：“术士爷爷不管你的魂魄是谁，不过你的皮囊可是经不住记下了。老家伙问你的，你就实话实说……”

　　“吴勉的魂魄也在我……神主的皮囊里，他和斩鲲一起才封印了我的皮囊。”不敢再说假话的‘赵真元’哭丧着脸说了一句。顿了一下之后，他擦了一把嘴角的鲜血，随后继续说道：“他的皮囊是我做的手脚，找了和吴勉相像的魂魄，封住魂魄的五感，塞进了皮囊里，看着好像受伤的样子。只要你们拔出斩鲲，将吴勉的魂魄复位就好……大术士不要打了，您说的对，我这副皮囊挨不住几下……”

　　看着‘赵真元’说了软话，席应真转头对着归不归说道：“老家伙你看这次他说的是真是假？”

　　“吴勉的魂魄的确有问题，不过一旦拔出了斩鲲，那不是连神主的皮囊一起解封了吗？”归不归看了一眼，已经完全没有反抗能力的‘赵真元’。随后说道：“太容易了……你约老人家我来这里，就是为了告诉这个的吗？你是神主，不会想不到可能发生的意外……”


第122章 海上归来的人

　　归不归说话的同时，县城的方向突然发出一声巨响。老家伙突然之间明白了什么，看了一眼还被席应真掐着脖子的‘赵真元’，说道：“是衰神，还是你之前埋下的棋子？”

　　‘赵真元’擦了擦嘴角的鲜血之后，对着归不归说道：“你终于明白过来了……能让被人做出来倒霉的事情，不是衰神还能是谁？我算到你一定不会带着他和神主、吴勉一起出发的，果然……”

　　“那就没什么好说的了……”老家伙说话的时候，手里的帝崩已经对准了‘赵真元’，随后对着席应真说道：“术士爷爷，你抓住了他。我这就送最后一程……”

　　说话的时候，归不归将手里的帝崩对准了‘赵真元’正打算按动机关的时候，县城的方向突然再次发出一阵巨响。就在老家伙按动机关的前一刻，空气当中响起来有人大声呼喊的声音：“归不归！你不要吴勉的性命了吗？”

　　听到了声音之后，‘赵真元’也不知道从哪里来的力气，竟然将身子贴在了大术士的手臂上。归不归投鼠忌器不敢发射帝崩，只能等着席应真将‘赵真元’从身上扯下来。

　　这时，大术士已经伸手揪住了‘赵真元’的头发，正准备将他抓下来的时候，一个熟悉的人影已经出现在了席应真的身后。这人手里握着闪烁着秋水一样光芒的长剑，对着席应真劈了下去。

　　大术士脑后好像长了眼睛一样，在长剑劈过来的一时间，将贴在他身上的‘赵真元’抬了起来，用这个白发年轻人的身体去挡身后这一剑。看到了‘赵真元’的身体之后，身后那人急忙撤回长剑。

　　突然出现的‘人’竟然是本应该躺在客栈里的神主，此时那柄应该插在他胸膛的斩鲲已经握在了手里。撤回来之后，对着席应真另外一个位置猛劈了下去。不过就在这一剑劈下来的同时，贴在大术士手臂上的‘赵真元’大声喊道：“去抢归不归手里的帝崩，吴勉的魂魄在你手里，他不敢对你如何……”

　　这句话喊出来的同时，归不归手里的帝崩已经第三次发射出来一道耀眼的光芒来。只是老家伙担心吴勉的魂魄还在神主的皮囊当中。归不归按动机关的同时，龙口向上抬了几分，光柱贴着神主的头皮直射云霄……

　　原本归不归想要着一下惊走神主，没有想到他看见了老家伙之后，竟然放弃了席应真，向着归不归扑了过来。

　　“归不归！想不到你也会有今天……”神主嘴里发出来的却是赵真元的声音，只不过配上神主的语调，听着让归不归很是有些不适应。

　　仗着归不归不敢用帝崩轰杀自己，神主竟然用手里的斩鲲接续追杀这个老家伙。这个时候，老家伙心里有些后悔，第二道禁制下的太早了。手里虽然有帝崩，却不敢轻易对着神主发射。

　　想不到转眼之间，形势又发生了变化。看到了神主握着手里的斩鲲去追杀归不归之后，席应真伸手揪住了‘赵真元’头发，将他从自己身上揪了下来。随后对着这个白发年轻人就是一个嘴巴。

　　“啪！”的一声脆响之后，‘赵真元’被打的飞了出去。白发年轻人的身体直接打到了神主的后背，他的脚下一个踉跄，差一点便摔倒在地。就在这个时候，偷眼看到‘赵真元’砸到了神主的归不归，回头冲着席应真说道：“不能让他们俩在一起……”

　　说话的同时归不归手里的帝崩再次对准了‘赵真元’随时都可能会发射出去，老家伙担心吴勉投鼠忌器，不过他更加担心‘赵真元’和神主的魂魄物归原位。当下只能先干掉‘赵真元’，希望刚刚他说得都是假的。‘赵真元’死后，不会给吴勉带来什么伤害。

　　不过就在归不归准备对着‘赵真元’发射帝崩的时候，神主突然闪身当在了白发年轻人的面前，老家伙只能抬起来龙口。以防走火伤害到吴勉的魂魄。好在这个时候，大术士已经到了赵真元和神主的面前，席应真两只手一起举了起来，同时对着神主和赵真元打了下去。

　　他们俩都没有防住这一下，神主和赵真元被打的双脚离地，倒着向后飞了出去，随后双双落到了三里桥的桥头。

　　看着这一人一神一动不动的趴在地上，席应真再次向着他们俩扑了过去。眼看大术士要了结这一人一神的时候，突然看到神主晃晃悠哟的爬了起来。自己方那一巴掌虽然没有尽全力，不过也不是神主随随便便可以起来的……

　　就在席应真准备过去在给神主补一巴掌的时候，已经起身的神主身体突然剧烈的颤抖了一下，原本在手里紧紧攥着的法器斩鲲竟然不受控制已经掉在了地上，神主刚刚握着斩鲲的手，掌心已经被烧的破开肉绽……

　　虽然法器掉在了地上，不过神主的脸上却显露出来惊喜之色。看着已经冲到了自己身边的席应真，他竟然徒手对着大术士反冲了下去。学着席应真的样子，也对术士爷爷举起来巴掌。

　　“啪！”的一声脆响，大术士和神主两只手掌击打在了一起。神主还在原地一动不动的站着，而大术士席应真则开始剧烈的颤抖了一下。他半个身体都开始麻痹了起来，神主看出来便宜，对着大术士再次一巴掌打了过去。

　　又是一声两掌向击的声音，神主依旧好端端的站在了原地，而大术士晃了一下之后，单腿归在了神主的身前。虽然席应真不想这么狼狈，不过他挣扎了几下才发现身体一点力气都提不上来。

　　“你们俩已经恢复了各自的角色，是吧？”看着席应真单腿跪了下去，归不归已经明白出了什么事情。随后她继续说道：“想不到最后竟然是老人家我给你了你们做了嫁衣……”

　　“归不归，把我要的天才地宝交出来，这次我还是不会难为你的……”神主冲着老家伙笑了一下之后，继续说道：“别指望广仁、火山还会来救你们，他们那些方士这个时候不死也是重伤了……”

　　“天才地宝而已……”归不归看了倒在地上的席应真，笑了一下之后，继续说道：“一会老人家我便带着你们去取，不过吴勉现在这么样了？这个是不是也要和老人家我解释一下？”

　　“吴勉……他还在我的身体里。”神主冲着归不归笑了一下之后，指着自己的肚子，说道：“他就在这里，为了把我封印起来。吴勉竟然用自己的魂魄作饵……可惜他也没有想到我会和他的弟子交换了皮囊。结果就变成这个样子了。”

　　说完之后，神主看了一眼自己胸膛的伤口。擦了一下自己的鲜血之后，对着归不归继续说道：“该知道的你已经知道了，那我的天才地宝呢？”

　　这时候，老家伙叹了口气，看着有些得意洋洋的神主，说道：“天才地宝有的是，这个不着急……老人家我还有句话要说，你是不是觉得有点奇怪，那只人参娃娃哪里去了？我老人家告诉你个秘密，它代替老人家我去接个客人去了，算着时间也该出现了……”

　　“老家伙，你说的客人指的是我吗？”这个时候，一个满头白发的老头子被人参娃娃牵着，凭空从空气当中走了出来。来人竟然是应该在海上钓鱼的大方士徐福……


第123章 畅饮

　　见到了徐福出现，神主先是怔了一下，随后不由自主的后退了一步。上下打量了一番这个天下术法第一人之后，说道：“真是大方师到了，我还以为你不会再回倒陆地了……”

　　“我也不想回来，不过陆地上的弟子们不省心，那我就只能费点力气了。”说话的时候，徐福走到了茶摊当中，将倒地的椅子重新摆好，坐上去之后，将手里拎着的一尊酒壶放在了茶几上。

　　“出门的时候匆忙了一点，只带来这一壶酒。”徐福一边说，一边端起酒壶，将琥珀色的酒水倒进了茶杯里，随后笑着对着神主说道：“我亲自带出来的蜜酒，神主不品尝一下吗？”

　　看到了茶杯里面的酒水，神主的脸色顿时苦了起来。就在他犹豫的时候，徐福冲着席应真笑了一下，说道：“大术士，你我也是好久不见了。来过品尝一下我亲自酿造的蜜酒，这还是六百年前的陈酿。算是我出海之后酿造最好的一次了，也是酿造的最后一次蜜酒。喝一口少一口的佳酿，大术士你这么好酒，不打算尝尝吗？”

　　“那术士爷爷我还不如去喝刷锅水……”看到徐福赶到，席应真先是松了口气，随后轻蔑的看了摆在茶几上的蜜酒一眼，说道：“你这玩意儿根本不能叫酒，我知道喝了是对术法有好处的，不过就算术士爷爷我的术法倒退，也绝不喝你这连刷锅水都赶不上的甜醋……”

　　“哈哈哈……这么多年不见，大术士你还是老样子。”徐福笑了一下之后，对着还在迟疑的神主做了一个请的手势。见到徐福已经放下身段，神主只能硬着头皮走到了茶几前，伸手端起来茶杯，轻轻的抿了一口里面的酒水。

　　没有想到的是，蜜酒刚刚入口，神主的脸色便变得通红，额头上的青筋都浮现了出来。随着他的一声咳嗽，刚刚喝下去的那一口酒水，竟然从神主的鼻孔当中呛了出来。将还有大半杯酒水的茶杯放回桌子上之后，神主深深的吸了口气，看着冲他微笑的徐福说道：“你又改了蜜酒的配方，这样的蜜酒虽然可以精进术法，可是天下谁喝的下去？”

　　“好好的一杯酒浪费了，可惜……”徐福重新拿过来一只茶杯，倒了一杯酒水之后直接一饮而尽。看到自己连抿一口都做不到的蜜酒，这位大方师却能干了，神主的瞳孔一阵急缩。当下心里已经开始盘算起来退路了……

　　喝光了杯中酒之后，徐福意犹未尽的眯缝起了眼睛，给自己倒上了第二杯蜜酒，随后微笑着对神主继续说道：“当年神主还是可以喝几杯的，怎么只是加了点香料，你却连一杯酒都喝不去了？原本还以为与神主已酒会友的，唉，看来又是我一个人孤零零的喝寡酒了……归不归，你来喝一杯？”

　　“别闹了……老人家刚刚戒酒。”看到徐福在千钧一发之际赶到，归不归便松弛了许多。老家伙冲着神主与赵真元的方向笑了一下，对着他们俩说道：“现在知道为什么我不着急了吧？什么时候见过归不归那么规规矩矩的做事。既然大方师已经到了，那也没有别的好说了。神主跟着大方师回到海上钓鱼，赵真元，你跟着老人家我去见你的师尊……”

　　“归不归你这话说的太早了……”神主说话的时候，目光紧紧盯着徐福。深深的吸了口气之后，他继续说道：“徐福大方师本尊应该还在海上看守海眼，这位大方师只不过是个神识而已……我虽然不能将大方师如何，不过对上神识，或许还有一战之……”

　　最后一句话还没有说完，就见徐福已经端起来第二杯蜜酒。冲着神主做了一个干杯的动作之后，一仰脖将这杯蜜酒也跟着一饮而尽。看到徐福连干了两杯蜜酒，神主眼角的肌肉开始没有规律的抽搐了起来。将下面要出口的话又咽回到了肚子里……

　　看到神主不再言语之后，归不归嘿嘿一笑，冲着表情有些木然的赵真元说道：“娃娃你的魂魄已经睡了那么久，现在应该活动一下了。过来……跟着我一会去见你的师尊……”

　　“赵真元要跟我回去……”归不归的话还没有说完，徐福突然开口打断了老家伙的话。随后这位大方师将目光对准了神主，说道：“神主想必心里也不是很情愿的，那我们俩还是再切磋一下术法。好像上次那样，一旦我侥幸赢了，神主你就回去……”

　　“不用动手了，当初我不是大方师的对手。现在差距的更远……”神主苦涩的摇了摇头之后，继续说道：“我跟大方师回去，只不过有件事还要麻烦一下归不归。我收藏了不少天才地宝，都归你了。那样的宝贝不要浪费了，这是地图。你自己辛苦一……”

　　说话的时候，神主已经将手伸进了自己的怀里，似乎是要将他收藏天才地宝的地图交给归不归。老家伙嘿嘿一笑，说道：“神主您又玩笑了，自己藏的东西还画什么地图？是不是藏着什么可以脱身的法……”

　　老家伙的话还没有说完，就见神主从怀里摸出来一个好像水晶一样的东西。随后他紧紧握拳，将水晶一样的物品捏成了碎片。就在水晶被捏碎的一瞬间，这件物品发出来一阵耀眼的光芒。众人都不约而同的伸手挡住了眼睛，等到光芒消失的时候，神主已经消失的无影无踪……

　　看到神主消失，赵真元这才反应了过来。不过他想要施展遁法的时候，才反应过来这里有一正一反两道完全不同的禁制，无法施展遁法离开。

　　“明明是搜过身的，怎么还能藏着法器……”归不归看了一眼好像什么事情都没有发生一样的徐福，随后对着站在原地一动不敢乱动的赵真元说道：“看到了吗？娃娃你不过就是枚棋子，现在应该说是弃子了。”

　　说话的时候，归不归走到了赵真元的身边，从地上捡起来斩鲲之后，对着吴勉的弟子继续说道：“原本老人家我应该直接送你去轮回的，不过还有很多事情要从你的嘴里知道。等到你师尊醒过来吧，让他来处置你。”

　　说话的时候，归不归在赵真元的眉心处虚点了一下，没有了神主帮助的白发年轻人一翻白眼之后，人事不知瘫倒在地……

　　这时候，席应真走到了徐福的面前，对着他说道：“你明明有机会可以把神主留下来的，放他走是什么意思？大方师你是不是又再打什么鬼主意？”

　　“那我也能留得住他……”这时候，徐福大方师好像变了个人一样。冲着躲在茶摊外面的小任叁说道：“任叁少爷，过来拉我一把……脚软站不起来了。”

　　“跟我客气什么？别麻烦任叁了……”归不归嘿嘿一笑之后，亲手将‘徐福’大方师拉了起来。随后笑着对席应真说道：“术士爷爷，我在向老人家您介绍一下。这是我的管家，叫做焦大郎。”

　　“假的？怎么会这么像徐福……”说到这里的时候，席应真爱师摇了摇头，说道：“不对……刚才术士爷爷我看着他喝下蜜酒的。那酒除了徐福之外，还有谁有那种胃口？”

　　“这个就是我为了神主准备的。”说话的时候，归不归一剑劈开了酒壶。就见里面竟然藏着两个内胆，凭着壶把上的机关，可以随时变换壶嘴里流出酒水的样式……

　　徐福从来不外泄气息，加上刚才的手段，就是广仁到了跟前，也不会看出来这位徐福大方师的真假。


第124章 始末

　　到现在为止，席应真都不敢相信眼前的徐福是假的。他和那位天下术法第一的大方师一模一样，怎么看都不像是假的。后来归不归诉说焦大郎当年是靠着假扮徐福挣下万贯家业的，大术士听到之后，说道：“想起来了……当年术士爷爷是听说过有人假扮成徐福招摇撞骗的，当时还想着谁那么大的胆子，想不到是归不归你的管家。不是术士爷爷我说你，胆子太大了，敢拿这个挣钱。真不怕徐福在背后整治你？”

　　就在归不归解释当年焦大郎假扮成徐福不是自己授意的时候，站在一边的小任叁忍不住说道：“咱们说点正事行不行？现在神主逃了，吴勉呢？不是说他的魂魄被神主拘走了吗？还有，你们真不担心神主会杀个回马枪吗？他一旦回过味来，大家都没有好日子过。”

　　“神主他是没有胆子再回来了，不过人参你说的对。该回去看看吴勉了……”说完之后，归不归一手一个抓着昏迷不醒的赵真元和方蛰，与大术士先后催动了五行遁法回到了县城的客栈当中。

　　此时的客栈已经是一片狼藉，不过比归不归想象的要好一些。虽然受伤的方士不少，却没有死亡的。广仁、火山和百无求三个受伤不轻，不过两位大方师都是长生不老的身体，老家伙回来的时候，他们俩已经恢复的差不多。只是百无求的伤势比较重，它身上裹满了药膏，广仁亲自在为二愣子疗伤。而吴勉还是目光涣散的躺在角落里，看到了老家伙回来，也没有什么异常的表情。

　　归不归出现之后，先是查看了百无求的伤势。确定没有什么大碍之后，这才对着两位大方师说了刚才发生了什么事情，焦大郎如何最后一刻出现，吓走了神主的事情，三言两语的说了一遍。最后归不归指着面前说道：“闹的不轻……是衰神闹的吗？”

　　“我们之前小看那个神仙了，虽然名分不好听，不过总算也是正位的神明。”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“他做法让这里大乱，一团糟的时候范泽仁突然发难，拔出了神主胸前的法器。猜到了他八成是神主的内应，不过没想到他会在这个时候做乱。也是小看了这个范泽仁，想不到他的术法已经到了这种地步。”

　　之前范泽仁前来投奔的时候，广仁、火山已经对他有所怀疑。不过还存着用范泽仁调出神主的心思，并没有拿着这个方士。没有想到他竟然会抢先发难，一开始只是这里什么都不顺，好好的客房突然坍塌。巡逻的方士走得好好地，竟然会左脚绊右脚摔倒在地。摔倒的时候，身上佩戴的长剑法器出鞘，最后会误伤了自己的身体……

　　这样的事情越来越多，两位大方师开始怀疑是衰神逃了出来，已经开始对着自己出手了。不过这样的小打小闹完全不在广仁、火山的眼里，只要等着归不归和席应真回来，衰神见到了大术士也在，自然不会再生事了。

　　没有想到，归不归和席应真没有出现，衰神竟然越闹越过分。已经有方士在他的捉弄之下，被倒塌的墙壁砸晕。广仁看到这样也不是办法，当下让火山和百无求看守着神主和吴勉，他自己去找躲藏起来的衰神。

　　白发大方师刚刚离开，范泽仁便突然发难。他先是出其不意打伤了火山，然后冲到吴勉的面前，他先是握着白发男人的手，将斩鲲拔了出来。随后和神主（赵真元）一起联手，又将百无求打成重伤。

　　说完了事情的经过之后，广仁叹了口气之后，继续说道：“我原本以为范泽仁只是神主的探子，没有想到他的术法不弱火山，甚至还在他之上。而且他的术法闻所未闻，昨晚的满月和迷雾，或许就是他的手笔。”

　　听了广仁的话，归不归将目光对准了还在昏迷当中的方蛰身上。老家伙走到了这个麻脸方士的面前，对着他轻轻踢了几下，说道：“还在装死吗？小心装着装着就变成真死了……人参你拿件法器来，这次神主逃脱的这口黑锅总是有人要背一下的。就拿这个麻子脸的人头来平息一下老人家我的怒气……”

　　归不归的话还没有说完，方蛰突然从地上跳了起来。随后跪在了归不归的面前，用他沙哑的嗓音说道：“老人家您饶命！我明白，什么都明白……范泽仁就是当年看守神主的方士，他的本事都是从神主哪里学来的。后来被我发现之后，又传了一部分给我……他反叛方士也是和神主计划好的棋，就是为了应付现在这样的局面。上次也是我和范泽仁一起动的手，他怀疑斩鲲上面动了手脚……老人家您饶命吧，我前年刚刚找了一个媳妇，去年生了个儿子。您杀了我就是三条人命啊……”

　　“怎么就三条人命了，你以为你媳妇会给你殉节？放心吧，不用到你的周年，她就会带着孩子改嫁的。有人替你给他当爸爸。”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着广仁说道：“听到了吗？这个范泽仁不简单……”

　　说完之后，老家伙不再理会方蛰。他转身走到了吴勉的身边，对着他说道：“神主说你的魂魄在他的身上，老人家我可是有点不信。你会把魂魄受制于人吗？”

　　说话的时候，归不归的手顺着吴勉的胸膛探了进去。随后从里面抓出来一个飘飘忽忽的人影，看着和吴勉的皮囊一模一样，不过却有些呆头呆脑。一边的广仁皱了皱眉头之后，说道：“这不是吴勉，他那脾气死也不会这样的……”

　　归不归摇了摇头之后，又将魂魄塞在了吴勉的体内。叹了口气之后，回头看着广仁说道：“那天晚上倒地发生什么事情了，吴勉不亲口说出来。谁说的版本我都不信……”

　　“现在神主已经逃掉了，我们怎么办？”广仁看了一眼归不归之后，继续说道：“已经变成了这副样子，也不用送神主去见大方师了……”

　　“广仁！你什么意思？是不是看老不死的和我们几个没有利用价值，就打算不管我们家吴勉了？”这个时候，听到广仁话里有退堂鼓的意思，小任叁不敢干了。它爬到了桌子上，继续说道：“你们是不是卸磨杀驴习惯了？我们人参就说广仁靠得住，母猪也能做皇后了。老不死的你看看，这就是整天管你喊师兄的人，以后有事没事离他远点……”

　　“人参你先别急，傻小子倒下倒是显出你来了。”归不归笑了一下以后，看着广仁继续说道：“大方师你真打算保存实力，不管吴勉了，是吗？”

　　“你们几位都是我请来的，怎么能说不管就不管？”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“只是没有了神主，我们继续前行的话目标太大。以我之见还是化整为零，只是我们几个去送吴勉去见大方师就好。人少还可以走的快一点，两三天赶到码头，便可以出海去见大方师了……”

　　听到自己冤枉了广仁，小任叁这才从桌子上跳了下来，嘀嘀咕咕地说道：“这还算是说了句人话，我们人参就说，你们爷俩的脸皮再厚，也不好意思说出各回各家的话。”

　　归不归嘿嘿一笑，说话的时候，他转头对着另外一个趴在地上的男人说道：“这些都好说，不过走之前老人家我还要再办点私事。真元，你也该醒醒了……”


第125章 岔路

　　天光大亮的时候，两个衙役打扮的男人出现在了客栈当中。他们俩在里面转悠了一圈之后，其中一人对同伴说道：“如果真是徐福到了，他们不会这么匆忙的离开。我问了伙计，吴勉和高如柏是被抬出去的。”

　　“是，我上当了……”这人说话的时候，脸上的相貌变化成了另外一个人。正是做完被焦大郎惊走的神主，犹豫了一夜之后，他始终觉得哪里不对头。当下便带着范泽仁一起回到了客栈，果然和他预料的一样，这里已经人去屋空。询问了客栈掌柜才知道，昨天半夜这些人已经出城了。

　　“我们追上去，他们还是要去徐福那里救回吴勉的。”神主看了一眼范泽仁之后，继续说道：“我们顺着官路一只追下去，一直追到码头，我不信追不到他们那些人。没有吴勉控制的斩鲲，只凭着归不归手里的帝崩。他们绑在一起对我也没有胜算……”

　　范泽仁犹豫了一下之后，还是直接说道：“如果他们不走官道，或者说改路走别的码头呢？现在泗水号有四处出海的码头，如果说他们只是乘坐小船出海，到了海上之外再换乘大船的话。凭着泗水号的财力，我们无法找到他们。”

　　“你想说什么？我们拦不住他们，是吧？”听了范泽仁的话，神主皱了皱眉头，随后继续说道：“如果现在让吴勉再见到徐福，那位大方师再面授他什么针对我的艺业，那后面的时候忙着应付吴勉就好了。不用再做别的事情了……”

　　“我只是说他们出海的通道太多，可没说过找不到他们几个。”范泽仁的表情有些木纳，不过说起话来却透着精明。顿了一下之后，范泽仁继续说道：“他们出海的道路千千万万，不过通往徐福船队的海上路线，却只有一条……”

　　“你想让我在海上堵截他们？”神主摇了摇头之后，继续说道：“不行，那里距离徐福太近，小心没有堵截到吴勉，却被那位大方师捡了个便宜。之前我冒过一次险了，不打算再冒第二次……”

　　“那就只能想办法在陆地拦住他们了。”范泽仁犹豫了一下之后，继续说道：“不过也不是没有机会，赵真元还在他们的手里。如果吴勉醒过来他就必死无疑，他是个聪明人，知道应该怎么做的。再说他已经习惯神主的皮囊，已经见识了最好的，赵真元又怎么甘心自己那副皮囊？”

　　说到这里，范泽仁顿了一下，偷眼看了看神主，见到他并没有什么多余的表情之后，这才乍着胆子继续说道：“您之前许诺给他的，只要大事完成之后，您神主的皮囊便归他。赵真元怎么会不惦记？为了您的皮囊，他会豁出命传递出来消息的……”

　　在这一人一妖说话的同时，距离县城二十里外的官道上，走过来一队十几个人的官兵。这官兵簇拥着一架破旧不堪马车，马车里面并排躺着两个面色苍白，已经开始昏迷的军官。看样子应该是朝廷派到云南，吃了败仗赶回来的官兵。

　　这一队官兵赶到了前面的集市上，在一个当官的命令之下，众官兵都从马车的跳了下来。找了家酒肆，开准备在这里打尖。吃饱了之后还要继续前行。

　　这集市上只有一座酒肆，这些官兵进来之后，便没有了其他人可以坐在这里喝酒的位置。

　　“老家伙，你不是打算我们披着这身皮去见徐福吧？不知道的还以为咱们出海是为了去徐福那里抄家的。”这时候，装扮成士兵的百无求冲着他的长官归不归说了一句。

　　“傻小子，能有这么一身皮你就应该知足了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求继续说道：“实话实说，我原本打算咱们装扮成躲避战乱的流民。不过那样的话，少不得咱们当中就要有人装扮成乞丐。也不能有清一色的爷们，还要有人装扮成妇孺。傻小子，乞丐、妇孺你自己选一样。”

　　说到这里的时候，酒肆的伙计们端正他们点好的酒肉送了上来。归不归前后撕下来一只鸡腿放在了赵真元装扮的士兵面前的桌子上，说道：“看来当初你师尊没有听老人家我的话，没让你辟谷是对的。现在老人家我回想自己吃喝过的东西，虽然还会嘴馋，不过却什么吃不了……”

　　“其实辟谷才是对的，不吃饮食不受外界迷惑的话，也没有什么烦恼了。”赵真元谢了一声之后，却没有动面前的鸡腿。轻轻的叹了口气之后，他便开始闭目养神起来。

　　“被闹了……广仁、火山他们俩到是辟谷的，你问问他们俩的烦恼还少了吗？鸡腿儿吃不吃？不吃别浪费了。”说话的时候，百无求将赵真元面前的鸡腿塞进了自己的嘴里。只不过昨晚二愣子受伤不轻，现在吃个鸡腿也能扯动伤口。这几口鸡肉吃的赵真元呲牙留嘴。

　　“你们说你们的，拉上我与广仁大方师做什么？”一旁的火山皱着眉头看了一眼百无求之后，又将目光转移到了他身边的方蛰身上。冷笑了一声之后，继续对着这个名字在格杀令名单上的方士说道：“你不要还想打什么鬼主意，老老实实的话你还有前往徐福大方师路中的这几天可活。不过你还想搞什么小动作，那现在我就送你去轮回。”

　　“已经到了这种地步，我又怎么敢搞小动作？”方蛰苦笑了一声之后，继续说道：“只求到了徐福大方师身边，两位能替我美言几句。能让我来个痛快，魂魄能自由前去投胎，方蛰我也就知足了。”

　　赵真元和方蛰二人的术法被归不归亲手封上，他们俩也知道自己不会有什么好结果。不过那都是见到徐福之后的事情了，这几天如果得罪了归不归和广仁，说不定熬不到去见徐福了。

　　这时候，到前方打探的贾士芳回到了酒肆当中。冲着归不归和广仁他们行礼之后，挨着白发大方师的身边坐了下去。

　　“弟子已经打探清楚了，这里便是前面一直走十里便是岔路口。一边通往泉州，另外一条路是去往琼州的码头。”说到这里，贾士芳吃了几口东西。将嘴里的食物咽下去之后，随后继续说道：“依着弟子看，走去往琼州码头的那条路。大船出海的时候，我们改变方向直接去见徐福大方师就好。”

　　这时候，火山微微皱起了眉头，顿了一下之后，他开口对着自己的弟子说话：“士芳你不要说，走哪条路还要听大法师的。这个不是你能操心的事情。”

　　说到这里的时间时候，火山对着自己的师尊微微欠了欠身。随后继续说道·：“师尊，您老人家看后面的路应该走么走？”

　　广仁看了一眼归不归之后，说道：“按着原路走，继续向着泉州码头进发。这个时候谁也不会想到我们还会走泉州这一条路线……归师兄，你还有什么要说的吗？”

　　“不是已经定好了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，对着贾士芳继续说道：“娃娃，就听广仁大方师的。谁也想不到我们会这样，继续走之前订好的道路。再说了，还有术士爷爷在这里，天塌下来他老人家顶着，你怕什么？”

　　说到这里的时候，老家伙端起来酒壶，亲自给倒满了两杯杯酒之后，继续对着赵真元和方蛰说道：“你们俩猜猜看，神主和范泽仁会不会也是这么想的？”


第126章 暗自

　　赵真元和方蛰现在是砧板上的鱼肉，任由广仁、归不归宰割。他们俩心里清楚自己现在的地位，当下也不敢多说话。心里盼着神主能早点杀过来，救他们二人脱离苦海。

　　吃饱喝足，他们继续启程向着泉州码头的方向行进。有了之前几次事端，广仁和归不归改了路数。他们不在进程，都在野外休息。只是这样一来，就苦了习惯睡在温柔乡里的席应真了。这些年他差不多都是住在青楼娼馆当中，让他这个术法天下第二的大术士假扮成败兵不说，现在还要露宿荒野。这就让大术士很是苦恼了。

　　这天夜里，广仁找了一处宽阔的所在准备扎营。贾士芳打起了个小小的帐篷，这是为了席应真开的小灶。帐篷只是大术士一个人享用的，就练人事不知的吴勉都没有资格进到帐篷当中休息。

　　贾士芳搭帐篷的时候，火山亲自外出打猎。没过多久，这位方士一门最后一任大方师便拖着两只黄羊回来。冲着大术士说道：“今天的运气不错，给大术士您添一口肉食。”

　　“别整那个没用的，又本事你再去弄回来一个大姑娘。那术士爷爷我真心佩服你。”吃惯了山珍海味的席应真自然看不上这两只黄羊，皱着眉头看了一眼血淋淋的黄羊之后，他摇了摇头，继续说道：“这两只羊抹了脖子就带回来，没放血是吧？南方羊本来就膻气，现在羊血都没有放干净，你让术士爷爷我怎么下口？火山，是不是觉得你一个大方师给术士爷爷我去找吃的，难为你了？这才故意的把羊肉弄的膻气，让术士爷爷我不能入口。看看……你这心肠何其歹毒……不吃了……”

　　说话的时候，大术士把手一背，走进了帐篷之后不再理会众人。弄的火山涨红了脸，脸色已经和他的发色一样了。

　　看着火山气得浑身发抖的样子，百无求哈哈一笑，走过来将黄羊接了过去。随后看着红发大法宝方士说道：“马屁拍到马脖子上了吧？以为谁都和我们家老家伙那么好说话。让你们爷俩坑完一次又一次的，那就是老家伙老实，被你们爷俩卖了，还要替你们数钱，就怕你们把他卖便宜了。术士老头儿可不吃你们这一套，得了，看在这两只羊的份上，老子替你收拾出来。说好了分我们一半啊……”

　　说话的时候，二愣子管贾士芳要了一柄匕首，当着众人的面开始将羊剥了皮，随后用木棍穿上了羊身，生起了火准备烧烤羊肉。

　　这时候，小任叁蹦蹦跳跳的凑了过来，看着羊肉说道：“大侄子，你是不是忘了抹上调料了？不是我们人参说你，老头儿刚才说的也有点道理。你想想啊，羊血憋在身子里，肉就更加膻气了。你再提前抹上调料腌一下，烤完之后这没滋没味的还那么膻气怎么吃？”

　　百无求瞪了任叁一眼之后，说道：“任老三你懂个屁！以前你吃的羊肉都是提前三个时辰腌出来的。这么大的羊没有三四个时辰根本不进味儿，现在只能先烤，烤完之后沾着调料吃。”

　　二愣子毕竟是跟着饕餮学出来的厨艺，羊肉经它这么一烤，竟然异香扑鼻。百无求烧烤的手艺与众不同，烤熟了一点之后便割了下来，随后沾着它亲自配置的调料下肚，竟然吃不出来什么膻味。连小任叁吃了几口都连连叫好。

　　“百无求，想不到你除了骂街之外，你还有这一手……”香气连在帐篷里赌气的席应真都吸引了出来，当下他亲自撕下来一块刚刚烤熟的羊肉，沾着调料吃了一口。嚼了两下之后便眯缝起来了眼睛，自言自语地说道：“可惜了……术士爷爷我不能收你做弟子，要不然的话，去青楼的时候带上你。一边搂住大姑娘，一边吃着你做的佳肴，夫复何求啊……把脖子的肉撕下来给术士爷爷我端过来。”

　　“术士爷爷您想要吃这口还不容易，我们几个跟着您。想吃什么直接让这傻小子给你先做……”这时候归不归凑了过来，冲着大术士嘿嘿一笑之后，继续说道：“见过了徐福之后，还不知道您老人家有什么打算。要是不嫌弃我们几个的话，我们陪着术士爷爷您……”

　　“老家伙，你是怕神主回来找后账吧？”大术士将嘴里的羊肉吃下去之后，擦了一下油汪汪的嘴，随后有些失望地说道：“肉不错，可惜没有酒。那个谁……你辛苦一趟，去给术士爷爷我找坛子酒来。要是喝得舒服，回头教你点你师尊、师祖都不会的术法。”

　　这几句话是对着贾士芳说的，不过贾方士没敢有什么反应。只是转头看了广仁和火山一眼，等候自己师尊、师祖发话。

　　“既然大术士已经发话了，那士芳你就去吧。”广仁微微一笑之后，继续说道：“除了美酒之外，仔带一点酒菜回来。羊肉虽好，多少也有点乏味……”

　　“乏味什么意思？老家伙，广仁是不是在拐弯抹角的骂老子的羊肉膻气？”百无求大喊了一声之后，就要冲过来找两位大方师的麻烦。之前它两次被神主算计，被打成重伤。现在心口这口气还没有出来，今天正好把这口气撒在这俩大方师的头上。

　　“傻小子，大方师在夸你羊肉做的鲜美。”归不归难得替广仁说了句话，随后他嘿嘿笑了一下，继续说道：“你别那么疑神疑鬼的，带来酒菜回来也好。和你这羊肉搭配着吃嘛……”

　　有了师祖的话，当下贾士芳不再犹豫，施展五行遁法在众人、妖的面前离开。这时，归不归再次笑了一下，走到了赵真元和方蛰的面前，说道：“你们俩难得这么老实，老人家我都有些不大适应了。还以为路上你们会想办法逃走的，结果你们俩却什么都没有做……”

　　“已经这样了，我们还能做什么？”赵真元深深的叹了口气之后，继续说道：“我对不起老人家你和师尊，只求一死之后，来世再向你们两位赎罪。不逃了……天地虽大又能逃到哪去？”

　　赵真元说完后，方蛰也沙哑着嗓子接着说道：“这辈子已经算完了，得罪了徐福大方师，怎么也是个死。还不如快点去投胎，下辈子重新来过。兴许下一世我能走个狗屎运，生在帝王家也挣个皇帝做做……不过下辈子不能再做方士了，把长生不老、成仙得道看的太重，错过了太多其他的事情。”

　　“你们俩什么时候看的这么开了，能早点这么想多好……”归不归笑了一下，刚刚回身准备离开的时候。老家伙突然转过身来，将方蛰身上的衣服撕开。露出来它上半身的皮肉，麻子脸方士条件反射的抬手向着腋下挡去，就见他腋下的皮肉不知道什么时候已经溃烂。巴掌大的一块皮肉，这时候已经血肉模糊……

　　这时候，发现自己身上的猫腻被归不归发现，方蛰急忙指着赵真元说道：“是他！是赵真元让我这么做的……我也是被逼的，我家里还有刚刚成亲的媳妇儿和没长大的儿子……”

　　“蠢货！他们还没有看出破绽……”听到被吓破胆的方蛰自己都说了出来，赵真元恨不得一脚踹死这个麻子脸。

　　“老人家我就说你们俩怎么这么老实的，原来你们一直都在私下搞小动作。”归不归说到这里之后，对着广仁、席应真说道：“快走……他们俩在引神主过来……”


第127章 放走

　　小半个时辰之后，喜笑颜开的贾士芳一手提着酒坛，一手提着食盒出现在了扎营的位置。

　　“三十年的莲花白，二凉四热六个下酒……”贾士芳正在显摆自己弄来的美酒、佳肴时，才发现原本应该在等着自己的那些人已经无影无踪。只有自己给席应真搭建的帐篷还在，还不到半个时辰，那些人到哪里去了。

　　就在贾士芳疑惑的时候，从帐篷里面走出来两个人，竟然是归不归、广仁他们一直在躲着的神主和范泽仁。

　　见到他们俩从帐篷里面出现，贾士芳没有一点犹豫。当下直接扔掉了手里的酒坛和食盒，以最快的速度开始催动五行遁法。不过他这边刚刚有了动作，范泽仁便已经到了贾士芳的面前。抬腿就是一脚，直接将他踹飞了出去。

　　还没等贾士芳起来，范泽仁已经再次到了他的身边，抬脚踩在了贾方士的胸口，说道：“再敢乱动，我便跺碎你的心脏……”

　　这时候，神主来到了贾士芳的身边。轻轻的推开了范泽仁，随后蹲在地上对着贾方士说道：“你是个聪明人，知道我要问你什么，说的话我满意就放你离开。”

　　贾士芳眨巴眨巴眼睛，反应过来之后，从地上爬了起来，对着神主说道：“我也不知道他们去哪了，半个时辰之前，大术士让我给他准备酒菜。神主您也看到了，我是带着酒菜回来的……如果知道他们都走了，你们两位到来，我躲都来不及，怎么还敢回来？”

　　这时候，神主已经看到了刚才被贾士芳仍在地上的酒坛和食盒。看起来这个方士说的不假，顿了一下之后，神主再次对着贾士芳说道：“就当你说得是真的，那么归不归、广仁准备从什么地方出海，这个你总是知道的吧？”

　　此时贾士芳知道骗不过神主，而且归不归和广仁一定会更改路线。当下他索性实话实说道：“不敢欺瞒神主，我家师祖和归不归商定好还是按着原路前往泉州码头，在从那里出海。他们说您一定想不到这样，索性按着原路走更加保险。”

　　“还是按着原路走……”神主沉吟了片刻之后，冲着自己身后的范泽仁苦笑了一声，随后继续说道：“看起来真是小看他们俩，不过现在他们应该已经知道这个方士在我的手里。这时候应该已经换了路线，赵真元和方蛰那里也没有了消息，后面的路你说应该怎么走？”

　　“我赌归不归还会继续走泉州码头，”范泽仁看了一眼贾士芳之后，继续说道：“现在这个人在我们的手里，归不归、广仁一定能猜到他会将路线的事情告诉神主。按着常理这条路已经暴露，他们一定会更改路线。不过不能以常理来揣测归不归，他十有八九还会继续走泉州的路线……”

　　“你说得对，那我们便继续从这条路追下去。”神主说完之后，对着贾士芳继续说道：“刚才我说过的，只要你的话让我满意，就放你回去……走吧，不要再和广仁、归不归瓜葛了，下次再被我遇到。便没有这么好的运气了。”

　　听到神主竟然真的放了自己，当下贾士芳大喜。对着神主行礼之后，急忙施展五行遁法，消失在了这一人一神的面前。

　　贾士芳遁走的一瞬间，神主突然闭上了眼睛。他的嘴巴开始数起了数字，等数到六的时候，神主猛的睁开了眼睛，随后对着范泽仁说道：“他在四十里外，你跟着我的气息走，看这次归不归、席应真他们能逃到哪里……”

　　刚刚神主在贾士芳的身上留下了印记，靠着印记的气息，很快便锁定了贾方士的落脚点。当下神主也施展遁法，追着贾士芳的印记遁了过去。转眼之后，神主、范泽仁二人便出现在四十里外的一座荒山当中。神主亲自掩盖住了他们俩的身形和气息，很快便找到了有些慌不择路的贾士芳。

　　此时，贾士芳正靠在一棵大树上。看他的样子正在施展传音之法联络广仁荷火山，不过等了半晌之后，也没有等到回应。

　　贾士芳有些急躁的围着大树转起了圈，嘴里不停的嘀嘀咕咕：“快点出来……你们都到哪里去了……也不说传音告诉我，你们都走了，就把我自己仍在这里……人呢？都死哪去了……大方师，大术士和大修士的，你们都逃了，就把我这个小方士仍在这里……”

　　就在贾士芳好像开始崩溃的时候，他的身体突然颤抖了一下。随后对着空气说道：“是……弟子遇到神主和反叛范泽仁了，他们俩没有难为弟子。问了几句话就把弟子发了……是，只说了我们继续前往泉州的路线。现在他们俩应该已经在路上堵截你们两位了……”

　　说到这里的时候，贾士芳突然顿了一下。他原地转了一圈，确定没有把神主、范泽仁引过来之后，这才继续说道：“这里安全的很，就在四十里外落北亭的附近……是，就是上次您来这里，说想要在这里修建洞府的。后来因为神主的事情，暂时耽搁了的那个地方……对，我就在大树这边恭迎大方师。”

　　说完之后，贾士芳悬着的一颗心这才落在了肚子里。他靠着大树擦了一把冷汗之后，自言自语地说道：“还好大方师没有扔下我……原来已经修好了洞府，这样也好，在里面待仨月，再去徐福大方师哪里……神主还会等三个月？”

　　他的话还没有说完，就见广仁、火山带着归不归和席应真，连同什么都不知道的吴勉、高如柏和被打得半死的方蛰、赵真元一起赶了过来。只是他们俩身上都绑着锁链，锁链一头被广仁、火山紧紧的抓着。那个假冒徐福大方师的焦大郎也被两只妖物带了过来……

　　看到了贾士芳之后，广仁拽着赵真元走到了贾方士的身边。看了一眼自己的徒孙，说道：“刚才没有说清楚，你会到营地的时候，神主和范泽仁已经到了，是吧？他们没有难为你吗？”

　　贾士芳急忙解释道：“是，弟子带着酒菜回到营地的时候，正巧看到神主、范泽仁直接从大术士的帐篷里面走出来。他们见从弟子这里问不出来什么，便把弟子放了……”

　　“什么都没有问出来，就把你放了？”这时候，归不归走了过来。老家伙疑惑着看了一眼贾士芳，见到贾方士身上没有什么伤痕，当下便更加狐疑了起来：“你说神主连句重话都没有说，就把你放了？什么时候他那么好说话了……”

　　这时候，几乎在场能活动的人、妖都凑了过来，他们都想听听贾士芳是怎么从神主面前脱险的。

　　在暗处观察的神主见到几乎所有的人都凑到了一起，当下他微微一笑，先是在周围施展禁制。让所有人、妖都不可能逃脱之后，这才突然在众人面前现身，说道：“是啊……我不放了贾士芳，你们几位怎么会自己送上门？来了就不要走了……”

　　说话的时候，神主对着归不归虚点了一下。老家伙顿时一口鲜血喷了出来，随后他好像面团一样的瘫软在了地上。如果不是还需要他的天才地宝，神主直接便送老家伙去轮回了。

　　见到归不归没有能力在施展帝崩和斩鲲之后，神主示意范泽仁看守住这个老家伙。随后他这才将注意力都转移到了席应真的身上：“大术士，是不是轮到我们俩动手了？”

　　“你们动手，神主你把我忘了……”说话的声音是从还在昏迷当中的高如柏嘴里发出的，说话的同时，高管家手里已经多了一柄龙型法器，对着神主的方向喷发出来一道耀眼的光柱来……


第128章 诈

　　此时神主的注意力都在席应真的身上，完全没有防备活死人一样的吴勉会突然对着自己出手。等到他反应过来的时候，那一道光柱已经到了面前……

　　当下神主使出了全身的力气，将身体向着左边挪了一下。虽然大半的身体避开了光柱，不过左臂却顺便被气化掉。此时神主的脑海当中恍惚了一下，这瞬间的变化怎么那么不真实。自己是不是在做梦？一只手臂就这样断掉了吗……

　　等到神主感觉到痛疼的时候，对面的吴勉已经对他发射出来第二道光柱。只是这次神主已经注意到，在光柱射过来的同时，他已经躲了过去。

　　这时候，被广仁、火山用锁链锁着的赵真元、方蛰二人突然向着神主扑了过来。此时赵真元手里已经多了一柄闪烁着秋水光芒的法器，对着自己劈了过来。在赵真元举起来斩鲲的一瞬间，那柄法器便发出了尖厉的声音，听起来好像是这件法器在嚎叫一样。神主急忙闪避，斩鲲贴着他的肉皮斩了下去。

　　此时，神主已经断了一只手臂。决裂的疼痛让他几乎昏厥过去，当下还要咬着牙在闪避斩鲲的空档，继续防备着那只随时随地再对自己发射的帝崩。

　　“这事最好的机会！别让他再逃走了！”赵真元的嘴里竟然发出了席应真的声音，而吴勉也发生了巨大的变化。他站起来的时候，已经变成了那个老成不想样子的归不归。而被神主点倒的归不归则变成了一个小方士的模样……

　　这时候，神主什么都明白了过来。这是归不归他们在将计就计，趁着自己追踪贾士芳的时候，设好了局人让神主钻进来。现在他已经没有了一条手臂，现在这样的状态不会是他们的对手。况且还有一只帝崩没有露面，如果第二只帝崩现身的话，自己便连脱身的机会都没有了。

　　已经打定了逃走心思的神主突然大吼了一声，随后冲着面前这些人喊道：“既然你们想要我的性命，好！那就同归于尽吧……”

　　说话的同时，神主猛地会身抓住了也和广仁、火山纠缠在一起的范泽仁。对着他大喊了一声：“我把神力借给你，你替我杀出一条血路来……”说话的同时，一股暖流顺着他们俩身体接触得部分，传导到了范泽仁的身上。

　　感觉到身上的强大威力，范泽仁向着席应真这边扑了过来。不过就在他过来的同时，身体却极速的膨胀起来。还没等旁边的人反应过来的时候，随着一阵惊天动地的巨响，范泽仁竟然从内而外的爆炸。将他自己炸到连灰烬都没有留下来。

　　爆炸之后，现场已经没有还能站着的人。席应真、广仁、火山连同其他的方士都倒在了血泊当中，就连距离稍远的归不归都被波及到。老家伙的胸前也被炸伤，一屁股直接倒在了地上。

　　好在神主并没有趁机对他们下手，刚刚那一声爆炸当中，神主借着这巨大的威力，将自己刚刚埋下的禁制抹掉。随后施展遁法从这里消失的无影无踪。

　　过了半晌之后，假扮成赵真元的席应真终于睁开了眼睛。他晃晃悠悠的站了起来，看到神主已经消失之后，这才开始在周围寻找还活着的人。刚才那一下爆炸当场炸死了几个小方士，大术士自己和广仁、火山，以及归不归则不同程度的伤到了伤害。好在有长生不老的身体，那几个人随即也一个一个的苏醒了过来。

　　“还是让神主逃走了，还以为这次万无一失了，可惜刚才那一下帝崩稍稍偏了一点，要是直接轰死了神主，那就什么烦恼都没有了。”归不归缓过来之后，凑到了席应真的身边，陪着笑脸说道：“术士爷爷，这次还是差了一点点……您先把这法器放在我的手里。这是吴勉留下来的，一会一旦他醒过来，一定会开口管老人家我要的。”

　　“什么好东西……要是术士爷爷那百里熙弟子还活着的话，这样的法器要多少他能炼制出来多少。”席应真看了归不归一眼，将斩鲲还给了这个老家伙。随后回头对着刚刚爬起来的两位大方师继续说道：“不是说好，刚才你们俩也要动手的吗？怎么刚才又看不见你们俩了……现在神主有逃走了，你们俩大方师自己说，该怎么办？”

　　广仁、火山也在为对神主功亏一篑的结果有些无奈。现在听到了席应真的话，两位大方师的脸色多少有些挂不住。广仁叹了口气之后，说道：“神主丢失了一条臂膀，后面或许不会再来找我们的麻烦。不过吴勉、高如柏还要走去请徐福大方师诊治。范泽仁虽然被炸碎了，不过方蛰还在。他的生死也要徐福大方师来定夺。”

　　“那我就听大方师的。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼地上其他方士的尸骸。又马上跟着叹了口气，继续说道：“还有这些方士，方士一门刚刚缓过来才几年？这一次又折损了不少有潜质的方士……”

　　“这些方士是要厚葬的……”老家伙深深的吸了口气之后，继续说道：“不过还是要小心提防神主的，这次他断了一条臂膀。一定不会善罢甘休，小心做好准备他会再次出现的。”

　　说到这里的时候，归不归突然发现了什么，老家伙在地上拿起来什么东西放进了自己的怀里。顿了一下之后，继续说道：“先离开这里，现在吴勉、高如柏和赵真元、方蛰他们在一起。我还是有点不放心，别神主没有抓到，吴勉在被他们俩伤了身体。那我们这次就赔的太大了……”

　　说完之后，老家伙也不敢其他人，直接施展五行遁法消失在了其他人面前。归不归离开之后，席应真随后也跟着一起施展遁法离开。只剩下广仁、火山和几个侥幸活命的方士，看着自己面前的方士尸体。广仁重重的叹了口气，随后对着火山说道：“看来这次方士一门又要大伤元气了，原本以为可以休养生息，将方士一脉重塑，选几个好苗子送到徐福大方师那里培养几年的。现在什么都没有了……”

　　“大方师不要太难过，神主这件事完结之后，我们在从长计议。”火山也不知道说什么好了，当下只能安慰几句。

　　广仁摇了摇头，随后对着火山和剩下几个方士说道：“这些同门就交给你们了，能带走的尸骸都带走，带不走的一把火烧了。回去之后设立衣冠冢吧。”

　　说完之后，广仁施展遁法来到了吴勉他们藏身的山洞当中。这时的吴勉还是没有任何反应，赵真元、方蛰二人已经被归不归唤醒，老家伙从怀里摸出来一截闪着金色血液的断指，仍在了赵真元、方蛰的面前，笑眯眯的说说道：“让你们俩失望了，刚刚老人家我用帝崩将神主轰碎了。只剩下这节手指头，给你们当作纪念。”

　　这时，广仁已经明白归不归想要做什么。当下白发大方师接着说道：“你们也不用指望范泽仁了，他和神主一起挨上了帝崩。只不过他的运气差点，连这样的指头都没有留下来。”

　　听到广仁顺着自己的话说，归不归嘿嘿一笑，看着面前两个脸色煞白的男人，继续说道：“神主已经死了，你们俩也没有什么用了。老人家我和广仁大方师商量好了，还是直接送你们俩去轮回的好……”


第129章 二选一

　　听了归不归的话，赵真元倒是没有什么，只是低头不语。而麻子脸方蛰大惊失色，原本以为自己费尽心力招来了神主，可以将他和赵真元二人搭救出来。没有想到自己人没救出去，神主却落得这样的下场。神主陨落，那他和赵真元的依靠也没有了……

　　“轮回……这个归师兄说得可不能算数。”广仁看了一眼归不归之后，继续说道：“这二人作恶太多，依附神主想要消除天下所有修道之人。这罪太大，不是一个轮回就能解脱的。我已经命人去求徐福大方师的法旨了，定的是魂飞魄散，如果大方师法外开恩的话，或许会抽调你们几分魂魄。到时候下辈子就去做畜生吧。”

　　“大方师！大修士饶命……”看着地面上染着金血的断指，方蛰不疑有他。当下跪在了归不归和广仁的面前，沙哑着嗓子说道：“我是被范泽仁骗了，他说投靠了神主，等到天下修士的术法都被消除掉之后，我们就是天神一般的人物了……我从心里是不打算和他们同流合污的，本来打算在神主身边探听他的计划。等到他再次炼制出来神器的时候，再向你们通风报信。结果还没等我传递出来消息，你们已经抓住我了……”

　　“如果不是你向神主通风报信的话，老人家我几乎就信了你的话。”没等方蛰说完，归不归嘿嘿一笑，打断了他的话。看了默不作声的赵真元一眼，归不归继续说道：“我们不用继续往前走了，在这里等着徐福大方师的法旨就好。赵真元，看在我们相识一场的份上。到时候我亲自将你的魂魄扯散……”

　　这时候，赵真元终于抬起了头。他有些不屑的看了方蛰一眼，随后将目光转移到了归不归的身上，说道：“一只断指而已，又不是人头说明不了什么。如果神主现在真已经陨落的话，你们为什么还要蜗居在这山洞里面？而且大术士那么不合群的人，怎么还守着你们？就那么舍不得你们吗？”

　　赵真元说到这里的时候，方蛰也明白了过来。他看了一眼脸上没有一点喜色的大术士，随后也附和着说道：“对啊……大术士那么张扬的人，神主真陨落的话，现在他已经载歌载舞了。怎么会像现在这样，好像谁欠了他钱没还一样……”

　　“到底是吴勉的弟子……”看到赵真元看穿了破绽之后，归不归无所谓的嘿嘿一笑，随后继续说道：“那老人家我也说个实话，神主断了一支胳膊，已经逃走了……范泽仁已经死挺了，他能死的这么脆，还是拜了你们神主所赐。说这些也没什么用……那我老人家就说点有用的，虽然神主伤了元气，不过两位大方师也折损了不少的方士。怎么也要祭奠他们一番吧？你们两位谁自愿报个名，用他的人头和魂魄来祭拜一下那些方士们的英灵。”

　　原本松了口气的方蛰，心一下子又提到嗓子眼里。他看了一眼广仁和归不归之后，说道：“两位不要再演戏了，我们俩还是你们可以招来神主的诱饵。现在你们怎么可能舍得这么浪费，用我们俩的性命来祭奠……”

　　“老人家我说的是你们其中一个人，不是你们俩……”归不归笑眯眯的打断了方蛰的话，嘿嘿一笑之后，继续说道：“诱饵一个就足够了，两个就是累赘。不过别说老人家我欺负你们俩，你们自己先商量一下，谁把自己的人头和魂魄贡献出来？”

　　归不归说完之后，广仁在一旁补充了几句：“这次不是玩笑，我折损了这么多的门人。不管是死的还是活的，总要给他们一个交代吧？不管你们俩是谁，魂魄都要贡献出来，我要施法用魂魄来供养方士的亡灵……”

　　这个不像是假的，当下方蛰又开始慌张了起来。他看了一眼赵真元，见到他还是低头不语。方蛰对着归不归说道：“这个还用商量吗？他是吴勉的弟子，又是神主连皮囊都可以舍出去的人。我不过就是一枚弃子而已，还是名字上过格杀令的人，怎么看这次祭拜的人都不会是别人了……你们不用那么麻烦，直接让我出来送死就好了……”

　　说话的时候，想到自己马上就要魂飞魄散了。也不知道是吓的，还是激动的，方蛰的身体开始颤抖了起来。

　　“还是我来吧……”这时候，让方蛰意想不到的事情发生了。赵真元突然说了一句，顿了一下之后，他抬头看着归不归说道：“再过几天吴勉差不多也就要恢复了，我没有面目去见他。还是先走一步的好。”

　　说到这里，赵真元深深的吸了口气，随后继续说道：“当年他替我报仇，成全我长生不老。然后又收我为弟子，教授了这一身的本事……现在师徒反目成了这副模样，我没有脸再见吴勉。”

　　听了赵真元的话，方蛰这才算是松了口气。当下他也不敢多说话，只是等着广仁、归不归要了赵真元的性命。

　　“原来你什么都记得……”归不归叹了口气之后，继续说道：“说实话，吴勉的脾气秉性不适合给人家做师尊。如果当年是老人家我收下了你，或许就是另外一个结果了……赵真元，你临死都不想把那晚到底发生了什么事情说出来吗？”

　　抓到了赵真元之后，归不归几次逼问他那晚在皇宫当中，究竟发生了什么事情。为什么吴勉会变成那副样子？不过不管归不归怎样威逼利诱，赵真元都是一句话都不说。

　　现在眼看着自己的性命不保，魂魄也要烟消云散。赵真元这才深深的吸了口气，随后苦笑了一声，说道：“我也是被利用了，以为自己借了神主的皮囊，可以不刺激斩鲲，以便引开吴勉。好让神主下手带出那些天才地宝……结果是神主利用了我，趁着斩鲲刺进神主皮囊的时候，他突然偷袭重创了吴勉……他在吴勉的身体里面做了手脚。不过究竟是怎么做的，那是神主的手段，我就不知道了……”

　　说到这里的时候，赵真元回头看了什么都不知道的吴勉一眼。叹了口气之后，继续对着归不归说道：“别听神主的话，他没有控制住吴勉的魂魄。他的魂魄应该就在自己的身上，如果神主真控制了吴勉的话，不用等到现在，你们一个都活不成。好了，我知道的都说了，你们动手吧。算是我给吴勉抵命了……”

　　“好好的师徒，怎么会成了这个样子……”归不归叹了口气之后，继续说道：“老人家我再多句话，那你呢？为什么要反你师尊？他的脾气差点，对你还是不错的。当初你连他衰弱的日期都说了，间接害死了拖金儿，吴勉都没有将你如何。怎么现在你却突然翻脸了？”

　　“因为我想要超越他，可是凭自己的本事却永远超越不了……”赵真元看了归不归一眼之后，继续说道：“当时神主假扮成了韩镇，他看穿了我的心思。便以这个作为利诱，把他自己的皮囊让给我。只要我使用他的皮囊，便可以施展他的神力。这样也算是超越了吴勉……现在看，我也不过就是他的一枚棋子而已。”

　　听了赵真元的话，归不归无奈的摇了摇头，说道：“你的罪过太大，老人家我救不了你。不过还是可以替你求情，大方师，看在吴勉的份上，你让这孩子自己了断吧……”


第130章 苏醒

　　归不归说话的时候，手里变戏法一样的出现了那柄闪烁着秋水光芒的长剑来。将长剑横在了赵真元的面前之后，这才继续说道：“当年你拜在吴勉门下的时候，你师尊送了这柄斩鲲给你。想不到到头来你还是用它来上路的……”

　　当年吴勉将自己趁手的法器送给了赵真元，这么多年以来，赵真元也是完全仗着法器犀利，才闯出了不小的名堂。现在看起来从哪里开始的，也要从哪里结束……

　　“我死之后，不管魂魄如何，请您老人家将我的尸骸送回到扬州老家，与父母一起安葬。”说话的时候，赵真元拿起了斩鲲。用手指轻轻在剑身上弹了一下，随后自言自语地说道：“这次最后一次麻烦斩鲲了，想不到是这次是你送我最后一程。可惜还是不知道你和神主到底有什么样的恩怨，等死后你告诉我……”

　　说到这里的时候，赵真元猛的将长剑举了起来，随后对着自己的脖子拉了下去。眼看着他就要命丧当场的时候，斩鲲突然发出来一声悲鸣。随后一道雷电从剑身当中迸发出来，打在了赵真元的身上之后，直接将他打飞了出去。

　　斩鲲从赵真元手里掉落下来的一瞬间，归不归瞬移过来，一把抓住了斩鲲的剑柄。看了一眼撞到山洞洞壁反弹回到地面的赵真元，老家伙难得的皱了皱眉头，随后又将注意力转移到了手中的斩鲲剑身之上。

　　“看在这法器不打算让赵真元死掉……”这时候，席应真走了过来。大术士从归不归的手里接过了斩鲲，仔仔细细的打量了一遍之后，继续说道：“好法器，恐怕百里熙复生，也未必能炼制出来这样的法器。可惜术士爷爷从来不用法器吓唬人，老家伙，既然行刑的法器自己都不干，那就给它个面子。放了这个小娃娃吧……”

　　说到这里的时候，大术士手里的斩鲲突然再次悲鸣了起来。长剑似乎不大高兴在席应真手上，竟然开始轻轻的颤抖了起来。

　　见到斩鲲开始当着归不归、广仁的面有些嫌弃自己，席应真当下脸上有些挂不住，当下举着长剑大声喊道：“就好像术士爷爷我稀罕你似的，你一件破洞烂铁，能被术士爷爷抓着，那就是你的造化。还嫌弃起来术士爷爷了，有本事你开口骂一句。百无求你死哪去了？过来帮着术士爷爷我骂街……”

　　就在席应真骂个没完的时候，归不归突然好像明白了什么。他看了一眼席应真手里的斩鲲之后，又回头看了一眼什么都不知道的吴勉一眼。随后他陪着笑脸对席应真说道：“术士爷爷，您老人家把斩鲲借我一用。我好像是知道吴勉怎么就变成这个模样了……”

　　“老家伙你装神弄鬼的想要做什么？”席应真疑惑着看了归不归一眼之后，还是将手里的斩鲲递给了这个老家伙，随后斜着眼看归不归到底想要搞出什么名堂。就见老家伙接过了斩鲲之后，转身向着吴勉的方向走去。等他走到了白发男人身边的时候，竟然开始用手里的法器对着他的胸口比量了起来。

　　这时候，一直在看热闹的百无求坐不住了。二愣子冲到了归不归的身边，一只手托住了老家伙的胳膊，随后大声叫嚷道：“老家伙你疯了吗？你叔叔以前打你骂你还不都是为了你好吗？他动不动电老子，老子不是也没说什么吗？你不能趁着你叔叔傻了，就趁机要他的命……”

　　“傻小子你知道个屁！快把我放开，知道是怎么回事了。我这是在救吴勉……”归不归挣扎了一阵，却不能从百无求的手里挣脱出来。二愣子认定了老家伙这是在报复他叔叔，说什么也不让归不归动手。

　　就在这个时候，广仁突然来到了这爷俩的身边。趁着他们俩纠缠的时候，白发大方师伸手从归不归的手里接过了长剑。随后剑尖直接抵在了吴勉的心口，深吸了口之后，广仁对着归不归说道：“还是师兄好眼力，我也是钻进了死胡同。神主即不是换了吴勉的魂魄，也不是带走了他的少许魂魄。是在吴勉魂魄当中加了禁制，之前我听说过这样的禁术，还以为是虚构出来的故事。原来是真的，命门就在心口……”

　　“广仁你想要干什么！快点把斩鲲放下……”看着白发大方师的动作之后，百无求不由自主的哆嗦了一下。随后指着广仁的鼻子继续骂道：“老子早就看出来你小子贼心不死了，现在还想要吴勉的性命。今天他要是有个三长两短，老子先弄死你，在弄死火山……把斩鲲放下，有什么话慢慢说。看在你爸爸徐福的面子上，老子再给你一次机会。知道珍惜啊……”

　　百无求原本想要扑过去，却被归不归反手抱住。这一人一妖的形势翻了个跟头，不过老家伙虽然抱住了二愣子，嘴里还是对着广仁说道：“大方师你也看出来了，不过这都是猜的……这一剑正对吴勉的心脏，如果不是你我猜的那样。这一剑可就将他的心脏一切两半，就算是长生不老也是死定了。这个你想好了吗？”

　　这时候，百无求终于明白过来，他们俩这是在救治吴勉。不过听归不归这话凶险，二愣子还是多嘴说了一句：“老家伙，要是你们俩猜错了。这一剑弄死了你叔叔，那我们该怎么办？”

　　归不归笑眯眯的看了广仁一眼，说道：“那就没有什么好说的了，我们只能替吴勉报仇。不管怎么样他也是死在广仁的手里，这还有什么好说的吗？”

　　听了归不归的话，广仁苦笑了一声。看着百无求已经没有扑过来阻止自己的意思之后，他深深的吸了口气，说道：“也好，这也算我与吴勉先生恩怨的了结。方士们听着，如果失手我死在归不归师兄的手里，告知火山，是我自己找的，与他人无关……”

　　最后一句话刚刚说出来，白发大方师手上轻轻一使劲，剑尖刺破了吴勉的身体，随着广仁一点一点用力，剑身探进白发男人身体也一点一点的加深。差不多剑尖刺进吴勉心口两三寸的时候，白发男人原本空洞的眼睛突然闪过了一丝精光。随后他的手猛地抬了起来，抓住了刺进自己身体的剑身，随后继续向下刺去……

　　这时候，广仁已经不敢再动剑身。他松开了手，向后退了几步之后，退到了归不归和百无求的身边，和这一人一妖一起看着吴勉自己抓着斩鲲，向着心脏的位置继续刺了进去。

　　片刻之后，吴勉的身体里面突然响起来一阵什么东西断裂的声音。随后白发男人好像虚脱了一样，无力的转头看了身边的二人一妖一眼，说道：“要是不想看着我就这么死了，那就过来个人，把它抽出去……”

　　他们三个这才如梦初醒，归不归赶忙过去，抓住了剑柄。随后轻轻的将剑身一点一点从吴勉的身体里面抽离了出来，等到长剑吧出来的一瞬间，吴勉长长的出了口气。随后将头转了过来，对着广仁开口说道：“想不到你会救我。”

　　“你也救过我很多次，我总要还一次半次的。”看到吴勉恢复了正常，广仁也长长的出了口气，随后继续说道：“既然你醒了，神主的身体也残了，剩下的事情就好办多了……”


第131章 出路

　　看到了吴勉恢复了过来，周围的人都开始围拢了过来。白发男人却没有搭理这些人，他站起来之后，从广仁的手里接过了斩鲲，随后走到了赵真元的面前。将这柄闪烁着秋水一样光芒的法器仍在了他的面前。

　　看着有些尴尬的赵真元，吴勉开口说道：“刚才我听到你要自己了断的，还在等什么？”

　　听了吴勉的话，原本还有些愧疚的赵真元脸上的表情绷了起来。轻轻的吸了口气之后，将斩鲲二次横在了自己的脖子上，随后说道：“拜在你的门下这么多年，原本死前应该最后对你行礼的。不过既然到现在也没有把我当成弟子，那我也不用当你是师尊了。我死之后魂魄如何处理，悉听尊便……”

　　说完之后，赵真元手上一用力，剑锋瞬间割破了他脖子上面的气脉和血脉。鲜血当场涌泉一样的喷了出来，谁看到都认为他挣扎几下就会死去。可是赵真元只是站在原地，脖子上面的伤口却开始慢慢愈合。片刻之后，原本还像婴儿嘴巴一样的伤口便已经愈合。除了赵真元半个身子都被自己的鲜血染红之外，再看不出来一点刚刚自杀过的迹象。

　　看着没有四成的赵真元，吴勉开口说道：“你是长生不老的身体，想死的话也要彻底割断自己的脖子。怎么，对自己下不了手吗？那对我下手的时候可是不一样。”

　　“长生不老太久了，我自己都忘了还有这回事。”赵真元看了一眼吴勉之后，再次将斩鲲横在了自己的左颈旁边。随后他另外一只手绕过脑后，抓住了剑身。看这架势，只要赵真元两只手一用力。便会隔断他自己的脖子，到时候人头掉在地上。长生不老的身体也没有什么用了……

　　就在这个时候，躲在角落里的方蛰突然开了口：“等一下！我想起来有件事情。赵真元死不的，他能把神主调出来……”

　　这一生沙哑的声音立即吸引了周围人的注意力，方蛰陪着笑脸继续说道：“我是听范泽仁说的，他说神主很器重赵真元。当初也确实想要和赵真元互换皮囊，好像是忌惮那柄叫做斩鲲的法器。神主对它很是头疼……赵真元却可以指使这件法器，如果和他换了身体的话，看似神主比较吃亏。不过他却消除这个隐患，还以为借着赵真元的皮囊操控法器。如果不是这次单靠赵真元的皮囊不是你们的对手，这才迫不得已的放弃了他的皮囊。”

　　说完之后，方蛰缓了口气，随后冲着吴勉哈了哈腰，继续说道：“如果大修士您饶了赵真元一命，说不得一天两天神主便会自投罗网。他现在断了一条臂膀，更加比任何时候都想要得到赵真元的皮囊。”

　　原本以为吴勉听了方蛰的话，会留赵真元一条性命，没有想到的是，白发男人好像没有听到一样。继续对着已经停下动作的弟子说道：“为什么不继续动手？你在摆姿势吗？”

　　看到最后的希望破灭，赵真元把心一横，两只手用力一拉，剑锋已经切进了自己的脖子当中。只要他在一用力，便会将自己的人头切割下来。眼看着剑锋已经割断了赵真元三份一的时候，归不归突然出现在了他的面前。老家伙伸手抓住了赵真元手里的剑柄，还没等他反应过来。归不归已经将斩鲲按着原路拔了回来……

　　“你刚刚恢复过来，这么大喜的日子怎么能出人命？”归不归嘿嘿一笑之后，将斩鲲塞在了吴勉的手里，随后继续说道：“现在趁着神主断了一只胳膊，我们还是先对付他的好。赵真元不那么着急，就在你我身边，你还担心他会逃走吗。”

　　这时候，广仁也凑了过来。这位大方师看了吴勉一眼，随后说道：“我也为赵真元求情，他的却该死。不过现在不是时候，现在要对付的是神主，神主的事情了结之后，我再帮你了结他……”

　　广仁的话刚刚说完，一直再看热闹的席应真也凑了过来。大术士看着吴勉说道：“那就再加上术士爷爷我，神主的命比你弟子重要的多。术士爷爷我知道你在担心什么，如果赵真元在半途中逃了，那术士爷爷我亲自去给你们俩找他。这样你总该放心了吧。”

　　现在归不归、广仁和席应真三个人一起来为赵真元求情，吴勉再不好说话，也不好不再逼着赵真元自杀。顿了一下之后，吴勉也不说话，转身离开了这座山洞。百无求见到之后，担心吴勉刚刚苏醒出事，当下也跟着追了出去。

　　看到吴勉离开之后，归不归笑眯眯的走到了赵真元的身前。替他拍打了一下身上的尘土之后，老家伙开口说道：“我们再说说你和神主的事情吧，这些日子只顾着吴勉的事情了，没有怎么打听你和神主的关系。现在说说吧……”

　　“神主是看中我操控斩鲲的本事……”事已至此，赵真元也没有什么要对归不归他们三个藏着掖着的东西了。顿了一下之后，他继续说道：“这个你们最好请教一下徐福大方师，斩鲲到底是怎么炼制出来的。这件法器让神主既忌惮，又羡慕。他要我的肉身，也不过就是想要操控斩鲲罢了。而我占了他的皮囊，也不会因起来这个被斩鲲攻击……”

　　听到了赵真元的话之后，席应真也有了兴趣，当下大术士说道：“那么说的话，这件法器还很是和神主有缘。这次见到徐福，术士爷爷我也一定要向那个老家伙打听一下，斩鲲是怎么炼造出来的……”

　　就在这个时候，山洞里面几个人影凭空出现在了这里。是在收拾残局的火山和贾士芳等方士回来，听到手下的小方士说吴勉已经恢复了正常之后，他这才走到了广仁的身边，对着三个大人物行礼之后，这才开口对着自己的师尊说道：“弟子已经将头尾做好，听说吴勉已经醒过来了。那后面的路程应该怎么走？是继续去拜见徐福大方师呢？还是我们就地解散，回到各自家里、洞府就好。”

　　“既然已经走了快一半的路程，那还是继续走完的好。”广仁也没有和身边的归不归、席应真商量，随后继续说道：“神主的事情这么大，当然还要请示大方师的意见。正好也可以趁机求见大方师，听听他老人家的教诲。”

　　席应真跟着看了两位大方师一眼之后，说道：“去见徐福那个老家伙也好，正好术士爷爷我也有几件小事，想要问问你们家大方师。”

　　“那就说定了，去看徐福大方师……”归不归也跟着笑了一下，随后他转头看了一眼方蛰，随后继续对着他说道：“娃娃，见了大方师的时候，老人家我替你求个情，说不定徐福大方师一开心，就把名字从格杀令上抹了下去……”

　　方蛰苦笑了一声之后，说道：“大方师能饶了我则一条命，方蛰已经很是感激了。求不求情的无所谓，只要当时候能留我的魂魄，让我去投胎就好……”

　　就在他们几个说话的时候，山洞尽头发出一阵一阵的声响。归不归、广仁和席应真三个人同时转头向着发出声音的位置看了过去。还没等他们明白的时候，百无求从山洞外面冲了进来……

　　看到他们几个人之后，百无求直接扯着嗓子喊道：“你们谁去看看吴勉？老家伙，你叔叔疯了，在外面乱发脾气……”


第132章 衰退

　　众人从山洞里面走出来之后，就见吴勉站在不远处的一块巨石上，在他身边的地面出现几十个两三尺大小的焦圈。从里，看里面不停的青烟冒出来，白发男人疑惑的眼神盯着自己眼前的焦圈。嘴唇不停的抖动着，好像是在自言自语的说着什么。

　　这时候，百无求在一边解释道：“刚才老子说了小爷叔几句，不知道哪句话又不满意了，他就用雷电劈老子。老子一开始吓得够呛，结果劈下来的闪电不疼不痒的。完全就不像是小爷叔的手段，老子多嘴问了一句你没吃饭吗？他就这样了，不停的招下来雷电打在地上……老家伙，你叔叔是不是十几天没吃饭，招来的闪电没什么劲啊……”

　　百无求说话的时候，归不归已经走到了吴勉的身边。看了一眼周围焦糊的地面之后，老家伙冲着吴勉说道：“你被神主困了这么久，总是要恢复几天的。不是老人家我说你，这个不能急，要慢慢来……”

　　“没有那么简单……”吴勉看了归不归一眼之后，一把抓住了老家伙的手腕。随后一道电流顺着手腕，直冲归不归的身体。老家伙反应过来的时候，电弧已经在他身上游走了一圈。

　　开始归不归吓了一跳，不过老家伙马上就感觉到电流在他身上竟然感觉不到一点点疼痛，除了一点酸麻之外，几乎没有其他任何的感觉。吴勉的术法不可能衰弱到这种地步，和全胜时期的白发男人相比，现在的吴勉术法或许还在贾士芳之下……

　　就在归不归想要安慰吴勉几句的时候，白发男人直勾勾的看着他，说道：“种子的力量也不见了……不是被封印了，是完全感觉不到那里力量的存在……发生了什么事情，你们对我做了什么？”

　　之前神主在吴勉的魂魄留下禁制的时候，白发男人是可以感知到周围的事物。只是他本人做不了反应而已，但是那个时候还是可以感觉到种子的力量，和自己丹田当中充盈的术法。他想不通的是，为什么自己恢复了意识，术法大打折扣不说，种子的力量也消失的无影无踪……

　　“回去再说……”看着聚过来的方士越来越多，归不归在吴勉的耳边低声说了一句。随后老家伙嘿嘿笑了一声，对着这些出来看热闹的人们说道：“没啥，他就是活动一下筋骨。躺了十几天总是要活动一下的，好了……都散了吧。没什么好看的……”

　　听了归不归的话，众人这才开始散开，转身议论纷纷的向着山洞里面走了进去。众人都在议论吴勉看着和以前有些不一样了，不过到底是什么地方出现了问题，却没有人能说的清楚。广仁、火山并没有多说什么，在白发大方师的授意之下，火山还命方士们不许多言。不过明眼人还是明白两位大方师这是看出来了什么……

　　看着方士们都回到了山洞，大术士席应真却走了过来。围着吴勉转了一圈之后，席应真皱着眉头说道：“是术士爷爷我感觉错了吗？怎么吴勉你好像变了个人似的。如果不是亲眼看着你就在这里，术士爷爷我还以为那个小修士在这里……”

　　说话的时候，大术士伸手找来一道天雷打在了吴勉身边。雷电将地面打出来一个丈余的深坑，周围的草木都变成一片焦糊。吴勉刚刚引来的天雷和这个根本无法相比。

　　“你的术法和术士爷爷我差不了多少，就算是要散出来一点术法，也不应该是那副样子。”说到这里的时候，席应真突然伸手抓住了吴勉的手腕，他的手指扣住了白发男人的寸关尺。

　　“看来真是出了问题……”片刻之后，席应真松了手，随后低声说道：“术士爷爷我在，能保你无事。不过你们确定还要继续往下走吗？老家伙，吴勉的术法在倒退。现在他几乎没有什么术法了，后来的路何去何从，你们要想清楚……”

　　原本以为吴勉苏醒过来，他们几个又可以横着走了。没有想到白发男人会出现这种情况，刚才归不归已经猜到吴勉的术法是出了什么问题，不过还是没有想到他已经衰退到了这种地步。

　　“那还能怎么办？术士爷爷您去哪里，我们几个也跟着一起。”归不归笑了一下之后，继续说道：“您老人家去见徐福，我们几个也跟着一起。如果老人家您想要去逛花街柳巷，那也不能把我们几个拉下。不过看样子我们应该先去海外徐福那里一趟，这件事那位大方师或许能说的清楚。”

　　这时候，百无求终于听懂了吴勉发生了什么事情。它插嘴说道：“等一下！老家伙你们是在说你叔叔的术法在衰退是吗？这不可能啊，老子是妖都没有听说过这样的事情，这么还能有这样的事情？是不是受伤了？你叔叔不是长生不老吗？这个怎么恢复不过来了？”

　　“这个应该是神主在他身上设置的手段，刚才我也是鲁莽了一下。这个禁制应该让徐福来化解的，逞强了……”归不归冲着吴勉苦笑了一声之后，继续说道：“小看神主了，不过老人家我想不通。能直接让你的术法衰退的话，他为什么不直接动手，还要多此一举的下什么禁制。”

　　说话的时候，归不归的眉头皱了起来。不过片刻之后，老家伙还是摇了摇头，说道：“不想这个了，好在神主自己也掉了一只胳膊。他现在自顾不暇，正好我们有机会可以去徐福哪里……”

　　归不归说话的同时，远在百里之外的一座洞府当中。少了一只胳膊的神主满身大汗对着面前的衰神说道：“你确定吗？吴勉已经醒过来了？”

　　“是，那个人传音告诉我的。就在片刻之前，归不归已经发现了您在吴勉身上的禁制，广仁用斩鲲破了禁制。现在吴勉已经彻底苏醒过来了……”说到这里的时候，衰神顿了一下。看了一眼神主之后，他继续说道：“不过吴勉好像发生了什么事情，具体的事情他来不及传回来。这个只能在等等了……”

　　“吴勉醒过来了，这可不是什么好消息……”神主深深的吸了口气之后，继续说道：“席应真、吴勉、归不归再加上广仁，我的胜算是越来越小了……归不归藏在皇宫里面的天才地宝，都不能用吗？”

　　“是，大多都是非常相像的次货。有几张天才地宝是炼制过的，看着不错，手一碰就酥了。”衰神说到这里的时候，突然笑了一下，随后谄媚的对着神主说道：“不过我已经发现另外一条路，我的人发现了被归不归送往南洋的管事带回来的家信。里面提到了运送天才地宝的地点，现在他们已经去寻宝了。如果这次可以凑齐炼制神器所需的天才地宝，那您也不用为了几个修士头疼了。”

　　“还是再等等吴勉的消息吧，我已经断了一臂，他们那边却多了一个吴勉。此消彼长之下，我们已经落入下风了。”神主叹了口气之后，继续说道：“当初应该直接斩了吴勉的人头，现在也不用这样提心掉胆了。就算把徐福引回陆地，他也不会马上回来，抓住了归不归，我们还是可以先一步炼制出来神器的。算了……不管这些修士了，他们想去找徐福就去吧。我先炼制神器要紧……”

　　神主说话的时候，衰神脸上的表情突然变了，随后他喃喃的对着神主说道：“消息送回来了，吴勉……他似乎是术法衰退了。”


第133章 席应真的天堂

　　“吴勉的术法衰退了……”神主眯缝着眼睛重复了一遍之后，看着衰神说道：“他刚刚醒过来，术法怎么可能会衰退？吴勉和广仁、归不归不一样，除了术法之外，他还有种子……”

　　“种子的力量也没有了。”衰神补了一句，顿了一下之后，他继续说道：“好像是吴勉已经和普通人差不多……不过，没有亲眼见过，我也不敢乱说。”

　　“那就去亲眼见一下了……”听了衰神的话，神主顿时来了兴趣。不过看到自己空荡荡的手臂，他有些无奈叹了口气，随后对着衰神继续说道：“这件事交给你了，你替我去查看一下，我要去给自己找一条新的手臂。这一次损失的太大了……”

　　“您不用赵真元的皮囊了吗？与其再找一条手臂，还不如将这身皮囊便宜了姓赵的。”衰神看了神主一眼之后，小心翼翼的继续说道：“当初您也有意要他的皮囊，现在去对付吴勉、席应真或许不容易，不过救出赵真元来，应该还不是问题。”

　　“你想的太简单了，如果这是吴勉、归不归设的局呢？”神主摇了摇头之后，继续说道：“现在我断了一臂，不能再去找他们的麻烦。不过我总有缓过来的时候，到时候他们在明我在暗，逐个击破并不费事。不过吴勉失了术法，那就又不一样了。现在看起来他才是最大的隐患，赌一次徐福会不会因为这个人的死，回到陆地吧……”

　　说完之后，神主转身来到了自己收集的天才地宝跟前，看了一眼数十件天才地宝之后，对着衰神说道：“你去查探一下，吴勉如果真的失了术法和种子力量的话，我就要换个玩法了。在神器炼成之前，不能再被这几个人牵着鼻子走了……”

　　神主、衰神定下了计划之后，衰神便离开了洞府。看着他的背影，神主自言自语地说道：“失了术法……会是真的吗？”

　　就在神主自言自语的同时，吴勉、归不归等人已经从山洞里面搬了出来。现在白发男人已经醒了过来，虽然失去了术法，不过好在身体没有什么变化。与广仁、席应真商量了一下之后，还是决定继续向着泉州的位置继续进发。

　　现在看起来，似乎只有徐福大方师才能弄清吴勉身上到底出了什么问题。还有高如柏也需要徐福大方师诊治，归不归也想趁着这个机会，打探出来徐福心里的真实意图。自打这位大方师出海之后，便对陆地上的事情越来越不关心，现在看起来是有些本末倒置了。

　　广仁、火山心里也打着小算盘，当初徐福曾经下过法旨，不许他们两位大方师出海去见自己。不过现在可以打着请徐福大方师出面了结神主的旗号，去见阔别两千年的徐福，也算是了结了广仁多年的心思。

　　神主少了一只手臂，短时间之内应该也不会再难为他们了。当下，归不归亲自找到了附近的泗水号商铺管事，让他们准备好了马车，载着这一行人继续向着泉州码头的方向进发。

　　一路走了三天，再没有遇到什么异常的事情。当下众人都以为神主伤了元气，不会再出现。慢慢的也就放松了警惕，虽然还是有广仁、火山带着方士巡逻，不过已经不像之前那样如临大敌一般了。

　　算着还有几天就要赶到泉州码头，广仁开始有些紧张起来。一晃两千年没有见到自己的师尊了（神识不算），再见面他都不知道说什么好了。

　　这晚住在了泗水号的商铺，晚饭之后，伙计们端上了热茶。归不归亲自给白发大方师倒了一杯茶水之后，笑眯眯的对着广仁说道：“大方师，一晃这么多年你终于得偿所愿了。你猜猜看，咱们那位老师尊见到你，第一句话能说什么？”

　　没等广仁说话，一边的百无求扯着嗓子说道：“还能说什么？老子用屁股都能猜到；小王八蛋，这都多少年了，方士一门倒在你手里了，你们两个败家玩意儿还有胆子来看我？早知道这样，当年还不如把大方师传给归不归这个老家伙……火山你瞪什么眼？就是在你手里方士一门崩塌的，你还有脸瞪老子？呸！”

　　火山刚刚想要发作，却被广仁制止住。白发大方师苦笑了一声之后，对着百无求说道：“方士一门原本就是在我们师徒手里崩塌的，大方师如何处罚，我们师徒二人都没有一点怨言。多谢妖王殿下提醒，雷霆雨露皆是师恩，我们师徒顺受就是。”

　　过了几天平静日子的席应真也过来凑齐了热闹，大术士哈哈一笑，看着广仁说道：“你也别怕，大不了术士爷爷去替你们求情。你们家徐福大方师还欠着我的人情，有术士爷爷我在，难为不了你的。”

　　大术士说话的时候，商铺的管事带着四个绝色美女走了过来。这四个女人手里各自端着一个托盘，里面装着当季的果品和点心。不过大术士看到了这四位绝色佳人之后，哪里还有心思去管什么点心、果品的。当下眼神就没有离开过四个人……

　　还没等大术士说话，另外一边的小任叁咯咯笑了起来。小家伙拉住了其中一个美女的手，说道：“姐姐，看你这么貌美如花的，平时是怎么保养的？我们人参家里有个老不死的，他老的实在不想样子，姐姐有秘方的话，让他也沾沾便宜。”

　　这美女也是青楼出来的，不过什么时候见过这八九岁的孩子就这么好色的。当下她抿嘴一笑，对着小任叁说道：“也没有什么，用人参切片敷脸。贴上一年半载的，相貌也会白嫩许多……”

　　这女子还没有说完，小任叁的脸色便青了起来。这时候，百无求和席应真都开始哄堂大笑起来。笑声当中，归不归招手将管事唤来，笑眯眯地说道：“到底到了南方，侍女都这样的水灵。不是你把家里的小妾招来了吧？”

　　“我家的女人哪有那个福分。”管事笑着说了一句之后，转身指着四个美女说道：“这都是城里邀春楼的几位红牌姑娘，现在朝廷在和三藩征战。咱们这里又是靖南王耿王爷的地盘，青楼并没有关门。知道东家您几位前来，我便托了关系，请这四位头牌姑娘出来打打茶围……”

　　归不归听了之后，嘿嘿一笑，还没等他说话的时候，席应真已经抢先说道：“等一下！小娃娃你说什么？你们这里的青楼还开着门？在哪呢？带术士爷爷我去逛逛……你们四个也别待在这里了，他们几个都是正经一身童子功的呆头鹅。你们带路，术士爷爷我跟着你们去转转……老家伙，这一路不能白来，你出钱包了娼馆，也算是你对术士爷爷我的孝心了。”

　　看到席应真的表情好像过年了一样，归不归也只能陪着笑脸，让管事陪着大术士和小任叁一起前去包下这个青楼。看着管事屁颠屁颠的样子，归不归叫过来焦大郎，说道：“今晚就开了这个管事，本来一路上都好好的，眼看着到了泉州，却来了这么一出……”

　　焦大郎答应了一声之后，便去安排更换管事的事情。随后归不归冲着吴勉苦笑了一声，说道：“摊子太大了，老人家我也不能照顾的到……你身上这是怎么了？怎么还有鸟粪，大郎，去给你吴勉老爷弄身干净的衣服来。”


第134章 试探

　　归不归说话的时候，众人才注意到在吴勉的肩头有一处白色的印记，不仔细看的话，很难看出来这是一块鸟屎。

　　焦大郎很快拿过来一件大氅替换了吴勉的脏衣服，他让人拿去浆洗的时候，突然听到吴勉开口说道：“不用洗了，直接扔……烧掉吧。”

　　“终于开窍了，知道替老人家我花钱了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着焦大郎挥了挥手，说道：“拿去烧了吧，以后记得凡是你吴老爷穿过的衣服、鞋子什么的，穿过一次就要换掉。”

　　焦大郎笑着答应了一声之后，拿着吴勉的脏衣服转身递给了在一旁侍候着的下人。随后对着自己的老东家说道：“时间不早了，您老人家几位还是早点休息吧。估计大术士和任叁少爷今晚要住在青楼了，一会我会派人在门口等着，明天天一亮，便进去服侍他们两位洗漱，让他们俩直接从那里出发就好。”

　　“你看着办吧，别耽误了明天的正事就行。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“对了，去问问两位大方师还需要什么。他们方士行事麻烦，还要早课晚课什么的，需要什么你给准备一下。”

　　当下，焦大郎笑呵呵走向两位大方师的时候，还在稳坐的广仁、火山二人齐刷刷的站了起来，焦大郎虽然没有上妆，不过也有几成徐福大方师的相貌。广仁是敬徐福为神的，怎么敢让和自己师尊如此相像的人过来服侍自己。

　　“不敢当，我们是落魄的方士，哪里还有什么要求。”广仁冲着焦大郎笑了一声之后，转头对着归不归说道：“不过我倒是想起来件事来，或许还要麻烦师兄，这么多年没有见到师尊了。我和火山就这么空着手也不好，还请师兄代为准备一些礼物。原本这个应该是我亲自做的，不过我做的再好，也一定不泗水号。还是请师兄代劳吧。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这个好说，这些年泗水号一直都在负责船队的锅碗瓢盆。这次老人家我就以你的名义，送徐福大方师十条大船，正好可以替换船队当中那些老旧的船只了。本来想今年做给徐福大方师的寿礼，既然广仁大方师你开了口，那就便宜你了吧。大郎，还是你去办。船只已经造好了，在福州的船厂，直接让他们披红挂彩开到泉州去。”

　　归不归说话的时候，吴勉有些无聊的站了起来。他看了面前这几个人，说道：“你们继续拍徐福的马屁，我回去休息了。别什么事情不要找……”

　　吴勉的话还没有说完，他的身后突然吹过来一阵大风。大风将摆在白发男人身边的油灯吹倒，火油瞬间在桌子上烧了起来。还没等吴勉闪身避开，桌子上的火油已经溅到他的身上。吴勉刚刚换上的大氅瞬间着起了大火……

　　好在焦大郎就在吴勉的身边，当下这个长相酷似徐福大方师的管家带着人一顿拍打。最后还是白发男人直接脱掉了大氅，这才没有让大火继续在自己的身上蔓延开来。

　　“怎么搞的？明明知道风大，还不换上蜡烛的气死风灯吗？”焦大郎看了已经被吓傻了的下人们一眼，随后和归不归对了一下眼神之后，检修说道：“你们的管事是怎么做事的？让他直接卷铺盖滚蛋吧。明明知道东家到了，他还有心思去喝什么花酒……”

　　归不归已经有了免掉此地泗水号管事的心思，焦大郎人老精看出来了老家伙的想法，当下替主人说了出来。现在他是归不归身边唯一的大管家，当下这里的下人都不敢替管事说情。

　　这时，归不归已经走到了吴勉的身边，查看了他身上的伤势。刚才脱掉大氅的时候，吴勉的手掌被大火烧了一下。不过仗着他长生不老的身体，这时候烧伤已经愈合的七七八八。只是这样的意外竟然能让吴勉手上，在几天之前也算是一件奇闻了。

　　又重新换了一件外衣之后，吴勉这才回到了自己的寝室休息。就在白发男人走进了寝室的同时，商铺当中的一间库房之内，一个人影慢悠悠的自言自语道：“两次试探都没有躲过去，看起来吴勉的术法真是衰退了……不是神主做的，那怎么会这副样子了……”

　　说话的人正是被神主打发过来的衰神，跟踪了几天之后，他今晚终于乍着胆子来对吴勉下手试探了。白发男人是有洁癖的，他竟然都没有发觉鸟屎滴落在了自己身上。后来被灯火烧到便更加不可思议了，就算是个小方士，也不会有这样的反应。

　　不过只凭这个，衰神也还是不敢断言吴勉真的失去了术法。毕竟连神主都说不清楚，白发男人的术法是怎么衰退的。这时候，归不归拉着百无求笑嘻嘻的走进了吴勉的寝室，看起来是有什么要紧的话要对白发男人去说。犹豫再三之后，衰神还是仗着胆子来到了吴勉的寝室外面，此时这位神仙掩藏住了自己身上的气息，侧着耳朵在偷听里面吴勉、归不归二人的对话。

　　“会不会是斩鲲刺进了心口的时候，伤了丹田？”寝室里面传来了归不归的声音，老家伙的语气看起来有些急躁。顿了一下之后，他继续说道：“老人家我已经吩咐伙计们了，不要谈论有关你的事情。如果你现在的样子传到神主的耳朵里，就算另外一只手也没有了，他也会来再找麻烦的。”

　　“老不死的，你说你叔叔的术法和种子的力量还能找回来吗？”这时候，里面有传来了百无求的声音。随后二愣子的声音继续说道：“你说这是不是你叔叔这些年欺负咱们俩的报应？前几天还多少有点术法。这几天到好，一点术法都没有了，老子就是不和他一般见识。现在招来妖雷的话，能劈碎了他……”

　　“你别和这个傻小子一般见识，它有嘴无心。”听了百无求的话，归不归吓的脸色都白了起来。当下他嘿嘿一笑，急忙岔开了话题：“现在看起来，应该是斩鲲那一下的副作用了，或许法器当中有什么力量，挡住了你的术法和种子力量传出来的渠道。”

　　“不说这个了，术法丢了就丢了，没有什么大不了。”这时候，吴勉的声音终于响了起来。顿了一下之后，白发男人的声音继续说道：“老家伙，如果徐福也找不回来我的术法，那就麻烦你一下。你来了结我的性命吧……预期早晚死在广仁、火山手上，倒不如把这个便宜让给你。”

　　“这怎么话说的？你这么说的话，让老人家我怎么接话？”归不归笑着摇了摇头之后，对着百无求说道：“傻小子，跟着我老人家走吧。让你小爷叔也安静一下，太闹的话他容易说胡话。”

　　当下，归不归、百无求父子俩从寝室里面走了出来。直到他们俩的身影彻底消失的无影无踪之后，衰神的脑海当中突然响起来一个声音：“衰神，你探听到什么了？”

　　这时自己留在吴勉身边内线的声音，虽然他说的有些不大礼貌，不过衰神却丝毫的不在意，他对着这个声音说道：“吴勉八成真的丧失了术法，现在大术士也不再这里，这么好的机会，不要浪费……”

　　说完之后，衰神向神主传音说道：“证实了，吴勉的确丧失了术法，今晚百席应真也出去喝花酒了……这个没有什么好担心了。”


第135章 依附

　　虽然传了音，不过神主却没有回覆。衰神再次传了几次音，却始终没有得到答复。当下他犹豫了起来，现在吴勉失去了术法，席应真又不在这里。有威胁的只剩下广仁、归不归和百无求三个，如果可以出其不意的了结吴勉的话，这也算是了结神主的一个心病了。

　　犹豫了再三之后，衰神再次对着内线传音。将没有联络到神主的消息转达给他之后，继续说道：“现在吴勉没有了术法，席应真又不在这里。只是可惜神主联络不到，这么好的机会要浪费了……等到他们出海见到了徐福，吴勉恢复了术法之后，这么难得的机会便不会再有第二次了。”

　　内线的声音沉默了片刻之后，回答道：“这几天他们的戒备心也没有那么强烈了，你说的对，这么千载难逢的机会不会再有第二次了。我们动手，吴勉自己一间寝室，我想办法引开广仁、归不归的注意，你来下手……”

　　“还是我们一起下手吧。”衰神心里对吴勉有些忌讳，自打上一次在皇宫里被白发男人抓住过一次。发自心底便对他有了惧意，虽然明白吴勉现在就是砧板上鱼肉，不过一想到自己单独对白发男人下手，衰神的心里便开始哆嗦了起来。顿了一下之后，他继续说道：“这么大的功劳，我不能独占，还是我们俩一起动手的好。”

　　内线明白他的心思，冷笑了一声之后，继续说道：“那就要速战速决了，一刻钟之后，我们从左右冲进吴勉的寝室。割下他的人头就施展术法离开，不能有丝毫耽搁……”

　　衰神答应了一声之后，继续说道：“一刻钟之后，吴勉的寝室见……”

　　吴勉这边，归不归带着百无求离开之后，他便躺到了床榻上。点上一支蜡烛，借着这点光亮翻看着在商铺里面找到的杂书。看这意思是打算看累了之后就休息的，就在白发男人开始打哈欠的时候，左右两扇窗户外面突然发出一阵响动。还没等他明白过来，两个人影已经打破了窗户冲了进来。

　　人影进屋之后，闪电一般直奔吴勉而来。两个人手里虽然没有法器，不过看这架势徒手也能要了白发男人的性命。

　　眼看着床上吴勉已经避无可避的时候，两个人影自己却停下了脚步。速度降下来之后露出来他们本来的相貌，其中一个正是衰神，另外一个却是那个说话沙哑着嗓子的麻子脸男人方蛰……

　　现在这一人一神脸色变得古怪了起来，他们俩翻进寝室的一瞬间，便感觉到了这里已经下了禁制，无法施展五行遁法离开。一个没有了术法的人还需要禁制，怎么看都有一股陷阱的味道。只不过两个人惯性的已经到了吴勉身边，只是这一人一神都不敢向吴勉动手。当下寝室里二人一神有些尴尬的相互看了一眼……

　　就在这个不尴不尬的时候，空气里面响起来归不归的声音：“失算了，还以为这次能把神主调过来，只有这两只小虾米……不过方蛰你也算是个小惊喜了。老人家之前还以为神主的内应会是贾士芳，这次倒是冤枉那个小娃娃了……”

　　说话的时候，归不归和广仁二人转顺着碎掉的窗户当中跳了进来。将衰神和方蛰二人包围了起来……

　　这时候，衰神的肠子都悔青了。他虽然是神仙，不过却不是这几个凡人的对手，只能哭丧着脸对着方蛰说道：“怎么办？要不还是投降了吧……我们是神仙，之前我也给他们抓过，就是打几下、骂几句的事，死不了的……”

　　“这次被你害苦了！”方蛰气的大叫了一声，他和衰神不一样，心里盘算了一下之后，还是向着吴勉扑了过来。他还在赌最后一下，如果这个白发男人真的丧失了术法，自己还可以制住他之后，威胁广仁、归不归，还有机会可以逃走的。

　　没有想到的是，就在方蛰冲到了吴勉身边的时候，白发男人竟然从床上弹了起来，随后一只手扣住了方蛰的脑袋。在吴勉手指接触到他脑袋的同时，方蛰便感到天旋地转的一阵眩晕，身子直接瘫软在了地上。别说制住吴勉了，他现在连一根手指头都动不了……

　　看到同伴被制住之后，衰神非常识时务的举起来了双手，大声说道：“我是空手来的，没带什么法器……谁带着绳索什么的，劳驾您仍过来，我把自己捆上，不劳你们几位动手……一会动刑的时候，尽量别打脸。给个面子……我小名也叫神仙，靠脸混饭吃的……”

　　“你还真是个识时务的神仙……”归不归嘿嘿一笑之后，再不理会这个神仙。老家伙走到了方蛰的面前，冲着一动不能动的他继续说道：“之前老人家我还在疑惑，为什么你能施展那种连吴勉都可以操控的术法，你说是从神主那里接来的神力。老人家我当时还真信了，现在才明白过来，你自己本来就是神仙，或者说你身体里面有神仙的魂魄，是吧，瘟神……”

　　“能把你这个老狐狸骗到现在，我也算是知足了。可惜这一局笑到最后的是吴勉……”方蛰在说话的时候，已经听不到沙哑的声音，正是当初有过几面之缘瘟神说话的声音……

　　顿了一下之后，瘟神的声音再次说道：“这次是我大意了，想着再过几天你们出海之前，我就要离开。索性给你们留一件大礼，结果变成我把自己变成一份大礼了……”

　　这时候，寝室大门打开，黑大个子百无求从外面走了进来。二愣子在门外已经听到了他们之间的对话，不过它还是有想不通的地方。当下百无求不客气的直接开口说道：“不对啊，之前老家伙你不是亲自查过这个方麻子吗？怎么那次没查出来？还有，瘟神的脑袋还在皇宫里，他不是被神主弄死了吗？那还瞎客气什么？还去帮神主？”

　　听了百无求的话，归不归嘿嘿一笑之后，对着烂泥一样的瘟神说道：“听到那个傻小子的话了吗？劳驾神仙你回个话。”

　　被吴勉控制住的瘟神已经没有讨价还价的余地，它深深的吸了口气之后，再次说道：“我是舍弃了皮囊之后羽化成仙的神仙，这身皮囊原本就是在天界重新修炼出来的。舍了也就舍了，回到天界假以时日还可以再修炼出来。不过那次并没有依附在方蛰身上，是我借了神主的神力，转移到他的体内。后来抢夺神主神体的时候，这才附在方蛰身上故意被你们抓住，就是为了向神主传递你们的消息。不过我也没有想到，神主会被你们伤了一条手臂。之前的计划完全大乱，我只能留在这里，做好里应外合的准备。可惜还是被一个废物搅乱了……”

　　说话的时候，被瘟神附体的方蛰狠狠的瞪了正在自己捆绑自己的衰神一眼。最后说了一句：“也是我自找的，异想天开的和衰神联手……”

　　“那老家伙你们都没有发现瘟神附身在方麻子身上吗？”这时候，百无求还是不依不饶的继续问道：“不是老子说你们，老子不爱动脑子也就算了。你们这些人一天天算计这个、算计那个的，还不是被瘟神算计了？”

　　归不归苦笑了一声，说道：“当时老人家我钻了牛角尖，一直以为贾士芳那孩子脱不了干系。不过话说回来，神仙的魂魄原本就不是那么容易查查出来的……”


第136章 楮鸦

　　“先说好，我是投降的，进来之后就没有还手。”这时候，衰神已经将自己捆绑好，也不知道他是怎么做的，竟然能将自己捆的结结实实。当下衰神继续说道：“你们要问什么尽管说，知道的我一定如实回答。”

　　“你倒是好说话……”归不归笑了一下之后，继续说道：“老人家我先不问你，神仙你自己说。如果最后能老人家我没有问题可问的话，那就马上放了神仙。你看这么样？”

　　“一言为定……”听了归不归的许诺之后，衰神几乎没有丝毫犹豫，便开口说道：“神主三天之前还在二百六十里外的小周山上，他的洞府在左边第二个山峰脚下。有一片红叶的身后，就是洞府的入口。洞府门前三丈有阵法布局，阵胆虽然在洞府里面，不过洞外的坎、离两个位置可以避开阵法。这是为了神主不在洞府的时候，给他办事的凡人修士准备的。”

　　说到这里的时候，衰神顿了一下，随后继续归不归他们说道：“神主断了一只手臂，现在正在找可以替代的手臂。我估计是瘟神的手臂，瘟神的神体保存的不错，应该可以用到的……”

　　衰神还要继续说下去的时候，被吴勉扣住脸的瘟神开口说道：“可以了，你说得够多了。这个足够你保命了。”

　　“这才哪到哪？论起来神职排位你还在我之上，既然我都是最后一名了，那该说什么就不能客气了。”衰神看了自己的同伴一眼之后，继续陪着笑脸对着归不归说道：“咱们继续说……原本这次神主说好是要一起来的，不知道怎么动手之前就联络不到他了。估计是他正在更换手臂，不过你们几位放心，只要神主这边一联络我，我马上原封不动的向你们转述……”

　　看着衰神合作的样子，归不归笑了一下，说道：“继续，神仙你这么聪明，一定明白老人家我想要知道什么。”

　　“是，这不是就打算说了嘛。”衰神陪了个笑脸之后，继续说道：“炼制神器所需要的天才地宝只找到了不到五分之一，大半还是之前剩下的。不过神主当年收下了几个弟子，已经让他们去西洋各国找了。不过就算是那里的天才地宝数量多一点，几十年之内也未必能凑齐。不过您要小心，一旦神主真的急疯了，说不定就要拿泗水号开刀。说不得也要冒险再去一趟财神岛了。”

　　说到这里的时候，衰神顿了一下，随后继续说道：“不过有件事我还要提醒您几位一下，那件神器就算炼成，也需要有人帮忙扩散……”说话的时候，衰神的眼睛开始有意无意的瞟向被吴勉制住的瘟神这边。

　　“需要有人帮忙扩散……”归不归重复了一遍这句话之后，笑眯眯的回头看了正在哆嗦的瘟神一眼，随后继续对着衰神说道：“继续……继续说说应该提醒老人家我的事情，再说一遍，别让我老人家主动问你……”

　　“是……”衰神眨巴眨巴眼睛之后，继续说道：“神主之前收了几个弟子，说是弟子，也不过就是替他打杂的。其中几个人送到了西洋去寻找天才地宝，剩下的人分散在各地替他打探消息。他们当中什么人都有，之前两位大方师一直都没有找到神主，那就是他以前得到了消……”

　　“好吧，既然你还在装傻充愣，那么老人家我也不用客气了。”归不归笑着摇了摇头之后，继续说道：“神主看重了哪一家大墓的陪葬？他是上古时代飞升的大人物，那时候修道之人还不兴厚葬。夏中的时候有了修冥业的说法，这才开始慢慢有了厚葬之说。眼前的天才地宝已经所剩不多了，不过地下的坟墓了却还有大批陪葬的天才地宝，神主不会不打这个主意吧。他应该已经掘了几个大墓吧……”

　　听了归不归的话，衰神擦了一把额头上的冷汗，干笑了一声之后，再次说道：“这个不是我不说，实在是想不起来还有这件事了。对……老人家您说的对，神主的确不地道。他的弟子们就有专门盗取商、周大墓的，不过您也知道越是术法高强的修士，死后下葬的越是隐秘，还有数不清的机关、阵法，神主的弟子已经伤损了不少……”

　　这时候，吴勉用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“老家伙的话你没有听清楚吗？他在问你，神主现在在打哪个大墓的主意？没问你其他无关紧要的话。”

　　“是，我这不正要说到这里吗？”衰神笑的有些僵硬，顿了一下之后，他继续说道：“您几位一眼就看出来了……神主现在在打席应真之前，那位天下第一术士褚鸦的墓葬……传说那位楮鸦生前要炼制一个万宝格，先要把天下所有的天才地宝都收集起来，然后和他一起殉葬……”

　　“这是假的，神主连这种无稽之谈也会相信吗？”这时候，一直在冷眼旁观的广仁终于忍不住说了一句。顿了一下之后，这位白发大方师继续说道：“那时候的修士还没有领悟长寿之法，寿长的也不过一百五六十年就故去了。当年徐福大方师已经证实过，楮鸦大术士是一百三十九岁亡故的，他怎么可能有时间收集上万种天才地宝？”

　　“这个大方师您还不要逞强，楮鸦大术士的确收集起登记在案的天才地宝。”衰神眼里只有归不归、吴勉和百无求，对广仁的态度远远不如那几个人、妖。古里古怪的看了广仁一眼之后，继续说道：“这个是从楮鸦大术士弟子韩中的嘴里听说的，当年韩中飞升成仙之后，亲口对着神主说的。楮鸦是借了商天子的口，天下征集天才地宝，一共耗时五十一年，历经三位商天子，最后在临死的前一年才找起的天才地宝。死后与这些宝物陪葬。因为担心会有修士前来窃取，楮鸦的后人弟子这才对外宣称并没有找到什么天才地宝。可惜当年都没有当韩中的话是回事，要不然的话早就打探出来楮鸦大墓的所在地了。”

　　说完这几句话之后，衰神对着归不归陪着笑脸继续说道：“神主也在找楮鸦的坟墓，不过时隔这么多年，那里能容易找到？”

　　老家伙笑了一声之后，说道：“早这么说不就好了？不过这可是老人家我开了口的，可不能算是你自己主动说的。可惜了……差一点就要放神仙你走的，傻小子，打断这位神仙的腿的……算了，连两只手一起打断吧。”

　　“好嘞！老子就等老人家你这句话了。”百无求哈哈一笑之后，对着衰神继续说道：“我的儿……想爸爸了吧？本来老子还要亲自送你走的。可惜你不会说话。那就不能怨爸爸我手黑了，怪就怪你爷爷……”

　　说话的时候，百无求已经冲到了衰神的身前，对着他的四肢便是一阵拳打脚踢。衰神原本还有逃走的机会，不过他事先耍小聪明把自己绑了起来。现在连步子都迈不了便被百无求打的惨叫连连……

　　看着被打的弓成一团的衰神，归不归笑眯眯地说道：“这个可怪不得老人家我，你是衰神，想要挣脱太简单了，都不需要自己动手，绳子自己就会断开……”

　　这时候，被吴勉制住的瘟神怪笑了一声，说道：“这就是你背叛神主的下场早知道你像我这样……”他的话还没有说完，白发男人手里一使劲，瘟神的前半脸直接化成血雾消散在了空气里。

　　随后，吴勉那慢悠悠的声音跟着想了起来：“像你这样，下场也不怎么样……”


第137章 意外

　　方蛰的身体抽搐了几下之后，便停止了动作。随后，吴勉在这个皮囊当中抽出来两个迷迷糊糊的魂魄来。其中一个是麻子脸方蛰的真身魂魄，另外一个则是脸色惨白的瘟神……

　　“你还想说什么？我可以让你说到魂飞魄散为止。”看了一眼瘟神之后，吴勉一句话便让他紧紧的闭上了嘴巴。

　　这时候，广仁走到了方蛰魂魄的面前，对着他说道：“你是格杀令名单的人物，有今天的下场完全就是咎由自取。不过徐福大方师直说要你的性命，下一世转世为人，望你好自为之，不要再犯这样的错误……”

　　“是，下一世我一定本分做人，在不会这样的张狂了。”没有了皮囊的魂魄也不敢招惹这位大方师。

　　广仁点了点头之后，继续说道：“你知道应该如何去地府，走吧，不要做孤魂野鬼……”

　　白发大方师说完之后，方蛰对着他行礼之后，也不去看瘟神的魂魄，直接低着头从正门走了出去。他是方士出身，知道应该到哪里去找阴司鬼差。出了寝室之后身子一闪便消失的无影无踪。

　　方蛰的魂魄消失之后，吴勉看了广仁一眼，说道：“不知道的，还以为广仁你是他的内应，准备里应外合一起对付徐福的。”

　　“吴勉先生玩笑了，广仁或许能负天下人，可是唯独不敢负自己的师尊。”白发大方师微微一笑之后，继续说道：“纵使方蛰生前犯过天大的罪过，不过他毕竟生前还是方士。徐福大方师也没有将他魂飞魄散的法旨，广仁这么做不为过。”

　　“别管那个小虾米了，这两条大鱼还在手里。看看应该怎么下锅吧。”这时候，归不归笑眯眯的打断了吴勉、广仁的话，嘿嘿一笑之后，老家伙继续说道：“一般的魂魄是说不了假话的，不过他们这样的神仙飞升的时候，魂魄是经过特殊炼化的，就是魂魄的话也未必能信。那这个就是烫手的山芋了，你们说说看，它要如何处置？”

　　这时候，百无求走了过来。踹了瘟神的魂魄一脚之后，说道：“还能怎么处置？直接魂飞魄散好了。瘟神也不是什么好东西。老子当年还是妖王的时候，就听说他在妖山也散播过瘟疫。曾经一次就害死了几万妖物，出了地府和他没有什么过节之外，谁不是恨他恨的牙根直痒痒。”

　　“那就听你这个过气妖王的。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼广仁，随后继续说道：“这么露脸的事情，还是大方师你来做的好。之前大家都算是弑过神的，有了这个投名状，老人家我也不用担心大方师你和神主私下有什么勾搭了……”

　　“师兄又说笑了，你我是一根绳上的蚂蚱，我和神主私下勾搭，这不是给自己掘了一个坟墓吗？”广仁微微一笑之后，转身对着瘟神的魂魄说道：“原本我想把你带到徐福大方师驾前，让他老人家决定你的生死。不过留你在身边威胁太大，弄不好还会引来神主。你是神仙，魂魄炼化已经不可能再转世投胎。那广仁只能不恭敬了……”

　　说话的时候，广仁的腰后飞出了两柄明晃晃的短剑。其中一柄短剑慢慢的飞到了魂魄心口的位置停下，这时候，听到白发大方师继续说道：“如果你还有什么说的，或许还能救回魂魄。一旦魂魄烟消云散，纵使你是神仙也一样化为虚无了……”

　　这时候，归不归在一边接话说道：“大方师你快点动手吧，我们这里有一个神仙已经足够了，再说瘟神是神器散播的关键。你现在了结了他，就算日后神主炼制成了神器，无法将法力散播出来，威力也会大打折扣的。”

　　老家伙说话的时候，抵在瘟神魂魄心口的短剑开始一点一点的发力。这时候，瘟神突然大叫了一声：“和合谷！楮鸦的墓葬在和合谷……地址是我发现的，不过当时不敢肯定楮鸦的大墓一定在那里。如果现在神主在什么地方的话，一定是在和合谷寻找楮鸦的墓葬……”

　　瘟神说完之后，归不归冲着四肢被百无求打断的衰神笑了一下，说道：“现在知道你的手脚是为什么断的了？不是老人家我说你，就差和合谷三个字。刚刚说出来的话，这个时候已经放你走了。”

　　衰神不敢说出来这个地址，是担心日后神主成了大事之后，找他秋后算账。刚刚几乎什么都说了，就是不敢说和合谷这个地址。不过他就算是断了四肢，也总好过日后神主报复自己。这个黑锅瘟神背定了，自己算两头都不得罪……

　　看着衰神如释重负的松了口气，瘟神心里无名火起。他明白衰神的心思，当下一不做，二不休的继续说道：“你们灭掉衰神，只要他烟消云散了。我还有大事要和你们说……”

　　“瘟神你这是什么意思？自己完了还要拉上一个垫背的吗？”衰神听到之后，咬牙切齿的大声咒骂道：“你自己得罪的神主，怎么还要拉上我？刚才你不是嘴硬吗？我向他们说出来神主的行踪，你是怎么冷嘲热讽的？现在自己卖了神主，还要拉上我一起不得好死吗？”

　　此时瘟神保住自己的魂魄重要，哪里还顾得上神主、衰神的。他冷笑了一声之后，说道：“只要你们几位灭掉衰神，我便告知神主的罩门。他丢了一条手臂，一定会用我的神体弥补。我自己的身体什么样子，自己总是知道的……”

　　“你这么说话，老人家我真是为难……”归不归嘿嘿一笑之后，对着衰神继续说道：“听到瘟神的话了吗？如果你找不出来比这个更有价值的话，那老人家我就只能对不起你了。”

　　这时候，衰神在脑中拼命的向神主的事情。不过他知道那些皮毛蒜皮的小事怎么能和瘟神的话相提并论？当下衰神满头的冷汗，嘴巴长大却说不出来什么。

　　就在这个时候，吴勉走到了衰神的身边，对着他说道：“还记得上次我对你说的话吗？再让我遇到，你的下场会是怎么样？还记得吗？”

　　说话的时候，白发男人已经蹲到了衰神的身边，伸手在它身上摸索了起来。片刻之后，在衰神的怀里摸出来一个六棱的玉塞。这时当初吴勉和衰神在皇宫相遇的时候见到的，因为这件玉塞带着邪气，对衰神来说算是一个可以增加神力的法器。当下他也没有想那么多，竟然将吴勉威胁自己的物品随身携带。

　　发现了这枚玉塞之后，吴勉隔着衰神的衣服将它那了起来。随后似笑非笑地说道：“原来你早就又了觉悟，还将这个随身携带。你都这么有诚意了，我总不能辜负你的心愿……”

　　说话的时候，吴勉的手已经伸进了衰神的身体里。在一阵哀嚎声中，将这个断了四肢的神仙魂魄抽了出来。随后当着瘟神和在场众人的面。竟然将衰神的魂魄灌注进了玉塞当中……

　　“这才算应验了……”吴勉将玉塞扔给了归不归，随后继续说道：“找个刚死的尸首，把这个塞进去……”

　　就在他们几个人忙乎瘟神的时候，远在妖山的一座山洞当中，那位断了一臂的神主在妖王的陪同下，来到了当初吴勉、归不归和百无求幽禁妖神身体的洞穴当中。

　　走进了洞穴，神主对着一边的妖王说道：“我只要魂魄，妖神的皮囊归你……”


第138章 左眼跳财，右眼跳灾

　　妖王苦涩的摇了摇头，说道：“魂魄、皮囊我都不要……能留住性命就知足了……”

　　顿了一下之后，妖王回头看了一眼身后的一地妖尸，叹了口气，随后继续说道：“这里的东西都是你的，我只要保住性命。你要的就在前面，随你怎么处置，妖王也可以给你，只要留下我的性命……”

　　“我又不是妖神，要妖王的头衔做什么？”神主冲着妖王微微一笑之后，拍了拍它的肩膀，随后继续说道：“别担心，我说到做到的。你还做你的妖王，我找到需要的东西之后就走。”

　　说话的时候，神主已经走到了洞穴腹地。一座寒石雕刻成的巨大石椅上面，坐着一个有些瘦小的妖物。这妖物一动不动，身上挂满了冰霜，看上去没有一丝一毫的生气……

　　“当初妖神的尊体被吴勉、归不归他们镇在其他的地方，后来我费劲了心思，这才找到的尊体……”妖山看了一眼坐在寒石椅上的妖神身体，又看了看神主空荡荡的手臂，顿了一下之后，继续说道：“我妖山还收集了不少的天才地宝，你需要的话就带走。我知道这些年你一直都在寻找天才地宝的，用这些换我的性命，足够了吧？”

　　“天才地宝……”神主将目光从妖神身体转移到了妖王的身上，顿了一下之后，他继续说道：“不过我听说当年你们几代妖王为了报答归不归，打开宝库大门让他随便取用天才地宝的，那时候宝库就要已经被他搬空了。现在的天才地宝，是你自己这些年来积攒下来的吧？”

　　妖王轻轻的叹了口气之后，说道：“那你就小看历任妖王了，当年先父疆卞做妖王的时候，已经做了暗库，将不少珍贵的天才地宝都藏在了那里。归不归取走不过是台面上的，妖山还要发展，怎么可能把那么多珍贵的宝贝都送出去？”

　　这几句话让神主的眼前一亮，之前他不是没有打过妖山宝库的主意。也亲自到过妖山几趟，不过知道了当年老妖王疆卞、百无求之时，曾经打开宝库大门，让归不归随意取走天才地宝的事情之后，神主这才对妖山上的天才地宝死了心。

　　现在听到了还有另外一个收藏天才地宝的暗库，神主冲着妖王笑了一下，说道：“想不到这次还有意外的收获，好……如果我找到需要的天才地宝，便助你外扩妖山。你们妖不是一直想要建立妖国的吗？我的大事完成之后，对你妖山封疆裂土，送你妖国百万里疆界。”

　　“这个真不需要……我已经不做建立妖国的梦了。”妖王苦笑了一声之后，继续说道：“只要能保住性命，其他的事情我不会再想。现在这样，死后已经没脸去见妖山的先王了。”

　　“那也随你……”神主不再理会妖王，他开始慢慢的向着妖神的躯体走了过去。随着神主越走越近，妖神身上的冰霜也开始慢慢的融化。看到了昔日在天界的老对手，神主轻轻的叹了口气，说道：“想不到你变成了这副模样，当年你下界之后便没有了消息。想不到竟然落得这样的地步，我见到你的魂魄了，可惜它什么都想不起来。如果你还是当年的妖神，对我还真是个大麻烦……现在好了，你我马上就要融为一体。神主的魂魄，加上妖神的神体，还在乎那几只苍蝇吗？”

　　听到神主说要和妖神神体融为一体的时候，站在后面的妖王苦笑了一声。刚才什么要和自己平分妖神的神体、魂魄都不过是神主的谎言，现在只求一会看到了宝库里的天才地宝，他可以留自己一条活命。

　　妖王胡思乱想的时候，神主的魂魄已经从自己的身体里走了出来。随后坐到了妖神的身体当中，当魂魄和神体重合的一瞬间，妖神的神体睁开了眼睛。它伸出两只手在眼前比划了一下，随后微笑着说道：“到底是妖神的神体，当年就知道它强横，想不到会强横到这种地步……”

　　说话的时候，妖神从寒石椅上站了起来。冲着站在一边的妖王说道：“刚才魂魄和神体重合的一霎那，我是没有一点力量的，如果那个时候你动手的话，救回成为天下第一个弑了神主的妖物。可惜了，刚才的机会再也没有了。带我去见见你说的宝库，只要里面有我需要的天才地宝，我依旧说话算话，助你建立百万里疆域的妖国……”

　　“我也还是那句话，宝物给你，让我保住性命就好。”妖王苦笑了一声之后，带着神主向着山洞外面走去，边走边说道：“就在不远处，我们疾行的话，很快就到……”

　　妖王甚至都不敢在神主面前提出来施展遁法、瞬移之术这样的话，它明白只要神主对自己有一丝一毫的怀疑，妖王便性命不保……

　　没过多久，这一神一妖施展疾行之法来到了十里之外的一处密室门口。妖王亲手打开了密室，露出来里面一眼望不到头的巨大空间。

　　这里用石头打造了百十个石台，上面摆放着无数个出自妖山的天才地宝。在密室的两侧都是一些妖物们的尸骨，妖王在一边解释道：“这些都是当年建造这里的工匠，先父为了避免这宝藏的秘密被归不归知道，便让这些人殉了这间密室……神主当年要找的天才地宝，我也听说过的，那些宝物在这里都可以找到。”

　　妖王说话的时候，神主已经找到了不少自己需要的天才地宝。随后他回头冲着妖王微微一笑，说道：“多谢你了，你让我的大事提前了一百年。为了表示感谢我对你父亲疆卞的感谢，我亲自送你去见它，替我向它道谢。不过你可以放心，我依旧还是可以给你百万里的疆域。你把你儿子的姓名告诉我，我会扶植它为妖王的……”

　　“你答应过我的……”听到神主毫不掩饰要对自己灭口，妖王惊愕的看着神主，继续说道：“你是神主，不可以说谎的。”

　　“第一，我从来没有说过保住你的性命……”说出这句话的时候，神主抬手对着妖王的脖子虚划了一道。这个动作做出来的同时，妖王的首级已经从脖子上面滚落了下来。看着妖王的尸体倒在了地上。神主微微一笑，继续自言自语地说道：“第二，谁说神主不可以说谎的。神也是人过来的……”

　　神主在宝库当中寻找自己需要的天才地宝之时，百无求突然叫了一声：“老子的眼皮怎么跳的这么厉害，不是眼皮抽筋了吧？老家伙你帮老子看看，这眼皮跳得噼里啪啦的……”

　　百无求说话的时候，归不归已经看到它两只眼皮都在轻微的跳动。当下笑着找了一个毛巾，打湿了之后盖在了二愣子的脸上，随后他开口说道：“我们人都是左眼跳财，右眼跳灾的。傻小子你两只眼皮一起跳是什么意思？”

　　归不归的话刚刚说完，吴勉突然来了一句：“什么意思？老家伙你要不行了，你死了泗水号不就是你儿子的了吗？这样灾有了，财也来了。百无求，恭喜你了……”

　　“不可能……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们家傻小子是妖，眼皮跳起来是另外的意思……怎么回事，老人家我的眼睛怎么也跳起来了……”

　　归不归说话的时候，不只是他，连广仁的两只眼皮也开始没有规律的痉挛起来……


第139章 卦象

　　感觉到自己两只眼皮开始跳动起来之后，广仁的脸色微变，随后他从怀里摸出来一把铜钱仍在了地上。原本想要卜上一卦，预测一下吉凶。没有想到的是，这一把铜钱落到地上之后，竟然好像被什么东西牵引住了一样，一股脑的从寝室里面溜走，随后落在了外面的地面上。

　　当下，广仁、归不归二人一起走出寝室，看到这八九枚铜钱落在了一起，排出来一个好像文字一样的图案来。看到了这个图案之后，这二人的脸色都变得难看了起来。

　　这时候，百无求也从寝室当中走了出来。看到了铜钱摆放的图案之后，它抓了抓头皮，说道：“你们俩都哭丧着脸干什么？好像死了儿子一样……呸呸呸！这句话不算……你们到底在看什么？这把铜钱怎么好像是个字？”

　　“这是大篆，排出来的是个灾字……”归不归解释了一句之后，看着身边的广仁一眼，随后继续说道：“这道简单了，不用分拆卜算了，明明白白的告诉你，这就要来灾了。”

　　广仁摇了摇头，说道：“当年我在师尊座下修习卜卦的第一天，就知道否极泰来四个字。既然已经出了这样的绝境之卦，那出路也就在眼前。我们都没有占祖，不到卦象显现之时，谁也说不清楚。”

　　听了白发大方师的话，百无求瞅了归不归一眼，说道：“当年老子就说把那个乌龟壳藏在身边，老家伙你非要自找麻烦。现在好了吧？那畜生找不到了，乌龟壳也不知道猴年马月才能找到。现在傻眼了吧？”

　　归不归不想当着广仁的面谈论占祖的事情，当下嘿嘿一笑，说道：“广仁说的也是，马上就要见到徐福大方师了。在他面前能有什么灾祸？老人家我拜在他门下的第一天，就知道天塌下来由他顶着的道理。别急，见到了徐福大方师之后，都听他……”

　　归不归的话刚刚说完之后，突然想到了另外一件事。他回身对着寝室之内瘟神的魂魄说道：“刚才眼皮跳的，老人家我差点把正事忘了……你是神仙的魂魄，应该能感应到自己的神体在哪里吧？”

　　听了归不归的话，瘟神的魂魄有些不太自然。不过现在它是砧板上的鱼肉，当下只能硬着头皮点头说道：“是，我的神体存放在济南府外的农庄当中。不过现在神体还没有移动过，神主应该还没有动过……”

　　“神主动没动过，你说的可不算。”归不归直接打断了魂魄的话，随后老家伙继续说道：“你要跟着老人家我亲自走一趟了，如果你还有什么事情忘了说的话，现在说还来得及。”

　　“该说的不该说的我已经都说了，没有什么好隐瞒的。”魂魄说这话的时候，底气似乎并不怎么充足。归不归也不反驳，当下房间里找到了一个装着熏香的瓷瓶，用它当作魂魄，将瘟神的魂魄收在了当中。

　　“济南府外的农庄，老人家我带着它先过去，你们寻这我老人家的气息跟过来。尽量快点，一旦和神主撞上，那就靠你们了……”说话的时候，归不归已经催动了五行遁法，消失在了吴勉、广仁和百无求的面前。

　　“老家伙是什么意思？现在就要去和神主火拼吗？”百无求瞪大了眼睛，看着正在准备遁法的吴勉，继续说道：“不是去见徐福的吗？老家伙的胆子什么时候这么大的？”

　　“那是他算到神主或许不会打瘟神的主意。”吴勉说话的时候，已经开始催动五行遁法，随后顺着归不归的气息向着济南府遁走了过去。

　　百无求皱着眉头看了广仁一眼，随后它自己摇了摇头，自言自语地说道：“百无求你是不是有点膨胀了？还敢打广仁的主意，他什么时候说过实话。直接过去吧，大不了和老家伙死在一起。可惜了，任老三喝花酒去了，三缺一啊……”说完之后，二愣子也催动妖法，消失在了广仁的面前。

　　白发大方师苦笑了一声，当下也施展了五行遁法，最后一个消失在了寝室当中。片刻之后，济南府二十里外的农庄里，归不归、吴勉几个人、妖先后出现在了这里。

　　此时，已经快到了子夜时分，农庄当中一团漆黑，静悄悄的看着有些瘆人。归不归现身之后，并不着急让魂魄带着它去找瘟神的神体。而是躲在了一棵大树后，等着吴勉、百无求和广仁前后赶了过来。

　　几个人、妖凑齐之后，在魂魄的指引之下，他们来到了农庄当中的一个大户人家当中。各自施展术法穿墙进来之后，归不归来到了地窖前。犹豫了一下之后，还是让百无求去打开了地窖的盖子。随后他们几个先后跳进了地窖当中……

　　下来之后，想不到这地窖竟然四通八达，眼前就有三条道路通往不同的地方。归不归将瘟神的魂魄放了出来。让它带着自己这几个人去寻找神体，魂魄这个时候不敢再有异途，它很是识时务的在前面一边走一边说道：“这里的主人是神主的弟子，在济南府里是一个六品的小官。平时他住在城里，这里也不常来便送给了神主。这里曾经还是神主收藏天才地宝的所在……”

　　说到这里的时候，魂魄七拐八拐的来到了一个洞室。就见里面躺着一具无头男尸，正是瘟神的身体。见到了身体完好无损，百无求对着魂魄说道：“你们神仙还真是忠于神主，说把脑袋让出来就让出来。这个比老子强多了，它奶奶的，老子做妖王的时候，它们都想要老子的脑袋……”

　　“傻小子，你还没看出来吗？我们已经被它算计了。”这时候，归不归突然古怪的笑了一下，随后转头对着魂魄说道：“神主真是太不爱惜自己自己的身体了，胳膊没有几天了。一点都不着急找一个新的吗？还是说他还有备用的手臂，你忘了和我们几个说了……”

　　“神主能用到的手臂就是我的神体了，除此之外，我也想不到还有备用的。”魂魄说话的时候，有意无意的看了一眼百无求，随后继续说道：“该说的不该说的我都说了，如果你们不信，让我魂飞魄散了的话，我也只能认命了。”

　　这个细微的动作并没有逃过归不归的目光，老家伙顺着瘟神的目光看了一眼百无求，一瞬间突然明白了什么。他一拍大腿，对着百无求说道：“傻小子！你能感觉到自己的妖神之体吗？”

　　突然的一句话让百无求反应不过来，二愣子愣了一下，说道：“什么妖神之体，你说的是妖王的皮囊？不是被埋在山里了吗？老家伙你说这个是什么意思？”

　　这时候，广仁开口说道：“没用的，它的神体和魂魄分开的时间太长，已经感觉不到相互的联系了。不过神主是人成神，能用妖神的神体吗？”

　　“但愿用不到吧……”归不归苦着脸看了一眼百无求，随后又冲着吴勉说道：“一旦真的妖神和神主和体，那就真的应验刚才的卦象……”

　　归不归的话还没有说完，他们头顶上的地面突然发出来一阵沙沙的声音，似乎是有人在上面走过。刚刚魂魄亲口说的，这里没有人住，那这个人又是谁？

　　片刻之后，地窖的盖子再次被人打开，随后发出来重物落地的声音。随后脚步越来越近，向着他们几个人的位置走了过来……


第140章 妖山来客

　　脚步声走了没有几步，便突然停下，随后一个粗声粗气的声音响了起来：“陛下，您老人家在里面吗？我是妖山皇宫禁卫常恶，奉了妖王陛下的旨意，来向陛下求援……”

　　与此同时，响起声音的位置散发出来一股妖气。感觉到了妖气之后，百无求从洞室里面走了出来，说道：“求援？你们家妖王怎么了？不是它的兄弟又出来闹事，争夺王位了吧？老子早就不做妖王了，回去和它说，守得住江山就守，守不住了让出来得了。它也是做了那么多年的妖王，该知足了。”

　　说话的同时，百无求向着四周打出去几团妖火。借着这点光亮，看到了对面一个矮胖的大汉。妖气正是从它身上散发出来的，只是二愣子看着它有些眼生，似乎之前并没有见过面。

　　见到了百无求之后，这个叫做常恶的妖物直接跪在了地上。磕了三个响头之后，继续说道：“陛下您误会了，三天之前妖山上来了一位神仙。一路杀了几位大妖，大有直接杀到王城之势。现在妖王陛下已经集结了大军，准备一路阻拦神仙。不过妖山现在不比往昔，妖兵妖将匮乏，恐怕抵挡不住这位神仙。我奉妖王之命，来向陛下、吴勉和归不归几位仙长求援……”

　　说到这里的时候，这位叫做常恶的妖物顿了一下。偷眼看了看百无求的脸色之后，这才继续说道：“那神仙是来抢夺妖神神体的，妖王陛下请您务必赶紧回到妖山。如果抵挡不住那位神仙的话，妖王陛下只能舍弃妖神神体，来换取妖山的安宁了。到时候请陛下不要怪罪……”

　　常恶的话还没有说完，归不归已经从洞室里面走了出来。老家伙有些失态的抢在百无求之前说道：“你说是三天前出的妖山，为什么不直接来找百无求，一直拖到了现在？”

　　这妖物是听说过归不归的，见到这个老成不想样子的老家伙之后，心里已经明白这个老家伙是谁了。当下非常灵巧的对着归不归磕了几个响头，这才开口说道：“小的离开妖山就直接去了北京城，好不容易才打听出来您几位已经离京。不过去哪谁也说不清楚。小的只能到处乱找，听说当年您几位来过济南城，这才跑过来碰碰运气，想不到刚刚到了济南城就发现了陛下的妖气，这才顺着妖气一路赶过来的。不是不去找您几位，实在是找不到……”

　　“老家伙！你别管这个了，抄家伙跟着老子回妖山啊！”听到神主去了妖山，百无求浑身上下的毛发都支棱了起来。当下就想要拉着吴勉、归不归杀回妖山。

　　“它已经出来三天了，傻小子你觉得妖王能挡住神主三天吗？”归不归叹了口气之后，继续说道：“老人家我被瘟神带偏了，一直以为神主会去取他的手臂。忘了还有你的神体这回事了……”

　　说到这里，归不归一把将还跪在地上的常恶拉了起来。随后对着它说道：“你先回妖山，如果妖王没事的话，你让它先躲起来。不要去触碰神仙的锋芒，等我们前去里应外合了结他……如果妖王已经不在了的话，你马上回来告诉我们。我们几个也好商议下一步棋应该怎么走。”

　　听了归不归的话，常恶却不敢有所动作，只是将目光对准了一边的百无求。这时，二愣子一摆手，说道：“听你爷爷的，你先回去打探一下，老子也要准准备。他大姨夫的，竟然敢杀到老子老家去了。那老子也不用客气了！”

　　百无求说完之后，常恶这才起身，随后直接施展妖法离开了这里。看着它消失之后，归不归这才开口对着百无求说道：“傻小子，你的神体现在九成是便宜了神主。现在有点麻烦了，得了你的神体他就更加不好对付了。”

　　百无求满不在乎的一摆手，说道：“老家伙，你也不用在乎妖神的皮囊，老子从来不记得用那皮囊吃过一口饭。舍了也就舍了，老子不在乎。咱们还有俩帝崩，还有你叔叔的斩鲲，你以为弄不死那个神主吗？”

　　“单单是换了神体的话，刚才也不会有那种卦象了。”这时候，广仁、吴勉二人带着瘟神的魂魄也走了出来。白发大方师听到了刚才的对话，当下他直截了当的继续说道：“应该妖山那里还发生了什么事情，等等再看……或许当中又发生了什么事情。”

　　说话的时候，广仁回头看了魂魄一眼。随后继续说道：“为了神主，你自己的魂魄烟消云散，值得吗？”

　　“我不知道神主去妖山的事情，你以为这么隐秘的事情，他会告诉我吗？”魂魄苦笑着摇了摇头，随后它继续说道：“只是一连几天，神主始终没有来带走我神体的手臂，这个让我有点吃惊。心里一直在想除了我的神体之外，神主能借用的神体还有谁的。想来想去那就只剩下妖神的了……不过我不敢肯定，也没有自找麻烦……”

　　“如果神主得到了妖神的神体，你马上就会烟消云散。”广仁对着瘟神的魂魄说了一句之后，转身对着归不归说道：“归师兄，我还是觉得会有更加不好的消息传回来。我看还是提早做好准备吧，不能再拖了，你和吴勉先生谁辛苦一下，直接去找徐福大方师出头吧。剩下的人在陆地上等着后面的消息……”

　　归不归摇了摇头之后，对着白发大方师说道：“广仁，你们都是大方师。你学了徐福一辈子，如果这个时候你是他的话，会怎么做？”

　　听了归不归的话，广仁先是愣了一下，随后他脸上的表情立即变得肃然起来。片刻之后，白发大方师深深的吸了口气，说道：“大方师不会出头的，除非我们几个都死掉。陆地上糜烂到不可收拾的地步，他这才会回来收拾残局的。我也好，你们也好都是大方师留在陆地的一张底牌。海眼一旦扩大将无法弥补，他老人家这是两害相争取其轻……”

　　“老家伙！刚才你为什么不让老子陪着常恶一起回去？老子刚刚反应过来，现在神主还在妖山上的话，我们干嘛不直接过去弄死他？”这时候，刚刚反应过来的百无求冲着归不归去了。

　　老家伙皮笑肉不笑的看了一眼百无求，说道：“傻小子，如果神主这个时候已经得到了你的神体，没有大术士帮忙，就算有我们几个加上帝崩、斩鲲也没有必胜的把握。一旦我们几个有了损失，后面就算大术士加进来也于事无补了。再等等……也许这次老天爷还是向着我们，只要你的神体还在，我们便马上杀过去。”

　　听到归不归说的有理，百无求也只能作罢。当下他们几个只能继续等候在这里，不过时间一点一点的过去，却始终不见常恶回来报告妖山的情况。一直到了天快亮了的时候，满身大汗的常恶这才突然出现在了他们几个的面前。

　　“陛下，妖王陛下已经殉国……”顿了一下之后，常恶哭丧着脸继续说道：“我是在一座地库当中发现妖王陛下遗体的，它的首级被砍了下来。根据看到的妖物所说，看下妖王陛下首级的正是妖神……不过他并没有带走妖王陛下的首级，只是带走了不少的天才地宝……”

　　听到最后一句话的时候，归不归一把拉住了妖物，说道：“天才地宝？妖山还有什么像样的天才地宝吗？”


第141章 疆氏终

　　常恶被归不归抓住之后，有些惶恐的看了老家伙一眼，说道：“小的就是个皇宫禁卫，怎么可能知道那样的事情？如果不是寻找妖王，也不会发现那个收藏天才地宝的密室……”

　　听了常恶的话，归不归这才一把松开了这只妖物。犹豫了一下之后，他回头看了吴勉和百无求一眼，说道：“看来不去一趟妖山是不行了，如果神主真的已经凑齐了炼制神器的天才地宝，那就着有大麻烦了。上一次是我老人家耍的花招，这一次就没有那样的好运气了……”

　　片刻之后，他们几个在常恶的带领之下，来到了妖山上藏有天才地宝的密室当中。失去了脑袋的妖王倒在了地上，鲜血流淌了一地。

　　看到了数之不尽的天才地宝之后，归不归苦笑了一声，说道：“老人家我就说当年老疆卞为什么那么大方，打来宝库大门让我老人家进去随便拿的。原来它还是留了心眼，想不到妖山上会存了这么多的天才地宝。大家找找看，这里一定会有一本总录的……”

　　说话的时候，归不归已经进到了暗室之后，看了几眼便在第一张石台上面找到了一大本羊皮纸装订而成的天才地宝总录。这里把密室当中存放的天才地宝详细的介绍了一番，老家伙翻看了几页之后，脸色便越发的难看起来。

　　看了大半总录之后，归不归将羊皮书合上，苦着脸对着身边的人、妖说道：“照着总录上面的天才地宝，足够神主炼制三个神器的。现在他还夺了妖神的神体……早知道这样的话，当初就应该毁了那副皮囊。”

　　说到最后的时候，老家伙有意无意的看了百无求一眼。当初他存着有朝一日还能把妖神神体还给百无求的心思，这才没有轻易的处置那副皮囊。归不归也想不到会有现在的局面，要不然的话，别说百无求的神体了，就算是他自己的皮囊，迫不得已说舍弃也就舍弃了。

　　听到了归不归的话，广仁沉默了片刻之后，开口说道：“炼制神器总是需要时间的，现在抓到神主的话还来得及。我们手里还有帝崩，和克制他的斩鲲。神主不过是换了一个神体而已，局面还在我们的手里。”

　　归不归摇了摇头之后，说道：“大方师你这几句话说的自己都心虚，先别说能不能找得到神主，上一次是我们的运气太好了。如果不是打了他一个措手不及，神主大意之下也不会失去一条手臂。现在他换上了妖神的神体，对我们会打起十二分的精神。上次的好机会不会再有了，再说了，这次换了神体之后，斩鲲认不认得他还是个问题。那一支半的帝崩也未必指望的上……”

　　说到这里的时候，老家伙再次叹了口气，随后对着吴勉、广仁继续说道：“不过大方师说的也对，炼制神器也需要时间。趁着这个时候我们赶到徐福那里去，是该让他回到陆地通通气了。”

　　百无求对归不归说的并不在意，二愣子走到了妖王的尸体旁边。脱下自己的大氅盖在了它的身上，随后叫过来常恶说道：“当初还是老子选它做的妖王，谁知道也是个短命的。那个谁，这小子有儿子吗？姑娘也成，妖山上总是要有个王的……”

　　“陛下，原本这事小的不应该说，不过这时候不说又不成了。”看了一眼妖王呲牙咧嘴的脑袋之后，常恶叹了口气，随后继续说道：“妖王陛下不喜男女之乐，它登基即位以来，只是选了几个后妃做摆设。每晚……都是寻一些面容俊美的少年男妖侍寝，故此到现在也没有什么子嗣留下来。”

　　百无求没听懂常恶话里的意思，它皱了皱眉头之后，说道：“寻一些面容俊美的少年男妖侍寝？哪有什么，老子以前还不是和老家伙、任老三他们一个屋子睡觉吗？这关生不生儿子什么事？”

　　常恶脸上露出古怪的表情，它由于了一下之后，继续说道：“陛下，妖王陛下与众不同，它……不喜女色，喜欢和一些男妖做男女床帏之事。那他们人的话说，断袖、偷桃……就是不睡娘们儿，晚上找一屋子娈童睡觉……”

　　最后一句话百无求终于听明白了，当下他恶心的看了地面上的妖王尸体一眼。想要把自己的大氅拿回来，看到已经沾染上了血迹只能作罢。当下它冲着尸体啐了一口，说道：“敢情你喜欢这个调调，老子当初怎么瞎了眼选你接班了……那个谁！敢说老子的大氅盖在它身上，老子就把你五马分尸。下辈子送给这个卖屁股的死鬼睡觉……”

　　“它是老妖王疆卞留在世上的最后一个子嗣，它死之后疆卞一族便算沉底的断了根。”这时候，归不归凑过来说了一句。随后老家伙继续说道：“妖山的事情我们顾不过来了，现在去找徐福对付神主要紧。走吧……”

　　说到这里的时候，归不归叹了口气，随后急忙施展起来五行遁法，与吴勉、广仁先后回到了县城当中的泗水号后院当中。

　　百无求最后看了妖王的尸体一眼，随后对着常恶说道：“你也听到老家伙的话了，老子现在也没有心思再管妖山的事情。你替老子放话出来，等到老子了结了外面的事情之后，在回来给你们选新的妖王。让那些不知道神深浅的妖物都夹起来尾巴，有不安分的老子回来就弄死它们……”

　　说完之后，百无求也开始施展遁法，消失在了常恶的面前。片刻之后，吴勉、归不归、广仁和百无求在后院重新集合。这时候天色已经大亮，这里的人都因为找不到他们几个，已经乱了起来。

　　好在吴勉、归不归及时出现，当下老家伙找来焦大郎，让他带人继续护送高如柏去泉州码头，然后乘船去找徐福解救高管家。吴勉、归不归他们先走一步，直接施展遁法去往码头。有关神主已经凑齐天才地宝的事情，归不归并没有明说。

　　此时，喝完花酒的席应真和小任叁也晃晃悠悠的回来。原本归不归还有些担心这一老一小会不会相处的久了，再找回当年的父子之情。等到看见这一人一妖相互不理睬的样子，老家伙这才放心了心。一打听才知道昨晚他们俩为了一个头牌姑娘差点动手，用小任叁的话说：“要不是怕打不过你，我们人参昨晚就动手了……”

　　三言两语两语的向着一人一妖说明了昨晚发生的事情之后，这些人、妖便施展遁法先后来到了泉州码头。此时，码头上已经有十几艘大小船只在等着他们了，归不归也没有心思乘坐大船，找了一艘速度最快的快船之后，便与众人、妖一起登船向着徐福船队的位置进发。

　　就这样归不归还是嫌船速不够快，当下让百无求找来了无数海妖。在前面拖着这艘快船好像飞起来一样，向着徐福船队的方向疾驰而去。

　　原本需要十几天的航行，结果旁晚的时候，便到了船队周围的海域。听到很快就要见到自己的师尊，一向沉稳的广仁大方师竟然也开始紧张了起来。

　　此时再用海妖拖船未免对徐福大方师有些不敬，当下百无求明海妖离开。正准备让水手们驾驶船只继续航行的时候，撂高的水手突然大声喊道：“对面来了一艘小舟！上面只有一个人……”


第142章 又见大方师

　　听了伙计的叫声之后，船上的人都涌到了甲板上，向着伙计手指的位置看了过去。就见距离大船百余丈的海面上，出现了一艘小船。穿上站着一个身穿方士服饰的年轻方士，正控制着小船向着他们这艘大船这边行驶了过来。

　　见到徐福大方师派人过来，广仁、火山已经整理了一下衣衫。想到两千年没见的师尊马上就要见到了，这位白发大方师的手掌竟然微微的颤抖了起来。看了一眼越来越近的小船，他仿佛已经听见船上的方士在邀请自己和火山去觐见徐福大方师。

　　没过多久，两艘船在海面上相遇，归不归命船老大将船只停下。随后笑眯眯的对着小船上的方士说道：“是来迎接我们去见徐福大方师的吗？大方师什么时候这么客气了，这里我们常来常往的，就是闭着眼睛也能找到大方师的……”

　　没等归不归说完，对面的方士已经在对船上的众人行礼。礼毕之后开口说道：“方士夏侯茅奉大方师之命，前来为各位引路。听说席应真大术士到了，晚辈代徐福大方师向大术士问好……”

　　听到这么多人当中，徐福只提到了自己。席应真哈哈一笑，说道：“马上就要见面了，你们大方师怎么还来这么一出。术士爷爷也没做什么，不就是当年保了他一天的平安，然后又替他做了几件事情嘛。这有什么，术士爷爷我都没放在心上，要不是你提起来，术士爷爷早就忘的一干二净了……”

　　没等席应真说完，空气当中传来了吴勉那独特的笑声。随后白发男人那特有的声音又响了起来：“方士你什么时候说过徐福和老术士的事情了？年纪大了，脸皮也厚了，耳朵也聋了。长生不老也没有什么用……”

　　吴勉自打恢复了之后，嘴巴也恢复了他说话的特点。偶尔说出来几句话也能把广仁、火山怼个跟头，只不过白发大方师心里亏欠吴勉，不跟他计较。而吴勉这几天也没有和席应真怎么打交道，这次终于忍不住对大术士开了口。

　　“小白脸你说谁！”席应真怎么能吃这个亏，当下便冲吴勉瞪起了眼睛。两只手已经开始挽袖子，这就准备和白发男人动手。

　　这时候，归不归笑嘻嘻的挡在了吴勉和席应真的中间，老家伙嘿嘿一笑，对着席应真说道：“术士爷爷，他什么人您老人家还不知道？不就是当初徐福给他吃了小灶，出海之前把方士一门的那点门道都交给他了。怕他学的不全，又把《冥人志》那种秘籍都送了他。贪狼您老人家还记得吗？那是上一代大方师的法器，说送也就送他了。什么斩鲲、帝崩和占祖的都不说了，我有时候都在想，吴勉虽然不是大方师吧，可是却比大方师好多了。现在到了徐福的一亩三分地上，有什么您老人家看在大方师的面子上，回到陆地再和他算账……我也看不顺眼他很久了，老人家您替我出出气……”

　　归不归这几句话的重点在徐福的一亩三分地上，席应真又怎么听不出来。当下大术士哼了一声，说道：“术士爷爷给徐福一个面子，要不然的话今天这个小白脸一个嘴巴是躲不过的。好了，都别耽误时间……夏侯茅，我们这就跟着你去见徐福。”

　　夏侯茅微微一笑，说道：“大方师刚刚改了阵法，请各位换成小舟跟随我一起去见大方师……广仁、火山两位大方师请留步，徐福大方师颁下了法旨，两位大方师应固守陆地，不应该来这里相见的。请两位大方师留守在船上，等到其他几位回来之后，你们便可以一起回去了。”

　　听到了方士的话，广仁的身体震了一下。随后他好像没事人一样的冲着小船上的夏侯茅行礼，说道：“是，那就请师兄代广仁向大方师问好……”

　　听到广仁的话，夏侯茅急忙还礼，说道：“不敢……夏侯茅虽是方士，却是方士贾诃之徒，论起来还应该称广仁大方师为师叔祖的。”

　　这时，脸色涨红的火山站了出来，对着夏侯茅说道：“那就请夏侯方士替火山向大方师求情，我们师徒两千年未见大方师。只要能在大方师驾前远远的行礼就好，绝对不会耽误大方师的事情。”

　　“住口……”广仁一把拉住了火山，随后对着夏侯茅说道：“你不用在意他的话，我们师徒就在这里等着……”说到这里的时候，广仁跪在了甲板上，对着夏侯茅出现的位置，规规矩矩的磕了三个头。

　　夏侯茅的小船位置要低于大船，看到广仁突然不见，之后又慢慢的爬了起来。心里猜到白发大方师刚才干什么了，看着广仁起身面对的方向，他犹豫了一下之后，指着另外一边说道：“那里，才是大方师所在的位置……”

　　广仁的脸色微微一红，不过他脸上却丝毫没有尴尬的表情。重新跪在了甲板上之后，对着夏侯茅所指的位置，再次磕了三个响头。随后这才表情肃穆的站了起来……

　　现在就算是吴勉这格色的脾气，也不打算在这个时候招惹白发大方师。除了归不归过来安慰了几句之外，其余的人都换乘了小舟。跟随着夏侯茅向着徐福船队的位置行驶了过去……

　　看着这几艘小船越来越远，终于忍不住的火山大叫了一声，随后对着自己的师尊说道：“大方师，我们这就回去吧，我看船上还帮着小舟。我来驾船送您回到陆地，什么时候徐福大方师亲自下了法旨，我们再奉旨前来。”

　　“火山，你怎么可以这么说……”广仁幽幽的看了自己弟子一眼，随后继续说道：“大方师不见你我，自然有不见的道理。我待大方师如父，怎么会有抱怨父亲的儿子。等着，大方师会有说法的……”

　　与此同时，几艘小舟在夏侯茅的引领之下一直向着西方的位置行驶。差不多一刻钟之后，众人、妖的眼前突然发生了翻天覆地的变化。原本黄昏的海面突然明亮了起来，刚刚还挂在西边的太阳，竟然瞬间到了东方的天空当中。在他们面前百余丈的位置，停放着百余艘的大船。

　　看到了大船之后，夏侯茅回头对着众人、妖说道：“最近才修改的阵法，大方师说看腻了夜空，准备再看几年看的晴空。请各位随我来，海里有异兽，几位千万不要私自下海。”

　　夏侯茅说话的时候，吴勉、归不归已经发现了海里游着不少从来没有见过的海兽。不过这些海兽似乎不同于海妖，完全不理会百无求身上散发出来的气息。

　　随着小舟距离船队越来越近，这百余艘大船也看的越来越清晰。这时候，百无求突然开口说道：“不对啊，老子怎么记得这些船早就破破烂烂的了。上面都是补丁落着补丁，什么时候变得这好像是新船一样？”

　　“傻小子，那些船早就沉海了，这些大船都是老人家我做了泗水号当家之后，供奉给那位大方师的。看到那艘大船了没有？是不是看着眼熟？这不就是当年我们乘坐的大海船……他不在看海眼，怎么出来了？”归不归脸上的笑容还没有消失，便看到了那位传说当中的大方师出现在了自己所指的大船甲板上。

　　徐福笑着冲他们这些人、妖摆了摆手，说道：“算着你们差不多也该来了，我刚刚更换的阵法如何？应真老兄，你别来无恙啊……”


第143章 蜜酒的味道

　　听到徐福大方师单单冲着自己打招呼，席应真白了吴勉一眼，随后仰着头冲着徐福说道：“术士爷爷我还是老样子，倒是大方师你越活越自在。想看夜空就看夜空，想看朝阳就看朝阳。别看大方师你远居海外，又有谁能活得好像你这样的洒脱。”

　　“是啊，想看什么时候看海眼就什么时候看海眼，活得多洒脱。”吴勉在一旁不咸不淡的说了一句之后，归不归急忙替他向徐福解释道：“吴勉在夸您呐，说大方师您为了看守海眼，在这里守了这么多年，着实让人敬佩……”

　　“老家伙，我的耳朵没聋。”徐福对吴勉的话并不在意，大术士微微一笑之后，对着下面的人、妖摆了摆手，说道：“原来就是客，都请上来吧。你们的运气好，最新一批蜜酒刚刚酿造好。你们正好来品尝一下。”

　　听到徐福说到了米酒，在场的吴勉、归不归和席应真的脸色都有些变化。白发男人的脸色有些发苦，随后自言自语地说道：“我倒是宁可喝海水……”

　　“吴勉你不要牢骚，这次的蜜酒和你之前喝到的不一样。”徐福笑了一下之后，继续说道：“都上来吧，让我看看你们的酒量如何，能喝下几杯。”

　　对徐福大方师的尊重，这些人、妖并没有施展瞬移之法来到甲板。他们由席应真打头，一个接一个踩着船身，一步一步的走到了甲板上。上来之后才看到这里已经摆下了酒席，除了上面的鲜鱼之外，瓜果菜蔬和肉食应该都是泗水号供奉来的。

　　徐福走到了众人、妖的身边，亲自拉着席应真的手，做到了酒宴的主位上。随后笑着对着其他的人、妖说道：“你们各自找地方坐，你们的运气好。这一次的蜜酒很是润口，也是我千年以来，酿造最好的一次。”

　　说话的时候，徐福亲手给席应真到了一杯蜜酒，说道：“算着大术士也有多年没有喝到我酿造的蜜酒了，这次一定要畅饮个痛快，我们一醉方休如何？”

　　徐福倒酒的时候，席应真的脸色已经难看了起来。看着大方师亲自将酒杯送到了自己的面前，大术士苦笑了一声之后，双手接过了酒杯，说道：“就这一杯啊，大方师你这酒上头，喝一杯已经算是不错了。”

　　说话的时候，席应真将酒杯送到了自己的嘴边。这时候他突然开始犹豫了起来，最后大术士一闭眼，将这杯米酒灌进了自己的嘴巴里。这口酒下肚之后，席应真“嚯”的一声从座位上跳了下来。围着座位走了一圈之后，这才捂着额头重新回到了自己的座位上。

　　“味道不错吧？这是新配方，这一杯顶从前的五杯，大术士你算是第一个品尝到的。”说话的时候，徐福已经再次给席应真斟满了杯酒。随后笑着继续说道：“好事成双，大术士再饮一杯。这样的美酒除了我这里，世间你再找不到第二家同样的蜜酒了。来……”

　　“你……改了配方，一杯……顶五杯，为什么……不早说。”说话的时候，席应真的嗓音已经开始沙哑起来。他说什么也不肯再喝第二杯，最后指着酒杯对徐福说道：“客人……喝了一杯，你这个做主人的不陪。术士爷爷我挑理了……一杯不行，你要连喝三杯……”

　　“那就依大术士。”徐福笑了一下之后，自斟自饮的连喝了三杯。看着他喝完之后谈笑风生的样子，席应真的脸色更加的发苦起来。大术士叹了口气，说道：“术士爷爷我一直以为术法和你相差不远，现在才明白大方师你是我席应真永远难以超越的一道山峰……”

　　说到这里的时候，大术士重重的叹了口气。端起来桌子上的酒杯正打算喝口闷酒的时候，突然反应过来这杯酒的后劲自己承受不住，当下又有些尴尬的将酒杯放回到了远处。

　　看着席应真的样子，徐福微微一笑，随后冲着坐在对面的吴勉说道：“大术士有些过量了，吴勉你要不要来就喝一杯？这么好的蜜酒这样浪费有些太可惜了。”

　　虽然归不归一个劲的使眼色，不过白发男人还是站了起来。说了一句：“真不知道你是哪来的勇气，敢说自己酿的醋是美酒的……”随后他走到了徐福、席应真的桌前，抄起来大术士面前的酒杯。当场一饮而尽。

　　酒水进入口腔的一瞬间，吴勉便感觉自己的嘴巴好像被炸开了一样。这绝对不是徐福之前酿造的酸酒，一股巨大的力量顺着酒水灌进了他的口腔当中。原本白发男人应该一口将酒水喷出来的，不过眼角目光扫到席应真正在冲着自己怪笑，好像是在等着看笑话。当下吴勉调动起来种子的力量，将酒水包裹了起来。随后一点一点的顺进了喉咙……

　　折扣酒水完全进了肚之后，原本以为它会在身体里面翻江倒海。没有想到的是，酒水当中蕴含的力量竟然直接冲到了丹田当中，与自己的术法混为了一体。等到这股力量完全融合之后，吴勉感觉到自己的术法隐隐的提高了一点。

　　看着白发男人差异的目光，徐福微微一笑，说道：“现在呢？觉得我这醋酿造的怎么样？还算可口吧……”

　　“我又不是蒜，你的醋酿造的再好，与我有什么关系……”吴勉说话的时候，看到徐福准备再倒第二杯酒。他可没有把握再喝一杯，当下回头向着自己的座位走了过去，对着归不归说道：“老家伙，到你了……”

　　“这么那么不巧？今天我戒酒了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“大家都喝了敬酒，接下来是不是应该说点正事了？大方师，陆地上要出大事了，神主……”

　　归不归的话还没有说完，坐在他身边的百无求突然跳了起来，二愣子有些不满地说道：“你们该喝到都喝了，是不是看不起老子？老子怎么说也是曾经做过一任妖王的，弄不好下一任的妖王也是老子的。怎么，老子就不配徐福你的一杯酒吗？”

　　“妖王陛下要喝，那自然是没有问题。”徐福微微一笑之后，再次给百无求倒满了一杯酒，随后他亲自端了起来，送到了百无求的手边，说道：“陛下请，如果不合口的话，尽管吐出来，没人会……”

　　徐福的话还没有说完，百无求已经一把抢过来酒杯，随后一饮而尽。这杯酒入口之后，百无求什么事都没有，二愣子砸吧砸吧嘴之后，说道：“是不怎么好喝，大方师，你这手艺真不咋地。轮起来酿酒，还是我们家老家伙，他酿造的果酒倒出来挂杯、拉丝，那味道……”

　　看着百无求将自己的蜜酒一饮而尽，并没有什么异常的情况表现出来。徐福愣了一下，随后很快的明白了过来，自言自语地说道：“陛下好酒量，可惜陛下与人的身体不同。酒水无法与丹田共鸣，可惜了，可惜了我这本蜜酒了。”

　　这时候，归不归陪着笑脸说道：“大方师，别管什么蜜酒了，现在天下都尽归神主了。他的天才地宝已经凑齐，马上第二尊神器就要炼成。到时候天才在再无修士，大方师你也不用在这里看守海眼了。只怕一只小小的妖灵就会要了大方师你的性命。”

　　“归不归，你还是老样子，喜欢用自己的见识来揣度我的本事。”徐福笑了一下之后，指着身边的酒壶，继续说道：“你猜猜我酿造了这么多的蜜酒，是做什么用的？”


第144章 徐福的顾虑

　　说话的时候，徐福站了起来。起身来到了船弦旁，站在这里回头对着吴勉、归不归众人说道：“陆地上没有了修士，还是陆地，神主并不是想要毁了它。但是如果海眼没有人看守的话，便会无限扩大。到时候天下皆是妖灵，天下将无世人立足之地……”

　　说话的时候，挡在他们面前的几十艘大船同时散开，露出来里面那个黑洞洞的海眼。这时候，众人这才发现围住海眼的七八艘大船上面都有一个徐福的神识坐镇。大船虽然驶离，不过这几个一模一样的徐福眼神却始终不离海眼的方向。

　　“想不到这才几百年不见，大方师你的术法又精进了不少，竟然又华丽出来了几个神识。看起来这是蜜酒的功劳吧？”这时候，归不归笑眯眯的走了过来。趁着徐福没有注意到自己，老家伙将桌子上的半瓶蜜酒藏在了袖子里。

　　徐福虽然没有回头，不过归不归的一举一动他却了若指掌。大方师笑着摇了摇头，说道：“老家伙你还是老毛病……想要就说，我已经给你们准备好了礼物，每人离开的时候，都可以带走一瓶蜜酒。”

　　徐福说话的时候，在一旁服侍的小方士给每个人、妖都送上了满满的一瓶蜜酒。

　　知道这蜜酒对自己的术法有帮助，就连大术士席应真都眉开眼笑的收了礼物。这个时候，进来有些话多的吴勉开了口，说道：“那么广仁和火山呢？他们来的礼物在哪里？”

　　听到吴勉听到了自己弟子的名字，徐福叹了口气，随后看了一眼白发男人，说道：“还以为你和他有杀妻之恨，想不到你会为了广仁说话。本以为这话会出自归不归或者大术士之口，竟然会让你说了出来……”

　　说到这里的时候，徐福回头看了一眼天空中的朝阳，吸了口气之后，说道：“不与广仁相见，是为了他好。当初我助他成为长生不老之人的时候，已经耗尽了我和他的师徒缘分。再见面的时候，便是他的寿终之日……要不然的话，当初我出海的时候，已经带上广仁了。说到这些弟子当中，还是要数广仁的。”

　　说到这里的时候，广仁再次叹了口气。随后继续说道：“当初方士一门应该终结在我的手里，我以出海为借口将大方师传给了广仁。让他和火山师徒二人背上终结方士一门的恶名，方士一门消亡之后，他们俩又勉为其难一直在护卫方士一脉。虽然如何方士式微，不过这都是天意，非人力能够转变的。这些年来，广仁、火山师徒俩辛苦了。”

　　“你这话当作他们俩的面说多好……”归不归叹了口气，从袖子里取出来偷藏的半瓶酒，抿了一点点之后，便开始剧烈的咳嗽了起来。

　　“老家伙你要喝的话，用黄酒兑一下。二十兑一你每天也能喝上一点了。”看了归不归一眼之后，徐福继续说道：“我知道苦了广仁，不过这也是没有办法。或许当初就不应该逆天意，一定要把他变成长生不老之人。让广仁去轮回，做我几世的弟子也是好的。”

　　感觉到气氛有些压抑，归不归开口岔开了话题：“说点正事吧，大方师，现在神主已经夺了妖神的身体，还凑齐了炼制神器需要的天才地宝。这件事只有你能了结，我想和你商量一下。效仿当年我们几个替你看守海眼，给你富裕出来几天，足够你回到陆地干掉神主再回来了……不用担心当年大喷发的事情重演，现在大术士也在这里，你再留下来七八个神识，就算大喷发我们这些人也镇得住。”

　　徐福摇了摇头，说道：“那你就小看神主了，当年他可是接着海眼逃出去的。神主打通了海眼，还在下面摆下了禁制。之只要我一离开，海眼立即大喷发。就算加上大术士你们也只能守住一天，我再有本事，一天之内也不可能了结神主。”

　　听了徐福的话，归不归沉默了片刻之后，继续说道：“那就把神识借七八个给我们，凑合一下差不多也足够对付神主了。”

　　“你猜我会冒这个险吗？神识距离我越远，消耗的术法便越大。这个大术士是知道的，一旦术法消耗的太大，我自己也没有把握可以镇守的住海眼。”

　　归不归还是不死心，看了一眼那七八个神识之后，继续说道：“那老人家我就再让一步，也不要七八个神识那么多了，三……二……只要一个神识，这个总是没有问题了吧？”

　　徐福摇了摇头，没有一点可以商量的语气，说道：“一个都没有，我刚刚说过陆地上没有了修士，还是陆地，不过一旦海眼出事，那天下就没有世人的立足之地了。归不归，你还不明白吗？刚才你说神器炼成之后，小小的妖灵就会要了我的性命。这是错的，神主也不敢轻易的动我这个大方师，他也不想世间被海眼吞没……”

　　“那么说的话，大方师你回到陆地没有商量了，对吧？”这时候，席应真也皱起来眉头，看着徐福继续说道：“那术士爷爷也不管了，我之前弟子活着的还有不少，大不了术士爷爷我去吃他们。还能吃不少年头。”

　　听到大术士也要撂挑子，归不归古怪的笑了一下之后，说道：“术士爷爷，吃不了多少年。您老人家的弟子也是靠着术法支撑才活了这么久，他们没有了术法，八成当场也就死了。您这长生不老的身体和他们可不一样……”

　　这时候，看到徐福已经铁心不打算出山的吴勉，突然开口说道：“那说说这件法器吧，当初你把它送给我又是什么意思？”

　　说话的时候，白发男人的手里已经多了那柄闪烁着秋水一样光芒的长剑。将长剑横在徐福的面前之后，吴勉继续说道：“这件法器克制神主，你送我这件法器不就是借我只手来对付神主的吗？”

　　“那也没见你把神主如何啊……”一句话报了刚刚被吴勉噎了的仇，徐福随后微微一笑，继续说道：“这件法器是我闲来无事炼制着解闷的，炼成之后没有地方收藏，这才便宜你的。如果你用的不习惯，那就还给我好了……”

　　说话的时候，徐福伸手去接吴勉手里的法器，却见白发男人手腕一翻，长剑瞬间消失在了他的手上。大方师微微一笑，对着吴勉继续说道：“还是舍不得？送给你的法器就是你的，只是你也不要乱送人了。你这辈子没有什么弟子的缘分，还是算了吧……”

　　听了徐福的话，吴勉想到了还跟着焦大郎的赵真元。之前来不及处置他，只让赵真元跟着焦大郎一起来见徐福。本想把这个包袱扔给徐福大方师，现在看起来要另外处置了。

　　这时候，归不归过来打了圆场。老家伙笑眯眯的对着徐福说道：“那大方师你说说这件法器的来历，它和神主是什么关系，让我们几个心里明白也好。毕竟每次斩鲲遇到神主都好像拼命一样，实在让人有些费解。”。

　　“这个倒是可以说说的。”徐福说话的时候，他身后的船队再次靠拢，将海眼围在了当中。看到海眼再次被挡住之后，大方师这才继续说道：“这是传说飞升成仙第一人费源的法器，不过我得到的时候，那件法器已经废掉，我便重新将它炼制成了一柄长剑……”


第145章 讨价还价

　　说到这里的时候，徐福对着吴勉的位置虚抓了一把。随着大方师的手势，白发男人的身体左右摇摆了一下，那柄闪烁着秋水光芒的长剑从他的身体里面飞了出来，吴勉甚至都没有反应过来，斩鲲便已经到了徐福的手上。

　　轻轻的抚摸了一下剑身之后，大方师继续说道：“传说当年费源与另外一位修士飞升，结果那位修士出现意外，被雷劫轰击而亡。费源便成了飞升成仙的第一人，原本我也以为他就是那位神主的……”

　　徐福的话刚刚说到这里，他手里的斩鲲突然开始颤抖了起来，随后发出来一阵悲愤的长鸣之声。大方师轻轻的抚摸剑身，说道：“知道……我知道你受了天大的委屈，是那个人作梗，你才会渡劫失败的，是吧……”

　　“飞升的不是费源，是另外那位修士，对吧？”这时候，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“费源前辈在被雷劫魂飞魄散之前，将魂魄藏在了自己的法器当中，后来又被大方师您找到了，炼制成了另外的一件法器。不过我还有一件事不明白，您炼制好的法器怎么就要便宜吴勉呢？刚刚大方师还说亏欠广仁的，那这件法器正好可以弥补对广仁的亏欠。不过不管这件法器给谁，我都不觉得大方师你对吴勉有什么亏欠的……”

　　“九张地图，种子，《冥人志》和贪狼都送了吴勉，也不差这件法器了。”徐福狡黠的笑了一下之后，看了一眼正在盯着他的吴勉，随后继续说道：“给了广仁他也无福消受，弄不好还要受法器所累。还是吴勉合适，正巧贪狼毁了便便宜了他。”

　　说到这里的时候，徐福两只手指捏住了剑身，倒转剑柄将斩鲲还给了吴勉。随后继续说道：“根据你们所说，这只法器克制神主，应该就是费源先生藏在法器里面的魂魄，认出来了神主，这才奋力去厮杀的……”

　　“是占祖……”吴勉将斩鲲接在了手里之后，对着徐福继续说道：“你先得到了费源的法器，不过一直都不知道这法器的出处。后来从归不归手里讹到了占祖之后，用它占卜出来了法器的由来。对吧？也是占祖让你把斩鲲给我的……”

　　这时候，听到吴勉提到了占祖，百无求忍不住抢先说道：“那个乌龟壳？不是说用的次数太多，它已经废掉了吗？”

　　“就是好像占卜法器这样的事情做多了，才会废掉的。”归不归笑眯眯的接过了话头，继续对着徐福说道：“既然法器已经便宜了吴勉，那大方师你索性好人做到底，再说说占祖都显示了什么。他是了结神主的人？”

　　“归不归你们想多了，我只是看着吴勉顺眼，才把法器送给他的。”徐福微微一笑之后，继续说道：“不用再费心思了，有这个时间，你们还不如回到陆地去寻找神主的下落，趁着神器没有炼成，你们还是有机会的。”

　　徐福说话的时候，归不归的目光一直停留在吴勉和他手中的法器上。大方师说完之后，老家伙跟着笑了一下，说道：“之前还以为大方师真把陆地豁出去了，原来你是什么都了然于胸。过了两千来年，大方师你真是一点都没有变。对了，差一点把这个忘了……”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来装着瘟神魂魄的瓷瓶，将他放在了徐福面前的酒桌上，随后继续说道：“里面的就是瘟神的魂魄了，它是大庙不收小庙不留的。留在这里给大方师解闷的，听说那件神器需要瘟神来催化。这魂魄在大方师你这里，神主也是无可奈何吧。”

　　“神器的确需要瘟神来催化，将威力散播到天涯海角的。不过老家伙你还是想错了……”徐福笑了一下之后，继续说道：“需要是瘟神的神体，不是魂魄。归不归你的魂魄能施展术法吗？找一个有点道行的修士夺舍了你这皮囊。只要知道门道，便可以施展你擅长的术法。这只老狐狸，这个时候怎么犯起了糊涂？”

　　这句话点醒了归不归，他聪明一世，想不到在这件事上糊涂了。之前他被神主多了妖神的神体，加上已经凑齐了炼制神器所需的天才地宝。两件事将归不归压抑的透不过来气，当下只想着瘟神的魂魄也是瘟神，去把他的神体忘在了脑后。

　　看着归不归呆住的样子，徐福再次笑了一下，说道：“老家伙你可不要说瘟神的神体没有带过来，这一下好了，那么大的一个诱饵现在用不到了。现在赶回去的话，或许神主正在炼制神器，还没有来得及顾得上瘟神的神体。”

　　这时候，一只规规矩矩的小任叁突然开了口：“等等……我们人参怎么听大方师你的话，好像是在赶我们几个走？我们大老远的刚刚赶到这里来，大方师你不能这几句话就把我们赶走吧？怎么也要住几天……”

　　没等小任叁说完，徐福已经打断了它的话，指着每人面前的那瓶酒说道：“我暗示的还不够清楚吗？这些蜜酒就是给你们的礼物，来做客的都空着手，我为什么还要送礼物？当然是送别的礼物嘛。说得都这么清楚了，你们还要厚着脸皮留在这里，让我这个大方师有什么办法？总不能明说让你们赶紧走吧？”

　　这时候，就连百无求都听懂了徐福话里话外的意思。它啐了一口之后，冲着徐福说道：“呸！就好像老子愿意在你这里呆着似的！老家伙，你们几个跟着他聊，老子回去找广仁了。老子就说徐福找到了亲生的儿子，不要他这个过继的了。亏的他三天前就开始准备，要和你见面的事情……”

　　说到这里，百无求直接从大船上跳了下来，二愣子也不乘坐小船，踩着海水向着远处停靠大船的位置走了过去。一边走一边骂骂咧咧地说道：“广仁啊，你这个小王八蛋瞎了眼，认错了爸爸。你把他当爸爸，他把你当孙子……”

　　吴勉、归不归加上席应真原本是要拖着徐福回到陆地和神主火拼的，不过听到了这位大方师话里话外的意思之后，归不归似乎也改变了主意。他冲着徐福嘿嘿一笑，说道：“大方师你别和这傻小子一般见识，知道你还要看守海眼。我们也不好继续打扰，这样，这些神识随便跟我们走一个，你这里这么多的神识，少一两个也无伤大雅。就东边大船上的那个就挺好……”

　　“刚才我亲口说的，一个神识也拿不走。”徐福看了归不归一眼之后，指着百无求没有来得及带走的酒瓶说道：“你能带走的，也只有这几瓶蜜酒了。老家伙，我这里的事情多，就不留你们在这里过夜了……再说这里只有朝阳，下次夜空恐怕还要再等几千年……”

　　“大方师你还真是一点旧情都不顾。”归不归叹了口气之后，抄起来自己和百无求的两瓶蜜酒，随后对着自己的同伴说道：“已经这样了，那留在这里也没有什么意思了，吴勉，人参你们带上蜜酒。咱们着就回去……”

　　说话的时候，归不归已经走到了船舷边。正准备跳下去的时候，身后的徐福突然说了一句：“老家伙，看好你自己的帝崩，它可不能也不响了。”

　　归不归回头疑惑着看了大方师一眼，不过老家伙这次没有开口。他只是眨巴眨巴了眼睛，随后转身跟着百无求一起从船舷这里跳了下去。


第146章 麻烦

　　看着归不归跳下船之后，小任叁也跟着一起跳了下去。徐福笑着摇了摇头，随后看着席应真说道：“这老家伙多年不见，却开始毛躁了起来。不是还有要拜托我医治的人吗？他提也不提，大术士你说说看，到时候人送来了，我是管呢还是不管。”

　　“大方师你爱管不管！”席应真这时候也犯了脾气，他原本就是散漫的性子。不过对自己名声看的极重，这次被广仁、归不归拉着前来找徐福说清。大术士以为自己亲自到了，徐福怎么也要给几分面子。收拾一下就跟着自己走了，没有想到徐福竟然软硬不吃。席应真不想碰他的软钉子，也没有主动开口说情。

　　说完之后，大术士抄起来自己面前的酒瓶，也跟着一起从大船上跳了下去。这时，偌大的甲板上除了那几个服侍的小方士之外，就剩下吴勉和徐福这二人。大方师看了一眼白发男人，说道：“你不打算和他们一起回去吗？还是有什么话想要单独和我说。”

　　“神主应该是最后一个了吧？”吴勉没有要离开的意思，他看了一眼徐福之后，继续说道：“从问天楼主开始，元昌、陆无忌、童戚振和妖神等等大大小小的事端，这些都是你算计好陆地上要出的麻烦。你把九幅地图、种子和《冥人志》还有那两件法器给我也不算吃亏。”

　　说到这里，吴勉看了远处越走越远的那几个人、妖之后，继续说道：“神主应该是最后一个了吧？还是说神主之后还有一个你的麻烦，如果不是席应真的话，那就只剩下我了……”

　　听了吴勉的话，徐福脸上的笑容变得有些古怪。大方师叹了口气，说道：“你的胡思乱想的劲头，还真挺像归不归的。不过那个老家伙心里想的事情，永远不会说出来。这一点他要强过你……不过你是不是有些高估自己了？你对我来说，还算不上是个麻烦。”

　　说话的时候，归不归招手让小方士送来一瓶蜜酒。给他斟满了杯酒之后，指着酒杯说道：“我的麻烦，起码也要面不改色的喝下这杯蜜酒……”

　　吴勉之前已经有了喝下蜜酒的窍门，他端起酒杯仰脖一饮而尽。虽然蜜酒进了嘴里，白发男人却不敢直接入喉。他紧紧闭着嘴巴，用种子的力量包裹着酒水，一点一点的流进了肚子里。

　　看着吴勉话也不敢说的样子，徐福笑着摆了摆手，说道：“这样还算不得我的麻烦……”

　　他的话还没有说完，就见白发男人的喉咙上下抖动了一下，将嘴里的酒水咽下之后，突然抓住了酒瓶，嘴对嘴的将里面整瓶蜜酒灌进了自己的肚子里。喝完之后，吴勉对着徐福说道：“这醋有点后劲，不过还是难喝的很……”

　　说完之后，吴勉不在理会徐福，他翻身从甲板上跳到了海面上。随后踩着海水慢慢向着前面席应真、归不归他们的背影走了过去，徐福没有看到的是，此时吴勉全身皮肤的血管已经浮现在了表面。他脸上纵横数道青筋，顺着吴勉的七窍，已经有鲜血慢慢渗了出来。

　　徐福站在甲板上看着吴勉的背影，现在这个白发男人浑身上下都散发着种子力量的气息，这股气息浓烈的几乎有了实体化的迹象。看着越走越远的吴勉，徐福脸上的笑容慢慢消散，自言自语地说道：“你一定要成为我的麻烦吗？”

　　这时候，旁边一艘船上发出了一阵异常的响声，随后船舱里面走出来一个五十来岁的方士，对着徐福说道：“大方师，向北刚刚听说吴勉到了，吵着要出来看看，被制止了。”

　　“向北……”重复了一遍这个名字之后，徐福摇了摇头说道：“这孩子可真是一门心思要超过吴勉，麻烦……”

　　自言自语之后，大方师对着对面船上的方士说道：“去和向北说，明天开始到我跟前学艺。他不是发誓要超越吴勉吗？我给他这个机会。”说完之后，徐福不在理会还在海面上走着的那几个人，转身回到了船舱当中。

　　半晌之后，吴勉一路走回到了自己那艘快船上。上船之后，他终于忍耐不住，张口一口鲜血喷了出来。随后整个人栽倒在甲板上，让广仁、归不归他们大吃了一惊。这才发现最后上船的吴勉好像变了个人似的，浑身上下被红色的血管缠绕了起来。

　　“老家伙，你叔叔不是中了徐福那个老家伙的暗算吧？”看到了吴勉这个样子之后，百无求瞪起了眼睛，就要拉着众人过去找徐福拼命。

　　“傻小子，你小爷叔就是喝醉了……”这时，归不归趴在吴勉的身边，闻到了白发男人嘴里的味道之后，这才松了口气，对着百无求说道：“八成你小爷叔是在徐福面前强撑，喝了杯酒……他的酒瓶呢？怎么空着手回来的？这不是陪了吗？”

　　这时，广仁开了口，说道：“你们在大方师那里都做什么了？为什么只有你们回来，大方师呢？如果他老人家不想见我的话，我和火山可以回避……”

　　“广仁你多想了，你们徐福大方师就没有想过要来帮忙的。”归不归回头看了广仁一眼之后，继续说道：“不过公道话该说还是要说的，徐福大方师不见你，真是为了你好……”

　　“我知道，大方师一定是有不得已的苦衷。”听了归不归的话，广仁这才松了口气，随后对着老家伙说道：“我是大方师之徒，自然不会怨恨师尊。如果有机会，请师兄代广仁转告大方师。一日为师，终身为父。广仁一定尊大方师的法旨……”

　　广仁的话还没有说完，就见船队的方向再次行驶出来一艘小舟。船上的还是带着他们进到阵法当中的夏侯茅，只是他这次加快了船速，没过多久，小舟便快恶船的下方。

　　“广仁大方师在吗？方士夏侯茅奉大方师之命，来送一封亲笔信给广仁大发大方师。”说话的时候，这名方士一惊施展了瞬移之法来到了甲板上。随后来到了还在发怔的白发大方师身边，双手将手里的信封递了过去。

　　广仁不敢怠慢，双手接过了信封之后，对着夏侯茅说道：“多谢夏侯方士传递信函……”

　　没等广仁说完，夏侯茅再次开口说道：“大方师有命，让我守着广仁大方师看完信中所写的内容，然后这封信我还要再带回去。”

　　“是，广仁这就看……”说话的时候，广仁抽出来里面的信纸。当着甲板山所有人的面，仔仔细细的阅读起来信函上面的内容来。

　　片刻之后，广仁看完了信函，随后将信纸塞回到了信封当中，双手还给了夏侯茅，说道：“请转告大方师，弟子广仁会照着信上的指使去做。请大方师放心……”

　　这时候，在一旁看热闹的百无求忍不住开口说道：“我说广仁，你爸爸信上说什么了？他怎么说变就变？刚才还咬牙切齿的说不管你们爷俩了，让你和火山自生自灭去。怎么这一回的功夫，他还给你送信了？是不是让你们爷俩进去认亲去？老子祝你们一家团聚，早生贵子……”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，接着说道：“大方师不会是卸磨杀驴吧？让广仁大方师你趁着我们了结神主的时候，你再加把手连我们也解决掉吧？火山你不要这么看我，我也是想到什么就说什么。”


第147章 鬼胎

　　“归师兄你怎么会这么想？”广仁微微一笑之后，继续说道：“大方师是在解释为什么不能见我和火山，信上还交代了一点其他的事情，因为涉及到了方士一门的隐秘，故而这封信的内容不能泄露出去，还请师兄原谅。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“这有什么原谅不原谅的，你们都是大方师，诸位大方师高兴就好。”

　　老家伙说话的时候，席应真也有些不满的看了广仁一眼，说道：“刚才徐福不是还嘴硬嘛，说什么不见面是为了你好。怎么连一顿饭的功夫都没过去，就送来信了？广仁，有什么话你可早说，要不别怪术士爷爷我也给你们釜底抽薪一会。”

　　“术士老头儿你废什么话？直接看看信上写的什么不就完了吗？”这时候，百无求凑到了夏侯茅的身边，对着这个小方士伸出了巴掌，说道：“老子要看看那封信上都写了什么，实相的自己拿出来，一旦老子动手那可没有什么轻重。”

　　夏侯茅的脸色顿时就苦了起来，他看着一旁的归不归，说道：“您也是方士出身，劳驾劝劝您的公子。大方师指定广仁大方师单独看信，可是没有说过别人也可以看的……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“夏侯方士，真不是我不管这个傻小子，他犯起浑来就是我这个当爸爸的也怕。要不你就给它看一眼，有什么罪过都是它的。倒时候把百无求的名字也加在格杀令上……”

　　百无求原本就不是方士，哪有进格杀令的资格？到时候你们跑回到了陆地，这就是算准了徐福大方师不会回去，你们也就是敢欺负欺负我这样的小方士……夏侯茅实在没有办法，将目光转到了一边的广仁、火山两位大方师的身上。

　　看着百无求难为夏侯茅，广仁的眉头也微微皱了起来。不过他心里明白，自己和火山二人加一起也不是百无求的对手。但是徐福大方师的信又不能让他们几个看到，这位白发大方师正在作难的时候，等得不耐烦的百无求直接将手伸到了夏侯茅的怀里，将那个信封取了出来。

　　“别跟老子撕巴，小心老子把你的膀子摘下来。”瞪了过来抢信封的夏侯茅一眼之后，百无求将这个小方士推开。随后将信封递给了归不归说道：“老子不识字，老家伙你来念念信上写了什么。是不是他们爷俩打算算计咱们几个。”

　　“这可不是我主动要看的，是被这傻小子逼的。”归不归笑眯眯的看了身边的几个方士一眼，随后将里面的信纸抽了出来。看了一眼之后，老家伙的眉头便皱了起来，随后将信纸递给了大术士席应真，说道：“还真是和广仁说的一模一样，是徐福大方师在解释为什么不见广仁师徒的缘由。还有一点他们方士一门陈芝麻烂谷子的破事，几千年前的事情，难为大方师记得那么清楚。”

　　和归不归说的一样，信上再没有别的什么事情。徐福什么时候变得那么婆妈起来了？席应真又看了一眼信纸的背面，也没有发现什么隐藏的字迹。

　　大术士看完了信之后，将它还给了归不归，随后说道：“这就没什么意思了，你们家徐福大方师躲清闲去了，把陆地上的烂摊子交给了术士爷爷我。这就是欺负术士爷爷没有海眼当作借口，广仁、火山你们两个小东西别惹我，小心一个不高兴，术士爷爷我也撂了挑子。”

　　归不归笑眯眯的将信封还给了夏侯茅，随后说道：“回去和大方师说，大术士席应真、归不归和百无求都看过这封信了。大方师也太慎重了，信上的内容哪有什么背人的。这么神神秘秘的，让我们这些人怎么还能安心替他卖命？”

　　见到归不归将信封还了回来，夏侯茅这才松了口气，随后苦笑了一声，说道：“夏侯茅一定原话转告，不耽误各位回程。这就告辞了……”说完之后，这名小方士对着船上众人行礼，若有若无的看了广仁一眼，这才回到了自己的小舟上，加舟向着徐福船队的位置行驶了过去。

　　看在夏侯茅远去的背影，归不归也命船老大驾船向着陆地的位置行驶。随后他走到了广仁的面前，笑着说道：“看起来徐福大方师还是不放心我们几个，广仁大方师，不管信上写了什么，望你想好了再做。”

　　“归师兄你不是看过信上所写的内容了吗？哪还有什么好疑惑的？”广仁淡淡地一笑，继续说道：“现在大敌当前，师兄你可不能再有这样的……”

　　“一共有两封信，你看过的信被夏侯茅放在了衣服内衬里面。傻小子抢出来的那封信，是从他的内衬外面拿出来的。”归不归压低了声音说了一句，随后他继续说道：“老人家我不说，并不是没有看穿这个戏法。徐福连这个都准备好了，不用看我老人家也能猜到几分信上的内容。”

　　说到这里的时候，归不归低头看了一眼还躺在甲板上的吴勉，轻轻的吸了口气之后，继续说道：“信上应该也说了，这次解决神主的关键是他，大方师，什么事情你都要想好了再做……”

　　自此，夏侯茅已经消失在了海面上，广仁摇了摇头，说道：“师兄你不用诈我了，只有一封信，信上的内容你也看到。没有你想象的那回事。”

　　归不归笑了一下，说道：“那样最好，老人家我想多了最好……傻小子，把你的妖子妖孙都找来，我们要快点回去了……”

　　一直等到快回到陆地，吴勉才算是恢复了正常。看着白发男人好像宿醉未醒的样子，归不归嘿嘿一笑，对着他说道：“徐福老家伙的蜜酒分几种，有给凡人喝的，有用来疗伤的。还有给修士喝的，当初蜜酒配方没改的时候，老人家我还能对付两杯，现在改了配方你能喝上一杯就不错了。好在你的底子够厚，换成广仁可能早就丹田崩裂而忘了。”

　　吴勉看了归不归一眼，这白发男人呼吸当中都是蜜酒的味道。不过该说的还是要说，吴勉对着归不归说道：“徐福不回来，现在怎么办？”

　　“那只老狐狸是知道神主蹦跶不起来，他八成是要了结在你的手里。要不然的话当初也不会白白的将斩鲲给你。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过我们可不知道谁的运气不好，会死在神主的手里。对这么一个大人物，不死上几个长生不老的人，老人家我都觉得不像话……”

　　听了归不归的话，吴勉的眉毛挑了一挑，对着老家伙说道：“老家伙你想说什么？”

　　“如果这次老人家我有什么意外，傻小子和人参就交给你了。”说到这样的话时，归不归的脸上还是带着笑意，好像是在说别人的生死一样。顿了一下之后，他继续说道：“老人家我一直感觉广仁回来的时候有点反常，但愿是我老人家猜错了，不过能小心的话还是小心一点的好……”

　　归不归还打算说点什么，不过就在这个时候，听到了船老大的一声呼喊：“看到陆地了！东家您准备一下，已经有泗水号的船来接了。”

　　听到了船老大的话，船上的人都凑到了甲板上，看到了四艘大海船从码头出来，船上都是泗水号的旗号，与此同时，传来一阵鼓语，归不归听到之后，对着吴勉说道：“如柏他们在船上……”


第148章 家法

　　说完之后，归不归命人回了鼓语，让载着焦大郎、高如柏的那艘船下锚。等到对面的大船完全停下之后，老家伙施展瞬移之法到了对面的船上。

　　此时焦大郎已经在甲板上等候着，见到老家伙出现之后，焦管家立即迎了上去，陪着笑脸说道：“刚刚码头的管事说您老人家马上就要回来的时候，我还是有些不信的。想着或许来不及和老人家您见面了，想不到出码头了，也和您老人家见到了。为了快点把如柏送来，这两天我们日夜兼程，总算来的及时。”

　　焦大郎说话的时候，归不归已经看到了躲在他身后的赵真元。此时这位吴勉曾经的弟子身上困着一根铁链，铁链另外一头捆在一个彪形大汉的手里。见到归不归注意到了自己，赵真元低下了头，没有正面去看老家伙。

　　见到归不归发现了赵真元，焦大郎急忙解释掉：“原本也不想动刑具，说起来我还是亲眼看着真元长起来的。不过这两天他三番五次的想要逃走，虽然您老人家封住了他的术法，不过真元这孩子鬼机灵，他已经亲手勒死两个看守了，我也是没有办法，这才想了这个法子。”

　　“死了两个看守……”归不归的眉头皱了起来，顿了一下之后，将目光从赵真元的身上挪开，对着焦大郎说道：“大郎，你应该直接让他偿命的。这样也少了吴勉的麻烦……赵真元，你把自己的生路堵住了。老人家我当年看走眼，拖累了吴勉。原本想让过徐福送你一程的，现在看起来自己的事情还是应该自己做的。为了不让吴勉沾染上杀徒的恶名，这个黑锅还是我老人家来背吧……”

　　说话的时候，归不归从身边水手的身上取下来一柄短剑，仍在了赵真元的面前，说道：“你自己了断吧，大郎，就说赵真元沾染了急病，死在海上了，知道吗？”

　　焦大郎是个机灵的人，归不归这边一开口，他已经将赵真元的‘死因’说了出来：“是，出海之后赵真元就一直开始水土不服，又拉又吐、水米不进的。在见到徐福大方师的前一天晚上，赵真元脱水而亡。”

　　这时候，赵真元还想争辩几句，不过看到面前的人是归不归之后，他叹了口气，把嘴巴闭上不在说话……

　　“我自己的弟子，我来了断……”声音响起来的时候，吴勉已经出现在了归不归的身边。看了一眼眼神在躲闪自己的赵真元，白发男人摇了摇头，说道：“你死之后我就把你的尸骨送到扬州，与你的父母葬在一起的……”

　　归不归刚刚说要了结自己的时候，赵真元的眼神便开始转了起来。他还在想办法怎么能逃过这一劫，不过看到吴勉出现之后，赵真元便明白这一次自己是在劫难逃了。当下他的脚一软，瘫在了地上。

　　“上次你引来广仁那次，我便应该送你去轮回的……”说话的时候，吴勉的手里出现了那柄闪烁着秋水光芒的法器，看了赵真元之后，白发男人继续说道：“是你自己动手，还是我帮你？”

　　赵真元看了一眼这曾经属于自己的法器，现在斩鲲已经和他切断了联系。在看这柄闪烁着秋水光芒的长剑，赵真元的心寒了起来……他想要伸去抓斩鲲，无奈手臂好像不听自己指挥了一样，只是一味的颤抖着……

　　看着赵真元的样子，吴勉摇了摇头，白发男人自己将斩鲲捡了起来。走到了赵真元的面前之后，对着自己昔日的弟子说道：“闭眼……”

　　赵真元条件反射的闭上了眼睛，随后他只觉得脖子一凉，随后头重脚轻的感觉袭来，等到赵真元在睁眼睛的时候，看到自己视线已经在吴勉的脚下。随后他的意识开始快速的模糊了起来，片刻之后，便什么都不知道了。

　　此时吴勉正看着赵真元那颗血淋淋的人头，白发男人深吸了口气，随后脱下来自己的外衣，将人头包裹了起来。

　　亲眼看着吴勉了结自己的弟子，归不归脸上的笑容有些僵硬。他原本是想替吴勉解决这个麻烦，想不到白发男人还是自己动了手。这时候老家伙想着去劝吴勉几句的，不过看着白发男人面若寒霜的样子，归不归把到了嘴边的话又咽了回去。

　　吴勉也没有再回到快船，他抱着赵真元的人头瞬移到了码头。此时，船上所有的人都吓得脸色发白，心里都在想这是什么人，竟然敢在大白天斩下大活人的脑袋。

　　归不归叹了口气之后，对着脸色惨白的焦大郎说道：“如柏呢？带老人家我去看看他。但愿徐福大方师能把他救回来……”

　　听着归不归的话里有话，焦大郎实在忍不住，说道：“老人家您这是什么意思？不是说只要见到了徐福大方师，便一定能把高如柏治好吗？”

　　归不归苦笑了一声之后，对着焦大郎说道：“老人家我的意思是，这次如柏的伤势不轻，就算是徐福大方师也未必有把握。不过如柏吉人自有天相，没事的……你带老人家我去看看他。”

　　刚刚亲眼看到吴勉斩了赵真元的脑袋，现在又听老家伙突然说了这古怪的话，焦大郎心里开始胡乱的琢磨起来。当下他带着归不归去了船舱，见到了还在昏迷不醒的高如柏。

　　好在之前老家伙处理得法，高管家虽然没有好转的迹象，伤势却没有恶化。确定了高如柏撑到去见徐福没有问题之后，归不归这才交代了几句，随后也跟着瞬移到了陆地。

　　此时吴勉已经消失的无影无踪，他应该是带着赵真元的头颅安葬去了。归不归有心去扬州追赶，却又担心和广仁、火山在一起的百无求和小任叁。最后老家伙还是守在了码头上，等着大船停靠，席应真、百无求他们下船之后。老家伙这才迎了上起，玩笑着说道：“想不到迎接你们的，会是归不归我……”

　　之前归不归传音说到自己先行回到码头办事，他是泗水号大东家的身份，也没有人怀疑什么。只不过再见面不见了吴勉，让下船的这几个人、妖有些差异。

　　“老家伙，那个小白脸呢？刚刚醒了酒，这又跑到哪里去撒酒疯了？”席应真转了一圈没有见到吴勉之后，对着归不归继续说道：“刚才你们去的那艘船冒出来一股血腥气，还是说刚刚你把他在船上了结？”说到后面一句话的时候，大术士自己都觉得好笑，当下哈哈大笑了起来。

　　“也没有什么，吴勉的弟子犯上作乱，刚刚他行了家法。”说到这里的时候，归不归笑眯眯的看了百无求和小任叁一眼，随后继续说道：“当初赵真元有过遗言，现在吴勉亲自将他的首级埋到他家祖坟当中。再等等，一时半会的他就能回来。”

　　“老家伙，你说你叔叔弄死了赵真元？”百无求和小任叁都没有想到会突然之间发生这个变化，它们俩瞪大了眼睛之后，还是二愣子继续说道：“你不是打算饶他一命，送到徐福那里，让他处置赵真元吗？怎么说弄死就弄死了……”

　　这两只妖物都是看着赵真元长大的，现在突然听到他已经死在了吴勉的手里。心里多多少少还是感觉有些不舒服。

　　而广仁则轻轻的叹了口气，白发大方师知道这师徒俩反目的起因还是在自己身上。只是这样的场合，他实在不能说什么……


第149章 放火

　　在码头上待到了天黑的时候，吴勉终于回到了众人、妖的面前。此时，他们身边已经多了十几个方士，正在和广仁、归不归商量着什么。看到了白发男人回来，百无求张了张嘴巴，想要说点什么。不过看到了白发男人面沉似水的样子，它还是把到了嘴边的话又咽了回去。

　　归不归直接绕过了赵真元的事情，老家伙嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“还在船上的时候，我和大术士、大方师都商量了一下，既然徐福大方师不肯回来。那就只能是我们自己动手了，趁着神主炼制神器还需要一段时间，我们去把神器毁掉。到时候你们去吸引住神主，我用帝崩在远处毁掉帝崩……”

　　吴勉看了归不归一眼之后，说道：“神主藏在那里，他托梦告诉你们了？”

　　“就这是个不好办。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“现在神主虽然得到了妖神的神体，不把我们几个放在眼里了，不过他还是藏起来炼制神器最保险。现在神主应该藏在人迹罕至的地方，自己躲起来偷偷炼制神器。等到神器炼成，化掉了我们术法之后，才会出来一劳永逸的干掉我们。到时候就算有帝崩、斩鲲这样的神兵利器也不是他的对手了。”

　　说到这里，老家伙冲着大术士笑了一下，顿了一下之后，继续说道：“好在这些多年以来，方士一直都在追踪神主的下落。已经知道了几个他曾经的藏身之处，现在这样的情况，他一定会找一个熟悉的地方藏起来，广仁大方师已经散出弟子们去寻找了，老人家我也下令让泗水号商队、商铺各处的伙计多加留意，如果能神主的消息，老人家我就分出一半的泗水号赏给他……”

　　“老家伙这次下了血本，老子认识他这么多年，第一次见到他这么大方。”百无求终于找到了能查话的机会，当下它继续说道：“不过你们把弟子、伙计们都打发出去了，那我们干什么？老子刚才就想向问你们的，不过你们几个七嘴八舌的，老子一直没有说话的机会。”

　　归不归说道：“刚才广仁大方师不是亲口说的吗？先去找瘟神的神体，神器还需要它来传播。哪怕是神器没有机会毁掉，只要先毁掉了瘟神的神体，也算是大大削弱了神器的力量……刚派去了几个方士去查看瘟神的神体如何，现在方士还没有回来，等到你小爷叔回来之后，我们几个便一同前去寻找……”

　　当初瘟神的无头尸存放在济南城外的农庄里，原本吴勉、归不归已经找到的，不过后来被前来报信的妖物常恶打扰，那具无头尸还留在那处农庄当中。广仁在这里等待吴勉的时候，已经派弟子去前去济南农庄取回无头尸，不过派去的方士传回来消息农庄着了大火，还没有找到那个存放无头尸的地窖。广仁正要去亲自查看的时候，正巧吴勉此时回来。

　　当下，他们这几个人商量，就在距离码头百里之外有一座大商铺，席应真带着方士去那里休息。吴勉、归不归带着两只妖物，加上两位大方师去带回瘟神的无头尸。

　　和大术士分别之后，这几个人、妖各自施展遁法再次回到了济南城外的农庄当中。

　　现身之后，才发现这里刚刚发生了一场大火，原本的农庄已经烧成了一片焦土。广仁之前派过来的方士见到自己的师尊过来，当下急忙迎了上去。一个年纪稍长的方士行礼说道：“师尊，这里的大火烧了大半天，烧死了百十来人，没死的人都跟着衙门里的人进城了，说是烧荒的火引了过来。这里的房子基本上都被大火烧毁了，我们俩找了半天，也没有找到您说的地窖……”

　　“那地窖还能飞了吗？”这时候，火山开了口。这一路上他能说话的机会不多，现在看到方士办事不利，终于轮到他这位大方师说两句了：“大方师说的还不够清楚吗？农庄里面右数第二件院子，就在院子里……”

　　说到这里的时候，火山的目光已经转到了自己记忆当中的所在。不过看过去之后，这位红发大方师愣了一下。他目光所及的位置已经变成了一片焦土，实在不敢想象，什么样的大火能把房屋都烧塌。现在火山也含糊起来，那次只是匆忙之间来过一次，现在只是凭着残垣断瓦，想要再找到地窖看来还要费些功夫。

　　“烧荒的火能把房屋都烧成这样吗？”火山冷笑了一声之后，看到周围没有外人之后，他开始施展术法，将刚刚烧死在大火当中的死人魂魄召了出来。等到火山的动作停下，就见眼前站了百十来个魂魄。这些魂魄都是一脸惊恐、痛苦的样子，看样子它们是受了极大的痛苦之后才死掉的。

　　火山将距离自己最近的几个魂魄叫到了身边，看了一眼自己的师尊，见到广仁没有开口的意思之后，红发大方师这才开口说道：“你们说，这里是怎么着的火？真是被烧荒引来的火烧的吗？”

　　“老神仙，那是衙门里的人胡说八道。哪是什么烧荒，是人干的……”说到这里，魂魄顿了一下一下，随后对着一个女人招手，说道：“铁牛他媳妇，你不是看到了吗？你过来说，说好了大爷给你的烧纸，分我们一张两张的。”

　　这后，一个微胖的女鬼走了过来。女鬼知道面前这几个人自己惹不起，当下主动说道：“是小妇人我亲眼见到的，两个人放的火。他们俩好像是在找什么东西。找不到便有些恼羞成怒，一把火烧了整个村子。”

　　“两个人……”这时候，归不归重复了一遍这三个字，顿了一下之后，老家伙继续说道：“他们俩是怎么放的火？你说出来，老人家我送你去投胎，下辈子在济南城里的大户人家让你投胎做个长子长孙。”

　　魂魄原本就不能说假话，加上归不归利诱，女鬼直接说道：“这个老神仙您算找对鬼了，我从生到死看了两遍。其中一个是嘴里喷火，十几个大火球打出去，半个村子都烧了。另外一个手里仍火球，他打得准，一个火球就把我打成这样。”

　　“一个喷火，一个仍火球。”归不归看了吴勉一眼，正要在说话的时候，见到几个阴司鬼差赶了过来。为首的阴司认得判官贾璐的干爸爸，当下急忙过来向老家伙行礼。

　　“忙你们的去吧，不用管我们几个。”归不归笑眯眯的点了点头之后，指着刚才的女鬼对着阴司说道：“刚刚老人家我的话你都听到了，是吧？那就不废话了，这个女鬼你就按着我老人家的话做。给她一个好来世。”

　　阴司不敢拒绝，当下一遍答应，一遍带着这些大大小小的魂魄离开了农庄废墟。

　　这些魂魄离开之后，百无求说道：“这下子好了，整个村子都被烧了。老家伙，现在怎么去找瘟神的神体。你说那身体会不会已经烧焦了？”

　　归不归笑了一下之后，说道说道：“那是瘟神的神体，哪有那么容易烧毁的？”说话的时候老家伙冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“不过来找神体的不是神主，是两个修士，这就有趣了……人参，你下去找找看。不过发现了那个无头尸，先不要动它，上来说一声就好。”


第150章 二修士

　　小任叁答应了一声之后，便一个猛子扎到了地下。就在它沉入地下之后不久，站在废墟上的几个人、妖同时向着西北方向看了一眼。随后广仁先开口说道：“看起来很快就有神主的下落了……”

　　归不归笑了一声，接话说道：“放火把这里的百姓赶走，然后再来寻找神体的下落。这样的手段一般人都做不出来，他们俩是给神主添堵来着……”

　　老家伙说话的时候，施展术法将身边这些人的踪迹隐去。片刻之后，远处便出现了两个鬼鬼祟祟的人影，向着他们这边走了过来。

　　走到近前之后，其中一个长相老点的修士对着自己的同伴说道：“刚才你看没看到这里站着几个人影？怎么一眨眼的功夫就不见了，还等着它们帮咱们俩找到瘟神的皮囊呢。”

　　“这里鬼不是有的是吗？那把火怎么也烧死百十来号人了吧？让它们去找……”另外一个有些阴柔的修士四周看了一眼，随后从怀里摸出来一张招魂的符纸。点燃之后将烧尽的灰烬撒到了周围地面上……

　　原本这个动作做完之后，今天被烧死的魂魄便会出现在他们俩的面前。不过二人等了半天，也没有见到一个魂魄出现。

　　“这不对啊，咱们是不是来晚了？那些魂魄已经被阴司鬼差收走了？”这时候，老修士有些心虚的看了同伴一眼，随后继续说道：“我就说这事不行吧，现在倒好，那些鬼魂一个都没有招来，却害死了那么多人。老六你说他们死后会不会去阎王爷那里告咱们哥俩一状？听说阎王爷和吴勉、归不归他们的关系不错，完了……咱们俩赶紧跑吧……”

　　那个叫老六的修士白了老修士一眼，尖声尖气地说道：“告了又能怎么样？咱们的后台是神主，你去问问阎君，它敢不敢得罪神主？等到那件神器发动神力，那些地府的阎君、鬼王和判官什么的也会丧失术法，到时候你我就是它们的催命符……”

　　说到这里的时候，老六原地转了一圈，见到没有一个魂魄被引来，当下他也有些犯难。看了一眼身边的老修士，有些做作的继续说道：“章师兄，可能那些魂魄真被地府的鬼差收走了。之前咱们想好的路子行不通了，只能你我自己在这里找了……咱们以这条沟为界，你找左边，我找右边。谁先发现地窖就喊一声。”

　　“自己找啊，那得找到什么时候？”姓章的老修士叹了口气之后，不情不愿的向着地沟左边的废墟那边走去。他一边在烧焦的土地中寻找地窖，一边嘀嘀咕咕地说道：“我就说别烧死那么多人，现在好了……罪孽也做下了，瘟神的神体还没有找到。还不如白天就在这里慢慢找呢……那一早就把神体运回去，找神主领赏了……老六你的心肠就是太狠了，人家都说哑巴心狠，你一个假娘们儿怎么也那么心狠。还不如多积点德下辈子做个真娘们儿……”

　　老六听到了章修士的话，不过现在找到神体要紧。

　　这农庄远处看着不大，可是在这里找个地窖也不容易。章修士找了一刻钟左右，突然听到身后传来老六的一声惊呼：“章师兄！找到了，我找到地窖了。你过来看看是不是藏着神主的那一个。”

　　听到了老六的声音，章修士回头看过去，就见他站在距离自己百十来丈的位置，正在冲着自己招手。当下章修士急忙赶了过去，果然在一片倒塌的废墟当中，找到了一个地窖的盖子。

　　“还真找到了，老六，不是哥哥我夸你，咱们师兄弟几个就数你的运气最好。”说话的时候，章修士打开了地窖的盖子，随后小心翼翼地说道：“老神仙，我们哥俩是来请您去神主那里的，有什么惊扰的地方您看在神主的面子上，千万不要怪罪。小孩子不懂事，白天放了把火也是为了找到您老人家，您别和我们一般见识……”

　　“姓章的你还没完了。”老六的一把推开了说起来没完没了的师兄，随后他自己顺着地窖跳了进去。章修士磨磨蹭蹭的就是担心里面有什么机关，想让老六先去探探路。现在见到老六中计，他下去也没有什么异常的情况发生，章修士这才笑眯眯的跟着跳进了地窖当中。

　　章修士下到地窖的时候，老六已经发出来几个火球照明之用。只是他的术法低微，火球好像鬼火一样的忽明忽暗，燃烧了没有片刻便熄灭。章修士只得在后面补上几个。

　　下到地窖之后，两位修士没有在这里发现什么窖藏的蔬菜、瓜果，两个人便知道八成是找对了地方。现在只要找到了瘟神的神体，把它送到神主那里去，自己便就算是大功告成了。

　　看着前面的老六越走越快，章修士开口说道：“老六啊，你走的慢点。这里面什么情况都不知道，你走的那么快做什么？一旦这里有什么机关阵法，哥哥我可救不了你。你慢点走，别以为我对你有什么企图，都说多少次了，哥哥我不好你这一口……”

　　这时，老六停下了脚步，回头对着章修士啐了一口：“呸！姓章的你再胡说八道，看奶奶我不撕了你那张嘴。早晚有一天，你能死在哪个婊子的肚皮上。一看你就是个短命的，就算你成了神仙，也不会有什么好报应……”

　　老六正在骂骂咧咧的是伙，突然看到对面出现了一个洞室。他探头探脑的看了一眼之后，有些兴奋地说道：“找到了，神主的神体就在这里……姓章的，你就是沾了奶奶的光了。过来搭把手把它带走……”

　　老六说话的时候，章修士快走了几步，也走了进来，见到了里面躺着一具无头尸体。样子和神主描述的一模一样，当下，他哈哈一笑，说道：“终于可以回去交差了，老六你这次让让哥哥，就说这神体是我章梓祷发现的。你知道神主一直不怎么待见哥哥，一旦他卸磨杀驴……”

　　“别废话了，最多算咱们俩一起发现的。”老六白了章修士一眼，随后说道：“快点把它弄回去，咱们俩谁带它回去？”

　　“别逗了，说的好像你会五行遁法似的。还谁把它带回去，直接说抬上去不就完了嘛……”说话的时候，章修士来到了无头瘟神神体旁边，随后他从怀里摸出来一根绳子。一边将绳子绑在尸体身上，一边继续说道：“我们俩一人一头，把神体抬上去，先在树林里忍一宿。明天早上哥哥去济南城买下一架马车，二百里外的小虚宫，快马加鞭三四天也就赶到了。到时候神主的赏赐，咱们哥俩要平分……老六你还愣着什么，过来搭把手……”

　　站在章修士身后的老六还是一动没动，他突然嘿嘿一笑，自言自语地说道：“原来神主是在见龙山的小虚宫，那里倒是个好地方……”

　　这句话说出来的时候，声音不在尖利，变成了一个苍老的声音。听到这个声音之后，章修士的身体不由自主的颤抖了一下。等到他回头看过去的时候，身后哪里还有什么老六。四五丈的地方竟然站了十来个人。原本老六所在的位置，变成了一个老成不像样子的老家伙……

　　而老六本人竟然在剩下那些人当中，他被一个红发的男人掐住了脖子，脸色和死人已经没有什么区别了……


第151章 密道

　　这些人什么时候到自己身后的？章修士竟然一点都没有感觉到。而且这些人一个一个怎么这么面熟？这个老成不想样子的老家伙不会就是归不归吧？那边那个好像刚死了老婆一样的小白脸是不是吴勉？还有白头发和红头发的方士……广仁和火山，自己出门没看黄历，惹不起的对头竟然都在面前了……

　　章修士也是贼起飞智，深吸了口气之后，他对着归不归说道：“您老人家归不归？皇天后土保佑，可算让我遇到您几位了。那什么……我听当方士的朋友说，您几位老神仙在找这个瘟神的皮囊……巧了！我听说神主就在这里，想着替老神仙们探探路，想不到在这里遇到您几位了……”

　　“章师兄，如果不是老人家我一路陪着你进来，说不定还真信了你的鬼话。”归不归微微一笑之后，回头对着百无求说道：“傻小子，这位章修士的心眼太多。你先和他谈谈，堵住了他的心眼之后，我老人家再和他说。”

　　“你早就该让老子和他谈谈了，最近老子没怎么和人讲道理。浑身上下的骨头都不舒服。”说话的之后，百无求走到了章修士的面前，随后露出来一嘴雪白的牙齿，狰狞的笑了一下之后，举起来它蒲扇一样的巴掌，对着已经吓呆了的章修士打了下去。

　　一顿拳打脚踢之后，百无求将浑身是血的章修士扔到了归不归的面前，说道：“差不多了，老家伙你有什么话就问他，这小子要是还有没堵住的心眼，你再把他交给老子，老子再和他讲讲道理。”

　　“我叫章梓祷，那边那个假娘们儿叫胡陆。我们俩都是见龙山小虚宫玄通真人邱乘风的弟子……”没等归不归开口问，这位章修士自己已经说了起来。他看出来黑大个子百无求并没有真动手，现在保命要紧，有什么赶紧说出来……

　　根据这位章修士所说，那位龙山小虚宫玄通真人邱乘风是神主的弟子。一天之前，神主突然带着几口大箱子来到了小虚宫。与邱乘风关门密谋了半天之后，玄通真人便派了门下两个还算能干的弟子章梓祷和胡陆二人，前来寻找瘟神的身体。

　　不过神体具体的位置神主说的不清不楚，两个人找了半天也没有找到那个藏有神体的地窖。最后阴狠的胡陆发狠，想了一个阴损的主意，放火将农庄烧毁，然后晚上招来烧死的鬼魂，让它们去找神体的下落。没有想到刚刚找到了神体，对头也都找上门了……

　　听了章梓祷的诉说之后，归不归回头冲着广仁笑了一下，说道：“大方师你有没有什么要问的？说起来当初小虚宫还是你的道场，想不到神主现在就藏身在那里……”

　　见龙山小虚宫当初是方士一门的道场，后来宗门消亡之后，这里便被其他修道门派占了。几经转手之后，几十年前被玄通真人邱乘风所占。不过和方士一门已经没有一点关系了。

　　广仁好像没有听出来归不归话里话外的意思一样，他微微一笑之后，说道：“见龙山小虚宫早已经不是方士一门的到场了，不过我真是没有想到，一个小小的邱乘风、不入流的修士，竟然会和神主牵扯到了一起。”

　　说到这里的时候，白发大方师将目光对准了章梓祷，说道：“除了邱乘风之外，神主身边还有什么人？他现在还住在小虚宫吗？”

　　现在为了保命，别说神主了，就是自己的亲爹亲妈能卖也要卖一下了。章修士陪着笑脸说道：“老神仙您道骨仙风的，一定就是广仁大方师了……早知道您到了的话，我早什么都说了。神主身边还有几个修士，不过他们并不是一直守着神主，基本上露过一面就不见了。我们哥俩出来的时候，还是其中一位修士施展遁法送我们过来的。走的时候，神主身边就俩修士，不过名字我真的叫不上来……”

　　说到这里的时候，章梓涛顿了一下，随后继续说道：“神主与我家师尊说话的时候，我倒是听了一耳朵。说的是有件神器要在小虚宫炼制，等到神器炼制成功之后，我们这些追随神主的修士就是凡间的活神仙。不过具体怎么回事，我就说不上来了。”

　　听到神主现在就在小虚宫的时候，在场的几个人都相互交流了一下眼神。顿了一下之后，归不归笑了一下，随后对着章梓涛说道：“你这话说的好，老人家我都不舍得要你的性命了。原本这里一百多口人的性命要算在你们哥俩的头上，不过看在你这么实诚的面子上，我老人家饶你一命。不止这样，我们还要帮着你将这具瘟神的神体一同送上小虚宫……”

　　听到这个老家伙绕了自己一命，章梓涛原本还松了口气。不过听到了后面的话，他马上明白了归不归的意思。这是要自己协助去小虚宫对神主不利，他是玄通真人邱乘风的外甥，听自己舅舅说过神主和他们这些人不对付。现在要自己带他们去小虚宫，别说神主了，自己的师尊舅舅知道了都要对他除之而后快。

　　当下，章梓祷陪了个笑脸，说道：“老人家您妆扮的胡老六惟妙惟肖，连我都被骗过了。干脆广仁大方师您也费费心思，直接假扮成我就成。我把小虚宫大大小小的关口都告诉你们，您这几位的术法，谁也不会看出问题的。”

　　“章修士是不打算帮我们这个忙，是吧？那咱们就要算算这农庄百十口人性命的事了。”归不归说到这里的时候，广仁身后飞出一道厉闪。瞬间刺穿了胡陆的太阳穴，这个有些阴柔的修士瞬间丧命。

　　看到了自己同伴死于非命，章梓祷哆嗦了一下，随后马上改了口风，说道：“其实吧……还是我带着几位活神仙前去小虚宫的好，实不相瞒，邱乘风是我的舅舅，我知道一条通往小虚宫的密道。我们都不用进大门，进了密道出来就是我舅舅的寝室，旁边就是神主……”

　　“密道，是山后水涧里面的密道吧？”广仁微微一笑，继续说道：“还以为不会有人发现那条密道，这个倒是小看你舅舅了。”

　　想不到这位大方师竟然知道小虚宫的事情，这下子章修士也不敢乱说了。当下只能看着百无求过来将瘟神的神体扛着离开了地窖，随后他被归不归亲自带出了地窖。

　　等到章梓祷上来的时候，发现上面的废墟上已经多了一架两架马车，其中一架马车上面放着一口棺材，此时黑大个子已经将瘟神的无头尸扔进了棺材当中。他们什么时候找的马车和棺材，章修士竟然一点察觉都没有。

　　坐上了另外一架马车之后，归不归拉着章梓祷坐在了自己的身边，笑眯眯地说道：“去往见龙山还要几天的路程，剩下的事情就要麻烦你了。把小虚宫大大小小的事情都和老人家我说一遍，你是要忘了哪件事，在小虚宫露出破绽的话，老人家我便送你下去见那个胡老六……”

　　见到实在避不了，章修士只得哭丧着脸答应了下来。当晚，这两架马车向着小龙山的方向行驶了过去。天亮的时候，一个好像被酒色掏空了身体的老头子也出现在了马车上。听归不归、广仁对他的称呼，竟然是另外一个顶天的大对头——席应真……


第152章 见龙山下

　　从这里去往小虚宫差不多要三、四天的功夫，归不归也没有想要快马加鞭的意思，到了第三天晚上，他们来到了距离见龙山最近的一处县城当中。

　　进城之前，两位大方师和席应真便先行离开。章梓祷也不敢去问，猜想起来他们和吴勉、归不归打算里应外合，两位大方师带着大术士从密道进入。想到自己带着吴勉、归不归进入小虚宫，章修士心里便一个劲的直冒凉气，一旦有人发现了一点破绽，那自己就真是死无葬身之地了。

　　进入县城之前，归不归已经将自己变成了那个阴柔男人胡陆的样子。吴勉、百无求二人各装扮成了马车夫，在老家伙的手艺之下，就算是有熟悉的人站在他们面前，也不可能认出来这几个人、妖的真实身份。

　　趁着在天黑之前，两架马车行驶进了县城。为了不引起怀疑，归不归让章修士找了一架相熟的客栈住下。那里是城中最大的一所客栈，他们小寒宫的修士外出几乎都住在这里。

　　客栈掌柜是玄通真人邱乘风的记名弟子，见到了章梓祷和‘胡陆’二人赶到之后，掌柜笑吟吟的从柜台里面迎了出来。冲着他们俩说道：“两位师兄，听说你们去给师尊他老人家办事去了，看样子事情办的很顺利。回宫之后，师尊少不得又有一番赏赐，兄弟我先给你们两位道喜了……”

　　“老崔你客气了，都是给师尊办事。哪敢想什么赏赐……”章修士哈哈一笑，随后指着马车上停放的棺材，说道：“这次要避避你店里的忌讳了，这棺材今晚要停在客房里。不过老崔你也不用担心，不会扰乱你店里的风水。”

　　“章师兄，你说的都多了。差不多得了……”‘胡陆’白了章梓祷一眼之后，继续说道：“崔掌柜，棺材进屋，两架马车也要停在后院。你再给马车夫找间屋子，不用太好，能住人就好。这都是给师尊办事，你没问题吧……”

　　胡陆阴阳不调，大多小寒宫的弟子都有些避讳他。这位掌柜也不例外，当下他陪着笑脸说道：“没问题……你们两位还是住在老地方，章师兄你住在跨院的厢房，胡师兄你住在甲字六号的上房……”

　　“我们俩住在一个房间，这次是给师尊办事，没有那么多的规矩。”‘胡陆’看了崔掌柜一眼之后，继续说道：“棺材也放在我们的屋里，老崔，今晚就不要接外客了。别来了不三不四的人，再坏了师尊的大事。”

　　“那是、那是，今晚小店就不接外客了。”崔掌柜笑了一下之后，从身后的墙壁上取下来钥匙，递给了章梓祷之后，继续说道：“那两位师兄就凑合挤挤，还是跨院的厢房，那间房子大点，能放下车上的寿材。你们先进房，我这就让伙计们把寿材也抬进去……”

　　“让伙计们歇着吧，我们自己动手。”说话的时候，章梓祷和胡陆二人抬起来棺材，走进了客栈向着跨院走了过去。

　　看着他们俩的背影，崔掌柜啐了一口，低声的咒骂道：“呸！以为谁看不出来……胡老六你勾搭上了师尊的外甥，怕别人看出来还弄来一口棺材。你们俩也不怕晚上搞破鞋的时候做噩梦……呸！你们俩臭不要脸还搭上我的客栈不接外客。看我不去师尊那里告你胡老六一状，老章家四代单传就那么一根独苗，还能让你嚯嚯了？”

　　掌柜正在咒骂的同时，章梓祷和‘胡陆’已经抬着棺材进了客房。进来之后，章修士关好了大门，随后对着‘胡陆’说道：“老人家，明天就要到小虚宫了。您几位可千万小心……邱乘风是我舅舅，他也是迷了心窍才和神主在一起打连连的。看在我的份上，得手之后您饶了他一命。”

　　“有那个闲工夫，你还不如关心一下自己。”‘胡陆’冲着章梓祷嘿嘿一笑之后，继续说道：“明天一早你只管带着老人家我和那俩‘马车夫’进了小虚宫，剩下的事情便与你无关……老崔来了……”

　　‘胡陆’的话刚刚说完，门外便响起来一阵脚步声，随后有人来到了房门前，先是推了一下没有推开。随后怪笑了一声，说道：“两位师兄，刚才我忘问了。你们两位晚饭吃过没有？厨房还没有封火，没吃的话我让厨子给你们烙饼、下面、炒鸡蛋……”

　　这时候，在‘胡陆’的示意之下，章梓祷对着门外的崔掌柜说道：“老崔你不要麻烦了，我们进城之前吃了干粮。让厨子回去歇着吧，我和老六一路劳顿，就不给你开门了。”

　　呸！好像谁看不出来一样，你们俩奸夫淫妇这个时候已经干那脏事了……崔掌柜心里骂了一句之后，说道：“那行，我就让厨子早点回去休息，两位师兄有什么就到柜上喊一声，账房今天没人，正好我也拢拢账。对了，马车已经进后院了，那俩马车夫我安排睡大通铺，明儿一早我就让伙计们把他们俩叫起来……”

　　说完之后，崔掌柜便从门前走开。等到他走远之后，‘胡陆’这才再次说道：“别多想了，你早点休息。明天一早还要上山，有老人家我在，不会让你出亏……他怎么又回来了？”

　　归不归的话音刚落，一阵脚步声之后，门外又响起来催掌柜的声音：“两位师兄，这次你们要开一下门了。邱大师兄到了，听说你们办好了师尊的大事，他特此前来祝贺。你们两位先把衣服穿上，人说话就到……邱大师兄，就是这里了，师尊要的棺材就在屋子里。有两位师兄看着，不会误事的……”

　　他的话还没有说完，门外便响起来另外一个人的声音：“老三、老六，听说你们俩办好了师尊的事情？我过来沾沾喜气，现在天刚黑你们俩怎么就把门插上了？开门开门……听说你们俩弄来了一副棺材，打开门让我见识一下……”

　　这人在门外大喊大叫的时候，章梓祷在‘胡陆’的耳边说道：“来的是大师兄邱辰，他是邱乘风的侄子。门里面一直在传说胡老六和他不清不楚……来了，我这不是来开门了嘛？”

　　之前章梓祷向‘胡陆’介绍过大师兄邱辰，‘胡陆’没有继续听下去，示意章修士开门。打开了房门之后，一个满脸横肉的中年男人一把推开了章梓祷，进来先是看了胡老六一眼，随后抽动了几下鼻子，闻了闻房间里面的味道之后，皱着眉头说道：“你们俩在里面干什么？刚刚天黑就睡觉……这棺材就是你们去办的正事？你们去济南府就是为了这个？”

　　说话的时候，邱辰将注意力转到了棺材上。他走到了棺材前，直接掀开了棺材盖，看到了里面的无头尸之后，当下恶心的一阵干呕。当下转过身来对着章梓祷和‘胡陆’说道：“好端端的你们弄回来这个做什么？章老三你说，你们这一趟干什么去了？”

　　章梓祷干笑了一声之后，说道：“这个是师尊命我们俩千辛万苦带回来的，大师兄你明天见到师尊就知道了。”

　　“章老三，别以为你管我叔叔叫舅舅，就能给我脸色看，轮起来我姓邱你姓章……”有些忌火中烧的邱辰对着章梓祷大骂了起来，就在这个时候，一个人影突然出现了在了大门口。

　　还么等邱辰看清他是谁，人影已经到了他的面亲，抬手就是一个嘴巴，打得邱辰直接晕在了地上。随后这人来到了棺材前，看了一眼无头尸体之后，喃喃地说道：“有了你，大事就算成了……”


第153章 上山

　　看清了人影之后，章梓祷吓得脸色有些苍白，他回头对着‘胡陆’张嘴无声的‘说’出来三个字——邱乘风，随后他和‘胡陆’双双跪在了人影面前，章修士首先开口说道：“您老人家怎么下山了？明天一早弟子们就把神体送上山了。这深更半夜的，还要师尊您亲自跑一趟，是弟子们料想不周……”

　　“在我面前，不用说客气话，这次的差事你们哥俩办的不错。”突然出现的人影正是小虚宫的玄通真人邱乘风，此时他站在棺材旁边，看着里面的无头尸体。顿了一下之后，继续说道：“这次的差事有些风险，要不是实在抽不出人手，我也不会让你们俩去办。好在这次办的顺利，给我长了脸面。梓祷，从今天起你就是我的大弟子，胡陆你是二弟子。回到宫里之后，神主还要亲自给你们俩奖赏。”

　　“这都是弟子们份内的事情，师尊满意便是我们二人便心满意足。怎么好再拿什么赏赐。”‘胡陆’陪着笑脸说了一句，看了身边的章梓祷之后，他继续说道：“不过这次的事情也真是凶险，我们刚刚离开农庄，就来了几个古古怪怪的人，看样子好像是吴勉、广仁和席应真，幸好弟子们有所准备，假扮成去往济南城的客商，这才侥幸避过了一劫。”

　　邱乘风进来之后，目光一直停留在棺材里面的无头尸体上。听到了‘胡陆’这两句话，他这才转头看了自己的两个弟子一眼。随后有些吃惊地说道：“吴勉、席应真回来了？他们不是出海了吗？这是件大事，一会要向神主禀告……你们二人收拾一下，现在马上启程回宫……”

　　邱乘风虽然比自己的弟子强些，不过还不到可以施展五行遁法带着神体回去的地步。当下也只能将刚刚躺下的两个马车夫叫了起来，装上了棺材之后，又将昏迷不醒的邱辰也仍到了车上，随后便向着山顶的小寒宫行驶了过去。

　　别看小寒宫的名号在外地并不响亮，不过在当地可是大名鼎鼎。县里大小官员，包括看守城门的武官都是邱乘风的弟子。见到自己的师尊出城，当下守城的武官亲自打开城门，将这两架马车放了出去。

　　出城之后，邱乘风见到了没有外人，当下这才开口询问章梓祷、‘胡陆’二人带回神体的经过。这个之前‘胡陆’已经和章梓祷串好了口供，当下将他们二人是怎么寻找地窖不顺利，然后‘胡陆’出主意放火烧了整个农庄。晚上借助这些鬼混的力量这才找到了藏有神体的地窖。

　　除了将吴勉他们几个，以及鬼魂的事情隐去之外，剩下的事情完全就是章梓祷亲身经历的。真假假话串在一起，就是邱乘风也没有发现什么破绽。现在邱宫主满心都是将无头神体交给神主，等到天下修士的术法都消除之后，自己这点原本不入流的术法也会是神仙一般的存在。当时也没有过多去想自己俩弟子怎么会这么顺利就完成了自己交代的差事。

　　小寒宫在当地有不少大富之家的信徒，这些门徒花钱顺着山脚修了一条直达山顶的路。当下两个马车夫赶着两架马车一路向着山顶小寒宫的位置进发，刚刚到了半山腰的时候，被邱宫主打晕的邱辰便苏醒了过来。

　　“刚才谁打的……叔叔，您怎么来了？”看清了身边的人正是自己的师尊叔叔之后，邱辰这才闭上了嘴巴。心里盘算着刚才章梓祷和胡老六还不知道说了多少自己的坏话，自己怎么说才能扭转回来。

　　“今晚是你当值，你不在宫里守夜，跑到城里做什么？”邱乘风看了自己的侄子弟子一眼，随后继续说道：“你醒了正好，从现在开始章梓祷和胡陆是我门下的首徒和二弟子。你推到老三的位置，以后要好好听你两位师兄的安排，听到了吗？”

　　自己睡了一觉，身份便连降两级，成了在胡老六身后的三弟子。看起来这是他们俩带回了神体，叔叔给他们的奖励。当初说派人带回神体的时候，邱乘风第一人选就是自己的侄子邱辰。不过听说这次差事会有风险，邱辰当场就怂了。装病避；了过去。无奈之下，邱乘风这才选了自己的外甥和胡陆的。早知道事情这么顺利，当初说什么邱辰也要去一趟的。

　　就在邱辰心里懊恼的时候，邱乘风看着前面赶马车的黑大汉。随后对着章梓祷和‘胡陆’说道：“你们俩是在哪里找到这样高大的车夫？这样的大汉做车夫可惜了……你们问问他，拜在我的门下，以后做个活神仙他愿不愿意？”

　　“大个子，我们师尊问你话呢，做活神仙你愿不愿意？”‘胡陆’尖利着嗓子对着前面的马车夫说了一句。

　　得到了神体的邱乘风心情大好，看着赶车的黑大个子投缘，收下做个弟子也好。就让他站在自己身后，带出去也有面子。没有想到那个马车夫听了他的话之后，一瞪眼睛，说道：“你们是不是不打算给车钱了？想要骗老子给你们当徒弟，车钱就当作学费了？不行！一码归一码，说好的一天一吊半，一个字都不能少……”

　　“乡下人没见过世面，到山上还有一段功夫，师尊您老人家别和他一般见识。”‘胡陆’笑着替马车夫打了圆场。

　　邱乘风此时心情大好，也不和马车夫一般见识，当下反而笑着说道：“我再赏你一百吊，一会到了山上之后就拿钱。大个子你的运气好，今天真人高兴，打算……”

　　他的话还没有说完，突然看到山上走下来一个身穿白袍的中年人。看到了这人多相貌之后，邱乘风马上命黑大个子停下了马车，随后他从马车上跳了下来。陪着笑脸对来人行礼，说道：“洪师兄，您不在宫里陪伴师尊，下山来做什么？需要什么东西您和弟子们说一声就好，干嘛还亲自跑一趟？”

　　邱乘风下车之后，车上的三个弟子也跟着一起下来。趁着下车的档口，章梓祷对着‘胡陆’对了个口型，‘说’出来神主弟子四个字的样子……

　　小虚宫现在除了神主之外，还有他的几个弟子。只不过这些人来去匆匆的，章梓祷也说不上来他们的名字。不过看着邱乘风有些巴结的口气，看起来这人的身份要在玄通真人之上。

　　“这不是听说邱师弟你下山来迎接神体嘛，我知道消息的时候晚了，不能和你一起下山。又不知道你在哪里迎接，无奈之下只能走下来迎迎你们。”这位‘洪师兄’冲着邱乘风笑了一下之后，走到了装着棺材的马车旁，他亲手掀开了棺材盖，看了一眼里面的无头尸体之后，这才笑着对邱乘风说道：“这次师弟你的弟子立下了大功，回去之后我一定向神主师尊向你请功……”

　　说话的时候，‘洪师兄’再次将棺材盖扣好。随后他竟然将棺材举了起来，随后将它扛在了肩上，转头对着邱乘风说道：“师尊已经等候这神体多时了，我带它先走一步。师弟你们随后赶过来……”

　　说话的时候，‘洪师兄’扛着棺材转身向着山顶跑了过去。邱乘风没有想到这位师兄会这么不要脸，在山门前抢功。当下脸色变得难看了起来，跟着他的身后追了过去。

　　邱乘风自己封了玄通真人的法号之后，还没有吃过这样的亏。当下他心里一狠，暗中将自己随身携带的法器取了出来……


第154章 乱中取利

　　小虚宫是自己的身边地盘，让你在这里白吃白住的就算不错了。怎么你还想白占便宜吗……

　　虽然都知道瘟神的神体是自己的俩弟子带回来的，不过神主第一眼看到是姓洪的带着神体回来。说不定一高兴该给自己的赏赐都归了这个姓洪的，邱乘风占了一辈子的便宜，从来没有吃过亏。当下看着‘洪师兄’扛着棺材跑在前面，邱真人头脑一热，将藏在腰间的软剑抽了出来。身子一闪已经到了洪师兄的身后。举剑对着他的后心扎了下去……

　　此时洪师兄也被欣喜冲昏了头脑，他心里都在想着神主见到自己带着瘟神的神体回去，还不知道要怎么奖赏自己。完全没有想到背后已经出现了一个要对自己下手的邱宫主。

　　不过洪师兄的排名能在邱乘风之上，必定有比他强的地方。感觉到了后背一阵刺痛的时候，洪师兄已经惊醒了过来。当下脚尖一点地，整个身子借力向前窜了过来。与此同时将扛着的棺材向后甩了出去……

　　邱乘风原本打算在加把力气，将洪师兄扎个透心凉的。没想到剑尖刚刚扎进他的后心，洪师兄已经瞬间有了反应。见到棺材对着自己砸了下来，邱宫主只得撤剑回身闪避。

　　就在邱乘风撤剑的同时，洪师兄已经回身向他扑了过来。原本他的术法就在邱宫主之上，况且邱乘风这些年来一直稳坐小虚宫，基本上没有和外面的修士交过手。而洪师兄则是个惹事的模子，实战经验非常丰富。避开了邱乘风的偷袭之后，转回身扑过来的同时一道闪电从他的嘴巴里打了出来。

　　邱乘风急忙闪避，他用尽了全身的力气挪动身子。闪电贴着邱宫主的前襟打了过去，还没等他站稳脚跟，洪师兄已经到了邱乘风的面前。手里一把长剑抵住了邱宫主的咽喉，说道：“你我算是同门，你怎么敢对我这个师兄动手？今天我就替师尊清理门……你想干什么？”

　　洪师兄说话的时候，就见那个有些瘦弱的车夫突然到了自己的身边。他是怎么过来的，自己竟然都没有看清楚。

　　就在洪师兄诧异的时候，这车夫做了一件更加让他惊讶的事情。就见车夫的手按在邱宫主的后背，随后猛的向前一推。邱乘风都没有来得及反应，长剑已经刺中了他的咽喉。这位见龙山小虚宫的宫主就这么窝窝囊囊的丢了性命。

　　此时洪师兄也被吓懵了，他没想害邱乘风的性命。只是想吓唬吓唬这个邱宫主，他和神主还要在这里居住很长一段时间，怎么可能这么冒失现在就了结这个小虚宫的主人？现在邱乘风一死，很容易便牵连到神主。在引来吴勉、广仁之流就麻烦了。

　　洪师兄只当这个车夫和邱宫主有什么私仇，是想借自己的手了结邱乘风的。当下他大怒的对着吴勉说道：“你以为邱乘风死了，我会放过……”他的话还没有说完，刚刚还被邱乘风紧紧抓住的软剑竟然到了车夫的手里。还没等洪师兄反应过来，这软剑的剑尖已经刺穿了他的心口。

　　洪师兄连叫声都没有发出来，便莫名其妙的丢了性命。随后，这名车夫将软剑的剑柄塞在了已经死掉的邱乘风手里。这时，在后面明白过来的邱辰突然转身向后跑去，却被那个大个子车夫拦住。他还来不及叫一声，已经被大个子车夫扭断了脖子，随后将他的尸体被这车夫扔到了邱乘风和洪师兄的尸体旁边。

　　这时，那个瘦弱的车夫回头看了已经吓呆了的章梓祷一眼，说道：“知道怎么说吗？”

　　章修士先是机械一样的点了点头，明白过来之后又马上摇了摇头。这时，一边的‘胡陆’笑了一下，说道：“这有什么不知道的，实话实说他们俩为了棺材打了起来，最后两个人同归于尽了。老人家我说的没错吧？”

　　章梓祷苦笑了一声之后，乍着胆子说道：“没错是没错，不过这么这样一来不就乱了吗？现在把消息送上小虚宫，里面已经乱套了……”

　　“老人家我们要的就是这个乱劲。”‘胡陆’冲着那个瘦弱的车夫笑了一下之后，继续对着章梓祷说道：“不乱的话，你怎么能保得住性命？”

　　‘胡陆’说话的时候，那个瘦弱的车夫施法招来了在附近的阴司，让它们带走了这三个修士的魂魄之后，这才走到了章梓祷的身边，对着他说道：“可以喊叫了……”

　　“什么？”章梓祷没有明白车夫的意思，这时候，站在他身边的‘胡陆’尖利着嗓子吼叫了出来：“出事了！师尊您老人家怎么死了……我地个天啊……来人啊，师尊他老人家仙游啦……”

　　章梓祷这才明白了过来，当下跟着喊叫了起来：“来人啊，师尊被人害了……都出来看看，师尊被姓洪的杀了……抢夺宝贝杀人了……”

　　山上有很多小虚宫的暗哨，听到了呼救声之后不久，便有了多个修士从山中各处出现，看到了玄通真人的尸体之后，都惊诧无比。这时好像看到了亲人一样的章梓祷和‘胡陆’开始手脚并用诉说刚刚发生的事情。洪师兄是如何不讲理的过来抢夺棺材，自己的师尊又是如何义正词严的拒绝。最后和大弟子邱辰一起惨遭了洪师兄的毒手，邱乘风临死之前又是如何和他同归于尽的……

　　自己的师尊被人杀死，这不是小事。当下众人一起将三具尸首都抬到了马车上，随后和那口棺材一起运到了山顶的小虚宫上面。

　　有关神主居住在这里的事情，只有邱乘风亲信的几名弟子知道。其余的弟子只知道现在宫中来了不少师尊的同门师兄弟，并不知道神主的存在。小虚宫邱乘风这个宫主最大，剩下的都是他的弟子。现在宫主死了，只能请宫主的同门师兄弟出面解决了。

　　等到尸体和棺材摆放在小虚宫三清大殿上的时候，从内堂走出几个一看就有些道行的修士来。为首的一‘人’看起来文文弱弱的，躲在人群后面的两个车夫相互对视了一眼，这‘人’的相貌正式当初那位几乎将天捅破的妖神神体……

　　只看了一眼地面上的三具尸体，这‘人’便将注意力转移到了棺材里面的无头尸体上。见到了神体安然无恙之后，这‘人’才算松了口气，让身边的亲信收走神体之后，这才对着面跪着的众修士说道：“都埋了吧……你们都散了，这件事情不要再提，死了三个修士而已，不值得大惊小怪……”

　　邱乘风的弟子听到之后都不干了，收留了这些修士这几天。现在自己的师尊被他们的人打死了，不是一句都散了吧，能摆平的。当下几个胆大的向前跪爬了几步吗，说道：“我们还在等着您做主……您是我们的师尊的长辈，现在我们师尊不在人世了，不能这么黑不提白不提的……起码您也要在我们当中选一个继位的人……”

　　那‘人’看了说话的修士一眼，想着自己还要在这里住上几天。如果事情闹大了反而不妙，这才点了点头，说道：“出事的时候，谁在现场看到了？站出来我有话要问……”

　　这时，章梓祷和‘胡陆’二人这才站了出来。随后他们俩连说带比较的将刚才发生的事情说了一遍。

　　他们俩说话的时候，那‘人’一直盯着‘胡陆’。等到他们俩说完之后，这才对着‘胡陆’说道：“看你有点眼熟……”


第155章 试探

　　“晚辈是玄通真人的弟子胡陆，在弟子序列当中排行第六。”‘胡陆’陪着笑脸说了一句之后，继续说道：“晚辈是见过您老人家，您贵人多忘事，忘了……”

　　“我见过你……”这个和妖神一模一样的人轻轻摇了摇头之后，盯着‘胡陆’的眼睛继续说道：“什么时候，再说的具体点，我怎么不记得了……”

　　说话的时候，围拢在他四周的修士及刷刷的围了过来。其中几名修士已经拔出了自己的法器，仗着有自己的师尊撑腰，只要师尊一句话，立即将这个小修士乱刃砍死。

　　“晚辈却是胡陆无疑，老人家您不信的话，请问章梓祷师兄。是我们俩一起带神体回来……师兄，你回来！”‘胡陆’说到一半的时候，回头向着章梓祷的方向看了过去。就见这位前任宫主的外甥突然跳了下来，转头向着大殿外面跑了下去。

　　章梓祷以为神主看穿了‘胡陆’是归不归假扮的，当下吓得他急忙逃了出去。自己最大的靠山邱乘风已经死了，没有人能保自己的周全。看架势那两边人就要火拼了，不趁着这个时候逃走更待何时？

　　就在章梓祷逃走的同时，‘胡陆’突然大声喊道：“是他！他是火山大方师的弟子假扮！吴勉、广仁和席应真已经从水涧密道赶过来了。他们逼迫晚辈做内应，晚辈服用了他们的毒药。老人家您救命啊……”

　　说到这里的时候，‘胡陆’突然一口鲜血喷了出来，随后他人倒在了地上昏迷不醒。

　　这时，那些的修士齐刷刷的将目光对住了‘神主’，他听到章梓祷是火山弟子假扮的时候，当下不再犹豫，对着弟子们说道：“你们去追！韩正、孔青书你们俩把瘟神的神体带上，我们走……”

　　“你哪也去不了！”这时，刚才请‘神主’做主的几个修士突然冲了出来。两道厉闪从当中一个修士的腰后飞了出来，来回几道之后，去追赶章梓祷的几个修士心口被利刃贯穿，只是一瞬间的功夫，包括韩正、孔青书在内，这几个‘神主’的弟子便倒在地上气绝身亡。

　　干掉了神主的弟子们之后，这几个修士脸上的相貌发生了翻天覆地的变化。他们几个竟然变成了广仁、火山师徒和大术士席应真，这三位提前一步从密道进入了小虚宫。他们化妆成了邱乘风弟子的模样，就等着趁乱打神主一个措手不及了。说不定运气好的话，这次可以一劳永逸的解决神主……

　　干掉了神主的弟子们之后，他们三个转身向着‘神主’围了过去。想要制造机会让吴勉、归不归使用帝崩轰杀了神主。想不到的是，这时候‘神主’竟然转身向着后堂的位置跑了下去。看他的身法哪有一点神主的样子，就是刚才那些弟子们身手也比他好的多……

　　“不用难为他了，这位神主是个西贝货。”这时候，归不归从地上站了起来。老家伙对着‘神主’的后背虚拍了一巴掌，这人竟然应声栽倒。这时，大个子车夫也变回百无求的相貌，冲过来掐着‘神主’的脖子将他扔到了归不归的面前。

　　看了一眼也变回原本相貌的归不归，百无求说道：“老家伙，不是老子说你，这次怎么这么下本？连舌头都咬出血了。你不是说这人八成是个假神主吗？”

　　“那不是还有两成可能是真神主吗？”归不归说话的时候，他舌头上的伤口已经恢复。看了一眼蜷缩在自己脚下打哆嗦的‘神主’之后，老家伙伸手在这人脸上抹了几把。又扯掉了几绺头发之后，神主变成了一个三十来岁，有些秃顶的男人相貌。

　　“这个神主是假的，归师兄你为什么不早说？”这时候，广仁皱了皱眉头，随后继续说道：“你早点说的话，刚才我们也不用那么紧张了。火山还准备舍命拉住神主，给你们机会使用帝崩轰杀了他。”

　　“那不是我也不敢肯定这个就是假的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这个你们要去问吴勉了，刚才他传音说的，傻小子和这皮囊没有共鸣，当中会有古怪。”

　　刚刚吴勉、百无求假扮得车夫就在人群最后，假神主出现之后，吴勉便询问过二愣子和妖神皮囊有没有共鸣。确定百无求没有任何反应之后，白发男人这才对归不归传音。

　　听到归不归的话，火山盯着吴勉说道：“为什么不对我们传音？提前说明神主是假的，我们也不用这么紧张了。”

　　白发男人看了一眼火山之后，用他特有的语气说道：“你没问我……”

　　火山气的头顶一撮头发都立了起来，这时广仁一把拉开了自己的弟子，随后对着吴勉说道：“那如果我和火山提前询问的话，你会说吗？”

　　吴勉用自己独有的笑容冲着广仁笑了一下，随后对着这位白发大方师声音说道：“你和火山又不是我儿子，凭什么你们问我就要回答？”

　　听了这句能噎死人的话，广仁并没有恼怒，反而冲着白发男人笑了一下，说道：“你说的对，以前这样的情况，或许我也和你有一样的想法。不过现在不一样了，你想知道的，我都会和你说。”

　　吴勉盯着广仁，说道：“听说你接了徐福一封信，就说说那个……我替你起个誓，如果你撒谎的话，那徐福就丧失长生不老的身体。进海眼受永世不的轮回之苦。现在可以说了……”

　　听到吴勉用徐福起誓，原本还挂在广仁脸上的笑容瞬间消失的无影无踪。他深深吸了口气之后，刚刚想要说话，却被一边看热闹的归不归打断：“你们别说那些没用的了，先办正事，你们不想知道神主的下落了吗？”

　　说到这里的时候，归不归用脚尖轻轻踹了踹还倒在他脚下的假神主，说道：“轮到你说话了，说吧，你是谁？神主又藏在哪里，说出来我们马上就放你走。”

　　假神主抬头看了归不归一眼，随后重重的叹了口气，随后开口说道：“别问了，你们直接动手送我去轮回吧。我的魂魄做了手脚，你们什么都问不出来的。把我魂飞魄散也好，总之你们想要问神主的下落，从我这里是不可能问出来的。”

　　“难得能遇到对神主这么忠心的人，这年头忠心的人真是越来越少了。”归不归嘿嘿一笑之后，对着这个人说道：“那就不要说什么神主的下落，反正我早晚也会知道的。说说你自己，你是哪位？说得好我一样放了你走。”

　　假神主犹豫了一下之后，说道：“我叫做夏百里，是神主在陆地上的弟子之一，也算是他的替身。一开始这里的确是神主在主持，不过前天晚上的时候，他突然有要事离开。因为知道瘟神的神体就要到了，命代替他着。神体到了之后，让我送……”

　　说到这里的时候，假神主意识到自己说多了，当下急忙闭上了嘴巴，不再言语。

　　“夏百里……”归不归嘿嘿笑了一声，随后他的目光在吴勉、广仁和席应真的脸上转了一圈，继续说道：“你的话说的不错，行了，走吧……替我给神主传个话，就说瘟神的神体还在我们的手里，我们两位大方师就等着这里，等着他来取回神体。我们在这里等上十天，十天之后瘟神不来的话，这妖神的皮囊便便宜我们家傻小子了……”


第156章 追踪

　　听了归不归的话，百无求眨巴眨巴眼睛，对着他说道：“老家伙，老子要这骨头架子干什么？”

　　“吃了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们这边就俩妖物，人参太小不消化，那就只能便宜你了。怎么说它也是神仙的身体，吃了它或许还能增加你的妖力。”

　　“你以为老子是那个不要脸的饕餮吗？连它亲娘舅都吃。”百无求一听就不干了，当下啐了一口之后，继续说道：“老子是妖还应该吃人呢，这么多年老子净吓唬人了，你看见老子吃人了吗？”

　　“这不就是拿你打个比方嘛，你不吃就不吃吧……”归不归无所谓的打了个哈哈之后，继续说道：“那就剁碎了喂狗，死在瘟神手里的人也有千千万万，这样也算是给他们报仇了。夏百里，老人家我说的话你听明白了吗？十天神主不亲自来带走瘟神身体的话，那就去狗肚子里找吧。”

　　“你们真的放了我？”假冒神主的夏百里还有些不相信自己的耳朵，喘了口粗气之后，继续说道：“要杀我的话直接动手，不要在我背后下手。”

　　“要你命的话，前后左右上下随时随地都可以。不用浪费这个时间，再说你以为身后没人吗？”归不归笑眯眯的说了一句之后，凑到了夏百里的身后，搂着他的肩头，继续说道：“还有句话麻烦你也带给神主，这次我们几个出海，想必他已经知道了。原本是想带着徐福大方师回来折腾一下的，不过大方师看守海眼走不出来，指派了一个神识跟我们回来了。别说我们没有提前告诉他，现在瘟神的神体在我们手里，加上徐福的神识，我们的输赢还在未知之间……”

　　这时，夏百里才确信归不归是真的要放了自己离开。当下他松了口气之后，说道：“我一定原话转告，今天你们不杀我，日后一定也会同理待之。”

　　说完之后，夏百里当着吴勉、归不归众人的面，施展五行遁法随后消失在了他们的面前。

　　此时，三清大殿上已经没有了多余的人，神主留在这里的弟子已经死光。邱乘风的弟子们也早作鸟兽散，看着夏百里离开之后，归不归立即变了另外一副模样，对着百无求说道：“傻小子，带上瘟神的皮囊。这里不能待了，我们换个地方……”

　　百无求愣了一下，不过这么多年混在一起，很快它就明白了归不归的鬼心思：“老家伙你又在玩心眼了，原来让姓夏的去稳住神主，咱们有机会就逃了。刚才老子还以为真的要留在这里，等着和神主拼命呢……那现在去哪？找一家泗水号的买卖藏几天？”

　　没等归不归说话，广仁先开了口，说道：“去方士一门吧，宗门那里有可以暂时藏身的地方，神主也不会想到。”

　　“老人家我就知道两位大方师一定有藏身的所在。”归不归说话的时候，看了一眼身边的吴勉，见到白发男人没有反对的意思，随后这才笑眯眯的继续说道：“这次失算了……原本想打神主一个措手不及的，想不到这只是他的一个替身。赶紧走吧，晚了的话小心被他打一个措手不及……”

　　当下，百无求扛起来瘟神的神体，与其他人一起各自施展了遁法消失在了三清大殿当中。

　　他们这些人、妖离开之后不久，大殿当中突然闪现了两个人影。其中一个是刚刚离开的夏百里，另外一个是和他有几分相像的瘦弱年轻人。这人正是夺了妖神神体的神主，在大殿上转了一圈之后，神主回头对着夏百里说道：“在这里等我十天？他们人呢？”

　　夏百里原地转了一圈之后，回身对着神主说道：“弟子可能是上当了，他们说什么十天等师尊您，想来只是想要稳住您。那些人有机会逃走的……”

　　刚刚夏百里和神主转述归不归那几句话的时候，神主开始也疑惑了片刻，想要先派出自己的弟子打探一下小虚宫的虚实。不过转念一想还是趁着吴勉、归不归他们立足未稳自己就杀过来的好。想不到赶过来的时候，这里已经人去屋空了。

　　想到又被归不归耍了，神主怒极反笑，看了一眼夏百里之后，淡淡地说道：“去找找周围还有没有活人了，能查到他们的下落。这一次我便饶了你……”

　　“是……”夏百里擦了一把冷汗之后，急忙在三清大殿周围寻找，最后竟然在后宅发现了鬼鬼祟祟的章梓祷。刚刚他从这里跑出去之后，想到自己这些年积攒的钱物都在宫中。犹豫了半天之后，还是乍着胆子跑了回来。

　　章修士以为他这样的小人物不会因为那些活神仙的注意，想着赶紧把宫中值钱的东西带下山去，自己后半生便有了依靠。自己还有术法，加上那些金银细软，后半辈子也能过的逍遥自在。没有想到刚刚正在收拾自己舅舅细软的时候，便被假神主夏百里抓到。

　　当下，夏百里将他扔到了神主的面前，随后厉声说道：“我记得你，你叫做章梓祷，就是你把吴勉、归不归带上山的。你和他们是一伙的，应该知道那些人都逃到哪里去了吧？”

　　看到了神主之后，章梓祷便被吓瘫了。他哭丧着脸说道：“我也是被他们逼的，一开始我也是宁死不屈的，不过他们当着我的面杀死了胡陆，又说要考问我的魂魄。无奈之下我这才委曲求全，想着回宫之后，还有机会向您老人家通风报信。刚刚他们说话的时候，我是向您老人家使眼色的，您没有看到……”

　　“胡说！你什么时候向我使眼色了？”夏百里担心神主责罚他，当下打了章梓祷几下。打得这修士皮开肉绽，惨叫声不绝于耳。

　　看着夏百里当着自己的面打人，神主微微的皱了皱眉头，说道：“你打死了他，谁告诉我吴勉他们的下落？我刚才说的是着到他们的下落。这一次我便饶了你。你是想和这个修士一起死吗？”

　　这两句话吓了夏百里一哆嗦，当下他这才停了手，对着章梓祷说道：“我问你，吴勉、归不归他们去哪了？你能说出来的话，我便饶了你。说不出来现在了断了你……”

　　“他们去了方士一门的旧址！”此时章梓祷已经顾不得什么了，保命要紧将吴勉、归不归的下落说了出来。刚刚他偷偷摸摸回来的时候路过三清大殿，正好听到广仁说到带着他们回到方士一门暂避的事情。如果不是知道吴勉、归不归他们走了，章梓祷也不敢去邱乘风那里打扫宫主的细软。

　　随后，章修士将自己偷听到的事情对着神主和夏百里都说了一遍。说完之后，他擦了一把嘴角的鲜血，继续说道：“他们刚刚去了不久，现在神主老人家您前去，趁着他们还没有准备，正好把那些人一网打尽。替我家师尊和手足报仇。”

　　“方士一门，你们以为那里就保险吗？”神主微微一笑，冲着章梓祷说道：“如果你说的属实，了结他们之后，回来我便收你为弟子。这见龙山小虚宫便归你了，邱乘风的家产也归你。夏百里你跟我来……”

　　说完之后，神主施展遁法瞬间消失在了夏百里和章梓祷的面前。

　　等到神主消失之后，夏百里看了章梓祷一眼，说道：“你的运气好，不过先说好，你舅舅当初答应上贡神主的黄金细软，要从你身上出……”


第157章 宗们地下

　　夏百里说完之后，也跟着一起施展了五行遁法来到了原方士一门宗门的旧址。经过了一千多年，这里早就没有了昔日的样貌。此时，神主已经站在了破烂不堪的山门门前。

　　方士一门倒塌之后，依然是天下方士的朝圣之地。这里几经转手，做过某位皇帝的行宫，道教一派的道观，甚至还做过几十年的和尚庙。三十多年前这里毁于战火，里面的房屋早就破败，里面黑漆漆的，时不时有野猫野狗在里面窜出来，从外面看起来有些诡异。

　　“谁能想到当年的方士一门会有现在这般模样……”神主叹了口气之后，抬腿走进了山门，夏百里犹豫了一下之后，还是小心翼翼的跟在神主的身后。他心里明白这里凶险异常，想要保命的话，那就只有跟在神主的身边最保险了。

　　走进了山门之后，神主隐住了自己和夏百里的身型，一路向着纵深处走去。借着月光放眼望去，到处都是破烂不堪的房屋，其中将近半数已经倒塌。不过就算是这些也是不知道几次重建之后的样子了，当初方士宗门的样貌早已经不复存在。

　　神主之前来过数次，他知道有可能藏人的几处所在。不过走了大半圈之后，却没有发现有人来过的痕迹。这时候，夏百里陪着笑脸说道：“师尊，都说狡兔三窟，您说他们会不会已经改了藏身之所？毕竟那些人都是活了几千年的，总有比这里还要好的洞府……”

　　夏百里他们这些修士说的好听是神主的弟子，说的不好听就是神主的杂役。甚至神主从来没有教授过他们术法，以师徒相称只不过就是为了让这些人更加听话一些。神主压根就不理会夏百里，只是继续向着里面更加纵深的位置走去。见到热脸贴了个冷屁股，当下夏百里尴尬的笑了一下，随后继续跟着神主向里面走去……

　　这一人一神一直走到了原本道场附近之后，神主突然停下了脚步，随后冲着面前黑暗当中的一点光亮笑了一下，对着夏百里说道：“你过去看一下……”说话的时候，神主收了夏百里身上的隐身法，顺便在他身上施展了手段，再次将夏百里变成了自己的模样……

　　这时候夏百里才明白过来神主带自己过来的目地，他额头上的冷汗瞬间流淌了下来：“师尊，您老人家慈悲，我上个月老婆才生了儿子。一大家子都指望我过活，现在我死了的话，家里那几个老婆和十几个儿女都活不成……”

　　“谁说你会死了，我就在你身边，吴勉他们真在里面的话，我不会等到这些人动手的。”看了夏百里一眼之后，神主继续说道：“如果这次能带瘟神出来，我给你一个凡间神的神位。现在瘟神的空位已经出缺了，还有在天上下不来四方神和山河神。时间久了不下来他们的神位也会空出来。百里，你是我的弟子，我不会害你的……”

　　听到可以补缺神位的时候，夏百里的心里一阵狂喜。之前神主许诺的是等到天下修士的术法都被消除之后，自己的术法还在，可以做个活神仙一般的人物。不过假神仙怎么能和有神位的真神相比？富贵险中求……

　　“是，弟子不求什么神位，只要能给师尊办事，便心满意足了……”说话的时候，夏百里对着神主行礼，随后躬着身子，小心翼翼的向着对面发出光亮的石头屋子走了过去。

　　看着夏百里一步三回首的样子，神主皱了皱眉头，说道：“你现在是我，我什么时候这样走过？”听了神主的话，夏百里无奈之下，这才学着神主的模样，向着点着灯火的石屋走了过去。

　　神主在距离十丈左右的位置跟着夏百里，看着他走到了点火的石头屋子前。这石头屋子没有窗户，看不到里面是什么情况。犹豫了片刻之后，夏百里推门走进了石屋里面。神主并没有跟他一起进门，只等着里面的人对夏百里动手，自己趁乱杀进去打吴勉、席应真一个措手不及。

　　不过夏百里进入石屋之后，里面没有任何异常的声音传出来。神主在门外等了片刻，见到夏百里好像石沉大海一样。当下他不再犹豫，绕道了石头屋子侧面，直接推到了正面墙壁，随后从这里冲了进去。

　　冲进了石头屋子之后，眼前只看到在屋子中心点了一堆篝火。别说吴勉、席应真他们了，就连刚刚进来的夏百里都消失的无影无踪。神主愣了一下，他刚才一直在门口盯着，就算这里下了禁制，凭着自己的双重神力，加上这么近的距离不应该没有发觉……

　　夏百里哪里去了？神主的眉头皱了起来，当下他加着小心向着屋内走了进去。绕过了火堆之后，见到了被火堆当住一个黑漆漆的窟窿。神主这才明白了过来，夏百里八成就是进了这个窟窿。他怎么说也有点术法，自己是不可能从这里摔下去的……

　　看这个架势是要等着自己也顺着这窟窿跳下去，只要下面有人举着帝崩等着自己，只要帝崩一响那就算他有双重神力，也保不住性命了。

　　看穿了把戏之后，神主冷笑了一声，随后站在窟窿旁边一丈左右的位置，身子猛的探到了地下。神主的地遁之法与小任叁相差无几，瞬间的功夫便遁进了地下。片刻之后，他的脚下一空，出现了一个空旷的洞府。

　　神主施展神力瞬间悬在了半空当中，在看身边四周，是一个空旷的所在。虽然是在伸手不见五指的环境当中，不过神主还是能看到这里好像古时的神殿一样，地面铺满了地砖，周围摆放着几张石桌石凳，耳边听到了一阵流水的声音，隐隐约约还有人谈笑歌舞的声音。

　　都这个时候了，你们还有心思谈笑歌舞……神主冷笑了一声之后，身子这才缓缓的落到了大殿的地板上。

　　下来之后，才发现头顶上有一个五尺左右的洞口，那里应该就是通往上面的所在了。再往正对着洞口的地面看过去，见到一串凌乱的脚印，看样子刚刚夏百里是制住之后顺着窟窿扔了下来。

　　一串四五个人凌乱的脚印通往大殿尽头的出口，刚才的流水之声就是从这里传出来的。神主没有任何犹豫，跟这脚印一路向着出口的方向跟了进去。神主现在完全掩盖住了自己的身型和气息，就连走路也没有留下一点脚印……

　　走到了出口的位置，这里是两扇巨石雕刻的大门，神主没有推门进去，直接穿门而过，来到了另外一个好像世外桃源一般的所在。

　　这里是一个巨大的花园，面前都是桃树、梨树还有一些神主说不上名字的树木。这些树木都开了花，到处都是一股清新的花香。一条小溪在花园里面流淌着，不少的树木上面都绑着青铜的油灯，此时油灯已经被人点亮，灯光火烛被溪水一晃，发出了好像斩鲲剑锋一样的光芒。

　　想到了斩鲲，神主再次小心了起来。这时，他听到了花园里面隐隐约约响起来有人说话的声音，只不过声音太小，听不到说的是什么。当下神主开始向着发出声音的位置行走了过去。走到了树木跟前，才发现这哪是什么桃树、梨树之类的树木，都是被人工雕刻而成的石雕。自己刚刚竟然没有发觉……


第158章 地下

　　也不知道这些石料是从哪里找到的，看上去和树木一模一样。树枝上的树叶是翡翠雕刻而成，上面开放的花朵则都是宝石制成。地面也不是沙土，而是一种散发着花朵香气的木料锯末，刚才神主闻到的香气就是从此而来。

　　在神主的眼里，这些珠宝玉石还是次要，主要是雕刻的手法巧夺天空，刚才竟然连他这个神主都骗过了……

　　顺着声音走了好一阵子，终于在花园的当中发现了那声音的来源。是一对黑色水晶打造出来的八哥，两个八哥竟然可以口吐人言，其中一只正在背诵论语，另外一只在默念徐福所著的方士说。两只水晶八哥同时说话，声音相互影响，难怪神主听不清它们俩说的是什么。

　　原本以为吴勉、席应真他们将夏百里藏在这里，现在只找到两只八哥，让神主有些失望。当下他回身打算原路返回，不过转回身之后，才发现身后的树木、小溪的走向已经有了不少的变化。

　　这次木头雕刻而成得树木上面竟然长出了尖长的荆棘，这些荆棘相互缠绕已经挡住了去路。借着青铜油灯的光亮能看到荆棘的尖刺上和花朵上都闪烁着黑色的光芒。这里不是一般百姓能够到达的所在，看起来这荆棘也不是一般对付一般百姓的。

　　原来这两只八哥是个陷阱……神主冷笑了一声，他不想动作太大引起吴勉、席应真他们的注意。当下便施展术法飞到了半空中，正准备从上空绕过这片花园的时候。虽然发现下方的树木又发生了变化，这些树木开始变换姿势，那些花朵对准了半空中的神主。

　　还没等神主明白过来，这些宝石制成的花朵竟然齐刷刷的向着他飞了过来。原本神主可以轻轻松松的躲开，不过这些花朵的数量实在太多。一瞬间的功夫，神主就觉得眼前一花，黑压压的花朵压了过来。

　　见到自己已经暴露，当下神主索性放弃了隐身进入的打算。他施展神力对着向着他射过来的宝石花朵吹了口气，就见这些花朵瞬间着起了大火。只是一瞬的功夫，这些宝石打造的花朵竟然被大火烧化。

　　宝石花朵融化而成的红色汁水落到了地面的木屑上，瞬间引燃了大火，这个奇幻的花园烧了起来。

　　此时，神主已经回到了出口旁。他在这里发现了已经十分浅薄的脚印。当下绕过了已经着起参天大火的花园，顺着脚印继续跟了下去。

　　火光将这片区域照耀的如同白昼一般，神主沿着花园的边缘一直走到了尽头。这里还是两扇巨石削凿的大门，只不过现在神主的踪迹已经暴露，他索性将两扇石头巨门打碎。石门碎块飞剑的到处都是，算是替神主开路了。

　　石门被打碎的一瞬间，神主已经看到远处几个人影，绑着个人向着前面一处高台的位置跑去。耳轮当中还听到了夏百里的声音：“师尊救我……神主救我……”

　　夏百里就在前面！当下神主没有丝毫的犹豫，向着那几个人影的位置瞬移了过去。看到神主出现之后，当中一个苍老的声音说道：“别管这个假神主了，我们快走……”

　　当下几个人将夏百里扔到了地上，他们各自施展瞬移之法，来到了面前的一处高台之上。这里好像有什么阵法，可以不必费时间施展五行遁法，直接从这里离开。

　　见到这几个人要逃，神主也顾不上什么夏百里了，他闪身来到了高台上，说道：“你们要去哪？带上我吧……”说话的同时，神主已经准备运转神力将高台上的几个人轰杀。就在这个时候，这几个人好像是商量好的一样，同时从高台上面跳了下来。

　　看着几个人要逃，神主马上向着其中那个老成不想样子的老家伙背后冲了过去。帝崩就在他的手上，只要了结他，剩下的几个人便不足为据了。没有想到的是，神主要从高台上跳下去的时候，突然发现高台的四周出现了一面透明的墙壁，竟然将自己撞回到了高台之上。

　　神主试了两次，竟然都没有撞破这面看不到的墙壁，两次都将他再次撞了回来。随后神主想要从头顶上飞出来，想不到头顶也出现了一样看不到的墙壁，再次将他顶了回来。

　　“原来这都是你们设下的局……”无奈回到了高台中央之后，神主看着从四下走出来的吴勉、归不归和席应真，还有之前就在这里的归不归、百无求和火山之后。他叹了口气，继续说道：“是我心急了，你们这样的人物，外面多了个人在偷听，怎么可能不知道。广仁你故意说漏了嘴，就等着我回来找你们……”

　　说话的时候，神主对着面前那面看不到的墙壁打出去一个黑色的火球。火球撞在墙壁上之后，反弹回来成了数道火花，向着神主的身上飞溅了过去。神主躲闪不及，神体被烧出来几个透明的窟窿。

　　“不用费事了，这就是专门为了你准备的。”站在高台之上的广仁微微一笑，随后继续说道：“当年知道你从大方师那里逃出来的时候，我便做了这个阵法。不过一直没有机会把神主你引过来，想不到等了这么多年，属于你的阵法，神主你还是逃不掉的……”

　　广仁并没有对神主说实话，这阵法一开始并不是针对他的。是白发大方师费劲了心思建造，准备对付吴勉的。不过吴勉的心智不在归不归之下，想要引他入局并不是那么容易的事情。反而被他看穿的话，这阵法便成了死阵。故而广仁一拖再拖，最后拖到了神主的事情闹起来，他将阵法重新改造了一下，增加了威力改成对付神主的了。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，走到了倒在地上的假神主身边。将夏百里搀扶了起来，说道：“这样就对了嘛，没有了性命你还做什么神仙？我说话算话，抓到了神主，你就可以恢复自由了。”

　　“夏百里！你竟然敢吃里扒外。”听到夏百里竟然已经和他们勾结在一起之后，神主心里大怒，对着他说道：“那正位神你也不要了吗？多少人做梦都不敢想的事情，你竟然推了出去。”

　　“那我也要先活着……”夏百里有些胆怯的看了神主一眼，随后继续说道：“我一进门便被他们认了出来，如果不合作的话。在上面的石屋里面我便已经没命了，归不归说的对，先活着再做神仙。”

　　“活着？你活不了多久了。以为他们会放过你吗？你被放走的话，那天下人都知道我被关押在这里。到时候我的信徒上来救我，他们后半生只有在这里陪我了。你死了这个秘密才会守得住……”

　　听了神主的话，夏百里摇了摇头，说道：“事到如今我还有选择吗？就算被他们囚禁一辈子，总好过刚才就死了。”

　　“不用再说了，神主，你就在这里渡过余生吧。”广仁送松了口气之后，继续说道：“不用想从这里逃出去，这是我亲手打造，专门为了你准备的。你遁地也没有用，不信的话可以试试。”

　　这时候，归不归说道：“终于大功告成了……大方师你有话和神主说。我们也不再这儿偷听了。现在神主被囚，我们也可能功成身退……”

　　归不归的话还没有说完，站在高台上的神主微微一笑，对着下面的人说话：“你们以为这个小小的阵法能困得住我？”


第159章 破绽

　　虽然这阵法当初为了对付吴勉的，不过这些年在广仁找到了徐福当年留下的阵法秘籍。经过多番修改之后，已经完全可以囚禁神主。

　　现在听到神主说出这样的话，广仁笑着摇了摇头，说道：“小小的阵法？神主恐怕是高估了自己的本事，这是专门为了你修建的阵法。比起来当年神主你下凡被大方师囚禁的阵法，这更胜一筹。这个大术士已经亲自替你试过了……”

　　看到广仁提到了自己，虽然说这个不是很露脸，不过席应真也要说上两句：“是，术士爷爷我替神主你试了试，你我术法相差不是太大，术士爷爷我想尽了办法都无法从里面出来，那你也……”

　　席应真的话还没有说完，就见高台上面突然着起了大火。绿色的火焰瞬间将里面的神主吞没，随后高台上面时不时响起来几声爆竹炸裂的声音。绿色的火焰遮挡住了下面人、妖的视线，只是看到火焰当中神主的人影晃动，却看不清楚他在做什么。

　　站在下面的百无求仰着头看了半晌之后，对着身边的归不归说道：“老家伙，这个神主是什么意思？知道出不来就在里面把自己烧死了？这脾气也太大了，老子不是人的都不会这么想不开……”

　　百无求胡说八道的话，高台上爆竹炸裂的声音越来越密集，归不归的笑容已经凝固在了脸上。当下他对着广仁说道：“广仁，你确定这阵法扛得住吗？”说话的时候，老家伙的手已经不自觉的按在了腰间，那里的衣服里面藏着那件龙形的法器。

　　此时白发大方师的脸色也不大好看，迟疑了片刻之后，这才对着归不归回答道：“这阵法是当年徐福大方师出海之前留下来的顶级阵法，雏形还是他老人家亲手制成的，我不断完善了两千多年。算是方士一门当中顶尖的阵法了，如果它也守不住的话，那世上再没有可以困住神主的阵法了……”

　　广仁说话的时候，高台上的绿色火焰已经消失，神主还是在他刚刚所在的位置，看着下面的广仁、归不归二人说道：“看来这次是有些小巧你们了，想不到这看着不起眼的阵法却又这样大的威力。”

　　听到神主也突破不了术法，下面的人这才算是松了口气，归不归擦了一把额头上的冷汗，随后笑眯眯的对着神主说道：“这都是广仁大方师的功劳……既然神主你也出不来，那倒不如索性在里面待着。需要什么东西就和两位大方师说，他们有办法把东西送进去的……”

　　神主冲着广仁点了点头，说道：“那就送个火炉吧，这里太冷了，我待着这里有些不大舒服。”

　　这时候，百无求抢先说道：“冷？神主你不是刚刚用火烤过吗？你这样都冷的话，那广仁要送的就不是火炉了，他应该把你扔到火山口……”

　　“你说这里热？那就要怎么看了……”说话的时候，神主古怪的一笑，随后就见他身体开始散发出来了寒气，随后高台上面起了一层白雾。寒气最盛的位置还挂上了一层白霜，看着都让人有些不寒而栗……

　　这时，在高台外围的空气挂上了一层冰凌，看着好像这里出现了一面水晶墙壁一样。神主用手指头轻轻的触摸着水晶墙壁，随后微笑着对高台下面的那几个人、妖说道：“你们猜猜看，现在这阵法还能挡住我吗？”

　　下面的归不归看到之后，当下立即对着身边的人、妖说道：“不对劲……先离开再说。”

　　“晚了……这是给你们自己制造的阵法，你们困住的是你们自己。”说话的术后，神主挥拳砸在了那挂满了冰凌的‘水晶’墙壁上，这一拳打在上面之后，似乎没有任何变化。已经准备要离开的归不归、广仁他们停住了脚步，看神主还有什么话好说。

　　没有想到的是，片刻之后神主面前的‘水晶墙壁’上面突然出现了一道细小的裂纹。随后，这裂纹开始迅速的向外扩张。转瞬之后，已经在神主的面前出现了一个巨大的，好像蜘蛛网一样的龟裂纹路……

　　“阵法破了，我们走……”见到了龟裂纹之后，归不归大吼了一声，随后施展瞬移之道，向着出口的位置跑去。之前因为担心神主施展五行遁法逃走，当下他们这些人还在这里摆下了禁制。想不到现在是搬起来石头砸了自己的脚，现在想要离开，还要先从这地宫里面出去，这才可以施展五行遁发离开。

　　就在众人、妖刚刚瞬移到了通往还在着大火的花园门口时，身后突然出现了一声巨响。随后就见那挂满冰凌的水晶墙轰然倒塌，随后神主已经在高台上消失。随后出现在了自己这些人身后两三丈的位置。

　　“快走！”归不归大叫了一声之后，已经将帝崩取了出来，对准了神主便扣动了机关。一道巨大的光柱从龙嘴里面喷了出来。这么近的距离，归不归无论如何都不会失手。

　　没有想到的是，在老家伙按下机关的同时，神主的身体突然消失，这十拿九稳的一下竟然打空了。还没有等归不归反应过来，身边突然发出一阵闷响，随后就见跑在最后的夏百里身体已经化成了一道血雾。那个身型瘦弱的神主正从血雾当中走了出来。

　　见到了神主出现之后，归不归第二次扣动了机关。帝崩再次对着神主喷出了耀眼的光芒，结局和刚才一样，在光柱喷射出来的同时，神主再次消失。随后竟然从他们前方那片找大火的花园里面走了出来……

　　“夏百里……原本我打算把瘟神的神位传给他的，现在倒好，我要再找一个了。”神主脸上挂着淡淡的笑容，迎着这些人的方向走了过来，边走边说道：“你们现在有谁过来帮我的话，瘟神的神位就是他的。到时候我会抹掉天下修士的术法，只保留你的。想想吧，到时候徐福都不敢正眼看你……”

　　神主说话的时候，他身后的火焰当中，无声无息的走出来另外一个人影。这人从头到脚一身白，手里握着一柄闪烁着秋水光芒的长剑，剑尖对着神主的后心猛刺了下去。

　　此时，神主在陆地的几个冤家对头都在面前了。他没有防备身后突然出现了个人，就在剑尖刺破他外衣的时候，神主突然感觉到了异常，他突然向着面前那几个人、妖防线冲了下去。在攻击那些人的同时，还避开了身后这一剑……

　　见到神主冲过来，席应真与广仁迎了上来。老术士迎着神主的脑袋挥手扇了过去，没有想到神主和他做了个一模一样的动作。也抡起来巴掌对着大术士的脸颊打了过去……

　　他们俩的巴掌几乎同时打在了对方脸上，神主身体被打的顿了一下，脑袋向下一偏，脸蛋上面留下了五个清晰的巴掌印。而席应真被一巴掌打的飞了出去，身子竟然飞回到了高台之上，再也没有看见他爬起来。

　　“到底是大术士，我这脸上火辣辣的……”说话的时候，神主左手在面前摆了摆，接住了飞到眼前的两柄短剑，随后将这两柄短剑插在了广仁的肩头。

　　与此同时，他身后的白发男人也到了，再次挥舞手里闪烁着秋水光芒的长剑，对着神主刺了下去。与此同时，这人另外一只手里，出现了一柄黄铜打造的帝崩……


第160章 吴勉与神主

　　感觉到了身后的威胁之后，神主故技重施，身体再次向前冲了过去。他直接撞开了广仁，也算是间接的放过了这位白头发的大方师……

　　后面的白发男人好像算准了神主的动作一样，他手里的长剑接触到神主的衣服之后立即撤回，将位置让给了另外一只手握着的帝崩，对准了神主的后心扣动了机关。

　　神主的脑后没长眼睛，也没有预料到白发男人还有这一手，只要被帝崩轰到，就算是妖神的神体也保不住性命。不过让白发男人没有想到的是，发动了机关之后，帝崩竟然没有一点反应。

　　之前也有过类似的情况，后来吴勉也曾经几次试过帝崩。不过不是在紧要关头，怎么试都没有问题。以为这只帝崩已经恢复了正常，想不到到了关键时刻，它又掉了链子。

　　这时神主已经站稳，回头看过去的时候，看到吴勉一手斩鲲一手帝崩。他急忙将身子挪出龙口对应的方向，避开了帝崩之后，这才对着白发男人说道：“这么好的机会，为什么你不动手。刚才帝崩一响，你们的问题就都解决了……”

　　吴勉默默地看了一眼自己手里的青铜帝崩之后，说道：“我改主意了，是我要杀你，不是帝崩杀你……”

　　“说得好。”神主哈哈一笑之后，继续说道：“那你把帝崩收起来，看看能不能杀了我……”

　　“你不是我儿子，我也不是你爸爸，干嘛要听你的话？”吴勉用招牌一样的笑容笑了一下之后，身子一晃，瞬移到了神主面前，举着斩鲲对着他的脑袋砍了下去。

　　这件法器克制神主，他不敢大意，急忙向着一边闪避，避开了这一剑。就在他打算趁着这个空档对吴勉反击的时候，看到白发男人另外一只手上握着的帝崩龙口已经转到了自己这边。

　　神主再次闪避，刚刚避开了帝崩的射程路线，吴勉握着斩鲲第二次向着他劈了下来。无奈之下，他只能不停的闪避，不过神主的速度再快，也比不过吴勉两只手转换的速度。这边刚刚劈空了一剑，那边帝崩已经无缝连接的瞄上了……

　　神主甚至连施展术法（神力）的机会都没有，只要一停顿，不是斩鲲落下来，就是已经被帝崩对准了。而且这个时候神主还不敢和吴勉拉开距离，归不归手里的帝崩也开始瞄准了他，如果不是担心吴勉，老家伙早就将光柱发射出去了。

　　“你不是抢了妖神的皮囊吗？怎么看不出来有什么长进？”看着还在不停闪避的神主，吴勉继续说道：“还是把皮囊还给百无求，我还是觉得你一只胳膊的时候还顺眼一点……”

　　“那你就看看我的长进吧……”神主说了一句之后，身体瞬间在吴勉的面前消失。还没等吴勉反应过来，已经有三个一模一样的神主站在了他的面前。

　　看到了吴勉的表情有些凝重之后，神主微微一笑，说道：“现在知道我的长进……”他的话还没有说完，躲在一旁的归不归已经扣动了帝崩的机关。一道耀眼的光柱袭来，直接将距离吴勉最远的一名神主化为了虚无。

　　见到剩下两名神主并没有消失，归不归叹了口气，自言自语地说道：“可惜，猜错了……”这一下将神主吓得不轻，当下他不敢再和吴勉拉开距离，当下两个神主一起向着吴勉冲了过去。

　　幻术分身之术原本是吴勉拿手的本事，不过在他看来面前两个神主都是真的。当下只能仗着手里的两件法器，和两个一模一样的神主纠缠在了一起。虽然有两件克制神主的法器，不过面对两个神主，吴勉瞬间便感到了排山倒海一样的压力。之前的优势瞬间消失，如果不是吴勉手里还有两件法器，现在他已经和席应真一个下场了。

　　吴勉支撑了片刻之后，一手的斩鲲对着一个神主挥舞了过去，另外一只手的帝崩也瞄向了另外一个神主。将两个神主暂时避退之后，以吴勉为中心，瞬间冒出来无数个和他一模一样的白发男人。这些白发男人每人手里都有一支斩鲲和帝崩，好像海潮一样向着两位神主扑了过去。

　　不过这些神主不理会大多数突然冒出来的白发男人，他们俩同时向着其中一个吴勉扑了过来。他们俩冲到这个白发男人身前的时候，二人同时回身向着另外一个吴勉扑了过去。

　　百无求不解看着神主在吴勉群里来回穿梭的样子，对着归不归说道：“老家伙，神主这是抽的什么疯？他们瞎转悠什么？”刚刚它就要冲上去帮忙的，不过却被归不归拦住。老家伙担心它横冲直撞的误伤在自己的帝崩之下，当下便一直拉着百无求守在自己的身边。

　　“他们俩看穿了你小爷叔的真身，不管他转移到哪个分身当中吗，都会被神主看穿。”归不归叹了口气之后，一边举着帝崩继续瞄向神主，一边对着百无求继续说道：“傻小子，一会有什么不对的话，你和人参先走，我和小爷叔又办法……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到吴勉、神主哪里发出来一声巨响。随后看到吴勉被两个神主抓住了空档，其中一个绕到了白发男人的身后，一拳打在了吴勉的后心上。如果不是及时将帝崩对准了神主，让他心里生了怯意，这一下没有使上十分的力道。否则现在白发男人就算是长生不老的身体，这一下心脏被打成粉末，也是活不了的。

　　就算这一拳没有使上权力，吴勉也被打的飞了起来。动手的神主紧跟着白发男人飞了起来，在半空中抢下了他手里的帝崩，反手对着吴勉的脑袋便扣动了机关。和神主想象的不一样，按动了机关之后，帝崩什么反应都没有，当下他这才明白过来刚才吴勉为什么举着帝崩就是不动手的原因。

　　“原本你手里的法器哑了火……”神主这是也顾不得什么，就要对着马上就要落地的吴勉再次下手。

　　就在这个时候，吴勉手里的斩鲲突然发出了一声悲鸣。剑身上光芒大盛。斩鲲竟然牵引着吴勉的手臂向着神主的脖子斩了下去。

　　此时吴勉已经在半昏迷的状态，神主想不到他还有能力向自己动手。加上斩鲲这一下的速度惊人，神主反应过来的时候，斩鲲已经斩断了他的脖子。随后断了脑袋的神主和吴勉一起摔落在了地面上……

　　这时候，归不归顾不得惊讶，对着最后一个神主再次扣动了机关。不过和之前几次一样，在他动手的同时，神主已经有了反应。率先一步消失，再次避开了归不归的帝崩。

　　“归不归，帝崩在吴勉的手里还有点用处，可惜他现在自身难保了。”神主完全不去看没有了脑袋的分身，他瞬移到了吴勉的身边之后，有些防备的看了一眼白发男人手里的斩鲲，随后继续说道：“都过了这么多年，你还是没有忘记当年的事情。何苦呢？我顶了你的身份飞升已经成了事实，你还不如再去投胎，也飞升上来找我报仇……”

　　神主说话的时候，斩鲲却没有一点反应。刚才剑身上耀眼的光芒也恢复了正常，神主这才疑惑的看了没有了脑袋的分身一眼，这才明白为什么这长剑好像感觉不到自己：“原本你只是记得我的气息，现在我身上是妖神的味道。你已经认不出我来了……”


第161章 左右为难

　　被斩鲲砍下脑袋的分身带着神主原本的气息，被斩鲲认出来之后，反带着吴勉一起斩下了他的脑袋。现在的神主身上都是妖神的气息，斩鲲便毫无动静。剑身上那秋水一般的光芒也暗淡了下来。

　　原本神主有机会了结吴勉的，不过他还是有些忌讳白发男人手里的斩鲲，一旦一个不小心，自己下手的时候斩鲲砍了过来，那就是和吴勉同归于尽了。好在现在白发男人的意识已经开始模糊，现在他没有了帝崩，对自己也没有什么威胁了。还是先了结其他的人，为自己日后运转神器扫平障碍。

　　当下，神主转身向着归不归走了过去，边走边说道：“可惜了，你们的计划就差了那么一点点。如果我还是之前的神体，刚才还真的就被困在阵法当中了。想不到当年在天界最让我头疼的妖神，最后竟然救了我。这世上的事情还真是说不清楚……”

　　神主说话的时候，归不归已经再次扣动了机关。只是全神贯注的神主总能在帝崩发动的前一刻闪避，帝崩虽然是天下第一的法器，不过打不中目标，威力再大也没有丝毫用处。

　　躲过了帝崩发射的光柱之后，神主已经到了归不归的身边。对着老家伙伸手说道：“把帝崩给我，就放过你……”

　　“想着来打秋风了？老子不记得老家伙有你这么一个儿子！”这时候，百无求大叫了一声之后，向着神主扑了过去。刚才它早就忍不住要动手了，只是被归不归一直租拦着。现在看到吴勉已经倒下，它再也忍不住，直接迎着神主扑了过去。

　　百无求冲过来的同时，神主身后传来一阵破风之声。刚才还插在广仁双肩的两柄短剑也向着他飞了过来。与此同时，归不归举着帝崩瞬间消失。随后老家伙不停的在神主周围瞬间改变位置，他举着帝崩在神主的眼前窜来窜去，当神主很是有些心烦意乱。

　　当下神主一边提防着归不归手里的帝崩，一边还要应付百无求，捎带手再避过飞来飞去的两柄短剑。一时之间，神主竟然和他们三个僵持了个平手。不过归不归和广仁都知道这个局面不会长久，只要他们三个的配合出现一点问题，神主便会找到空档，将他们三个一一击破的。现在看起来，最容易出现破绽的就是百无求了。

　　别看归不归举着帝崩窜来窜去的，老家伙担心伤到百无求并不敢轻易发射。只要二愣子被神主制住，用它来要挟老家伙的话，那时候就真的不知道怎么做了。老家伙论感情和二愣子最为深厚，到时候只要神主给他出个难题，要么用帝崩轰死倒在地上还没有爬起来的吴勉，要么神主掐死百无求。二选一之下，老家伙弄不好只能将帝崩对着自己来一下了。

　　现在的情况，只能是归不归和神主抢时间。看看他们俩谁能先动手制住对方，一旦老家伙抓住了时机先发射帝崩轰杀了神主的话，那样才会彻底解决问题。

　　当下老家伙也豁了出去，他在神主的四周时隐时现。就在归不归的把握越来越大，准备抽冷子给神主一下子的时候，神主突然在原地消失。随后他和归不归做了一模一样的动作，不停的在百无求的身边四周出现、消失，随后又马上消失。却不和二愣子动手……

　　“你差不多得了，和老子拼命啊……你这转来转去的，老子我……呕……”被神主折腾的头晕眼花，百无求控制不住，竟然蹲在原地吐了起来。

　　看到二愣子竟然吐了出来，归不归心知不妙。一旦神主抓住这个机会制住了百无求，再用它来要挟自己的话，那最坏的情形也不过如此了。归不归当下只能冒险，刚才神主来回瞬移的时候多少有些规律，只要抓住了这个规律动手，还有一线生机。

　　当下归不归现身举着帝崩对准了神主要出现的位置，只要他一出现，自己立马按动机关。就在老家伙全神贯注的时候，他身后传来了神主的声音：“你在等我出现吗？归不归，你的心智也不过如此吗？”

　　说话的时候，老家伙后颈的大筋被人掐住，随后一股暖流传到了他的身上。这里是大多数修士的命门，只要这里被制住的话，有天大的本事都施展不出来。归不归只觉得浑身上下一阵酸嘛，随后他的意识也开始慢慢变得模糊了起来。恍惚之间，看到了神主的手正在向自己的帝崩抓去。

　　这时候，归不归只能将帝崩扔给广仁。虽然这是个下下之策，不过总比被神主抢走的好。此时白发大方师好像也猜到了归不归的意图，他从藏身之处冲了出来，对着老家伙大声喊道：“我在这里！”

　　就在老家伙要扔出帝崩的前一刻，百无求大吼了一声：“你敢欺负我爸爸！老子不过了，和你同归于尽！”说话的时候，二愣子好像炮弹一样的迎着神主冲了过来。

　　神主眼前一花，百无求已经到了面前。二愣子伸手去抢归不归，见到神主死死的掐住了老家伙的后脖颈子，它直接用身子向着神主撞了过去。

　　原本这样对神主不算什么，不过百无求冲过来的时候，神主突然感觉到了一丝不安。等他伸手去对付二愣子的时候，发现自己的手脚开始轻微的哆嗦了起来。神体竟然隐隐开始排斥起来自己的魂魄。一瞬间他已经明白了过来，自己妖神的神体和百无求的魂魄又了共鸣。

　　这可不是什么好兆头，一旦百无求抢回神体，自己变成了魂魄想要回到那独臂神体当中，也是不可能的事情了。现在只能先下手为强，干掉妖神神体真正的主人了……

　　当下，神主将归不归的身体举了起来，向着百无求扔了过去。二愣子没有一点犹豫，瞬间放弃了神主，伸手稳稳的将归不归接住。就在这个时候，神主已经到了它的身边，伸手向着百无求的咽喉抓了下去，主要这一下抓到，二愣子的气、血大脉便会把被他扯出来。

　　神主的声音手指已经接触到了百无求的咽喉，这时候他的身体却又开始颤抖了起来。这就一瞬间的功夫算是救了二愣子一命，它将归不归扔到了一边。随后扑倒了有些失常的神主身上，好像市井泼皮一样的厮打了起来。

　　被百无求抓住之后，妖神的神体越发的不受控制起来。二愣子竟然占了上风，他骑在神主的身上，对着他的脸就是几拳。就在神主想方设法要挣脱百无求的时候，二愣子刚刚的恶心劲再次上面，当下一低头“呕……”了一声，对着神主的脸吐了出来。

　　被污糟之物吐了一脸，还有不少进了鼻孔和嘴里。当下神主恶心的自己都快要吐了出来，不过这一瞬间他想到了拜托百无求的办法，将原本自己神主的气息放了出来。果然气息释放到了之后，百无求对自己的压制瞬间减轻了不少。

　　重新获得神体主动权的神主轻易将百无求掀了下来，就在他要冲过去趁机了断二愣子的时候。突然身后一阵恶风扑来，神主当下身子向前一划，斩鲲的剑尖贴着他的身体划了过去。

　　等到神主回头看过去的时候，就见吴勉举着斩鲲已经扑了过来。不过此时的白发男人看着有些异常，说话的时候，嘴里发出的却是另外一个人的声音：“乌孤，这么多年不见了，你我的恩怨应该了结一下了。”


第162章 二打一

　　“是啊，是应该了结一下了。”神主说话的时候，一拳打在了百无求的胸口上。此时神主自己的气息覆盖在妖神的神体上，阻断了妖神神体和魂魄的共鸣之后，轻轻松松的便将百无求打晕了过去。

　　打飞了二愣子之后，神主瞬间收敛了自己的气息，随后转身向着有些迷惘的‘吴勉’冲了过去。

　　感觉不到神主的气息之后，‘吴勉’便好像瞬间失明一样，举着手里的斩鲲对着身前的空气砍了下去，嘴里不停地吼道：“出来……乌孤你出来！不要躲藏……”

　　此时，神主已经到了‘吴勉’空手的一侧，以掌为刀向着白发男人的脖子斩了下去。只要掌刀斩下去，‘吴勉’的人头落地，那神主便一下解决了两个对手。

　　就在这个时候，归不归的声音响了起来：“你是不是老人家我忘了……”这句话响起来的同时，神主眼角余光已经看到了老家伙举着帝崩正在向着自己瞄准。看着他的姿势，随时随地都会按机关。

　　虽然神主不大相信归不归敢让吴勉和自己同归于尽，不过他们现在已经处在下风，用那个小白脸和他这个神主对掉一条命，那也是一笔相当合适的买卖。当下神主不再犹豫，使劲了全力从吴勉身边躲了出去。

　　神主躲开的一霎那，归不归手里的帝崩已经响了，耀眼的光柱贴着神主和吴勉身边射了出去。想不到这个老家伙真敢下手，如果自己再慢一拍的话，这时候已经和白发男人一起化为虚无了。

　　神主惊魂稍定的时候，归不归对着有些失神的‘吴勉’喊道：“他隐藏了自己的气息，你没用了……把这皮囊还给吴勉……”

　　“这身子是我的！我要用它来报仇……乌孤一天不死，这皮囊便一天是我的！乌孤你给我出来！”‘吴勉’不停的大声吼叫，手里也不停用帝崩乱砍乱杀，他感觉不到神主的存在，心里却知道自己的对头没有走远。当下显得越来越急躁，‘吴勉’脸上的表情都变得狰狞了起来。

　　看穿了‘吴勉’对自己没有威胁之后，神主回头看了归不归一眼，说道：“刚才你明明有好机会动手的，如果没有提前喊出那句话，现在我和吴勉都已经化为虚无了。可惜了，那么好的机会，不会在有下一次了……”

　　说到最后一句话的同时，神主瞬移到了归不归的面前。好在老家伙算好了他要做什么，在神主瞬移的同时，他已经消失在了原地。等到神主现身之后，才发现归不归正站在刚刚自己所在的位置。他们俩只是相互换了位置而已。

　　不管怎么说归不归手里也有帝崩，这件法器让神主有些头疼。如果这个老家伙算准了自己下一步的路线，举着帝崩提前在那里等着自己，那就麻烦了。既然这样，那就做个让归不归意想不到的事情吧。

　　当下神主再次在原地消失，归不归同时跟着一起瞬移离开了自己所在的位置。没有想到这一次神主的目标不是他，人影一闪之后，竟然出现在了广仁、火山的面前。还没有等这一对师徒作出反应，神主已经动手，在二人的胸口各自打出来一个拳头大小的血窟窿来。

　　神主重伤两位大方师之后并没有急于补刀，他的身体瞬间再次消失。随后出现在了百无求落地的位置。看到了神主出现在哪里，都会以为他这是想要结果了二愣子。归不归已经举起来了帝崩，就在他准备扣动机关的时候，神主的身体已经再次消失。随后出现在了老家伙身后，那个有些失神的‘吴勉’身前。再次以掌为刀对着白发男人的脖子斩了下去，此时归不归的身体正面对着百无求的方向，等到老家伙回身来救‘吴勉’，那已经来不及了。

　　此时，神主仿佛已经看到了吴勉人头落地，然后归不归大惊失色之下，露出破绽，又被自己斩下了人头。稍后在解决了席应真和百无求，陆地上便再也没有人能阻止自己炼制神器了。

　　就在谁都以为‘吴勉’必死的时候，一道明晃晃的光亮突然出现在‘吴勉’的脖子旁边。在神主动手的同时，白发男人竟然将手里的长剑档在了神主的掌路之前。只要神主再向前分毫，他自己的手掌就要齐刷刷被割下来。

　　大惊失色之下，神主连忙向后撤掌。想不到‘吴勉’手里的长剑竟然跟着一起抬了起来，向着他的手上扫了过来。神主的动作慢了一拍，小指和无名指被剑锋斩断，金色的鲜血瞬间便涌了出来。

　　这时候，‘吴勉’开始趁热打铁，他举着斩鲲狂风乱舞一样的对着神主砍了下去。不过此时神主已经明白了怎么回事，瞬间避开了这几下。随后身子向后一划，已经在他身后十几丈的位置了。

　　“原来你在演戏……”神主看着已经恢复正常的吴勉，冷笑了一声之后，继续说道：“是他教你怎么说话的吧？刚才是你假扮的他……不过还是可惜了，你的心急了，要不然这只手掌已经留给你了……为了表示对老朋友的重视，我也用法器吧……”

　　说话的时候，神主对着广仁倒地的位置虚抓了一把，将白发大方师的两柄短剑抓在了手里，随后对着吴勉说道：“我的法器没有带过来，借广仁的短剑一用。把你的法器施展到极致吧，让我也见识一下老朋友变成什么样子了……”

　　说话的时候，神主手一甩，将其中一柄短剑对着吴勉射了过去。短剑出手的同时，他也跟着到了白发男人的身前，举起来另外一柄短剑，对着吴勉的心口刺了下去。

　　和神主说的一样，刚刚白发男人的意识有些模糊的时候，听到了斩鲲里面发出来有人说话的声音。那声音的主人哀求吴勉将身体让给他，等到了结神主，报了大仇之后再把身体还给吴勉。

　　不过吴勉那个格色的脾气怎么可能会把皮囊让给别人？当下和斩鲲一番讨价还价之后达成共识，吴勉假扮成斩鲲里面的人。诈一下神主，最后再打他一个出其不意。可惜在最后时刻，斩鲲已经等不及，牵引着吴勉的手，率先挡在神主的掌路上。只是抢了这半拍，便让吴勉的计划付之流水……

　　现在吴勉也没有什么好说的，见到神主将短剑对着自己甩过来，习惯性的用斩鲲去格挡。两剑向击的时候发出来震耳欲聋的声音，吴勉手里的斩鲲竟然没有挡住短剑。震开了斩鲲之后，继续向着吴勉飞了过去。

　　好在白发男人反应的及时，急忙侧过身体，这一剑划破了吴勉的衣服之后，继续飞了出去。

　　“好法器！可惜广仁施展不出来它的精妙之处……”说话的时候，神主已经出现在了吴勉的身前，举着手里另外一支短剑，向着白发男人刺了过去。

　　吴勉手里长剑被荡开，只能身体向后窜了下去。勉强算是避开了这一下……

　　此时归不归正举着手里的帝崩瞄向神主的后心，只要吴勉和他不在一道直线，老家伙便再给神主一下。就在归不归瞄来瞄去的时候，他的身后突然响起来一阵破风之声，老家伙心知不妙急忙闪避。

　　一道闪光射进了归不归的后背，随后从他的前心飞了出来。正是刚刚被吴勉躲过的那支短剑，神主的目标原本就是他身后的隐患归不归……


第163章 同归于尽

　　短剑是冲着归不归心脏去的，好在老家伙及时避开了这一下。不过就是这样归不归也还是伤到了大心脉，鲜血不停的从他的伤口里面冒了出来。由于失血过多，老家伙开始头晕眼花，远处的神主在他的眼里已经变成了两个人影。

　　归不归看不清神主，当下他向前走了几步。想不到刚刚走了几步，老家伙头晕脚软便摔倒在了地上。

　　这时候归不归还在做最后的挣扎，他用尽全身的气力瞄准了神主那模模糊糊的人影。想要按动机关的时候，才发现连按动机关的力气都没有了。随后归不归的眼前一黑，便什么都不知道了……

　　虽然没有直接了断归不归，不过现在这老家伙和死了也没有什么区别。就算有长生不老的身体，他流血的样子没有几个时辰是不可能睁眼的。

　　归不归晕倒的同时，吴勉已经瞬移到了他的身边。此时白发男人已经顾不得去查看老家伙的伤势，伸手就去拿归不归手里的帝崩。只要这只正牌的帝崩到了他手上，那吴勉还有反败为胜的机会。

　　就在吴勉马上就要拿到帝崩的时候，眼前一道亮光闪了过来。刚刚重伤了归不归的帝崩再次向着他脑袋飞了过来，无奈之下，吴勉之能放弃了帝崩，闪身避开了飞过来的这一剑。

　　吴勉还没有站稳，第二柄短剑也冲着他飞了过来。有了之前的经验，白发男人不敢用斩鲲去格挡，当下只能再次后退避开了这一下。还有两柄短剑接连向着吴勉飞射过来，白发男人连施展瞬移之法的机会都没有，不停东躲西闪。算是勉强避开了这几下。

　　看到眼前只剩下了一个吴勉，而且他已经没有余力还手。当下神主便向着归不归的方向走了过去，现在在神主的眼里，帝崩要比吴勉重要的多。有了这件天下第一的法器，就算是吴勉回到了陆地，也不是自己的对手了。

　　不过神主还是有些担心归不归还在耍花招，一旦自己瞬移到了他的跟前，老家伙抬手就给自己一下帝崩，那就输的太冤枉了。当下，神主小心翼翼的向着归不归身边走了过去，如果这个老家伙耍花招，起码他还有能力自保。

　　片刻之后，神主终于到了归不归的面前，确定这个老家伙已经晕倒之后，他这才松了口气。看了一眼无暇顾及到自己这里的吴勉之后，神主微微一笑，弯腰去拿归不归手里的帝崩。

　　就在神主弯腰的同时，吴勉突然好像变了个人一样。竟然不再多少两柄短剑，向着神主这边瞬移了过来。在他瞬移的前一刻，两柄短剑同时刺中他的前心后背。好在白发男人提前将种子的力量灌输在了自己的上半身，靠着种子的力量拖住了两柄短剑，没有让剑尖刺中自己的心脏。

　　吴勉突然出现在了神主的面前，举着手里的斩鲲对着他砍了下去。无奈之下，神主只能暂时避开了这一剑，向后退了一步。

　　原本神主还打算指使短剑要了吴勉的性命，没有想到广仁的两柄短剑只是挂在了白发男人身上，却无法寸进。看起来还要自己动手来了结这个碍眼的家伙……

　　当下神主闪身冲到了吴勉的面前，避开了一剑之后，闪电一般的将刺在白发男人心口的短剑拔了出来。随后不停的在闪避斩鲲的同时，在吴勉要害的位置刺上一剑。

　　片刻之后，白发男人身上已经是鲜血淋漓，白色的长袍变得血红。白色的衣服上面多了十几道刀口，其中大半都是致命伤，如果不是有长生不老的身体，此时吴勉已经气绝身亡了。不过就是这样，他身上愈合的速度已经远远不及出现新伤势的频率。这样用不了多久，吴勉也会和归不归一样，倒在地上等死的……

　　看到吴勉的步伐开始凌乱，神主微微一笑，对着他说道：“你们以为那个阵法已经困得住我，想不到我双重神力之下，还是从里面出来了。从天堂到地狱只要这片刻的功夫，想不到今天能把你们四个……四个……”

　　说到这里的时候，神主突然愣了一下，随后突然响起来还有一只人参娃娃的。进来之后好像没有见到它，那只人参娃娃哪去了？

　　想到这里，神主用短剑刺伤了吴勉脖子旁边的大血脉。看着鲜血好像喷泉一样的冒了出来，他这才一脚将白发男人提到。随后神主不再机会吴勉，转身向着倒地的归不归那边看了过去。

　　就见归不归还是好端端的躺在那里，手里还紧紧握着帝崩。这时神主才算松了口气，不过转瞬之后，他又想到了什么。猛的回头向着自己断头分身那边望去，就见那个小家伙站在了分身的身边，手里举着帝崩正在向着自己这边瞄了过来。

　　“任叁！他们已经都不行了，只剩下你一只人参娃娃，就可以翻盘了嘛？”神主盯着有些紧张的任叁，顿了一下之后，继续说道：“你拿着哑了火的帝崩能做什么？明明有机会逃走的……走吧，我放过你了。不要来坏我的事情……”

　　“呸！你以为我们人参不讲义气吗？它二愣子百无求能和老不死的同归于尽，我们人参就不敢吗？大不了今天我们四个一起死了！还有更坏的吗？”说话的时候，小任叁头顶上的头发都立了起来。原本粉白的脸庞变得赤红了起来，举着帝崩大吼了一声：“你给我们人参长个脸！给那个王八蛋来一下……”

　　说话的同时，豁出去一死的小任叁闭着眼睛按动了机关。随后在吴勉手里哑火的帝崩发出了一道耀眼的光柱，向着神主射了过去。

　　小任叁第一次使用帝崩，加上它自己也以为这一下十有八九是要哑火的。小家伙等着这一下帝崩没响，自己就冲上去送死的。想不到帝崩真的响了，听到了巨大的轰鸣声之后，小任叁这才睁开眼睛看着神主的方向。

　　神主也没有想到那只黄铜帝崩真的会响，光柱冲着他喷过来的时候，神主竟然来不及闪避。眼睁睁看着光柱冲着自己射了过来，就在他以为自己必死无疑的时候，光柱贴着他的衣服擦身而过。那只人参娃娃竟然射偏了……

　　原本以为这次神主会死在自己手里的小任叁，已经开始手舞足蹈。等到它看到光柱贴着神主的身体飞过去之后，小家伙当下差点一口鲜血喷了出来。当下它急忙再次举起来帝崩，对着神主按动了机关。

　　只是这次不管小家伙怎么按动机关，帝崩都没有任何反应。最后小任叁将法器扔掉，哇哇大哭了起来：“老天爷啊……你不长眼……就差那么一点点。”

　　这时候的神主身体被吓得僵硬，刚刚他也以为自己死定了。想不到自己的运气竟然这么逆天，既然死的不是自己，那就是这只人参娃娃了。

　　就在这个时候，神主身后传来了吴勉那带着刻薄的语调：“你在看哪？我在这里，你尊重我一下行不行……”

　　神主反应过来的同时，背后再次感觉到了一阵刺痛。此时因为刚才的惊吓，让他的身体还处于僵硬的状态。躲闪不及之下，身体被斩鲲刺穿，随后种子的力量源源不断顺着剑身传到了自己的身体之内。

　　就在这个时候，地宫里面响起来一阵“轰隆……”的声音，之前归不归数次使用帝崩，已经将这个徐福亲手建造的地宫摇摇欲坠。小任叁那一下直接打断了这里最后一点支撑，随后整个地宫塌陷，将这些人、神、妖都压在了下面……


第164章 出土

　　这一夜原方士一门原址甚是热闹，半夜的时候，时不时便有耀眼的光柱从地下喷射出来。快到天亮的时候，后山的地面整个坍塌了下去。附近百姓被折腾的一晚上都没有睡好，连附近的县衙都被惊动了。天一亮便来了十几个捕快，将这里团团包围了起来，等着一会县官老爷前来查看。

　　这里是方士一门原址的事情，并不是什么秘密。经过昨晚的折腾之后，已经从百姓口中流传开，地下有重宝要出事。自古以来凡是有重宝出世，必然有会有天将奇观显现。一旦真是个什么不得了的宝贝，说不定还能仗着这件宝贝做两年皇帝玩玩。

　　一直快到中午的时候，县官老爷这才赶了过来。听附近的居民诉说了昨晚的奇观之后，他又亲自来到了倒塌之地查看。看到了半个山头都塌了下来之后，县官开始征兆民夫。打算挖一个通道之后，派人下去查看一番。

　　就在这个时候，从倒塌位置的中心突然冒出来一个满是灰烬的小脑袋。随后一个八九岁的胖小子从地下钻了出来，众人都被这个从地底冒出来的小家伙吓了一跳。昨晚折腾一宿，难不成这个胖小子就是宝贝？

　　这时候，小家伙回身从地里拽出来一个满身是血的男人。这男人的脸上磨得都是鲜血，已经看不出来什么样子，不要显眼地是他那一头白如雪的长发。

　　将这个人揪出来之后，小家伙冲着看热闹的百姓喊道：“你们过来帮帮忙，帮着我们人参看着他。这跟只要醒过来，我们人参一人给一百两银子……”说完之后，小家伙的身子一矮，已经再次钻进了地下。

　　这时候，看热闹的百姓们又开始议论纷纷起来。又说刚才的胖小子是招财童子，那个满身是血的白发男人就是财神爷。要不然的话它干嘛说每人给一百两银子了，现在看热闹的聚齐了千八来号人，一人一百两那就是十来万。这么多钱别说见了，大家伙连听都没有听过。大概是财神爷下凡的时候，不小心引起山崩，将自己埋在里面了。招财童子舍命再把他救了上来……

　　不过也有人提出异议，什么招财童子、财神爷的。刚才那个小家伙自己说的清楚，他自称是人参，那就是人参娃娃无疑了。至于这个白头发的男人，自然就是它爸爸人参老大哥了。昨晚它们一家子可能住在地下，没有想到突然地陷将这人参一家子都埋在了里面。被外出回来的人参娃娃将它爸爸救了出来……

　　刚才小家伙自称是人参娃娃的时候，周围的百姓都是听到了的。是人都知道吃一口人参娃娃的血肉就可以长生不老。现在那么大个的白头发人参老大哥就躺在那里，吃他一口血肉自己就与日月同辉了。

　　当下，这些看热闹的百姓开始蠢蠢欲动起来。最后有人大喊了一声：“吃一口就长生不老啊，大家伙吃了它！”随后，在场的千八号人同时向着白发男人的位置冲了过来。

　　就在这些人马上冲到白发男人身边的时候，刚才那个小娃娃又钻了出来。这一次它还带出来一个膀大腰圆、赤身裸体的黑大个子，它们俩从地下冒出来的时候，正巧听到百姓们大声喊道：“吃人参了！这是个有道行的白毛人参，吃了他长生不老啊……”

　　看着周围的百姓都冲着白发男人过来，就算黑大个子这样的二愣子，瞬间也明白了过来。这时黑大个子将旁边一棵大树当作武器抱了起来，抡起来便向着这个百姓们扫了过去。

　　冲到最前面的几个百姓直接被大树打飞了出去，剩下的百姓见到黑大个子生猛，这才放过了白发男人，转身游跑了回去。都躲在了县官的身后，等着这位县太爷给他们做主。

　　从地下冒出来的这三个正是任叁、吴勉和百无求，下面的地宫坍塌之后，还有活动能力的就只有小任叁了。原本小家伙打算先把归不归救出去的，不过苏醒过来的老家伙却让人参将还在昏迷当中的吴勉带上来。第二次让小任叁带走了百无求。

　　没有想到附近的愚民竟然把吴勉当成了人参娃娃，好在小任叁和百无求及时赶了上来。再晚一步的话，那个尖酸刻薄的吴勉就只剩下一副骨头架子了。或许连骨头也要砸开，被这些人吸走骨髓……

　　让百无求看住了吴勉之后，小任叁这才放心再次下去搭救归不归。看着刚才冲过来要吃了吴勉的那些百姓还没有撤走，百无求对着他们破口大骂道：“你们这些小老婆养的！老子是妖都没有吃过人，你们倒开始吃同类的。你们大爷的！等着一会老家伙出来，只要他一句话，老子就把妖山的百万大军带过来。把你们都生吞活剥了！不要脸的老子见的多了，对你们还是第一次见……”

　　刚刚被百无求打飞出去的几个人当中，已经当场死了一个，剩下的看着也够呛。这些百姓见识了黑大个子的本事，也不敢前去还嘴。当下除了一些胆子小的先走了之外，大部分留在这里的人都扫眉搭眼的低头听着百无求的叫骂。

　　这个时候，县官见到自己不出声是不行了。当下从人群当中走了出去。对着黑大个子抱拳说道：“这位壮汉，本官是方县的知县，是你听错了。刚刚那位少爷说每人赏一百两的银子。这些百姓为了赏金冲过去保护那位先生，你听成了他们要对那位先生不利……”

　　百无求听到之后，大吼了一声，随后继续说道：“一边去！老子是愣不是傻！你是这里的知县？巧了……老子是你们皇上的朋友，回去之后，老子不给你一双小鞋穿，老子就跟你的姓！”

　　就在这个时候，小任叁再次出来，将伤口已经愈合的归不归带了出来。上来之后，老家伙让小任叁再回去搭救两位大方师和席应真，顺便看看那位神主怎么样了。

　　之前坍塌的时候，归不归正巧苏醒了过来，亲眼看到吴勉捅了神主一剑。随后地宫坍塌，他不知道外面什么情况，故而不敢私自出来。让地遁之法天下第一的小任叁将吴勉和百无求带出来。

　　刚刚小任叁已经将外面愚民要吃吴勉的事情和老家伙说了一遍，见到了这些愚民却好像无辜，当下归不归嘿嘿一笑之后，说道：“原本老人家以为出来之后，拿出十万八万的谢礼，现在你们帮我老人家省钱了……哪位可以帮老人家我跑一趟？去这里泗水号商铺一趟，就说归不归到了，让他们来接一下。传话之人泗水号会赏你们十两银子……”

　　虽然一百两变成了十两，不过有总比没有强。当下十几个腿脚快的转身便向着县城的方向跑了过去。

　　听到归不归说起了泗水号，县官的后背便一个劲的发凉。他和此地泗水号的管事是结拜兄弟，听兄弟说起过他们老东家归不归那一家子的事情。现在这里一个老成不想样子的老家伙，一个黑大个子，一个熊孩子和一个白头发的男人。说他们不是老东家归不归那一家四口人，县太爷自己都不信……

　　就在县太爷小跑过来，要给归不归陪罪的时候。就见小任叁将还在昏迷当中的席应真带了上来，随后对着老家伙说道：“老不死的，神主不见了……我们人参过去看了，就是一地金色的血……”


第165章 下一步

　　和神主一起消失的还有藏在地宫里面瘟神的神体，原本归不归将它藏在了地宫的棚顶。不过怎么也想不到最后地宫会坍塌，最后会是这样的下场。

　　小任叁有些恼火地说道：“我们人参带走吴勉的时候，神主那个王八蛋就在他旁边躺着，我们人参还以为他已经死了。早知道这样的话就先弄死他了……”

　　“早知道的话，老人家我就是神主了。”归不归拍了拍小家伙的肩膀之后，继续说道：“刚才我老人家也以为神主死定了，谁能想到他还会逃了。不过这样也好，我们能赢他一次，就能赢一百次。下次他不会那么幸运了。”

　　“老家伙，你这鬼话自己信吗？”这时候，百无求回身对着归不归继续说道：“这次要不是任老三的运气好，最后一刻帝崩响了的话，现在他们已经都在地府喝汤了。老子说句实话，这么好的机会没有抓住。咱们爷四个早晚在地府手拉手等着投胎了……”

　　“闭嘴……”被百无求说到了痛处，归不归难得骂了二愣子一句。就在他准备继续斥责这傻小子的时候，突然看到吴勉睁开了眼睛。当下，老家伙急忙带着两只妖物过去查看。

　　吴勉睁眼的第一句话：“神主没死？”

　　归不归将他扶了起来，嘿嘿一笑之后，说道：“他总是要死的，下次……下次一定。人参，你回去看看大术士和那俩大方师。把他们三个也带上来，差不多我们也该离开了。瞬间商量一下下一步应该怎么办？”

　　小任叁再次遁地之后，远处那位知县大人已经带着手下赶过来了。到了近前之后，他陪着笑脸说道：“几位老神仙，下官是方县这里的知县。刚刚那些刁民吓到了各位仙长，一会下官便将他们严办。那几个带头冲下来的刁民一定要斩立决，这样胆大妄为，连仙长都敢下手的刁民不杀不足以平民愤……”

　　没等这位县官说完，百无求一把推开了他，随后说道：“别扯淡了，老子刚才看见你也冲下来来，还让那些穿官衣的冲在前面。给你开出来一条路，要不是你小子跑得快，刚刚老子早就一树干抡死你了……”

　　这两句话让县官有些尴尬，他不停的擦着冷汗，嘴里说道：“您误会了，下官刚刚是想阻拦那些刁民的。冲在前面也是为了阻拦刁民，不让他们伤了那位白发活神仙的仙体……下官是本地的父母，怎么敢作出吃人那样的恶事……”

　　“算了……”这时候，归不归笑了一下之后，一边拍打着身上的尘土，一边说道：“不瞒知县大人，老人家我是泗水号的归不归，陪着两位大方师前来游览故地的时候，遇到了山体塌陷。还请大人帮忙去联络泗水号的人，让他们备好马车前来接我们离开。”

　　这些人果然就是泗水号的归不归等人，知县倒抽了一口凉气之后，陪着笑脸继续说道：“已经派人去通知泗水号了，不瞒东家您，此地泗水号商铺的管事李老三和下官是结拜的兄弟。他的东家那就是下官的东家，赵捕头，你会县衙送个信。就说泗水号的老东家要住在县衙，让我夫人带人打扫一遍。把我的寝室让出来，请老东家居住……”

　　说到这里的时候，这位知县大人古怪的笑了一下，对着归不归说道：“老东家，我家夫人烧的一手好菜，您老人家一定要去尝尝鲜……”

　　“一边去……我们家老家伙有地方住，谁喜欢你们家黄脸婆的菜？”百无求再次推了知县一把，就在二愣子准备开始骂街的时候，见到了小任叁拽着昏迷不醒的席应真从地下钻了出来。刚刚大术士是实打实的挨了神主一巴掌，算起来他的伤势最重，过了大半夜竟然还没有醒过来。

　　将席应真扔在了他们几个人的面前之后，小任叁叉着腰说道：“广仁、火山他们爷俩已经自己出去了，广仁说他们俩自己去养伤，伤好之后会来找我们汇合的。就是这个老头，我们人参怎么叫都叫不醒。也不知道他是不是不行了。”

　　小任叁说话的时候，归不归已经在查看大术士了。查看了一番之后，说道：“大术士是被神主那一巴掌震荡了脑子，怎么样也要恢复一阵子了。可惜了，原本以为能指望上他的，结果大术士自己第一个倒下了……”

　　就在这个时候，远处响起来一阵嘈杂的声音。随后就见一个四十来岁的胖子一溜小跑赶了过来，他一边跑一边不停喊道：“归老东家在哪里……归老东家在哪里……”

　　“三弟，咱们东家就在这里……”知县冲着胖子招了招手之后，回头对着归不归继续说道：“老东家，本地泗水号商铺的管事到了。下官和他就好像一个人似的，有什么要他做的事情，您老人家吩咐下官也是一样。”

　　这时候，那个胖子也已经到了近前。冲着知县点了点头之后，他直接跪在了归不归的面前，说道：“昨晚就听说这里地陷了，我还没当回事。想不到把老东家您困在这里，要是我李茂早一点赶过来的话，老人家您也不能受这个苦。”

　　“你叫李茂……陆地上三百多家买卖，老人家我还真记不住你们这些管事的名字。”归不归嘿嘿一笑之后，亲手扶起来了吴勉，随后开口说道：“去泗水海休息一下，顺便也商量一下下一步怎么办。现在神主拿到了瘟神的神体，一旦他不在露面。只是藏起来专心炼制神器的话，那就麻烦了……”

　　当下这些人、妖也不理会那个有些尴尬的知县，跟着这个叫做李茂的管事，上了马车之后，来到了方县县城里面的商铺当中。

　　在路上的时候，归不归打听才知道这位管事这是过来看热闹的。想不到在半路上遇到了前来找他的捕快，听到自家大老板归不归到了，这才马不停蹄的匆匆赶了过来。

　　回到了商铺之后不久，吴勉便恢复了伤势，而大术士席应真也醒了过来。不过他伤到了脑子，醒过来的时候竟然暂时失忆。想不起来昨晚都发生什么事情了，听归不归诉说自己和神主对了个嘴巴。神主啥事没有，他自己却一直昏迷到现在。

　　当下大术士便狐疑着看了一眼归不归，说道：“老家伙你不是在骗我吧？说别的术士爷爷我信，说对嘴巴子输了，那还是我席应真吗？是不是是术士爷爷我和神主打了个两败俱伤，最后你们占了便宜，把黑锅扣在了我的头上？”

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“术士爷爷，您老人家别急。失去的记忆早晚会想起来的，我也以为最后靠着你打主力，我和吴勉在一边用帝崩偷袭。结果没有想到那么快你就退下来了。”

　　席应真想了半天，还是想不起来昨晚发生了什么问题。就在这个时候，商铺的人进来禀告，两个自称是广仁、火山的道士来求见东家。归不归亲自出门将两位已经换好了衣服，好像什么事情都没有发生一样的大方师接了进来。坐好之后，广仁直截了当地说道：“归师兄，神主已经逃了，我们之后应该怎么办？”

　　归不归苦笑了一声，说道：“现在是不好办了，神主拿到了瘟神的神体。如果他藏起来炼制神器，我们到哪里去找？”


第166章 寻找

　　听了归不归的话，两位大方师都开始沉默了起来。这时候，归不归继续说道：“无论如何，我们也不能等到神器炼制出来。到时候他炼化了我们的术法，都不需要神主亲自出面，只要派过来个弟子，我们这几个加在一起，或许都不是那个弟子的对手……”

　　“那就在神器炼成之前，先一步找到神主。”火山插嘴说了一句，看到自己的师尊没有阻拦，他继续说道：“帝崩和斩鲲对他来说，还是有所忌讳的。可以再想个计策，把他引到局里来。”

　　“那就麻烦火山大方师想出来这个计策了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老了，已经没有什么好办法了。只要火山大方师你能找到神主，我愿意第一个冲上去和神主拼命。”

　　“火山能有什么好办法，这个还是要仰仗归不归师兄的。”广仁微微一笑之后，继续说道：“师兄你家产巨富，又和皇帝的关系好。如果说这世上还有人能找到神主的话，那一定是师兄莫属了。”

　　“这次我是真没有办法了……”老家伙叹了口气之后，继续对着广仁说道：“原本以为这次我们十拿九稳的，大方师你夸下海口说那阵法绝对可以囚住神主的。结果弄的我们在一点都死在地宫里了，这么好的机会都错过了。就算老人家我是神主，也不会再露面了。神器炼成之前，哪有功夫和你们废话？”

　　“不是还有衰神吗？他一定知道神主的下落。”广仁想到了那位神仙，当下继续说道：“只要师兄将他放出来，相信总有手段可以让衰神说话的。”

　　“大方师，你以为神主会选一个衰神知道的地点躲藏吗？”归不归摇了摇头之后，继续说道：“衰神知道的位置，那我们也一定知道了。这个他不会想不到的，如果我是神主的话，就选一个人迹罕至的穷乡僻壤。不炼成神器是不会出来的。”

　　听到归不归驳了自己师尊的主义，火山脸上有些不悦。当下他开口说道：“不试一下怎么知道？既然没有其他的办法，为什么不试试大方师的主意？一旦神主真的去了衰神知道的所在，耽误了大事，谁来负责……”

　　“那我一定是负不起的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“衰神的魂魄在泉州码头外的野坟圈里，你们两位大方师一定找得到。我们就不跟着添乱了，有这个时间，宁可去碰碰运气，随便找两个穷乡僻壤，说不定机会还能大一点。”

　　听了归不归的话，火山起身就要去找衰神魂魄的下落，却被广仁一把拽住，说道：“归师兄说的有道理，听他的。从现在开始，他说怎么办就怎么办。没有什么好说的……”

　　看到自己的师尊突然变了主意，当下火山只能守在广仁的身边。他明白师尊的意思，现在没有那么多时间浪费了。论起来心智这里归不归最高，还是将宝押在他的身上，或许还有找到神主的机会。

　　看到两位大方师不再乱说话，归不归嘿嘿一笑，看了一眼吴勉之后，再次说道：“现在只能用笨办法了，我让泗水号上上下下的伙计们都停下手里所有的事情，全力以赴去寻找神主的下落。好在炼制神器总是要出些动静的，只要发现有可疑的事情便立即上报。两位大方师，麻烦你们派出手里可以传音、遁走的弟子，到各地泗水号去驻守，一旦发现可疑的事情，马上传音回来。到时候我们几个前去查看，确定了是神主的话，再打他一个出其不意。”

　　这时候，一直没有说话的吴勉突然开了口：“老家伙，如果你是神主的话，真会找一个穷乡僻壤去炼制神器吗？”

　　这句话说完，归不归笑着摇了摇头，说道：“刚才就是那么一说，不过如果我是神主的话。那就找一个你们都知道，却怎么也想不起来的地方。在哪里炼制神器才是最保险的，灯下的黑是最不容易看到的……”

　　“灯下黑……”广仁沉吟了片刻，他也觉得神主会这么一个地点，不过思来想去却怎么也想不到那个灯下黑的地方会在哪里。好在炼制神器不是三两天的功夫，希望能在神器炼成之前，找到那个地方。

　　这时，归不归叫来纸笔墨砚。当下在场人、妖的面写下了一余的信函。然后让此地的管事叫来账房和会写字的伙计，将信函抄写了数百封。等到信抄好之后又盖上了老家伙泗水号大东家的印章……

　　随后让广仁招来他的弟子，施展遁法将这些书信送到了各地泗水号的所在。信上写明泗水号停下手里所有的事情，全力在各地检查有什么怪异的事情发生。老家伙将炼器可能会有的反应都写在上面，现在泗水号在各地的商铺，货站，客栈以及商队等买卖共有伙计万余人。而且各地商铺的管事都和地方官交好，一旦发动起来也是个不小的力量。

　　趁着吴勉、归不归这些人不备，广仁还命人去找衰神的魂魄。不管归不归怎么说，这也是一个方向。

　　一切都安排好之后，又到了天黑的时候。这时候，本地泗水号的管事李茂小心翼翼的走到了归不归的身边，陪着笑脸说道：“东家，本地的知县大人想要请您和几位仙长去县衙饮宴。您看……”

　　“我的话你没有听到？”归不归怪笑了一声之后，对着管事说道：“现在李管事你应该带着人在附近寻找有没有什么异常的事情，怎么？县令老爷请吃饭算是异常的事情吗？听说你们俩拜了把子，怎么？我这个泗水号的东家一定要给你把兄弟面子吗？”

　　归不归被神主的事情弄的有些急躁，当下对着这管事发起了无名火。

　　管事也不敢争辩，他擦了把冷汗之后，继续说道：“我以为这里刚刚地陷，不会再有什么异常的事情发生。正巧知县大人要请您老人家吃饭，这才来向老人家您禀报的……那我这就去回了他……”

　　“别回啊，神主要找，饭也要吃的嘛。”这时候，席应真走了出来。他对着归不归继续说道：“这样，老家伙你没有时间，那术士爷爷就代表你去吃这县太爷一顿。术士爷爷倒要看看了，那位知县夫人能烧出来什么好菜。窑子的酒菜吃的多了，知县夫人的酒还是第一次喝……”

　　早上知县的几句话算是让大术士记在了心里，归不归也没有拦他，当下席应真跟着李茂离开了商铺，独自去知县的府上喝酒。

　　“这老头儿真是生冷不忌，哪里的酒都能喝一口。”小任叁原本也想着跟过去的，不过看着这边忙得热火朝天的样子，小家伙将话咽进了肚子里。陪着归不归、广仁他们继续趴在地图上，研究神主究竟会藏在什么地方。

　　这时候，百无求打了个哈欠，对着归不归说道：“老家伙，你说神主会不会逃到其他的国家？什么印度、安南的，那样的话你泗水号的能耐再大，也找不到他吧？”

　　“那老人家我就认了，那是老天爷要收我们几个。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“不过神主那样的人物，应该不会去那种地方的。要不然的话，当初他就真的去了西洋寻找天才地宝了。”

　　说话的时候，老家伙又蹲在了那张巨大的牛皮地图上，在上面寻找着，哪里才是灯下黑的位置……


第167章 双身佛

　　转眼到了后半夜，就在吴勉、要休息的时候，去县衙赴宴的席应真赶了回来。和大术士一起回来的还有一个三十来岁的壮年和尚，在座的这些人不明白大术士带着个和尚回来是什么意思。

　　百无求忍不住说道：“老头儿，你什么时候变了嗜好？你要是带回来一个小尼姑老子还能想明白，可是现在这是什么意思？你什么时候好这个调调了？”

　　“胡说，这个小和尚撵不走了，说什么也要拜术士爷爷我为师。”此时席应真喝得脸色红扑扑的，打了个酒嗝之后，继续说道：“就是这个小和尚，耽误了术士爷爷的好事儿。啧啧……你们是不知道，知县家小娘子长得真是勾人儿……”

　　听到有和尚缠着席应真拜师，归不归也来了兴趣。当下他从地图上面站了起来，笑眯眯的对着和尚说道：“这位大和尚，你不知道术士爷爷规矩。他老人家只收一名弟子，你想要拜在老人家的门下，要么等到他的弟子被踢出门墙。要么就要等到那人离开人世了，你还是等不急的话，自己去下手也不是不行，只要别被老人家发现……”

　　“这位老施主玩笑了，和尚不才，也是七世的比丘僧。怎么可能去杀生害命？”说到这里的时候，和尚高颂佛号，随后继续说道：“刚才和尚已经与术士老先生说了，他老人家皮骨、魂魄双生成佛，已经显出了佛光。不久之后便会进入释门，就成一代高僧的……故而和尚这才想拜在大师的门下。还请大师成全……”

　　“你说我们术士爷爷是双身佛？”归不归有些差异的看了大术士一眼，不过老家伙没有佛缘，看了半天都没有看出来哪里有什么佛光。倒是席应真这一身的酒气，想起来他以青楼为家的样子，怎么看都与和尚无缘。

　　归不归笑了一下之后，对着和尚继续说道：“和尚你是不是搞错了？我说句不恭敬的话，我们术士爷爷睡过的青楼女比你见过的和尚都多。他也能成佛的话，那你们释伽牟尼定下的佛缘也太容易了。”

　　“南无阿弥陀佛，老施主你有所不知，修佛在心不在身。”和尚双手合十，拜了一下西方之后，继续说道：“老施主难道没有听说过放下屠刀、立地成佛的话吗？连杀人的屠夫尚且顿悟之后便可以成佛，大师为什么不可以。修身只是末伎，修心才是大道……”

　　连身都修不好，又怎么能修心？归不归笑了一下，并没有将这句心里话说出来。当下对着和尚说道：“我与和尚不同法源，只怕是越说越乱。既然和尚说术士爷爷是双身成佛，那我们就认他是双身佛……傻小子，明儿找包一家青楼，咱们得给术士爷爷庆祝一下。”

　　“归不归你瞎闹什么？术士爷爷我会不会当和尚，他不知道，你也不知道吗？”说到这里的时候，席应真突然想到了什么，看了和尚一眼，随后继续说道：“小和尚你刚才说你叫什么名字来着？术士爷爷刚才喝多了没有记住。”

　　和尚行了佛礼之后，说道：“和尚法名圆慧，原在杭州净慈寺出家，这次原本是为了却佛愿，前来此地化缘。想不到在县衙见到了大师这样的双身佛。”

　　“大师是杭州的佛宝圆慧高僧？”原本已经要离开的广仁听到了和尚的法名之后，立即转身对着圆慧继续说道：“大师曾经托我给徐福大方师送去劝进书，广仁已经请人送了过去，大方师的回言不知道大师收到没有？”

　　“您是广仁大方师？”和尚也吓了一跳，当下他再次行礼，说道：“和尚与大方师神交已久，竟然没有认出大方师来，真是罪过……徐福大方师的回言和尚已经收到。当初和尚狂妄，看了回言之后才知道天外有天，真是惭愧的很。”

　　归不归见到广仁接话，当下忍不住对着白发大方师说道：“大方师你认得这位圆慧大师？”

　　广仁微笑着说道：“圆慧大师是七世的比丘僧，每一世都是一代高僧。按着释门的说法，九世为僧，顿悟了佛法之后便可以化身为佛。现在看起来圆慧大师距离成佛也只有一步之遥了。”

　　见到广仁说破了自己的身份，和尚便起了退意。说道：“在双身佛面前，和尚怎么敢说与佛只有一步之遥？”说到这里，圆慧和尚高颂佛号，随后对着席应真继续说道：“今日能遇到双身佛，便说明和尚与大师有缘。可惜机缘未到，无法成为大师的弟子。和尚这就回寺潜心修炼佛法，或许下次见面机缘已到，可以在大师驾前修习佛法……”

　　说完之后，和尚向众人告辞，随后从商铺里面退了出来。看着圆慧远去的背影，归不归笑了一下，对着席应真说道：“术士爷爷，大晚上的还有和尚去县衙门化缘？”

　　席应真喝了口茶水之后，说道：“这和尚是县太爷请来陪席的，听说是什么高僧。来此地化缘的时候被人认了出来，晚上县太爷自己觉得分量不够，就把他也请来了，结果这小和尚看到术士爷爷之后，说什么也要术士爷爷收他为徒。怎么说都没用，结果还跟着术士爷爷回到这里来了……”

　　听到和尚说什么也要拜大术士为师，百无求突然说道：“老子突然想起来一个有趣的事情，你们想想啊。一旦大术士老头儿一个想不开，真收了这和尚为徒了。你们猜猜是和尚拉着老头儿一起念经呢，还是老头儿带着和尚一起嫖院？”

　　没等别人说话，席应真表情严肃地说道：“这个还用猜吗？那一定是术士爷爷我带着小和尚去青楼里见识一下了，那小家伙可怜见的。七世比丘僧估计七辈子都没有怎么见过女人，术士爷爷怎么也要带他去见识一下。他们和尚自己都说了，我不入地狱，谁入地狱？”

　　说到这里的时候，席应真继续叨叨念念地说道：“术士爷爷我做过方士，做过道士。前明的时候，看上了一个佛郎机的修女，还给什么上帝做过几天的修道士。该做的不该做的术士爷爷都做了，就是不会做什么和尚。”

　　“那可不一定。”这时候归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“那要看有没有什么水灵灵的小尼姑了……”

　　说笑了一番之后，众人陆续回到寝室休息。第二天县衙那边传来了消息，昨晚出现的和尚圆慧一大早已经出城了，看他的架势真是打算回到庙里重新修炼佛法，等机会让席应真收他为徒。

　　这和尚的事情告一段落之后，众人又开始不分昼夜的继续寻找神主的下落。不过一连过了三个个月，竟然还是没有找到神主的踪迹。

　　这段日子里，虽然各地不断有异常的事情送报上来。不过都和神主一点关系都没有，归不归甚至动用了官府的力量，开始严查炼制法器的迹象。可惜最后还是一点动静都没有。

　　现在三个月过去，算着时间神主已经把神器炼成了。吴勉、归不归这里开始慢慢的笼罩在了愁云当中，广仁、火山也开始坐不住了，他们俩偷着去考问过衰神的魂魄，和归不归猜想的一样。衰神什么都不知道，只是一个劲的哀求两位大方师可以放过他。

　　三个多月之后的一天早上，商铺外面突然响起了有人哀嚎、痛哭的声音来……


第168章 回岛

　　“是知县大人亡故了……”进来侍候早饭的管事说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“东家您几位一直在忙，这样的小事就没有通知您几位。不过我以东家您的名义，送了他老母亲一百两的帛金。”

　　这时候，百无求说道：“你把兄弟死了，老李你也不说过去看看吗？是不是担心有人说你冲着人家寡妇去的。没事，听老子一句，他男人都不在乎了，你还在乎什么？生的儿子管你叫爸爸不就得了。”

　　“小寡妇？对啊，那个小娘子怎么样了？”这时候，席应真也凑了过来，对着李管事继续说道：“术士爷爷我虽然不好寡妇这一口，不过那小娘子也是太勾人了。她也是个不安分的，是不是已经找好下家了？”

　　“还是术士爷爷的眼睛毒，一看就知道知县夫人是风尘女子从良的。”李茂笑了一下之后，叹了口气，随后继续说道：“知县大人就是被他夫人气死的，那天晚上两口子拌嘴，结果知县夫人说漏了嘴，说他们俩儿子都不是知县大人亲生，一个是何知府的，另外一个是他们家管家的。结果知县大人一口血就喷出来了，当场中风，结果晚上就走了。现在知县夫人和管家带着那俩儿子去投奔何知府去了，这里面的熬糟事没法提了……”

　　“就俩儿子知府一个，管事一个。知县大人也真是，这才叫灯下黑……管家！”归不归说到这里的时候，眼睛突然一亮，随后老家伙想到了什么。对着在一边看热闹的小任叁说道：“人参，用到你的事情到了。去一趟泗水号的几个码头，将神主失踪之后，所有去往财神岛的船只目录拿回来……”

　　小任叁马上明白了归不归话里的意思，不过它还是有些疑惑地说道：“可能吗？神主抄了咱们的后路去了财神岛炼制神器？岛上都是你的人，阵法也都是你摆设的。一旦有什么异常的事情，早就有人来禀告了……”

　　“现在如柏、大郎都不在岛上，内岛外人进不去，这不是最好的灯下黑吗？”归不归顿了一下之后，继续说道：“希望神主炼制神器不那么顺利，还有机会能扭转过来……人参，你快去快回……”

　　两个月之前，焦大郎便陪同着已经被徐福治好伤势的高如柏找到了归不归。不过他们俩很快便被老家伙打发了出去，到外地去探查神主的下落。如果他们俩有一人在岛上的话，神主在财神岛炼制神器，一定会惊动他们。归不归现在也不用那么紧张了。

　　半晌之后，小任叁将泗水号四座出海码头的船只记录都取了回来。从神主消失的那一天开始，一共有四十五艘船去往财神岛。里面给岛上补充日常用品的，还有是接送岛上的人员回到陆地的。其中有几艘船是到财神岛补给，然后去更远的国家经商的。

　　一连看了七八本账簿之后，归不归将其中一本拿到了吴勉的面前，指着其中一页说道：“两个半月之前的，有生人带了三百斤的生药货物去西洋，这艘船途经财神岛补给。灯下黑找到了……”

　　这一旁没有听明白的百无求说道：“不就是三百斤的货物吗？老家伙，你哪艘上没有三五万斤的货物？三百斤有什么特殊的？”

　　“一次去往西洋的船费就要八十两，一来一回要一百六十两。三百斤的生药能卖几个钱？连路费的零头都赚不回来。这世上有明知道赔本也要做的买卖人吗？”归不归看了吴勉一眼之后，继续说道：“来往船只的总账在财神岛，看了总账就知道那个人是不是留在岛上没走了。”

　　吴勉将账簿还给了归不归之后，说道：“出来的久了，也应该回去看看了。”

　　这时候，火山还是有些不信神主真把修炼神器的位置选在了财神岛上。当下他开口说道：“如果你们猜错了，那个人只是第一次做买卖的商人，并不是神主呢？那我们最后的机会不是白白错失了吗？财神岛四面环海，距离徐福大方师的位置又近，神主怎么会选那里……”

　　“我们还有最后的机会吗？”归不归笑眯眯的看了广仁一眼，随后说道：“下面再有消息传过来，应该也就是神主的神器炼成了，各地的修士包括我们的术法开始慢慢消失。说不定现在已经晚了，我们也就是进进人事……”

　　广仁也跟着叹了口气，随后对着火山说道：“听你归师叔的，不管神主是不是在岛上，这都是我们最后的机会了。这也错失的话，那就是天意，也没有什么好说的了。”

　　看到没人再有异议之后，归不归简单的收拾了一番。随后和其他人、妖一起施展五行遁法，来到了泗水号的泉州码头。

　　老家伙找到了码头管事，直接要了一艘快船。众人上了船之后，依旧是百无求招来了无数的海妖。拖着他们这艘快船，向着财神岛的位置进发。

　　趁着这个时候，归不归将藏在身上的帝崩取了出来，小心翼翼的用丝薄擦拭着。如果这次神主真在财神岛的话，想要赢他还是要指望这件法器的。吴勉的那一支时灵时不灵，如果这件帝崩也到时候哑火的话，那这些人、妖也没有什么指望了。

　　这时候，百无求凑了过来，看着归不归手里的法器，说道：“老家伙，要不这次你把帝崩给老子。一旦神主真在岛上，他怎么也不会想到帝崩会在老子身上，到时候你们去和神主拼命。老子抽冷子崩了他……”

　　“傻小子，这次可不行。”归不归嘿嘿一笑之后，举着帝崩对归不归说道：“这是我们最后的机会，一旦它有个什么闪失。那就好像你说的那样，大家伙手把手的去找孟婆喝汤吧。”

　　说话的时候，归不归看了坐在自己旁边的吴勉一眼，说道：“要不这法器还是给你吧，你来用的话比我用放心。”

　　吴勉撇了一眼归不归手里的帝崩，似笑非笑的说了一句：“老家伙你又要动歪脑筋了，自己拿着吧……”

　　归不归嘿嘿一笑，转头看了甲板上其他几个人一眼，叹了口气之后，再次说道：“好像也只有老人家我用的好，但愿吧，神主真在岛上的话，能直接轰杀了他……”

　　天色眼看着就要黑下来的时候，快船终于到了财神岛。靠近财神岛的时候，归不归已经命人打出了鼓语，不过并没有说自己等人、妖已经回来了。只说他们这艘船的桅杆断了，要到岛上修正。

　　这样的事情在财神岛并不少见，当下岛上的人也没有当回事。一艘船也掀不起来什么风浪，当下也没人当回事。甚至都没人前来查看船上桅杆断裂的程度，快船停好之后，自己搭上了跳板之后，这些人才慢慢走下了船。

　　码头的伙计冷不丁见到了吴勉、归不归，当下都被吓了一跳。正要跑过来行礼的时候，却被老家伙传音拦住。随后他们这些人、妖好像没事人一样，走到了几个伙计的面前。

　　归不归直接问他们最近有没有什么异常的事情发生，其中一个年纪大点的伙计点头说道：“东家，您几位是为了前几天的地震回来的吧？俩月之前就时不时的震两下，半个月之前，后岛那边突然冒出一股白烟，还以为哪里着火了，结果我们跑过去查看，什么事都没有。岛上的管事说这不算大事，这才没去向您老人家禀告……”


第169章 叛徒

　　“地震？白烟……”听了码头伙计的话之后，归不归、广仁和火山三个人同时皱起了眉头。地震是在炼制法器的迹象，而突然冒出来的白烟则表明神器已经炼制完成，那是神器将自身浊气排出来的手段。

　　看到两位大方师脸上变颜变色，归不归暗中检查了自己的丹田，发觉术法没有什么变化之后，这才将悬着的一颗心放回了肚子里。笑了一下之后，对着广仁、火山二人说道：“还不算太坏，半个月神主都没有开启神器，说明神器出现了问题。老天爷眷顾，我们还有翻盘的机会。”

　　“老家伙，你这么说的意思，就是确定了神主就在这里了？”这时候百无求凑过来，对着归不归继续说道：“那么明显的征兆，老子我都明白怎么一回事。你留在这里的管事会不明白？”

　　“是啊，傻小子你都明白的事情，怎么还会有人不明白。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“看起来我也是瞎了眼，找错了人来管财神岛……”

　　说话的时候，归不归从怀里取出来一个长条木匣，从里面抽出来一根长香。他点上了长香之后，施展术法将青烟赶到了那几个伙计的身边，嘴里继续说道：“船上的人过来换上了桅杆就走了，桅杆是你们俩从船库里面找到的。船老大还给了你们俩一人十两黄金的辛苦钱……”说话的时候，归不归从怀里摸出来一把小小的金元宝塞进了几个人的怀里。

　　看着归不归引导这些伙计记忆的样子，席应真突然开口说道：“老家伙，你是不是也用浊脑改过术士爷爷我的记忆？”

　　这句话吓得归不归一哆嗦，还在现在浊脑已经起了作用，这几个伙计迷迷糊糊的已经失去了意识，要等一会之后才会重新恢复意识。不过到了那个时候，他们几个记忆已经被彻底改写。

　　还没等老家伙没事，席应真继续说道：“是不是上次是术士爷爷我打退的神主，你们几个眼红这才改了术士爷爷我的记忆？你们自己出去打听打听，术士爷爷会被神主一个嘴巴打的失去了记忆，天下哪个修士会信？”

　　听到席应真说到这个，归不归这才算是松了口气。他先是施展术法迷晕了这几个伙计，随后这才继续说道：“老人家您不信的话，一会见到了神主，您亲自问他。别说您老人家了，要不是老家伙我亲眼看到，也不敢相信。傻小子，当时你也在场，你来说两句。”

　　“就那点破事又不是什么露脸的，老子我挨了个嘴巴都不好意思出来说……”百无求嘀嘀咕咕的说了两句之后，将那晚席应真是如何被一个嘴巴打晕的事情又说了一遍。加上这一次，它自己都记不得一共说了几遍了。

　　百无求的话还是可信的，当下席应真算是勉强信了归不归的话。不过一会见到了神主，他还是要亲自在问一下的。

　　这时候，广仁忍不住开口说道：“归师兄，那我们怎么才能找到神主？现在神器已经炼成，我们没有时间再磨蹭了。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“既然到了我家，那就听老人家我的。总能找到神主的……”

　　过了半天之后，刚从内岛回来的管事这才听说有一艘船来到了码头。当下他亲自带人前来查看，不过在这里转了一圈之后，并没有发现那艘船只。当下将码头当值的几个伙计都叫到了跟前，向他们询问那艘船哪去了。

　　当头的伙计领班陪着笑脸说道：“那艘船已经走了，船上的侧桅杆断了。花钱在船库里买了桅杆换上，他们还要去暹罗国运送瓷器不能耽搁，修好桅杆之后就走了。”

　　“这么一会的功夫，桅杆就换好了？就是侧桅杆也没有那么容易更换。”这管事是船老大出身，知道更换桅杆的艰难。当下皱着眉头继续说道：“你们是不是还隐瞒了什么？是不是私放什么人进来了？”

　　“我们哪有那个胆子？许管事，我来岛上十六年了，老张十一年，最少的蒋开荒也有七年了。东家立的规矩我们懂，怎么敢私自放生人登岛？”顿了一下之后，当头的伙计陪着笑脸继续说道：“那也是正好了，坏的那船是佛郎机的商船。管事您知道，他们那样的船和我们不一样，桅杆都是一个尺寸的。只要把坏了的桅杆抽出来，换上新的就成。正巧船库里有一根佛郎机的侧桅杆，我就做主卖给他们了。老张，你把账簿拿过来给管事看一眼……”

　　说到这里的时候，这人从怀里摸出来一个五两大小的银锭塞在了管事手里，这才继续说道：“那船老大给了一点辛苦钱，都在这里了。没有多少，管事您买包茶叶喝……”

　　财神岛的管事是泗水号的第一肥差，管事怎么可能看得上这点银子。当下将五两银子还给了伙计领班，说道：“没事就好，现在东家不在这里，有什么事情大家都要照应一点。别东家回来了财神岛出了什么差漏，到时候我们就都别干了。哥儿几个，这世上可是找不到比泗水号更好的买卖了。这个差事没有了，咱们做梦都能哭醒了……”

　　就在管事说话的时候，远处匆匆忙忙的跑过来一个伙计。到了管事面前之后，慌慌张张地说道：“许管事，内岛又有白烟冒出来了……您快去看看吧，是不是有山火着起来了。”

　　“胡说，现在是雨季，哪里能有什么山火？”管事说话的时候，伸着脖子向着内岛的方向看了一眼，随后他继续说道：“别大惊小怪的，就是一点烟气。我再去看看就好，现在东家在陆地上正忙着大事，这点鸡毛蒜皮的小事就不要去惊动他老人家了……让马夫准备好马车，我再过去看看。”

　　说话的时候，管事已经没有心思再管这几个伙计，自己转身向着码头的进出走了过去。此时，马车已经等候在了哪里。不过管事将马车夫打发走，他自己驾驶着马车向着内岛的方向行进了过去。

　　差不多跑了快一个时辰的时候，前方的树林当中出现了一片白茫茫的烟雾。看到了烟雾之后，管事将马车停下，前后左右的看了一遍，确定没有人跟在自己的身后。这才从马车上跳了下去，跳进了树林当中。向着对面冒出白烟的位置跑了过去。

　　差不多跑了一刻钟之后，管事终于到了发出白烟的所在。对着空气喊道：“师尊，这白烟是怎么回事？不是说神器已经炼成了吗？怎么又有浊气冒出来了？”

　　“那是我在查看神器，这么重要的东西当然要多查看几遍。一旦开启之后它运载不了炸了，那怎么办？”说话的时候，白烟当中出现了一个模模糊糊的人影。顿了一下之后，人影继续说道：“你把财神岛看好，最后几天了，一旦归不归反应过来，回到这里查看，你一定要先一步通知我……”

　　听到是神主在查验神器，管事这才算松了口气。随后他再次说道：“师尊放心，现在炮台都是我的人。只要发现东家的大船回来，炮手立即开炮。只要您老人家听到炮声，那就他们回来了。到时候您只要……”

　　管事的话还没有说完，就见他身边突然射出来一道耀眼的光柱，向着白烟当中的神主射了过去……


第170章 底气

　　突然出现的光柱伴着巨响吓了管事一跳，他条件反射的回头，就见自己那位老东家归不归连同吴勉、百无求还有几个他也没见过的生面孔出现在了身后。而那个在白烟当中的人影，接触到了光柱之后，已经消失的无影无踪。

　　“得手了！不过这也太轻松了吧？”看到白烟当中的影子消失之后，百无求便开始兴奋的手舞足蹈了起来。不过它自己还是有些心虚，继续对着归不归说道：“这次要是成了，老家伙你就出名了……”

　　“傻小子，你自己都不信的事情，会是真的吗？”归不归古怪的笑了一下之后，施展控风之法将那股白烟吹散。这时候百无求才看到在刚才人影出现的位置，出现了两只石块雕刻而成的石腿。只是小腿上面的位置已经被光柱扫到，消失的无影无踪。

　　“这是神主炼制的替身，替他传话的。”对着百无求说完之后，归不归冲着已经吓瘫了的管事说道：“许聪，当初我把这里交给你，以为你能守好财神岛的。想不到最后问题会出现在你的身上……”

　　“老人家您误会了……我也是看到这里起了白烟，这才过来查看的。”管事还想抓住最后一线生机，当下哆哆嗦嗦的继续说道：“我……好像是被什么东西附身了……刚刚脑中一片空白，突然看到一片光亮，这才明白了过来。一睁眼就看见您几位……”

　　“我们几个是从码头跟你过来的。”归不归一句话让管事后面的话都无法出口，他的身子颤抖了一下之后，突然跪在了归不归的面前，一边拼命的磕头，一边继续说道：“我也是被神主逼迫的，说如果不帮他，那就杀光财神岛上所有的……”

　　归不归冲着许管事说道：“你怎么连撒谎都不会了？神主真是威胁你的话，徐聪你有一百种方法将消息传递出来。当初我选你看守财神岛，那就是看中你的伶俐。现在看起来，我忘了看你的人心了。”

　　顿了一下之后，老家伙继续说道：“我替你来说，开始或许是神主威胁过你。不过他应该又给你开了个条件，我猜得没错的话，应该是我死之后，泗水号就交给你打理。是吧？”

　　听到归不归说的，好像是亲眼看到神主和自己的交易一样。当下管事直接瘫软在地，他知道这次老家伙一定不会放过自己。当下徐聪的身子一软，直接瘫在了地上。

　　“别怕，我又没说一定要你的性命。”归不归说话的时候，亲手将管事搀扶了起来。嘿嘿一笑之后，继续说道：“世人都是爱财的，这泗水号也不是我一手一脚挣出来的，也是占了别人的光。我能从刘喜、孙小川哥俩手里拿过泗水号，你为什么不能从我手里抢过去？”

　　说到这里的时候，老家伙嘿嘿一笑，随后对着许聪继续说道：“这样，只要你带着我们去神主所在的地方，按着你和神主商量好的，我们都死光了，泗水号那就是你的。一旦我们的运气好，弄死了神主也不会让你吃亏的。我送你一百万两黄金……这一正一反你都不会赔的，怎么样？这个还需要考虑吗？”

　　听到归不归的话，许聪有些不敢相信自己的耳朵。他瞪大了眼睛，对着归不归说道：“东家……你就这么放过我了？”

　　“你又不是神主，犯得着和你一般见识吗？”归不归笑了一下之后，继续说道：“泗水号有多少钱，你比我还要清楚。一百万黄金不算什么，岛上的金库就能找出来。如果还是不信的话，我现在就打开金库，给你五十万两黄金作为定金。我们是死是活，你都有钱可赚……”

　　归不归几句话竟然真说动了许聪，他犹豫了一下之后，说道：“东家，这不是我见财起意。实在是我一个小小的凡人，得罪不起神主那样的神仙……我这就带您几位过去。他藏身在前面竹林下面的秘道当中，不过您下去的时候千万小心，现在神主一定知道了您几位到了，想必会做好准备……”

　　“在前面竹林的密道下面啊……”归不归嘿嘿一笑，打断了许聪的话之后，继续说道：“你在前面带路，见到了神主之后，你便可以离开了。回到外岛等着，神主出来的话，那你就师泗水号的新主人。我们几个出来的话，你就带着一百万两黄金离开。怎么你都是不吃亏的……”

　　许聪听了连连后退，便退便说道：“老人家您别玩笑了，那神主怎么可能放过我。见到我带着你们几位到了，一定会要了我的性命。”

　　“你小子差不多一点！这世上哪有那么便宜的事情？一点险都不冒，就能得到一百万两金子？你做梦都梦不到这么好的事情。”说话的时候，百无求已经到了许聪的身边。抓着他的胳膊向着竹林的方向走去。边走边继续说道：“看看你那德行，吓得就差尿裤了。你以为神主会杀你脏了他的手吗？你这样的小人物他也懒得弄死你。只要见到了神主，你就出去等着领钱吧……”

　　百无求几乎拖着许聪走在了前面，归不归带着其他人跟在了后面。这时，广仁在后面开口说道：“归师兄，现在我们这样大张旗鼓的过去会不会太吃亏了。我们在暗尚且不能了结神主，现在局面调换过来神主在暗。我们不加以小心的话，小心会吃大亏。”

　　归不归听了广仁的话，笑了一下之后，说道：“大方师，刚刚的白烟你也看到了，那就是大法器炼成的标志。现在我们没有时间小心谨慎了，只能和神主硬碰硬。我们运气好就一帝崩崩了他，运气不好大不了也就是术法被抹掉，我们几个死在他的手里。到时候术法被抹，死在神主手里的修士千千万万，也不差我们几个了……现在我们没有时间在想办法了。”

　　看到了有些反常的归不归，广仁犹豫了一下之后，继续说道：“归师兄，你是不是有了什么可以克敌制胜的法子。这最好我们实现通气一下，否则我们到时候会措手不及……”

　　冲着广仁笑了一下之后，归不归再次说道：“这次是真没有什么办法了，我是去找神主拼命的。唉，但凡有一点办法，我也不会走到这一步。”说完之后，归不归不再理会广仁，他快步向前几步，走到了吴勉身边，继续跟着百无求和许聪，向着前面竹林的位置走了过去。

　　看了一眼交头接耳的这两个人，广仁微微皱了皱眉头之后，对着火山说道：“归不归已经有了主意，紧紧跟着他，不会有什么差错的。我刚刚断开了你我之间的联系，如果我有什么不测。你要赶紧逃离这里，烧了这里所有的船只。然后去找徐福大方师，这里距离大方师哪里很近，他老人家来得及解决神主。”

　　听到自己的师尊开始交代后事，火山愣了一下之后，说道：“还是弟子去缠住神主，师尊您去请徐福大方师……”

　　广仁苦笑着摇了摇头，说道：“你的本事，拿什么去缠住神主？火山，你不要多说了，你活着就是给方士一门留下一支正统的血脉了。”

　　说到这里的时候。广仁看着走在前面的归不归，自言自语地说道：“都到了这样的时候，你心里还打着什么鬼算盘……”


第171章 选择

　　走到了竹林深处，出现了一片翠绿的竹笋。许聪指着竹笋茂盛的位置说道：“那密道口的位置老人家您知道，不过神主在里面待了多日。恐怕他会在里面摆下什么机关，您老人家要多多小心。”

　　“说的好，你真的应该多加小心。”归不归说完之后，冲着许管事嘿嘿一笑，随后继续说道：“你进去探路的时候，一定要小心谨慎。要不见到了神主，恐怕也没命去花那一百万两黄金。”

　　说话的时候，归不归拉住了许聪，再次笑了一声之后，说道：“见到神主的时候，替我带个话。这次他算到归不归面前去了，不过只赢了半局，未必没有翻盘的机会……”

　　说话的时候，老家伙将许聪高高的举了起来，随后对着竹笋最茂盛的位置扔了下去。

　　那一片竹笋只是幻象，实则是密道敞开的入口许聪摔了下去之后，随着一声惨叫，已经消失在了地面上。而站在归不归身后的吴勉好像提前演练好一般，在许聪进入密道的同时，他人也瞬移到了密道当中。

　　吴勉、许聪二人进入密道之后，地下突然发出一声巨响，整个地面都开始震动了起来。片刻之后，震动的声音停止，地下传来了吴勉的声音：“下来吧，没事了……”

　　听了吴勉的话，归不归冲着身边的两位大方师和席应真说道：“下面原本是我建造的暗道，想着那一天我们几个不在岛上的时候，万一有谁来打泗水号的主意。派兵打过来，一旦前岛失守的话岛上的人就可以藏在这里。想不到最后让神主占了这个便宜。”

　　说话的时候，归不归带着他们几个一起走到了竹笋林的旁边，老家伙笑了一下之后，走进了竹笋林当中。随后就见老家伙的两条腿消失，随后他的身体慢慢的探到了地下。片刻之后便彻底消失。

　　“还是老家伙有这鬼心眼，术士爷爷我就想不到在这里会有一个密道。”说话的时候，席应真也跟着一起走进了地下密道。随后两位大方师相互看了一眼，火山在前，广仁在后也跟着进入倒了地下密道当中。最后是百无求和小任叁一起跟了下去。

　　走下了密道之后，便看到这里是一个狭长的过道。一具被斩成两节的尸体躺在地上，归不归凑到了吴勉身边，他们俩小声的嘀咕着什么。见到了两位大方师和席应真相继走了下来。归不归回头冲着他们三个一笑，说道：“许管事的运气不好，刚刚下来就把自己的命混没了。”

　　看到许聪尸体的时候，席应真和两位大方师便开始紧张了起来，是不是神主就在附近？

　　看到了他们三个紧张兮兮的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“你们不用担心，许管事是被机关一刀两断的。这里是藏人的所在，也要防着对头发现这里。当初我便在这里设下了一点机关，刚才你们听到的响声，就是机关打开的声音……”

　　说话的时候，归不归捡起来许聪的下半身残肢，将他扔到了前面四五丈远的位置。就见残肢落地的时候，从左侧的石壁上飞出来一轮大刀片子。瞬间将这半具尸体断成了两截……随后这轮大刀片子又原路返回，镶嵌在了石壁上。在这些人的眼里，石壁严丝合缝，看不出来一点暗藏机关的迹象。

　　这机关看着血腥，不过只是针对一般凡人的。对吴勉、广仁他们没有一点用处，不过就是这样，席应真也还是忍不住开口说道：“这个许聪总是该死的，不过在上面了结他就好，犯不着这样……”大术士原本还想要说下去的，不过被想到稍后还要和神主火拼的，不能为了一个叛徒乱了军心。当下将后面的话又咽了回去。

　　归不归看出来大术士有些不以为然，当下笑了一下之后，解释道：“术士爷爷您误会了。我刚刚给了许聪六百七十步的机会。这里的机关是他主修的，只要许聪多说一句，密道的机关已经打开，你们几位多多小心这样的话，我便饶了他的命。结果许聪还是心存了我死，可以夺了泗水号的心思，已经到了这里一个字都没说。他的死是自己找的……”

　　听了归不归的话，席应真这才明白是怎么回事。当下也不在说话……

　　虽然他们这些人都不怕机关，不过就是划破了衣服也不好。而当中还有小任叁没有瞬移之法，不能瞬移过去。当下归不归带着两位大方师瞬移到了涌路的尽头，在那里关闭了机关之后，剩下的人、妖这才走到了涌路尽头。

　　席应真是故意要见识一下石壁上面的机关，不过他仔仔细细的看了一圈，也没有发现有不知机关的迹象。当下他对着归不归说道：“老家伙，术士爷爷我是看出来了，就算大家的术法都被抹掉了，你的泗水号也还是铁通一块。一旦这次我们晚了一步，神器打开了被抹掉了术法，术士爷爷的后半辈子就吃你了……”

　　还没等老家伙回话，空气当中突然传来了神主的声音。他先是笑了一声，随后继续说道：“那应真先生你是不是把我忘了？你凭什么会认为抹掉了你们的术法之后，我还会饶过你们的性命？那我的断臂之仇怎么办？这口气我出不来……”

　　说到这里的时候，神主的声音顿了一下，随后继续说道：“归不归，这次你让我失望了。我在你家里一直等到神器炼制成功，也没有等到你们到来。既然你们姗姗来迟，那我就再告诉你们一个好消息。我现在就要开启神器，你们不用再往前走了，赶紧坐船离开这里吧。去徐福那里找他的庇佑，正好给我一个机会可以连他都一并除掉。”

　　这时候，归不归笑了一声，说道：“神主你舍得去了结徐福吗？他不在人世了，谁给你看守海眼？难不成你要亲自去吗？”

　　“归不归，你还是不明白什么叫神器。可惜了你天下第一等的心思了……”神主的声音叹了口气之后，继续说道：“神器开启之后，不止是你们的术法抹掉。那些有道行的妖、兽以及鬼物的妖法都将不复存在，还有，西洋的那些巫师、法师什么的，他们那一点点的术法也会一并抹掉。到时候除非是我选中的人，否则没人会再有术法的……稍后我会亲自前去了结徐福，海眼里面的妖灵没有了妖法，它们凭什么会扩大海眼？”

　　原本以为神主会放徐福一码，那那个老家伙去继续看守海眼的。现在归不归才明白那位传说当中的大方师自己打错了主意，在神主的心里，或许最想了解的人不是吴勉，而是徐福大方师……

　　“原来那个老家伙自己想错了，等到神主你亲自杀过去的话，徐福的肠子都要悔青了。”归不归叹了口气之后，继续说道：“神主你怎么说，不是想要支开我们几个吧？前后两次白烟冒出来，按道理你已经炼成了神器。什么一直不知用，是不是神器有什么问题？你打算吓走我们，再解决神器的问题？”

　　归不归说完之后，神主的声音顿了一下。随后他冷笑了一声，继续说道：“好，那你们就进来见我吧，可惜了，最后一次机会你们自己放弃了……”这句话说完，神主的声音消失，再也没有出现过……


第172章 开启神器

　　神主的声音消失之后，吴勉、归不归众人暗中探查了自己的丹田，确定术法依旧充沛之后，他们几个的心这才放下。这时，归不归开口说道：“神主是在故弄玄虚，如果神器没有问题的话，我们几个早就倒下了。这是我们最后的机会了……”

　　说话的时候，归不归回身将通道尽头的大门推开，露出来一个广宽的所在。这里好像是一个大广场一样，在周围整整齐齐码放着一摞一摞的麻包，另外一边则摆放着成百上千的陶罐。小任叁抽动了一下鼻子之后，对着归不归说道：“老不死的，罐子里面的都是葡萄酒吧？你不是说这是藏人的地方吗？放这么的酒做什么？”

　　“当水喝啊。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“左边麻包里面的都是粮食，右边的陶罐里面是葡萄酒。财神岛上有前后两条水源，却不能引到这里来。存水的话又太容易腐败了，这才存着葡萄酒当水喝。这样的密道岛上一共有三个，别看这些粮食和葡萄酒，足够岛上的人坚持半年了。就算老人家我没有发现，徐福大方师那边的方士一个月得不到补给，也会过来查看的。”

　　说话的时候，对着空气说道：“神主，你应该是在最里面吧？里面是为了刘喜、孙小川哥俩建造的。是不是好像皇宫一样？”

　　归不归说完之后，并没有听到神主的答复，老家伙嘿嘿一笑之后，对着身边的人、妖继续说道：“那就差不多了，神主这就是默认了。话说回来，要是我进来的话，也会挑选哪里躲藏的。好地方谁不想去住？”

　　看着归不归好像没事人一样，完全没有一点大敌将至的样子。席应真忍不住将他拉到了身边，低声说道：“老家伙，你要是想好了什么计策，可是要和术士爷爷提前通个气。省得术士爷爷我什么都不知道，傻乎乎的去和神主拼命去了。”

　　“术士爷爷，我也是没有招儿了。不过总不能死气沉沉的，就算是送死也要把气势做出来。”归不归苦笑了一声之后，解开了自己的大衣衣襟，让大术士看了一眼自己被冷汗湿透的上衣。随后继续说道：“如果这次归不归我出不来的话，麻烦术士爷爷您去找刘喜、孙小川哥俩，这买卖原本就是他们俩的。这也算是物归原主了。”

　　看到了归不归强装欢笑的样子，席应真也跟着叹了口气。说道：“也是术士爷爷拖大了，想着再让徐福欠个人情。现在看起来之前他欠的人情是用不着还了，老家伙，如果这次术士爷爷我没有出来的话。你就把术士爷爷火花了，看看里面会不会有舍利子出来。之前那个小和尚说术士爷爷我是双身佛，这几天还真往心里去了……”

　　“你们俩要是还这样的话，那我们人参劝你们还是回去吧……”看着归不归和席应真唉声叹气的样子，小任叁忍不住说道：“咱们上次不是差点和神主同归于尽吗？能一次就不能第二次？不是还有帝崩和斩鲲吗？你们以为神主就不怕咱们了？术士老头儿，我们家老不死的不知道好歹也就罢了，你说你一个大术士怎么也跟着乱？我们人参还指望你报了那一个嘴巴的仇……”

　　“对嘛，来找我报仇才是正理。”这时候，神主的话又响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“我等你们半天了，你们几个却还在这里磨蹭。归不归，听那人参娃娃的话，不行就回去吧，我再给你们一次机会……”

　　神主的话还没有说完，归不归突然窜到了摆放着无数个陶罐旁边。对着陶罐虚劈了一掌，随着一声巨响，老家伙面对的几百个陶罐瞬间粉碎。其他的陶罐整体坍塌，好像鲜血一样的美酒流淌的到处都是……

　　原本是陶罐中央的位置被打出来一个半丈左右的窟窿来，这墙壁后面竟然出现了一个暗道。

　　暗道出现之后，吴勉、归不归众人、妖好像商量好了一般，同时冲了进去。在进入到暗道的同时，几个人、妖身上的气息瞬间消失的无影无踪。正在密道尽头等候着他们的神主愣下一下，随后他的身体消失，转瞬之后出现在了吴勉、归不归消失的所在。

　　看到了陶罐墙壁上面出现的窟窿，神主瞬间明白了刚才发生了什么事情。看着黑漆漆的洞口，神主冷笑了一声，自言自语地说道：“知道先确定我是不是附近，再出手离开。这算是调虎离山吗？可惜了，这次的山和你们想的不一样……”

　　神主自言自语的时候，吴勉、归不归一行人已经在四通八达的暗道当中。这里通往另外一处密道，这还是前明的时候，老家伙考虑一旦这密道被攻破的话，要给藏在这里的岛民退身之路。这才修建了密道，不过马上就要打通的时候，老家伙留了个心眼，停止了工程。这条暗道除了早已经老死的工匠之外，就只有归不归一个人知道了。

　　刚刚老家伙胡说八道的时候，已经传音将暗道的事情告知了其他人、妖。只要神主再次说话，证明他不是在附近的话，老家伙便打破暗道，带着他们这几个人、妖暂时躲藏在里面。

　　老家伙知道自己这几个人在明，神主在暗的话，是没有一点胜算的。现在只能调转局面，或许还有取胜的机会。

　　神主停顿在洞口片刻，他并没有顺着暗道一路追下去，而是传音对着里面的人、妖说道：“还是装神弄鬼的老手段嘛。归不归，这次没用了……我现在去开启神器，看看你们能支撑多久。”

　　说完之后，神主已经在原地消失。片刻之后，他回到了原本藏身的所在。这是一个好像皇宫一个的所在，这里就连存放的食物和酒水，都是火腿、肴肉和陈年的美酒。

　　在宫殿中心摆放着一尊好像丹炉一样的法器，法器旁边坐着一具无头的尸体。从法器的底部接出来一根铜管，铜管另外一头插进了无头尸体的小腹当中。

　　见到丹炉完好无损之后，神主这才算松了口气。当下他打开了法器上面的机关，随后发出来一阵一阵的轰鸣之声。之前被归不归用假天才地宝坏过一次好事，这次神主格外的谨慎。见到法器正常运作下来，那具无头尸体全身上下的毛孔慢慢有白色的烟雾冒了出来。

　　见到了烟雾之后，神主微微一笑，随后继续传音说道：“吴勉、归不归，神器已经开启了。你们距离神器最近，马上便会有术法慢慢消失的感觉。现在你们还有机会，不要让我等……”

　　神主的话还没有说完，伴随着“轰隆”一声巨响。丹炉、无头尸体所在的地面突然塌陷，随后丹炉、无头尸体一起掉进了地下。等到神主反应过来，跟着要跳到地下的时候。他突然想到了什么，随后向后退了一步。

　　就在神主后退的同时，刚刚神器掉下去的地下突然射出来一道耀眼的光柱。只要他刚才直接跟着神器一起跳下去的话，现在已经被帝崩射中华为虚无了。

　　这时，听到脚下有个破锣一样的嗓子说道：“怎么样？打死神主那个小娘养的了吗？”

　　随后一个苍老的声音回答道：“有个人影晃了一下，我好像是打中什么了。傻小子你上去看看神主是不是化为虚无了？”


第173章 大乱战

　　听到了归不归的声音之后，神主古怪的笑了一下，随后他的身体猛地下沉，出现在了地面下一层的所在。此时。广仁和火山已经将铜管从无头死尸的身上拔了出来，两位大方师正在准备将这件神器销毁。

　　而归不归的手里举着帝崩正瞄向头顶上的窟窿，只要神主一探头他便再次按动机关。而老家伙正在劝说的百无求，则站在归不归的身后，没有一点要上去查看神主是死是活的意思。而神主最忌惮的吴勉和大术士席应真则没有了踪影，包括那只人参娃娃一起，不知道他们二人一妖正在做什么。

　　见到神主从天而将之后，吓了下面的人、妖一跳。随后归不归倒转帝崩的龙口，对着神主扣动了机关。

　　就在归不归动手的同时，神主已经在原地消失。随后马上就要动手销毁神器的两位大方师同时喷出一口鲜血，随后他们俩倒在飞了出去。神主瞬间打飞了广仁、火山之后，再次将铜管插进了尸体的小腹当中。

　　这一套动作发生在电光火石之间，等到归不归回身用帝崩对准了神主的时候。才发现，神主竟然将刚刚被他打飞出去的两位大方师抓了回来。把两个人抵在自己和神器的前面，对着归不归说道：“你动手的话，两位大方师先死。要试试吗？”

　　“归师兄，这次就让广仁先走一步吧。”广仁和神主实力相差悬殊，他反抗不了神主，只能对着归不归说道：“原本说好事后在吴勉面前领死的，看来也做不到了。你动手吧，广仁就算是变成了魂魄也会替师兄你说话的。你会算账，一下子了结神主和神器，用我们师徒的命来换，合算的很……”

　　“说得好，不过你们以为这样就可以消除我和神器吗？”神主冷冷一笑之后，伸手在广仁身上摸了起来。不过找了一圈也没有发现白发大方师随身携带的法器，神主微微的皱了皱眉头，当初从方士一门原址离开的时候，他没有带上那两柄短剑，现在有些后悔了。

　　“你在找这个吗？”感觉到神主在自己身上寻找法器，广仁突然笑了一下，随后他后肩胛骨的位置飞出两道寒光，向着神户射了过去。这么近的距离神主躲闪不及，胸口被其中一道寒光划到，流出来金色的鲜血。

　　看清了被广仁藏在身体里面的正是自己要找的两柄短剑，神主便好像上次那样，要操控短剑去对付归不归。没有想到这次两柄短剑这次完全不受自己的控制，在空中转了一圈之后，再次对着神主飞了过来。

　　“你用自己的血肉来做祭？”此时，神主也看到了那两柄短剑变得血肉，顿时明白了广仁的用意。躲过射来的短剑之后，他继续说道：“这就是徐福教你的，用自己做祭，反养法器……”

　　“你是天下修士的共敌，我这个大方师总要做点什么。”广仁说到这里的时候，再次对着归不归说道：“归师兄，你还不动手吗？神器已经启动。在过片刻，你想用帝崩都来不及了。”

　　此时，归不归已经感觉到了丹田有些异动。他看了一眼广仁、火山身后的神器和那具还在散发着白烟的无头尸体，归不归咬了咬牙之后，对着广仁说道：“那就对不住了，广仁你死后，我会将你们的尸骨送到徐福大方师那里，让他来照看你们吧。”

　　说话的时候，归不归再次按动手里帝崩的机关。一道耀眼的光柱咆哮着向神主的方向射了过去，眼看着他们三个连同身后的神器就要化为虚无的时候。神主突然大喝了一声，随后他自己连同丹炉、无头尸体，已经两位大方师都消失的我无影无踪。

　　这个连归不归都没有想到，这是什么神通？瞬移之法也不能带走这么多的人和神器。就在他疑惑的时候，头顶上的密道再次传来一阵重物落地的声响。老家伙没有丝毫的犹豫，举起来帝崩对准了头顶发出声响的位置扣动了机关。

　　就在帝崩将那个位置打出来一个窟窿的时候，神主无声无息的出现在了他的身前，他伸手托住了归不归的手腕。确定龙口的位置不会对向自己之后，便伸出另外一只手去抢老家伙手里的帝崩。

　　如果这只帝崩被神主抢走的话，那今天这些人、妖的生命也就算是走到了尽头。就在老家伙身后的百无求冲过来要一起抢夺这件天下第一的法器之时，这一人一神一妖的身后出现了一个带着刻薄语气的声音：“该趴下的都趴下……”

　　最后一个字出唇的同时，另外一道光柱从他们的身后射了过来。声音响起来的同时，神主已经消失，归不归和百无求双手包头的趴在了地上。

　　等到归不归、百无求确定自己安然无恙从地上爬起来之后，手里拿着那柄黄铜帝崩的吴勉也走了过来。此时，受到了惊吓的百无求大声说道：“不是说好的，我们把他引上去，你再动手的吗？看着神主都逃了，小爷叔你怎么还敢动手？你到底是想弄死谁？是不是也看中老家伙这买卖了……”

　　“我不动手的话，神主会离开吗？”吴勉似笑非笑的看了百无求一眼，随后对着归不归说道：“老家伙，这次你们的运气好，这件法器响了……”

　　吴勉说话的同时，他们头顶上突然传来一阵法器的悲鸣之声，随后席应真的声音也传了出来：“说！上次到底是谁把你打跑的？是他吴勉，还是术士爷爷我……”大术士说话的同时，又是一阵一阵法器的悲鸣之声传了出来。

　　“大术士也动手了，再去吧，去晚了他老人家可真定不住……”说话的同时，归不归第一个从头顶上的窟窿当中窜了出去。随后吴勉和百无求也跟着前后冲到了上面。

　　他们上来的时候，便看到手里举着斩鲲的席应真和神主斗在了一起。刚刚为了防备百无求，将原本自己的气息覆盖在了神体的表面。想不到刚刚避开了帝崩，回到了上面一层的密道之后，大术士席应真突然冲了出来，手里举着帝崩，不要命的冲着神主劈了过去。

　　感觉到了神主的气息之后，斩鲲便不停的悲鸣起来。几乎是他牵引着席应真向着神主扑了过去，原本大术士和神主的实力还有相当的差距，不过这件法器太克制神主的身体。听到了法器传来的悲鸣之声，他的身体竟然开始不受控制的颤抖了起来。

　　见到斩鲲发疯了一样劈向自己，神主又舍不得神器，不能逃走。当下只能收敛了自己的气息，用妖神的神体和席应真纠缠在了一起。感觉不到了神主的气息之后，斩鲲的悲鸣之声马上消失。而席应真立即感觉到吃力起来……

　　就在这个时候，在归不归的授意之下，百无求大吼了一声，也向着神主的位置扑了过去。它到了近前之后，妖神的神体立马与二愣子发生了共鸣。神体再次开始不口控制的颤抖了起来……

　　与此同时，见到缠住了神主，归不归两两个已经昏迷的大方师从神器旁边拉到了一边。队后举着帝崩就要给神器来一下，就在这第二件神器就要被归不归用帝崩轰碎的时候，神主突然伸手抓住了帝崩的剑身，随后放出身上的气息掩盖住了妖神的身体。

　　身体瞬间恢复正常之后，一脚踢在了百无求的前胸。将二愣子踢了飞了起来，向着身后归不归飞了过去。然后神主立即收敛了自己的气息。不过就是这样，也还是让斩鲲抓住了空档，直接斩掉了神主的三根手指……


第174章 实力

　　虽然断了三根指头，不过神主还是伸手从席应真的手里将斩鲲抢夺了下来。随后口中喷出来一口罡气，将大术士逼退了十几步。与此同时，神主对着晕倒的两位大方师虚抓了一把，再次将他们俩扔到了神器的上面，挡住了归不归手里帝崩的路线。

　　将心里最忌讳的斩鲲抢过来之后，神主原本想要直接将它折断。无奈一只手少了三根指头，无法双手握剑折断。犹豫了一下之后，神主将剑尖向下，狠狠的甩进了地下，只留下一个小小的窟窿眼。

　　这时，跟着冲上来的归不归再次按动了机关，光柱伴随着巨响向着神主射了过去。只是神主眼角余光见到归不归上来之后，心里一直在提防着他。在归不归按动机关的一瞬间，神主已经在原地消失。

　　就在神主再次出现的时候，他的面前突然两两道光亮闪过。神主不敢迎接，只能则身闪过。不过在他作出动作的同时，两道光亮也变换了方向，继续向着神主的胸口射了过来。

　　此时已经来不及施展瞬移之法，无奈之下，神主只能避开要害，任由两柄短剑刺进了自己的胸膛。好在妖神的身体强横，两柄短剑只是刺进寸许，便被神体的筋络当中，再不能继续深入分毫。

　　“刚才这两支短剑一直都是你在操控……”看到了举着黄铜帝崩正在瞄向自己的吴勉，神主继续说道：“广仁用他自己的血肉做祭，来滋养这两只法器。却将它交给了你，不是说你们俩是你死我说的吗？怎么关系突然这么好了？”

　　神主说话的时候，吴勉已经再次按动了帝崩。无奈到了关键的时刻，这只法器又掉了链子。白发男人一连按动了五六下，龙口却始终静悄悄的，没有一点反应。

　　这时候，吴勉对这只黄铜帝崩的耐心终于消磨光了。他将法器丢在了地上，随后赤手空拳的慢慢向着神主这边走了过去。白发男人边走边对着身后的归不归说道：“你还在犹豫什么？刚才广仁的话都说清楚了，还不动手吗？”

　　吴勉这是让归不归动手摧毁神器，无奈刚刚神主将广仁、火山仍到了神器上面。老家伙动动手指头便可以毁掉这件神器，不过这样一来两位大方师也就跟着一起烟消云散了。犹豫了一番之后，归不归还是不能狠心将他们俩连同神器一起毁掉。

　　就在这个时候，刚刚被神主逼退的席应真也和吴勉一起，一左一右的向着神主走了过去。大术士也是一边走一边说道：“上次到底是不是术士爷爷我和你两败俱伤的，你不说的话，术士爷爷我就算是死了也闭不上眼睛……”

　　“术士老头儿，你这话说的不吉利啊，凭什么神主他就不能闭眼？”说话的时候，百无求也摇摇晃晃的站了起来。吐了一口血水之后，它也开始向着神主这边走了过来。走了几步之后，二愣子继续对着神主说道：“他们都说你的皮囊是老子的，你用了这么久，是不是该换给老子了？”

　　刚刚神主慌乱之下，只是扫到了二愣子，并没有什么大的伤害。现在看到最难缠的二人一妖向着自己走了过来，神主没有一点慌乱的意思，他变换了位置，让百无求替自己挡住了归不归帝崩的路线。随后开口说道：“终于要一起动手了吗？还有那只人参娃娃呢？它是不是还在等着捡漏？”

　　说话的时候，神主将其中一支短剑从胸口拔了出来。对着那只黄铜帝崩甩了过去，等到众人反应过来的时候，黄铜帝崩已经被短剑一分为二。看到自己最忌惮的其中一件法器已经销毁，神主微微的笑了一下，对着归不归说道：“之前我就与徐福大方师说过，帝崩这样的法器，还是不要存在的好。归不归你看好手里的法器，一会它也会一样的命运……”

　　神主的话还没有说完，吴勉、席应真和百无求着二人一妖同时消失。转瞬之后，他们三个同时出现在神主身边的三个位置，向着他扑了过来。

　　虽然他们三个的动作诡异，不过神主还是猜到了这个动作。在二人一妖出现的同时，神主已经举起来了那被削掉三根手指头的巴掌，随后一巴掌打在了突然出现的席应真脸上。几乎和上次在方士一门旧址时一模一样，大术士挨了一巴掌之后，身子倒着飞了出去。

　　与此同时，百无求突然紧紧的抱住了神主，随后冲着身边的吴勉说道：“小爷叔，该你了……”

　　二愣子声音响起来的同时，白发男人的手已经握住了插在神主胸前另外一柄短剑的剑柄。随后将种子的力量源源不断的输送了进去，只是转瞬之间，神主的上半身便开始发胀。他的脸也开始迅速的肿胀了起来……

　　不过这个过程也就是坚持了片刻，神主两只手臂一晃便从百无求的手里挣脱了出来。随后他的身体猛地向后退去，好在吴勉反应的话，手握的短剑才没有被惯性拔出来。白发男人见到神主不受控制，当下索性握着短剑向着神主的心口又刺进去了几分。

　　见到神主挣脱之后，吴勉、百无求这一人一妖马上散开。随后身后的归不归再次对着神主按动了帝崩的机关，一道光柱向着他射了过去。原本以为眼睛肿胀地就剩下一道缝隙的神主会躲不过这一下，没有想到在老家伙按动机关的同一时刻，神主还是做出了反应，最后一刻闪身避过了这一下帝崩。

　　不过还没等神主悬着的一颗心落下，吴勉、百无求再次向着他扑了过来。这一次神主有了经验，他抢先将插在自己胸口的短剑拔了出来。在二愣子要抱住他的一瞬间，先一步刺进了百无求的胸口。随后将自己的些许神力顺着这柄短剑灌输了进去……

　　百无求的身体里面发出来一阵好像爆炸的声音，随后它仰面倒地，一动不动的在地上趴着。

　　解决了百无求之后，就只剩下来一个赤手空拳的吴勉。没有了帝崩和斩鲲，白发男人在神主的眼里便不值一提。虽然他还有种子的力量让自己有些忌惮，不过这要避免身体上的接触，那力量就算是有毁天灭地的本事，也施展不出来。

　　当下，看着吴勉向着自己扑了过来，神主反而一个反扑，和白发男人纠缠在了一起。这样一来，后面归不归手里的帝崩便没有了用武之地。

　　虽然这一人一神纠缠在了一起，不过神主就好像是滑溜溜的泥鳅一样。和吴勉有过接触之后便马上滑走，不给他向自己传出种子力量的机会。随后开始逼迫吴勉不断向着归不归那边退去，在神主的眼里，最有威胁的是归不归手里的帝崩。现在看起来，自己可以一次性解决两个大麻烦。

　　归不归也看出来了神主的意图，当下自己不停的向后退去。不过这个好像都宫殿一样的所在，并不想真正宫殿那样巨大。过不了多久，吴勉、归不归二人便会被逼到尽头。

　　就在这个时候，神主的脚下突然被什么东西拽了一下。现在神主全部的注意力都在吴勉、归不归二人的身上，完全没有防备脚下会有人有小动作。当下他的身体不由自主的晃动了一下，瞬间减轻了吴勉这边的压力。

　　与此同时，刚刚被神主甩进地下的斩鲲突然从吴勉的脚下冒了出来。随后小任叁奶声奶气的声音响了起来：“你用这个砍他……”


第175章 两败

　　就知道这个小东西会来捣蛋，神主站稳脚跟之后，再次掩盖住了自己的气息。他并不着急去对付吴勉，而是对着脚下的地面跺了跺脚。随后地面还是剧烈的颤抖了起来，原本平整的地面开始扭曲了起来。片刻之后，从扭曲的地下传来了小任叁的惨叫声。

　　原本地下是空的，不过神主施展神力之后，将下面一层的土地也都翻了上来。参杂着神力的土地将小任叁挤在了当中，人参娃娃轻易死不了，不过听着惨叫的声音受伤不轻。

　　上次如果不是这个小家伙出现，神主已经将吴勉、归不归他们一一了结了。对小任叁的搅局，他到现在还是耿耿于怀。如果不趁早干掉这个小家伙，最后再给他来一下的话弄不好就坏了大事。

　　解决了小任叁的同时，吴勉举着手里的斩鲲对着神主扑了过来。可惜此时神主身上散发着妖神的气息，法器几乎没有什么动静，只是在白发男人的挥舞之下，向着神主的脑袋斩了下去。

　　没有了帝崩助力，只凭斩鲲对神主几乎没有什么威胁。只不过神主还是有些忌惮白发男人身体里面种子的力量，并不和他过多的纠缠。躲过了斩鲲之后，对着吴勉的胸口虚劈了一掌。白发男人一口鲜血喷了出来，随后倒在了百无求的身边。

　　吴勉倒下之后，几次尝试着重新站起来。不过每次都是刚刚支撑起来身体，便再次的倒下。他身后归不归看的清楚，吴勉被神主打中的位置胸骨已经坍塌，里面的内脏还不知道伤到什么程度。这样的伤势他还能保持清醒，已经算是奇迹了。

　　这时候，还能站在地上的除了神主之外，就只剩下归不归一人了。老家伙举着帝崩一直瞄想神主，见到只剩下自己一个人之后，他苦笑了一声，将帝崩垂了下来，冲着神主说道：“现在认输投降，是不是晚了一点？”

　　“不晚……你把帝崩扔过来，我便保留住你的术法。”神主冲着归不归微微一笑之后，继续说道：“那你就是自我之下的第一人，徐福都要看你的脸色过活。你想做皇帝的话，天下都是你的。只要你先把帝崩扔过来……”

　　归不归看了一眼自己手里的帝崩，犹豫了半天之后还是摇了摇头，说道：“这是老人家我最后活命的资本，怎么知道给你了之后，神主你会不会直接就了结我？要不你先保留住我的术法。等到出去之后，我找个安全的地方再将帝崩送给你……”

　　“都到了这个时候，你还敢和我讨价还价。”神主笑着摇了摇头，随后对着归不归继续说道：“那你就等着术法一点一点被消耗光吧，没有了术法你的眼睛能跟上我的速度吗？那帝崩和一块杂玉又有什么区别？”

　　神主说话的时候，归不归已经感觉到了自己的丹田发生了异常的变化。虽然术法还是充沛的，不过总是感觉丹田缩小了一圈。就好像再看一个水塘，里面的水没有变化，水塘却在无声无息的慢慢缩小。

　　看着归不归脸上的表情，神主开口说道：“感觉到丹田的变化了是吗？不止是你，天下的修士、妖物和鬼物都和你一样。他们的术法开始一点一点的萎缩，最迟再过个把时辰，天下便在没有什么修士了。这点时间，我耗得起……”

　　知道神主说的没错，归不归叹了口气。最后看了手里的帝崩一眼之后，再次对着神主说道：“你是众神之主，说话要算话，不能骗我这个老实巴交的老头子。帝崩给你……”

　　说话的时候，老家伙将手里的帝崩对着神主扔了过去。见到归不归终于将法器出手，神主悬着的一颗心终于放回了肚子里。他伸手就去接老家伙抛过来的帝崩，就在神主伸手的同时，倒在地上的百无求突然大吼了一声，从地上跳起来向着神主便扑了过来。

　　二愣子扑过来的同时，和原本属于它的皮囊发生了共鸣。神主那妖神的身体再次迟钝了起来，他的手一哆嗦，竟然没有接住帝崩。看着那件天下第一的法器打在自己的手指上，随后掉落在了地上。好在经过刚才地面的扭曲、翻滚，地面已经翻松。帝崩掉落在上面，这才没有摔断。

　　见到已经摸到了的帝崩却没有抓到，神主勃然大怒。当下急忙将自己的气息掩盖住了妖神的身体，重新控制住了身体之后，他伸手便向着百无求的脖子抓了下去，不把这个妖物的脖子扭下来，这口恶心便出不来。

　　就在这个时候，百无求突然从自己的面前闪开，躲在它身后的白发男人握着已经开始咆哮的斩鲲刺了过来，这么近的距离神主无法闪避，只能豁了出去，伸出两只手死死的抓住了刺向自己胸口的剑身。

　　“你们这是设计好的吗？”神主盯着吴勉的眼睛，冷笑着继续说道：“不过你们还是算差了一步，神器已经开启，你们的术法会慢慢被抹掉。吴勉，等一会你的术法便无法支撑现在的动作。到时候你就是末法时期死在我手里的第一个修士。”

　　此时吴勉也是要紧了牙关，他身上的伤势还没有愈合，身体就算轻轻的动一下也要遭受巨大的痛苦。当下吴勉的脸色苍白，黄豆大小的冷汗密密麻麻出现在了他的额头上。看样子不用神主动手，再过一会吴勉自己就会再次倒地。

　　这时神主也好不了多少，那柄闪烁着秋水光芒的长剑不停发出来嗡嗡的悲鸣之声。神主的双手已经伤到了骨头，金色的鲜血顺着剑锋流淌下来。只要它松了半分的力气，便会让这件法器刺穿自己的身体。广仁那两支短剑他防的住，斩鲲神主可不敢托大。想要收敛气息，用妖神的神体来对付吴勉，又怕百无求再次冲过来。

　　就在这一人一神僵持的时候，百无求果然冲了过来。他将刺在自己身体里面的短剑拔了出来，随后反手对着神主的左眼刺了下去。

　　这个突如其来的变故让神主猝不及防，下意识的伸胳膊去挡百无求手里的短剑。这下卸了几分握着剑身的力道，当下斩鲲突破了他的手掌，无声无息的刺进了神主的胸口当中，正好刺进了他的心脏……

　　神主中剑的同时，吴勉也因为伤势过重，和他一起倒在了地上。就在百无求打算补一刀，将神主的脑袋砍下来的时候，归不归已经大喊了一声：“傻小子，先把神器毁掉！”

　　说话的同时，归不归已经瞬移到了神器旁边，将铜管从无头尸体上拔了出来之后，随后老家伙回身一巴掌打在了丹炉一样的神器上。虽然发出啦一阵巨响，不过却好像什么事情都没有发生一样。神器依旧散发出来白色的烟雾……

　　“老家伙你闪开，让老子来打碎了它！”说话的时候，百无求已经到了归不归的身边。二愣子将自己全部的妖力都集中在了右手上，随后举拳对着丹炉打了下去。

　　丹炉发出来一阵好像敲钟一样的声响，却不见有丝毫的损坏。

　　这时候，吴勉再次摇摇晃晃的站了起来。白发男人反手将刺进神主心口的斩鲲拔了出来。随后跌跌撞撞的走到了丹炉前，举着斩鲲对着丹炉猛劈了下去。伴随着一阵震耳欲聋的巨响，丹炉爆炸开来，将周围吴勉、归不归和百无求都炸得倒在了地上……


第176章 暗藏手段

　　半晌之后，归不归才晃晃悠悠的站了起来。看了一眼身边满身是血的吴勉和百无求之后，捡起来一块被炸碎的神器碎片，深深的吸了口气，说道：“这次老天爷算是开眼了……傻小子你没事吧……”

　　百无求没有回答，另外一边的广仁、火山却站了起来。刚才那阵巨大的爆炸声将他们俩震醒，反应了半晌，才明白过来刚才发生了什么事情。两位大方师身上的伤势已经愈合，从地上爬了起来之后，看了一眼归不归和还倒在地上的吴勉和百无求，紧接着又发现了倒在地上一动不动的神主。

　　当下，两位大方师急忙冲到了神主的身边，确定他已经气绝身亡之后，广仁对着归不归说道：“徐福大方师也是神机妙算，算到归师兄你们几位一定会把神主解决掉的……”

　　“大方师你真是徐福的好弟子，一句话就把功劳都按在了咱们老师尊的头上。”归不归说话的时候，已经蹲下来查看吴勉和百无求的伤势。确定二人没有什么大碍之后，这才继续说道：“你们两位真是好命，上次一开打就晕倒了，这次也是差不多。一直等到神主被打死之后，这才起来捡便宜……是不是出去之后要说神主是被你们两位大方师了结的？”

　　“这都是你们几位的功劳，谁能抢走？不过首级总是要送到大方师那里保存的……”广仁微微一笑之后，和火山低声耳语了几句。随后那位红发大方师手里出现了一柄着起来大火的长剑，对着神主的脑袋就要下手。

　　“老子看你们谁敢动！”就在这个时候，百无求突然从地上跳了起来，随后冲到了两位大方师的身边，指着火山的鼻子说道：“红头发的，你们都说这是老子的皮囊。那你砍下来它的脑袋，等到哪一天老子想要回家了，没有了脑袋怎么办？把手放回去，敢动老子皮囊一根汗毛，老子就把你送下去陪神主……”

　　这时火山红发已经竖了起来，就在他要发作的时候，归不归突然“咦？”了一声，随后老家伙眨巴眨巴眼睛，看着广仁说道：“大方师，你检查一下丹田。只是老人家我自己出问题了吗？”

　　听了归不归的话，广仁、火山也顾不上神主的尸体和百无求了。他们俩急忙探查了自己的丹田，随后二人脸上露出来好像普通人见鬼一样的表情。两个人的脸色苍白，张大了嘴巴半晌都没有闭上。

　　检查过丹田之后，这两位大方师感觉到自己的术法竟然还在缓慢的流失。不是说神器已经被打碎了吗？那为什么术法还在消失……

　　这时候，归不归突然明白了什么。他走到了无头尸体的旁边，将尸体身上的衣服拔掉。看到了光溜溜的无头尸之后，老家伙一瞬间什么都明白了：“两个……神主炼制了两个神器。难怪岛上冒过两次白烟……他在妖山得到的天才地宝太多，神主炼制了两个神器……快，抽出他的魂魄，一定要拷问出来第二个神器藏在哪里了。”

　　归不归说完之后，将那具一丝不挂的无头尸体扔到了两位大方师面前。这时广仁、火山这才看明白，这是两具尸体拼接而成的。神主将瘟神的身体一分为二，拼上了另外一半死人的身体，穿上了衣服之后完全看不出来里面的猫腻。

　　神主这么干除了他炼制了两个神器，分别需要两个瘟神的神体来散发威力之外，再想不到其他的结果。当下两位大方师不再犹豫，急忙回身去抽出神主的魂魄。加以手段的话，一定可以问出来第二个神器藏在什么地方。

　　不过等到两位大方师开始准备要抽离魂魄的时候，才发现妖神的神体当中竟然空空如也，神主的魂魄早已经消失的无影无踪。这时候，火山大方师显得有些慌张，对自己的师尊说道：“要不然的话，干脆毁掉这海岛……”

　　“那是归师兄的私产，火山你赔得起吗？”广仁嘴上是这么说的，心里却知道现在就算把财神岛沉了海底也于事无补了。那神器配合瘟神的身体，就算到了海底，也还是有办法将神器产生的威力输送到天涯海角的。

　　“你们是在找我吗？”这时候，这地下宫殿的大门被人从外面打开。随后就见那位断了一只手的神主从外面走了进来，他边走边微笑着说道：“还好这具皮囊我舍不得丢掉，反正大事这就算是成了，也不需要妖神的神体，你们的术法流失了那么多，我一只手也足够了结你们的了。”

　　刚刚趁着神器炸成碎片的时候，神主的魂魄从妖神的皮囊里面逃了出来，随后回到了藏在这里某处自己本身的皮囊当中。他这句话说的没错，别看现在神主这里只有一只手，不过对付这些术法已经流失不少的人来说，已经足够用了。

　　看着吃惊的广仁和火山，神主再次笑了一下，说道：“托你们的福，第二个神器正在正常的运作着。用不了多久，你们身上的术法便会一干二净。到时候了结你们，就和踩死一只蚂蚁没有什么区别……”

　　神主的话还没有说完，广仁、火山二人同时向着他扑了过去。红发大方师手里还是那一柄着了大火的长剑，对着神主的脑袋劈了下来。

　　“刚才你们俩便远不是我的对手，现在便更加不是了……”说话的时候，神主一根指头点在了火山手里的长剑上。“啪！”的一声之后，红发大方师手里的长剑顿时断成了几节，随后飞了出去，刺在了两位大方师的身上。

　　虽然受伤，广仁、火山二人却没有停手的意思。继续赤手空拳的对着神主扑了过去，神主微微一笑，说道：“你们以为这就算结束了吗？”话音未落，刚才刺进二人身体里面的长剑碎片突然爆炸开来，随后满身血污的广仁、火山仰面倒在了地上。

　　瞬间解决掉了两位大方师之后，神主不再理会他们俩。他慢慢向着归不归这边走了过来，嘴里同时说道：“刚才你明明有机会的，可以保住性命，又可以保住术法，可是归不归你一定要这样。说心里话，我还是希望你归顺我的。你这样的聪明人没有几个……可惜了……”

　　神主走了一半的时候，百无求也冲了过来。虽然只有一只手，不过现在二愣子的妖法也在慢慢消失。还没等百无求对自己下手，神主闪电一般伸手在二愣子的胸口按了一下。随着一声巨响，百无求浑身上下的毛孔同时喷出来一股血雾，随后二愣子也仰面栽倒在地。

　　看着百无求倒地，神主冲着归不归笑了一下。说道：“该你了……这次虽然消除了你的术法。不过我还是留你的性命。归不归你活着继续管理泗水号，不过从今天开始，你不在是泗水号的东家。那是我的生意……”

　　这时候，归不归的脸色开始难看了起来。就在他打算和神主拼命的时候，突然见到吴勉摇摇晃晃的站了起来。对着神主说道：“你是不是把我忘了，还是把我手里的斩鲲斩鲲忘了。”

　　说话的时候，白发男人看了一眼自己手里的斩鲲。就见这柄长剑身上那秋水一样的光芒已经消失。剑身上密密麻麻满是好像瓷器开片一样的裂纹，看起来刚才打爆神器的那一下，斩鲲已经也有了伤害。

　　这是，神主突然笑了一下，随后他快速的弯腰。将地上的帝崩捡了起来。帝崩握在手里，他二话不说，直接对着面前的两个人扣动了机关。随后一阵震耳欲聋的爆炸声传了出来……


第177章 末法时代

　　伴随着一声巨响，却并没有什么光柱出现。神主自己却炸碎了半个身子，只有大胯以下的两条腿还站在地面上。而一脸惊愕的席应真出现在了原本神主身后几丈的位置，刚才大术士原本想要偷袭神主，不过还没等到他动手，神主的身体已经炸成了碎片，金色的血液还溅了他一身。

　　看到神主的身体被炸碎，归不归这才算松了口气，随后他马上又对着吴勉说道：“神主的魂魄消无了……来不及了，快找第二个神器……”

　　说话的同时，老家伙已经开始施展招魂之法，将之前死在密道当中许君聪的魂魄招了过来，随后向他询问第二个神器被神主藏在什么地方。

　　魂魄不能说假话，虽然心有不甘，不过这魂魄还是照实说道：“神主进了财神岛之后，一直都是藏在这里炼制神器的。他有事找我只是传音，如果不是你说的话，我都不知道他还炼制了第二个神器……”

　　从许管事的魂魄当中没有听到自己要听的话，当下归不归只能想办法自己寻找。神主的身子被炸碎之后，他和吴勉、归不归一直都能感觉到术法正在一点一点的消失。看样子过不了多久，他们身上的术法就要消失的一干二净了。

　　当下，他们三个先是将两位大方师、百无求和小任叁救醒。说明了情况之后，他们几个每人负责一个区域，一定要尽快找到第二个帝崩。

　　找了半晌之后，也没有发现神主藏匿第二个神器的所在。此时，众人、妖的术法已经消失了大半。就在归不归也一筹莫展的时候，百无求派到海底的海妖传来了消息，它们在财神岛附近海域当中，发现了那只和一具无头尸体连在一起的丹炉。

　　当下众人、妖急忙运用最后一点术法、妖力来到了发现神器的海底。神主也算是狡猾了，如果不是百无求统帅海妖，可能再过几百年都不会发现神器藏在海底。

　　等到吴勉、归不归众人赶到这里的时候，那只丹炉和无头尸体已经被海妖们从海底拖了出来。白发男人二话不说，举起来手里的斩鲲对着丹炉劈了下去。随着一声巨响，原本已经出现了裂痕的斩鲲这次彻底的化成了碎片。

　　丹炉上面也出现了一道深深的裂痕，在百无求的指挥下，一只巨大的海妖用牙将丹炉咬成了两半。这时，众人身上的术法才得到了控制。不过就是这样，大半的术法都已经消无。谁也没有想到有一天，他们的术法会倒退到连五行遁法都施展不了。

　　回到了财神岛上，众人都默不作声。最后还是百无求先开了口：“老子的妖法应该还会回来吧？神器都被毁了，我们总不能一直都这样吧？现在老子这点妖法连个像样一点的大妖都不是对手，以后老子还怎么有脸回到妖山，给那些妖子妖孙们做爸爸？”

　　归不归跟着叹了口气，说道：“傻小子，不止我们，神器的威力已经扩散开来。就好像神主自己说的那样，天下但凡和术法有关的，不管是不是人术法、妖法什么的都要被抹掉。大家都是一起被抹掉了术法，没有谁的术法被抹掉的多一些，少一些之分。算起来傻小子你还是妖山群妖的爸爸。估计徐福大方师有办法帮我们找回来术法，但愿吧……”

　　老家伙说到这里的时候，他的眼睛突然一亮，回头看了一眼身后密道的方向，随后看了一眼默不作声的席应真和两位大方师之后，对着百无求继续说道：“不过或许傻小子你是个例外，你妖神的神体应该不受影响。只要你回到自己的皮囊当中，你就是天下第一了。就是海上的徐福，或许都不是你的对手……”

　　“那皮子不是被你舅舅串了个透心凉吗？都那样了，老子怎么回去？”百无求皱了皱眉头之后，想起来妖神有些瘦弱的神体，眉头便皱了起来。随后继续说道：“再说了，那皮子不是不行了吗？要不神主舍得从面出来？”

　　“神主原本就是妖神神体的主人，神体受损之后，他担心会牵连到自己的魂魄，不敢继续留里面，这才逃了的。”归不归笑眯眯的看着百无求，顿了一下之后，继续说道：“傻小子你不一样，那个才是你原本的神体。你回去之后会严丝合缝……”

　　“拉倒吧……”百无求摇了摇头之后，继续说道：“老家伙你不是说大家的术法、妖法没有抹的谁高谁低吗？那老子还是这样吧，那小个子比你还要挨个头，老子低头和你们说话惯了，可不习惯仰着头看你们。”

　　归不归原本还想要再劝说百无求的，不过二愣子说什么都不愿回到妖神的皮囊当中。就在他们俩争执的时候，码头的方向突然传来了一阵鼓语，听到了鼓语之后，吴勉、归不归和两只妖物都将目光对准了广仁的脸上。二愣子说道：“徐福到了……”

　　谁也没有想到这个时候，徐福大方师会出现在财神岛。他早来半天的话，也不会有这样的烦恼。不过也许他就是来收拾残局的，那个传说当中的大方师一定有办法可以让他们恢复术法。

　　当下这些人、妖都到了码头上，准备迎接那位大方师的到来。等到他们赶到的时候，就见归不归送给徐福的大船刚刚停靠在码头上。大船的桅杆上挂着的方士一门大方师的专属旗帜，这面旗就连广仁、火山都不敢使用。

　　大船停靠完毕之后。码头上的水手们急忙搭上了跳板。片刻之后，那位徐福大方师带着几个小方士从大船上面走了下来。不过看到了这位大方师之后，广仁的脸上微微露出来失望的神色，他是徐福的首徒，一眼便看出来这人不是徐福本人，只不过是个神识而已。

　　神，识走下了大船之后，冲着吴勉、归不归和席应真的方向笑了一笑，说道：“不用我来帮忙，你们还不是一样了结神主了吗？怎么都愁眉苦脸的？不就是几只法器吗？帝崩原本就不应该存在，斩鲲能报了大仇，器灵也解脱了，没有了器灵，威力少了大半，也没有什么用处……”

　　“敢情老东西你真的什么都知道！”百无求有些愤愤的瞪了神识一眼，随后它喘了口粗气，说道：“看在你能把老子妖法找回来的份上，老子我不和你一般见识，快点把老子的妖法补回来。现在这副样子都没脸回妖山去见那些妖子妖孙了。”

　　“那是神器，妖王你太不给神器面子了。”神识微微一笑之后，继续说道：“被神器抹掉的术法、妖法已经彻底消失了，怎么可能还找的回来？习惯一下就好了，辛好天下的修士、妖物和鬼物都是匀速一起消除的术法，算起来只是一些大的术法施展不了，你们的身份却没有变化，还是大方师、大术士、大修士的……”

　　这时候，席应真有些无奈的看了神识一眼，随后他开口说道：“算了，术士爷爷我还可以再把术法找回来，找个没人的所在修炼个三五百年，术士爷爷到过的高度，有过第一次；就有第二次，不过是花个三五百年而已。大家平起平坐都是长生不老的人，最不缺的就是时间。”

　　没有想到神识笑着摇了摇头，对着席应真说道：“大术士，这次恐怕你要失望了，那样的话就不是神器所为了。神器制造了一个谁也无法突破的瓶颈……”


第178章 神识的目地

　　根据神识所说，神器开启之后，天地之间会发生变化，所有修士、妖物、鬼物的术法、妖法都会慢慢被消除掉。如果直接全部术法被消除掉也罢了，好像现在这样，神器开启到一半的时候突然停止，那剩下的术法便会被固定住。就算再如何修炼也不会提升一星半点，更别说恢复到以前的境界了。

　　这神器的奇妙之处，还在于给后来出生的修士也增加了困难。这些人修炼术法的难度比他们的前辈曾经了不止十倍。除非再出现长生不老的人，那样的话，理论上还有可以到达吴勉、席应真之前高度的可能。不过没有万八千年，想也不要想……

　　听到了自己无法找回之前的术法，席应真的脸色有些难看了起来，他对着神识说道：“术士爷爷我不管你说什么，我就要找回术法……这么一点点术法的席应真还是大术士吗？不行，术士爷爷我要去找徐福，他一定有办法的。他是徐福，就应该能把术法找回来……”

　　“术士爷爷，这次术法或许真的找不回来了。你听我说说看，我也是刚刚才想明白的……”这时候，归不归苦笑了一声，拦住了席应真之后，继续说道：“徐福之前一直都没有阻止神主，这根本就是他有意纵容的。徐福最担心什么？他从来不担心什么神主，妖王什么的。担心的是自己远在海外，陆地的事情不受他控制，被好像大术士您这样的人操控了国运。不过如果您这样的大术士、大修士术法大大后退的话，这个顾虑也没有那么严重了。起码你这样的大术士想要操控国运的话，比较以前难度大大的增加，失败的概率也大大的提升……”

　　“老家伙你说这都是徐福他算计好的？他就是这么报答术士爷爷我几次的救命之恩吗？”听了归不归的话，席应真的头发都竖立了起来。顿了一下之后，他转头对着神识说道：“真是和这个老家伙说的一样吗？”

　　神主微微一笑，说道：“大术士你高看我了，我哪有那个本事。再说我的术法和你们一样，大部分也消除的无影无踪。这么做的话对我又有什么好处？”

　　“徐福大部分术法被消除了，怎么还能放出你这样的神……”说到这里的时候，席应真突然明白了什么。他顿了一下之后，盯着神识说道：“等一下！你这样的神识，徐福放出来了多少个？不要想骗术士爷爷，我会查出来的……”

　　听了席应真的话，神识狡黠的笑了一下，随后才开口说道：“不多，一共才二十九个。不过现在还剩多少个我就不知道……”

　　神识的话还没有说完，席应真便懊恼的一跺脚，说道：“我就知道！徐福一定会耍花招的……他什么都知道！就是不说……”

　　这时候，在一旁看热闹的百无求说道：“术士老头儿，你们说的是什么意思？徐福多少个神识能怎么样？老子怎么听不明白你们在说什么？”

　　“傻小子，还记得问天楼主吗？”这时候，归不归凑了过来，对着百无求继续说道：“当年他放出来两个神识，自己的实力便大打折扣。等到最后同化了神识之后，术法便和之前不可同日而语。这次徐福也是耍了这个花招，他算准了神器开启的时间。提前放出了神识，等到神器关闭或者被销毁之后，他再将神识重新纳入体内。后面的话不用我继续说了吧？”

　　百无求眨巴眨巴眼睛，看着神识说道：“老子以前就以为我们家老家伙办事不讲究，想不到你们老大也这么不是东西。他自己找好了后路，把我们都卖了。他在一边看热闹……”

　　“百无求，不能对大方师无礼。”听到二愣子嘴里开始对徐福不干不净，广仁皱了皱眉头，继续说道：“徐福大方师还需要看守海眼，自然要保全自身的周全。他老人家做事自然有……”

　　“广仁你闭嘴！”听到了广仁替徐福辩解，席应真直接翻了脸。大术士瞪着白发大方师说道：“现在徐福得了便宜，现在他真是神仙一般的人物了。连术士爷爷我都要给他上香、跪拜了，回去和你师尊说，这件事不算完！归不归，这里距离徐福太近，术士爷爷我要回到陆地。你给安排船只吧……”

　　归不归还想留席应真几天，不过大术士的脾气上来，任谁说都没有用。当下老家伙只能安排了快船，载着大术士席应真回到陆地。

　　席应真离开之后，归不归冲着神识笑了一下，随后再次说道：“徐福大方师大老远的把你打发过来，不会就是为了看一眼我们几个死了没有吧？”

　　“老家伙你这话说的，好像我真是那种人似的。”神识笑了一下之后，继续说道：“你们做的事情我都知道，老家伙你也是鬼精。将帝崩的龙口堵住，直接炸死了神主。你就不帝崩爆炸的威力太大，连你们也都炸死吗？”

　　“徐福大方师还真是什么都知道……”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里摸出来了一张写满了帝崩构造的图纸，递给了神识说道：“老人家我没看过这个，也不敢贸然下手。我老人家要夸公孙屠一句了，就炼器一道来说，他比当年的百里熙还要更胜一筹……”

　　神识看了一眼图纸之后，不见外的将它叠好，随后放进了自己的怀里。这才笑着说道：“我还有点小事，你们稍等一下……”

　　说完之后，也不理会归不归，神识转身走到了海面上。一个瞬移来到了之前神器被海妖咬碎落入海中的位置，随后神识的身体瞬间坠入到了海底，消失在了吴勉、归不归这些人的眼前。

　　还没等这几个人、妖说话，神识再次从海底冒出，这不过这次他手里多了两个被咬成两半的神器。回到了吴勉、归不归的面前之后，神识再次说道：“这件神器虽然毁掉了，不过它还是有修复的可能。我还是拿回去填了海眼的好。在你这里耽误的久了，我也该回去了……”

　　说是要回去，神识却看了始终没有说话的吴勉一眼，冲着白发男人笑了一下之后，继续说道：“刚才都说最后是我占了这个便宜，你不会也那么认为吧？”

　　吴勉看了神识一眼，说道：“那你现在算是得了便宜卖乖吗？”

　　神识哈哈一笑，提着碎成两半的神器转身向着大船上走了过去。边走边说道：“种子的力量不是术法，不能遁走，不能瞬移。不过它毕竟不是术法，不会被神器消除掉的。从此之后，在陆地上你就是神了……”

　　神识说到这里的时候，广仁、火山二人同时皱了皱眉头。两个人对了一下眼神，两位大方师瞬间露出来为难的神色。

　　不过现在也没人注意到他们俩，归不归、百无求和小任叁都一脸羡慕的看向吴勉，老家伙做了个鬼脸，说道：“差不多也该有新的种子生长出来了，到时候想着老人家我……”

　　吴勉看了归不归一眼，用他特有的语气说道：“那是我打算传给儿子的，不合适吧……”

　　这时候，百无求也凑了过来，对着吴勉说道：“小爷叔，你哪来的儿子？你就是岳父的命。要不是咱们太熟了，老子我都想给你当个姑爷。老家伙你掏浊脑干什么？术士老头儿不是走了吗？你给老子闻这个是什么意思……是，你小爷叔的后代都是长辈，我得叫姨，不乱来，再乱了辈分……”


第179章 灾难的前章

　　等到百无求恢复了意识的时候，神识的大船已经在远处的海面上了。二愣子想不起来刚刚出了什么事情，当下拉着归不归一直询问。老家伙只是嘿嘿的笑，却什么都不说。

　　送走了神识之后，归不归笑嘻嘻的对着广仁、火山两位大方师说道：“这一次真是辛苦两位大方师了，随说你们俩没做什么，不过也算是帮了人场。原本老人家我还想留你们在这里住个一天半天的，不过陆地上的修士突然大半的术法消失，现在恐怕是乱成了一锅粥，两位还是趁早回去看看的好，别让外人趁机钻了空子。”

　　“归不归，你这是在赶我与广仁大方师吗？”火山皱了皱眉头之后，继续说道：“这么做是不是有些……”

　　没等火山说完，广仁打断了他的话，说道：“归师兄说的对，神主的事情已经了结。我们师徒也不应该继续留在这里了，那么麻烦师兄准备船只，我们师徒现在这就离开。”

　　归不归看了一眼吴勉之后，说道：“既然两位大方师都这么说了，那老人家我也不用假客气留你们二位吃饭了。那个谁……准备一艘客船，两位大方师要离开了。在弄点爆竹来欢送一下……”

　　听到归不归还要放鞭炮，火山的脸色变得铁青，不过看在自己师尊的面子上，他还是忍下了这口气。随后跟着广仁一起登船向着陆地进发……

　　看着船只离开之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，你都是天下第一的有钱人了，怎么还在乎广仁、火山爷俩？他们俩不吃不喝的住在岛上也没有什么花销，留他们住上个十年八年的又能怎么样？”

　　“傻小子你懂什么，我们和那俩大方师从来都是临时搭伙做买卖。现在神主已经不在了，我们再不分开的话。差不多就要内乱了。”说到这里，归不归冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“我们和两位大方师从来都不是朋友，害人之心没有，防人之意常留……”

　　说话的时候，归不归手搭凉棚看了一眼越走越远的大船，笑了一下之后，继续说道：“还是这样好，剩的我们之间相互猜忌，那样没有问题也是问题了。”

　　一直等到船只彻底消失不见之后，吴勉、归不归这才带着两只妖物回到了迎宾馆。不知道内岛是不是有神主留下的机关阵法，当下他们先住在了这里，等到彻底排查一番之后再搬回内岛居住。

　　接下来的几天，吴勉、归不归都检查了一下自己尚存的术法。和法器开启之前相比，差不多消失了九成左右。虽然只剩下一成的术法相比较其他的修士也算是一辈子都到达不了的高峰，不过想到他们之前的术法，当下他们四个都极为不适应。

　　好在吴勉虽然术法消失了九成，不过种子的力量却没有任何变化。只是可惜这股力量无法遁地和其他的法术，只能用在临阵对敌上。但就是这样也算是不幸当中的万幸了……

　　就这样过了二十几天，他们慢慢适应了的时候。码头上突然行驶过来一艘大船，远远便听到了对面大船的鼓语。听清了鼓语的内容之后，百无求从迎宾馆里走了出来，对着身后的归不归说道：“老家伙，焦大郎和高如柏那哥俩回来了。昨天还说起他们哥俩，想不到睡了一觉，就要见到他们俩了。”

　　广仁、火山离开之后，归不归便派人前去陆地，将高如柏和焦大郎叫回来。当初高如柏在徐福那里治好了伤势之后，便和焦大郎一起回到了陆地。如果不是他们俩离开财神岛的话，也不会让许聪钻了空子，将神主安置在了岛上。

　　反正手头也没有什么事情，当下吴勉、归不归带着两只妖物亲自来到了码头，前来迎接这两位管家。

　　见到四位主人竟然亲自在码头上迎接自己，高如柏和焦大郎二人诚惶诚恐，跳板搭好之后，直接从船上跑了下来。随后焦大郎先陪着笑脸先开口说道：“这么还让您四位出来接我们两个下人呢？这主不主、仆不仆的可别乱了章程。”

　　“还是大郎你会说话。”归不归笑眯眯的看了面前的二人一眼，随后开口说道：“现在陆地上的修士是不是乱成一团了？他们的术法突然消失了大半，已经人心大乱，开始相互猜疑了吧？”

　　“老人家您怎么知道术法消失大半的事？”焦大郎和高如柏几乎同时说到，高管家这些年修炼术法，已经有了一定的根基。而焦管家没有什么天赋，还是靠着归不归寻来的天才地宝炼成的丹药，算是让他有了可以自保的术法。听到了归不归的话之后，两个人的神色大变，好像自己的内心最隐秘的事情被归不归看穿了一样。

　　两位管家的反应出乎归不归的意料，不过老家伙还是先将神主开启了神器的事情说了一遍。说完这个之后，归不归看着二人继续说道：“看你们的样子，好像是老人家我想错了，陆地上并没有发生我料想的事情。”

　　“老人家，我们俩离开陆地的时候，的确没有发生什么动乱的事情。”高如柏说了一句之后，深吸了口气，随后继续说道：“我猜想那些修士和我们俩一样，以为这只是自己身上发生的特例，却不敢和其他的人去说。这么大的秘密，只能烂在自己的心里。”

　　高如柏说完之后，焦大郎继续说道：“我就说这十几天，修士之间也不相互找茬了。以前过不了两三天，便能听到几起修士之间私斗的事情。最近却一起都没有，想来都以为术法削弱大半只是发生在自己身上的事情，这才不敢和别人动手的。”

　　听了两个人的解释之后，归不归笑着点了点头，随后继续说道：“现在陆地上发没发生什么新奇的事情？你们给老人家我说说看，就不信神器开启之后，什么事情都没有发生。”

　　这时候，高如柏想起来了什么，对着归不归说道：“要说新奇的事情，那刘喜、孙小川他们俩出现在京城，这个不知道算不算。他们两位不算修士，在京城买了套大宅子住下。还雇佣了不少修士来给他们做护卫，不过这次天下修士术法倒退，估计他们顾的修士还不如寻常的家丁……对了，还有那个叫做贾士芳的方士，最近他和刘喜、孙小川走的很近。”

　　“贾士芳……”归不归笑了一下之后，继续说道：“这么多年没有刘喜、孙小川哥俩的消息了，还以为是他们俩被徐福那个老家伙安置在船上。原来这俩孩子早就回到陆地了，等手头的事情少一点，我们去北京找他们俩。”

　　老家伙说完这几句之后，对着两位管家继续说道：“老人家我们几个离开京城的时候，朝廷正在和三番开战。也不知道这场仗打完了没有……”

　　还是高如柏说道：“现在两边的大军都在往湖南集结，大概会在那边大决战，不过听说三番私底下相互离心离德。他们应该长不了，最后还是满清爱新觉罗氏的天下。”

　　听了高如柏的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“不说这些了，你们回来就好。现在岛上的事情都交给你们哥俩了，这些日子我们就住在岛上。什么时候住腻了，就回到陆地，去找刘喜、孙小川哥俩。这泗水号的买卖说不定也要还给他们俩……”


第180章 吴勉的新法器

　　两位管家回到岛上之后，财神岛才恢复了昔日的日常。归不归派人去给刘喜、孙小川二人传信，想请他们俩回到财神岛叙旧。不知道为什么老家伙一连派出去三拨人带着他的亲笔信去请哪哥俩，却总是信函送进了府里，便再没有了回音。

　　最后归不归甚至让高如柏亲自跑了一趟，不过高管家回来之后也是空手而归。根据他所讲，刘喜和孙小川哥俩似乎是有意和吴勉、归不归他们保持距离。高管家连他们俩的面都没见，直接被管家挡在了门外。收了信之后便打发他离开了，神主事情过后，高如柏的术法大打折扣，他也不敢轻易去找刘喜、孙小川二人理论，当下只能回来向归不归复命。

　　听了高如柏的诉说之后，归不归笑了一笑，说道：“那就算了，那哥俩做的也对。如果和我们太亲近的话，弄不好还会有人用他们俩来要挟我们几个。现在这样挺好，他们俩守在京城，过个百十来年的安生日子总是没有问题的……如柏，这次你回去还有没有什么其他的见闻？说来听听。”

　　“您老人家不问，如柏我也是要说的。”高如柏顿了一下之后，继续说道：“现在皇帝在修筑康熙字典，将天下藏书都归在了京城。我听说审阅的官员将古籍当中关于您几位的事情已经全部都删除干净了，不止您几位，连方士一门也都尽数的删除。古籍上所能查到的方士只到徐福大方师出海，剩下的基本上都是借着方士名头骗钱的骗子。”

　　“这个也没有什么，在京城的时候皇帝也已经有了这个意思，随他吧。”归不归想的开，嘿嘿一笑之后，还提康熙皇帝说了几句话：“他是皇帝，是天下之主。皇权最大不能有超越皇帝的存在，这么做也没有什么好大惊小怪的。不过我老人家还是有些小看这个皇帝了，当初汉武皇帝，还有唐太宗都想过这么干。结果忌惮方士的余威，还是没有敢下手。想不到最后让一个满洲的鞑子皇帝办成了……”

　　见到归不归轻描淡写就算是默认了这件事，高如柏有些意外的看了一眼自己的老主人，顿了一下之后，继续说道：“您老人家真的打算就这样？毕竟您也帮过这个鞑子皇帝，要不然的话，吴应熊的刺客就送他归西了。”

　　“那两位大方师都装哑巴了，老人家我为什么做这个出头鸟？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“今时不同往日了，修士这个圈子刚刚大地震。大家的术法都后退了大半，现在应该收起来尾巴做人。之前一人之力扭转国运的事情，再也不会不出现了。”

　　听了归不归都默认，高如柏也只能叹了口气。就在他想要告退的时候，突然又想来一件事情，对着老主人再次说道：“还有一件事差点忘了说，我去刘喜、孙小川府上送信的时候，见到了贾士芳。他见到我之后便躲躲闪闪的，好像是在故意的躲避我……”

　　“贾士芳，他一个小方士兴不起来什么风浪。”归不归笑了一下之后，继续说道：“听说跟着广仁、火山的那些方士们这些年过的清苦，刘喜、孙小川虽然不是泗水号的东家了，不过他们俩也是一等一的大财主。找他们俩去打秋风也是有的，如柏你是老人家我的人，见到了你自然有些尴尬。”

　　归不归的话刚刚说到这里，就见光着膀子的百无求和小任叁两只妖物从外面走了回来。他们俩一早便去钓鱼，看着百无求身后背着一串大鱼。看样子它们俩的收获不小。

　　“高大个你回来了？”百无求不见外的调戏高如柏的身高，哈哈一笑之后，将背着二十来条大鱼扔给了他。随后继续说道：“你拿去让人整一桌鱼宴来，今晚你和焦老头儿一块，咱们一起喝两杯。那条马鲛炖汤，金脚鲳煎了吃。剩下的让厨子看着办。”

　　高如柏让下人将这些大鱼送到厨房之后，笑着对两只妖物说道：“无求少爷您和任叁老爷真是好手段，上次焦大郎去钓鱼，一整天的功夫就是巴掌大小的两三条小鱼。”

　　听了高如柏的话，百无求哈哈大笑了起来。二愣子边笑边说道：“那是老子让海妖把鱼群都赶走了，故意不让焦老头儿钓上来的。上次钓鱼那老东西超了老子两条，老子能算完？对了……高大个你这次回到陆地，没打听打听妖山上怎么样了吗？老子给它们定的妖王也死了，现在妖山谁当家？”

　　“这个如柏实在来不及大厅，老人家让我去请刘喜和孙小川的，事情没有办成，我便着急回来复命。”高如柏有些歉意的笑了一下，随后他继续说道：“不过无求少爷您也别急，回来之前我让泗水号的人去打听了。估计再有个把月就能有消息传回来，再怎么样妖山也是生人勿进的地方，您的妖子妖孙不会出什么事的。”

　　听到高如柏没有带回来有关妖山的消息，百无求便又些失望的看了他一眼。不过也没有难为高管家，悻悻的笑了一下之后，说道：“那你让他们抓点紧，老子现在晚上动不动就梦到老疆卞。它说老子不够意思，连它最后一个儿子都没有保住。”

　　高如柏陪着笑脸说道：“是，我这就让他们抓紧时间。没事的话，如柏就告退了。一有消息马上来禀告无求少爷您……”

　　说完之后，高管家对着归不归和两只妖物行礼，随后离开了房间。看着高管家离开之后，百无求和小任叁大大咧咧的坐在了一边的椅子上，人参娃娃奶声奶气的对着归不归说道：“老不死的，这几天你叔叔怎么没动静了？我们人参半个月没看见他了。是不是你们俩干起来了？”

　　“老人家我也得有那个胆子。”归不归嘿嘿一笑之后，对着两只妖物说道：“吴勉这些天在琢磨着炼制法器，上次广仁的罪、罚他看着眼热，想要自己也炼制出来那样的短剑。现在帝崩、斩鲲都没有了，他总是要带件法器的。”

　　“老不死的，我们人参没听错吧？你让你叔叔炼制法器？那和把天才地宝都扔海里有什么区别？”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“之前你不是死活都不让他动那些天才地宝吗？现在这么想开了？”

　　“之前不是穷吗？以前的家底没有那么厚实，天才地宝用一点少一点，老人家我自然舍不得。”说到这里的时候，归不归又些显摆的笑了一下，随后继续说道：“现在不一样了，刘喜、孙小川他们留下来的天才地宝能用几百年，虽然不是什么珍贵的那一种，不过也足够让吴勉去败家了。待着岛上他也闷，还不如去炼炼法器。从现在开始炼他个五百年，老人家我都不在乎……说曹操你就到了，这次的法器炼得怎么样了？没炼成也不要紧，仓库的天才地宝你使劲用……”

　　归不归说话的时候，吴勉将他怀抱的十几柄短剑扔在了桌子上。又看了一眼两只妖物，说道：“看看有没有喜欢的，选一柄……”

　　这时候，归不归已经拿起来两柄乌黑的短剑，看了一眼之后，有些意外地说道：“这次炼的不错啊，这样品相的法器也拿的出手……你在那里拿的天才地宝？”说到一半的时候，老家伙突然反应了过来，悬着一颗心向吴勉问到。


第181章 绑票

　　吴勉看了一眼归不归之后，用他特有的语气说道：“你私库地下的暗库，里面都是一些没用的破烂，我做好事替你清理一下。”

　　“私库地下的暗库……”归不归重复了一遍，这时老家伙好像要哭出来一样。深深的吸了口气之后，强装欢笑对着吴勉说道：“暗库里面的天才地宝也不少，炼制这些短剑之后，应该还剩下不少……”

　　“没有了，里面连个天才地宝的渣子都没有剩下。”吴勉无所谓的看了归不归一眼，随后继续说道：“除了这里的十三柄短剑之外，还有一百多柄炼废的法器。我这人节俭，把能用上的天才地宝都用上了。”

　　吴勉说完之后，归不归当下也顾不得许多，直接向着他藏匿天才地宝的所在跑了过去。两只妖物不知道出了什么事情，当下也跟着一路追了下去。一直到了私库当中，就见里面满满当当的天才地宝纹丝不动。尽头的地面上出现了一个已经打开的地洞大门。

　　跳进了地洞之后，两只妖物看到这里只有一排一排的架子。架子上面却什么都没有，架子上面原本应该是从神主那里得来的天才地宝，加上归不归这些年来积攒下来的极品天才地宝。现在却空空如也，什么都看不到了。

　　“一点都没有了……老人家我见过败家的，没见过败得这么彻底的……”说到这里的时候，归不归双手捂住了脸，干嚎了两声，见到哭不出来眼泪。当下又将手放下，委委屈屈看着身边的两只妖物，说道：“这是老人家我存的家底，本来指望着再打造一把帝崩的。现在图纸有了，天才地宝却凑不齐了……我老人家怎么这么命苦，早知道这样的败家法，老人家我早就下手炼制帝崩了。懒害死人啊……”

　　“等等……你还要炼制帝崩？老子怎么不知道？”百无求看了一眼归不归之后，继续说道：“老家伙你是自称是老子的爸爸吧？那这么大的事情老子怎么不知道？今天要不是你叔叔败家，老子到现在都不知道你还有这个花花肠子。不对啊……图纸不是被徐福的神识带走了吗？老家伙那你拿什么炼制帝崩？”

　　这时候，小任叁咯咯一笑，凑过来说道：“大侄子，这么多年了，老不死的什么人你没看明白？什么事你爸爸都是说一分做两分藏七分的。图纸他还不知道拓下来多少呢。”

　　“老人家我就算是拓下来十万本都没有用处了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“吴勉把仅剩炼制帝崩的十几个天才地宝都败家了，其中几件天才地宝已经是孤本，天下再再不出来另外的一件了……不说了，你们俩都出去吧，老人家我心里憋得慌，想要自己待会……”

　　就在归不归将两只妖物撵出了藏宝的私库，自怨自怜在叹气的时候。远在万里之遥的京城当中一座民宅当中，几个身穿黑袍的男人正在对着一张地图说着什么。

　　其中一个好像是头目的男人指着地图上后院寝室说道：“看到了吗？这两间就是刘喜、孙小川的寝室，今天子夜时刻，里面的内应会在后门接应。到时候我们直接绑了他们俩就走……”

　　头目还没有说完，身边另外一个黑袍男人开口说道：“大哥，听说这俩财主身边还有一个道士保镖，听说他杀人不眨眼。一旦他出现了怎么办？”

　　“这年头还怕什么道士？”头目哈哈一笑之后，继续说道：“前一阵子的事情都忘了吗？那么多的和尚、道士都废了。之前还能腾云驾雾、撒豆成兵呢，突然就什么都做不了。这不是骗子还是什么？”

　　说到这里的时候，木头顿了一下，随后继续说道：“我们这次是来搞军饷的，只要绑了这俩财主回去，换来十万两黄金的军饷。咱们王爷怎么也能封赏个上将军什么的。哥几个，别看现在的世道乱，那也是挣身家的时候。”

　　这时候，另外的一个黑袍男人开口说道：“大哥，王爷让咱们听那位的话。现在他出外办事去了，我们是不是该等他回来。毕竟这次差事他才是正使，一旦有什么岔子，咱们回去之后不好向王爷交代。”

　　“你等他干什么？你也是他是正使了，真办下来的话那也是他的功劳。”头目瞪了说话的那人一眼，随后继续说道：“再说他就会装神弄鬼，之前说怎么怎么厉害，我看和外面的那些骗子一模一样。这次的功劳不能算那个骗子，你们听我的……”

　　剩下几个黑袍男人原本就是这个人的部下，当下再没有什么好说的，答应了一声之后，只等着夜半三更的时候，前去刘喜、孙小川的府上绑票了。

　　到了子夜时分，这几个人黑纱罩面来到了刘喜、孙小川府邸的后门。有规律的敲了敲门之后，后门打开，露出来一个四十来岁老妈子的脸。看了一眼这几个人之后，老妈子低声说道：“几位大人，刘喜、孙小川已经睡着了。你们动作轻一点跟我来……”

　　随后，老妈子带着几个黑衣人来到了后院。指着对面相邻的两个寝室说道：“左边的那个住着刘喜，右面是孙小川。传说他们俩都是长生不老的术士，几位大人要小心一点……”

　　头目看了一眼寝室之后，对着老妈子说道：“不是说他们还有一个叫莫离的保镖吗？他在什么地方？先解决了这个莫离，剩下刘喜和孙小川手到擒来。”

　　老妈子说道：“你们来的巧，傍晚的时候刘喜打发莫离出去办事了，要两三天才能回来。府上还请了几个修士做保镖，不过不知道他们怎么了，几个月之前他们就好像丢了魂一样。不用担心他们，这几个人什么都做不了……”

　　听了老妈子的话，头目这才有了底，当下他对着身边的几个黑衣人一挥手，说道：“老三老四你们俩去抓孙小川，老二你跟着我去抓刘喜。如果他们俩胆敢叫喊的话，直接剁下来一条胳膊。留着他们一条命就好，老五和刘婆子你们俩在这里接应……”

　　说完之后，他和指派的三个人一起向着两间寝室冲了过去。此时，敲更的声音正在府外响起，巡逻的家丁也刚刚在后院转了一圈。一时半会不会回到这里。

　　片刻之后，四个人分成两组分别到了两间寝室的门外，随后老二、老三二人分别从腰后抽出来一柄薄薄的短刀出来。二人几乎同时将刀刃插进了两扇大门的缝隙当中，随后一点一点的开始拨弄起来里面的门栓来。

　　两个人都是老手，片刻之后便将门内的门栓拨弄了下来。随后四个人同时冲进了两间寝室当中，先是用刀把猛击床上熟睡之人的脑门，将他打晕之后，装进了早已经准备好的麻袋里，两个人抱着麻袋走出了寝室。

　　两组人几乎同时从寝室当中出来，随后又分别将寝室大门关好。这才扛着两个装着大活人的麻包向着老五和刘婆子那边走了过去，只要和他们俩汇合之后，便可以离开这里了。

　　现在外面已经准备好了马车，他们还买通了看守城门的官兵。到之后将刘喜、孙小川运出城外，自己便完成了王爷交代筹措军饷的重任。不过到了集合的地点之后，才发现老五和刘婆子竟然消失的无影无踪。


第182章 离

　　原本在这里接应的两个人突然失踪，让几个黑衣人有些措手不及。现场也没有打斗的痕迹，那他们俩去哪了？此时已经顾不得他们两个人了，首领一声令下，带着刘喜、孙小川二人继续向着府外跑去。

　　跑到了后门的墙壁处之后，头目突然感觉到一阵异样。回头向自己同伴的方向看了一眼，却发现原本应该就在自己身边的两个人连同装在麻袋里面的孙小川都消失的无影无踪。什么时候失踪的，自己竟然一无所知。

　　这一下子，头目就感觉到自己的血都已经凉了。而和他一起抬着麻袋的同伴还没有丝毫察觉，只是看到自己的头目停下了脚步，问了一句：“大哥，你看什……人呢？老三老四他们俩呢？还有孙小川怎么没有了……”

　　听到老二的声音传了出去，头目擦了一把冷汗，低声说道：“闭嘴！遇到茬子了，扯乎……”话还没有说完，他已经将怀里的麻袋扔到了地上，随后他也不管自己的同伴，身子向前一窜“噌！”的一声，他已经跳上了墙头。

　　头目正准备回身招呼老二一起跳上来的时候，竟然发现自己身后已经悄无一人。老二和装着刘喜的麻包也消失的无影无踪……

　　头目知道是遇到了硬茬子，几个手下应该都活不成了。保住自己的性命要紧，当下头目不再理会自己同伴的死活，翻身从墙头跳了下来。就在他准备从这里逃走的时候，头目身后的墙壁无声无息的探出来一个人影。这人手里握着一柄短剑，趁着头目站立不稳的时候，消无声息的将短剑刺进了他的后心。

　　头目只是挣扎了两下，他回过头来看了身后那人一眼。离开人世最后一眼，见到了一个白头发的年轻人，正在自言自语地说道：“放在半年之前，这都不能叫事儿。这点术法吃不饱也饿不死的，真是别扭……”

　　听到了这个白发男人的话之后，头目停止了挣扎，算是彻底的断了生气。

　　看到头目死后，白发男人并没有理会他。这人正是当年泗水号的三当家，却始终以护卫自居的莫离。旁晚的时候，刘喜、孙小川差他去准备开办银号的事宜。因为错过了关城门的时间，他只能回来等到明天一早再出发。

　　没想到回来的时候，在后门外见到了鬼鬼祟祟的刘婆子。他这才藏匿在了后门的门房当中，一直等到子时，亲眼看到刘婆子将这五个人放了进来。

　　随时失去了九成左右的术法，不过莫离想要对付这几个人，还是好像玩闹一样。先是将老五和刘婆子迷晕之后藏了起来，随后他又施展仅剩的那点术法，鬼打墙让老三老四一直在后院转悠。最后将老二打晕之后带着麻包里面的刘喜一起藏了起来，最后才出手干掉了头目。

　　回到了藏匿刘喜麻包的地点，莫离一边解开麻包，一边说道：“咱们现在露白了，已经引来了恶狗。好在他们只是会点拳脚，不是修……”话还没有说完，莫离已经解开了麻包，就在他想要将里面的刘喜拖出来的时候，从麻包当中突然伸出来一柄短剑，直接刺穿了没有防备的莫离咽喉。

　　随后短剑横着向右一甩，锋利无比的剑刃豁开了莫离的半个脖子。鲜血顿时向外四溅，重伤之下的白发莫离顾不得麻包里面的人，他捂住了伤口，踉踉跄跄的向后退了几步。随后猛的转身向着身后跑去……

　　跑了没有几步，莫离突然一口鲜血好像喷雾一样喷了出来，同时他整个人一头向着那一口血雾栽了下去。就在他马上要接触到血雾的时候，身后一只手已经抓住了莫离的衣服领子，随后直接将他从血雾当中拽了出来，然后重重的扔在了地上……

　　“这就是问天楼主自创的血遁之法吗？想不到你竟然还可以施展这种遁法。”莫离身后站着一个五十来岁的干瘦老头，刚刚就是他一剑抹掉了莫离的半个脖子。趁着莫离还没有缓过来，老头手里的短剑一闪，竟然斩断了他右手的手臂……

　　此时的莫离严重失血，断了一只手之后没有力气还手。他脸色苍白的好像一张白纸一样。看着眼前的干瘦老头，说道：“投机取巧……如果不是偷袭，你不是我的对手……”

　　“如果不是偷袭，十个我也死在你的手里了。”干瘦老头儿笑了一下之后，举着手里的短剑向着莫离走了过去，边走边说道：“我也是替人办事，你死后变成厉鬼不要找我的麻烦。是大周昭武皇帝吴三桂看中了刘喜、孙小川的身家，这才派我来借军饷，顺便要了你的性命……我听说你这样长生不老的人一定要斩下脑袋才能死掉，不恭敬了。记得是吴三桂要了你的命，与我无关……”

　　说话的时候，干瘦老头向着已经无力还手的莫离走了过去。就要用手里的短剑彻底斩下他的脖子……

　　与此同时，在对面一座房子的房顶上，站着两个身穿方士服饰的男人。其中一个红头发的正是方士一门最后一人大方师火山，另外一个则是他的弟子贾士芳。两个人站在这里有一会了，将府邸发生的事情从头到尾看了一遍。

　　看着莫离就要毙命的时候，贾士芳终于忍不住，对着火山说道：“师尊，您老人家出手救了莫离吧。这些日子他与弟子还算交好，留着他还有用处……”

　　火山好像没有听到贾士芳说的一样，他面无表情的看着干瘦老头已经走到了莫离身边，随后自言自语地说道：“可惜了，如果是半年前的话，莫离怎么可能会死的这么窝囊……贾士芳，你不要乱动！”

　　火山说到一半的时候，贾士芳忍不住要冲过去救下莫离。不过就在他冲过去的前一刻，红发大方师一把掐住了贾士芳的软肋。这是贾方士的罩门，软肋被掐住之后，他便好像烂泥一样的瘫软了起来。

　　制住了自己的弟子之后，火山看了莫离那边一眼。就见莫离的人头已经在干瘦老头的手里，火山轻轻的叹了口气，说道：“你不死，大事便成不了。莫离，黄泉路上好走……”

　　红发大方师自言自语的时候，手提莫离人头的干瘦老头莫名的哆嗦了一下。随后他原地转了一圈，看了火山、贾士芳的位置一眼，却什么都没有看到。当下他对着手里的人头说道：“我知道你死得冤，不过冤有头债有主，你要去闹就闹吴三桂，与我无关……南无阿弥陀佛，你早登极乐吧……三清上人保佑……”

　　拜了几下之后，干瘦老头提着莫离的人头走到了草丛中，将人头被绳索捆绑住的刘喜面前。随后摘掉了刘喜嘴里的麻核，说道：“看到了吗？交出来二十万两黄金，一百万两白银。我便放了你，要不然的话，你便和他一个下场……你干什么！你可别死……”

　　干瘦老头说话的时候，就见刘喜的眼里流出来两行血泪。在深夜当中被月光照在脸上，显得格外阴森恐怖。吓得干瘦老头向后退了两步，对着刘喜说道：“你不要吓我……小心我送你下去见莫离……”

　　这时，刘喜的嘴里也淌出来鲜血，他表情狰狞地说道：“我以为舍了富可得天下的财富，就能保住我们几个的性命……结果反倒是害了你，你跟随我这么多年，最后却是我眼睁睁看着你的人头被人割下……你这样死了，我怎么有脸活下去……”


第183章 信

　　看着刘喜有些歇斯底里的哭嚎，干瘦老头也吓了一跳。他条件反射的后退了一步，看着双眼流血的刘喜说道：“你想要把人都招来吗？再这样大喊大叫的话，说不得我也要拿走你的性命了……闭嘴……”

　　此时的刘喜大悲之下，已经顾不得自己的生死了。他继续悲痛着哭喊莫离的性命，听着刘喜的声音越来越大，干瘦老头也起了狠心。当下他将短剑去了出来，对着刘喜说道：“既然你还是哭闹个不停，那就不要怪我狠心了。记住了，要你命的人是吴三桂，我不过是他的工具而已……辛好还有一个孙小川，他是识时务的，我还能从他那里借来军饷……”

　　说话的时候，干瘦老头就要对着刘喜下手。眼看着这位泗水号曾经的大东家就要命丧当场的时候，一个人影无声无息的出现在了干瘦老头身后。一只手抓住了他的后颈，还没等他反应过来，这人手上一用力，随着“嘎吧”一声响，干瘦老头的脖子被掐断，他的身子开始怪异的颤抖了起来。

　　掐断了干瘦老头脖子之后，背后那个红头发的男人这才走了出来。叹了口气之后，对着刘喜说道：“我来的晚了，就差一步，没来得及救下莫离……”随后，这个身穿方士服饰的男人蹲下，扯断了刘喜身上的绳索，将他搀扶了起来。

　　看清了来人正是方士一门最后一任大方师火山之后，刘喜更加没有顾忌的大哭了起来。随后他跪在了地上，将莫离的人头抱在了怀里，大哭着说道：“害你的人已经死了，你义灵不灭，在黄泉路上等着他……莫离，这么多年苦了你……”

　　“人死不能复生，刘喜先生你还是节哀的好。”火山站在刘喜身边，劝了一句之后，继续说道：“现在天下修士已经发生了巨大的变化，要不然的话莫离也不会死在这样小人的手里。你和孙小川二人在别人的眼里，就是两只大肥羊。莫离不在了，谁都会过来在你们身上割块肉的。以后怎么办，你们二位还要早做打算……”

　　说到这里的时候，远处又过来两个人影。其中一个正是火山的弟子贾士芳，他搀扶着鼻青脸肿的孙小川。一步一步走了过来。

　　刚刚火山救下刘喜的时候，贾士芳也解决掉了其他两个人，将孙小川救了下来。远远听到了刘喜的哭喊之声，孙小川知道了莫离已经惨死。当下他的眼泪也止不住的流淌了下来，三步两步跑到了刘喜身边，抱着他和莫离的人头嚎啕大哭起来。

　　听着二人哭的撕心裂肺，火山叹了口气，将身子转到了一边，不去看两个人的惨象。而贾士芳好像做了什么对不起刘喜、孙小川二人的事情，根本不敢去看二人的眼神。

　　就在这个时候，刘喜突然低声在孙小川的耳边说了一句什么。二东家听到之后，瞳孔瞬间紧缩了起来。不过他的哭声始终没有停止，依旧边哭边说道：“老三啊，二哥我一直拿你当亲兄弟……你这一走，不是要疼死我吗……”只是这几声哭喊的同时，孙小川眼角的余光已经开始瞟向身边的火山、贾士芳二人……

　　这时候，府里的管家、下人都被惊动了起来。大家伙赶过来一看，大半夜的见到两位老爷正抱着莫离的人头在痛苦，身边还有一具尸体。过来的路上还发现了其他的几具尸体，当下这些人也被吓坏了。

　　最后还是管家先反应了过来，征求了两位老爷的意见之后。马上派人去九门提督衙门里面报官，然后这才搀扶着两位老爷回去寝室休息。这时，孙小川擦着眼泪对火山和贾士芳说道：“今晚多谢大方师和士芳兄弟了，你们晚来一步的话，我和殿下也活不成了。不知道匪人是不是还有同党藏在我们府上，还请大方师和士芳兄弟你们二位留在府上待两天，要不小川我和殿下心里没底……”

　　这个火山自然是求之不得，他点了点头之后，说道：“这个自然不是问题，可惜我们师徒来晚了一步，要不然的话莫离也不会有这个下场了。”

　　“这就是他的命，怨不得大方师的……”刘喜闭着双眼，任由管家擦拭他脸上的鲜血，嘴里继续说道：“只是没有想到他说走就走了，早知道的话，这些年就不让他到处跑了。就守着我们哥俩……莫离……老三……”

　　管家这边擦拭鲜血，看到刘喜又止不住的从眼里流血。当下他急忙劝说道：“老爷您节哀，可不敢再哭了……老爷节哀，哭坏了身子莫离三爷在地下也是不安。您节哀……”

　　刘喜苦涩的摆了摆手，说道：“小川，我的眼睛不便，你去写封信，让吴勉、归不归他们回来。泗水号给了他们，现在我们这里出了这么大的事情，他们不能不管。让他们回来替莫离报仇，查清今晚来的都是什么人，幕后主使是不是吴三桂。查清之后一个也不能让他们活着……”

　　刘喜说话的时候，火山的脸上瞬间露出来一丝怪异的表情，好像一个刚刚作弊成功的学生，拿到了先生批复的文章，有些沾沾自喜时的那副样子。只不过他不知道的是，这个表情被眯缝着眼睛，满脸是血地刘喜看的清清楚楚……

　　当下，刘喜、孙小川二人被搀扶到了书房，火山和贾士芳在一遍作陪。只是泗水号两位前东家还是非常悲伤，红发大方师只能不停的劝解，而他的弟子贾士芳泽一直唯唯诺诺，一句劝慰的话都没有说出来。

　　不多时，九门提督衙门的差役前来查看。辨别了几个绑匪的相貌之后，确定了其中一人是反王吴三桂的侍卫首领。这件事和吴三桂脱不了干系，当下九门提督亲自过府查看，随后将今晚发生的事情写奏折在天亮之前便送到了宫中。

　　这时，孙小川也写好了密信，派出能干之人，将信函送去财神岛。随后就等着吴勉、归不归他们来给莫离报仇了。

　　一个半月之后，还在财神岛钓鱼的百无求、小任叁被高如柏叫了回去。回到迎宾馆之后，两只妖物就见吴勉、归不归的脸色都难看了起来。百无求大大咧咧的坐在了他们俩面前，对着归不归说道：“老家伙你和你叔叔愁眉苦脸的怎么了？不是又有什么神主下凡了吧？听老子一句，这次咱们折腾不起了。爱咋咋地吧，想要消除修士的术法，就让他们消除。想要……”

　　“莫离不在了……”归不归直接打断了百无求的话，随后将信函递给了高如柏，说道：“如柏，你念给这个傻小子听听……”

　　高如柏将孙小川的亲笔信念了出来，信上将那天晚上发生的事情说了一遍，最后连火山师徒都提到了，特意所说如果不是大方师火山千钧一发救下他们俩，那他和刘喜二人便和莫离一个下场了。

　　听到莫离死了，百无求和小任叁也是吃惊不小。人参娃娃先反应了过来，对着归不归说道：“老不死的，以前能弄死莫离的也就那几个人。可是他现在却被一个小角色弄死了，这死的也太冤枉了吧。”

　　归不归叹了口气之后，说道：“现在都乱了套……不过莫离的死也不是那么简单，没看到信上多次提到那位大方师火山了吗？孙小川犯不着给我们的信里这样拍他火山的马屁……”


第184章 归陆

　　“莫离死了……”百无求有些吃惊的看着归不归和吴勉，缓了口气之后，二愣子说道：“老家伙，老莫算着也是活了两千年的人了。两千年都没死，怎么现在说死就死了。孙小川心里面又提到了火山，你说是不是那个王八蛋害死的莫离？”

　　“难得傻小子你能想到这里，之前你也动过几次脑子，可是得了泗水号之后，傻小子你就打回原形了。”归不归冲着百无求嘿嘿一笑之后，继续说道：“说起来应该和火山脱不了干系，不过说到那位大方师亲自下手杀死的莫离，他的胆子还没大到那种程度。最多就是见到莫离被人杀死，见死不救……”

　　“回陆地……”没等归不归说完，吴勉突然站了起来。随后他也不管归不归和两只妖物，自己向着码头的方向走了过去。边走边自言自语地说道：“不提火山我都忘了，广仁还欠我一条命。”

　　看着吴勉的背影，归不归也站了起来。随后对着高如柏说道：“准备一艘快船，顺便发鼓语出去，把我们要回到陆地的消息散出去。你和大郎看家，这次就不要去了。如果听到有什么关于我们不离的消息，你们就到徐福那里躲躲。好处他占了，总不能什么事情都不做。”

　　这句话让高如柏有些发愣，他疑惑着对归不归说道：“老人家您说这又是一个局？那您几位还是留在岛上，我回到陆地去查莫离的事情，查清之后您老人家四位再去也不迟。”

　　“莫离都死了，如柏你能比得过他吗？”归不归摇了摇头之后，继续说道：“现在对我们修士来说，算是最坏时代的开始。老人家我可舍不得你也走了，和焦大郎好好看家。家里应该不会出事的……”

　　听了归不归的话，高如柏虽然担心，不过也只能作罢。当下和焦大郎一起将这二人二妖一直送到了泗水号东家专属的大船上，原本老家伙还打算乘坐快船尽快赶回陆地，不过赶巧码头上的快船都去前往西洋送货。剩下的船只当中最合适的也就是这艘大船了，为了东家随时随地出海的准备，船上的给养三天一更换。只要吴勉、归不归上船。马上便可以将出离码头……

　　上船之后，归不归又想起来一件事来。对着送到甲板上的高如柏说道：“如柏，还有一件事情你也要费费心。如果这段时间，徐福大方师派人来到岛上的话。不管那人要做什么，都由他去做。岛上的金银、天才地宝的库房全部打开。只要他开口，不管徐福大方师想要什么，只要能拿得走，都让那人带走。你不要阻拦。”

　　高如柏愣了一下，说道：“老人家您和徐福大方师有什么约定吗？您看是不是先定好徐福大方师想要什么，我也好提前准备一下。”

　　“哪有什么约定，老人家我也是瞎猜。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“总之如柏你记得，不管徐福大方师派谁过来。想要什么尽管带走就是……行了，时辰不早了，我们这就走了。你下船吧……”

　　当下，高如柏和焦大郎下了船，看着这艘船慢慢驶离了码头，直到彻底不见了踪影之后，这才向着他们自己的住所走去。最近发生的事情都不小，两个人一边走一边溜溜达达的回到了住所。看着天色尚早，二人想要喝两杯解解乏的时候。突然见到码头的头目气喘吁吁的跑到了他们俩的面前，说道：“两位管家，海面上来了艘大船。旗杆上是方士的标记，您两位来看看吧……”

　　“方士的大船？”高如柏和焦大郎对了一下眼神，高管家有些差异的对着焦大郎说道：“还真被他老人家猜准了，他们两位东家刚走，方士就来了，好像踩了点一样……走，我们去码头迎迎。徐福大方师派来的人，慢待不得……”

　　这时候，码头那边传来了鼓语。焦大郎听到之后，对着高如柏说道：“就一位方士下船，叫做向北……”

　　再说吴勉、归不归的大船上，因为担心陆地上刘喜、孙小川二人的安危。离开码头之后，百无求便唤来了自己在海里的妖子妖孙，让它们拉着这艘大船，快速向着陆地码头的位置飞驰而去。虽然这些海妖的妖法也消失了大半，不过这些海妖原本强悍的身体没有丝毫变化，拖着这艘大船丝毫不费气力。

　　到了当天深夜时分，大船便感到了泗水号在泉州的码头。因为之前几乎没有深夜入港的船只，当下大船进了码头竟然没有一个人知道。一直等到搭跳板的声音响了起来，才惊动了码头上的工人。

　　看见是泗水号东家的大船来到了码头，当下这些工人一路飞奔去通知了码头管事。半晌之后，慌乱的管事这才一溜小跑的到了吴勉、归不归的身边。见到果然就是自己的老东家之后，管事急忙陪着笑脸说道：“不知道东家您到了，也没有准备，真是罪该万……”

　　“知道老人家我是谁就好，我老人家没功夫废话。老人家我只说一遍，没有听明白马上问……”归不归看了一眼衣衫不整的管事，随后继续说道：“去准备一架马车，我们四个这就往京城出发。顺便准备快马进京，去找刘喜、孙小川他们哥俩。就说老人家我回来了，让他们不要惊慌。再让京城泗水号的管事雇人护卫刘喜、孙小川的府邸。”

　　“是！马车和快马都是现成的，您四位随时都可以出发。”管事答应了一声之后，马上安排人去准备。等到将归不归交代的事情都安排好，这才陪着笑脸继续对着老家伙说道：“不过现在已经过了子时，走夜路怕是不安全。老人家您四位还在码头上暂住一晚，等到明天一早……”

　　“明天一早黄瓜菜都凉了！老子现在就出发。”听到管事磨磨叽叽的假客气，百无求大吼了一声，随后继续对着管事说道：“对了，在车上准备吃喝，你四个老子不进城，就在车上吃喝了。”

　　管事认得这个大个子就是泗水号的少东家，当下也不敢顶嘴。马上又准备了不少的酒水、干粮和熟肉在车厢里。准备好了之后，管事一边送着吴勉、归不归几位上了马车，一边继续说道：“东家，朝廷两个月前下了旨意。咱们泗水号有特殊货物的时候，可以取用朝廷驿站的马匹。这两匹马要是跑不动的话，您直接去驿站换马就好。只要亮出泗水号的身份，没人敢难为您的。”

　　这时两个月之前，泗水号的商队负责运送辎重前往湖南前线之时，康熙下达的旨意。这样民间商铺可以征用朝廷驿马之前绝无仅有，也算是创造出来先例了……

　　百无求代替归不归答应了一声，随后二愣子亲自驾车，这架马车很快便消失在了茫茫的夜色当中。

　　看着老东家四个人消失之后，码头管事这才打了个哈欠，对着手下的伙计们说道：“都散了，都回去睡觉吧……这大半夜的，东家回来怎么也没有人提前说一声？我是不是得罪高管家了？”

　　就在管事自言自语的时候，码头客栈的一间客房当中，一个身穿长衫，外罩满洲马褂的男人对着另外一个年轻人说道：“去向大方师回禀，吴勉、归不归回来了，请大方师早做准备……”


第185章 领死

　　吴勉、归不归几个人、妖日夜兼程之下，第七天的傍晚，在京城大门关闭之前终于进了北京城。

　　提前得到消息的泗水号管事带着四五个人在城门前迎接，原本打算将老东家一行人来到接到商铺的。不过老家伙却要求马上前往刘喜、孙小川的府邸，当下，马车进城之后，在管事的引领之下，直接到了泗水号前两位东家的府邸。

　　虽然已经过了几个月，不过府邸挂着的白事还没有撤掉。按着刘喜、孙小川的话说，什么时候吴勉、归不归到了，什么时候再让莫离入土为安。

　　知道吴勉、归不归到了，当下刘喜、孙小川带着全府上下的下人一起出来迎接。原本过了几个月，悲伤的气氛缓解了一些。不过看到了吴勉、归不归之后，刘喜、孙小川二人就仿佛见到了亲人一般，眼泪又止不住的流淌了下来……

　　“行了，莫离泉下有知，你们也对得起他了。”归不归叹了口气之后，拍了拍刘喜的肩头，说道：“不过也是庆幸你们俩没事，要不然的话莫离就算是死了也比不上眼睛……”

　　“老人家您不知道，莫离死的太冤枉了，当晚我就在一边，亲眼看着他被个不入流的修士割下了首级……”刘喜擦了擦眼泪之后，继续说道：“也不知道怎么了，那些有道行的修士一夜之间实力大损。如果还是当初的莫离，那个不入流个修士，一百个捆在一起也不是他的对手。谁能想到莫离就这么窝窝囊囊的就死了……老人家您进来说，小川你陪着吴勉先生，不要慢待了……”

　　被刘喜、孙小川二人接到了中堂当中之后，吴勉、归不归才发现红头发的火山和贾士芳正坐在上首的座位上。见到了他们几个进来之后，火山只是微微的欠了欠身子，说道：“真是巧，想不到你们几位也到了京城。”

　　还没等其他人说话，吴勉走到了火山的对面坐下，看着这位红发大方师说道：“你师尊呢？说好神主的事情完毕之后，他在我面前领死的。他死哪去了？”

　　听了吴勉的话，火山的眉头便皱了起来。只是当初广仁几次三番说过要在吴勉面前领死这样的话，他这个做弟子的是亲耳听到的，现在想要反驳都说不出来。当下红发大方师只当作自己什么都没有听到，将目光转到了一边，不和白发男人有任何的眼神接触。

　　“哈哈哈……小爷叔你说的好，可不是不知道广仁死在哪里了吗？”这时候，百无求哈哈大笑了一声，最后走到了吴勉的身边坐下。满脸挑衅的表情看着火山，说道：“红头发的，这里也不是你们家，你赖在这里做什么？什么时候方士开始学和尚上门化缘了？孙小川你去找点剩饭剩菜，不用太好，喂狗的那样就行。赶紧打发这个红头发的滚蛋，他小舅子的，有好好的方士不做，做和尚，真是越活越回去了……”

　　“百无求你欺人太甚！”火山从椅子上站了起来，看他的架势是要过来和百无求拼命，不过犹豫了一下之后，还是站在原地对着归不归说道：“这是你的儿子，归不归你不管教一下吗？”

　　“能管教不早就管教了吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这傻小子从小就不服管教，要不火山大方师你来替老人家我管教一下？”

　　看到吴勉、归不归刚和火山见面就发生了口角，当下刘喜和孙小川对了一下眼神之后，孙小川出来打了圆场：“这都是小川我处事不周，刚刚老人家您和吴勉先生四位进来的时候，我忘了告知火山大方师。请他一起出门迎接的……”

　　听孙小川的这两句话，火山的脸色更加难堪起来。他也不顾自己是不是吴勉、归不归的对手，当下冷笑了一声，说道：“我去迎接他们？太阳从西边升起来我也不会去迎接他们的。吴勉、归不归都是方士出身，怎么不做方士，便不把大方师放在眼里了吗？”

　　“红头发的王八蛋你再说一遍，你祖宗老子我不是方士出身，老子也不把你放在眼里，一会老子把你放在肚子里。”说话的时候，百无求当着身边众人的面就开始脱衣服。二愣子每次干架都喜欢脱的一丝不挂，趁着对手还没有反应过来的时候扑过去。

　　“都是小川我做事不周，你们几位都是有道行的大人物，不要和小川我一般见识……”孙小川的话是这么说的，他人却向后退了出去。退到了吴勉、归不归和百无求的身后，和刘喜一起用古怪的目光盯着这位红头发的大方师。好再等着火山死在百无求的手里一样……

　　虽然百无求也损失了不少的妖法，不过它的实力还是稳稳的碾压火山。眼看着红发大方师就要被百无求爆揍的时候，中堂外面突然传来了一个熟悉的声音：“我在外面待的久了，没有人应门，这就不恭敬进来了……嗯？吴勉先生、归不归师兄你们两位也在这里，看来我们还真是有缘……”

　　来人正式白发大方师广仁，看到了广仁驾到之后，刘喜、孙小川又和火山一起出迎。就在白发大方师对刘喜、孙小川二人还礼的时候，吴勉的声音又响了起来：“大方师，你是来我这里领死的吗？今天我的心情好，可以开始了……”

　　广仁顺着声音看过去，见到了吴勉之后，白发大方师笑了一下，说道：“原本广仁是应该在吴勉先生驾前领死的，不过有些不巧，徐福大方师指派了广仁一些事情。师尊的事情没有做完之前，广仁不敢擅自了结性命。还请吴勉先生多多包涵，等到师尊的事情解决之后，我一定再来先生面前领死。”

　　“那真是巧了……”吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“我在海上遇到了徐福。说他交代的事情你不必做了，直接死在我面前就好……”说话的时候，白发男人从椅子上站了起来。走到了中堂大门前，对着门外的广仁继续说道：“你还在等什么……”

　　听了吴勉的话，广仁的脸色也低沉了下来。深深的吸了口气之后，白发大方师说道：“那就请吴勉先生把徐福大方师的亲笔书信拿出来，有关广仁性命的大事。不是吴勉先生你一句就能解决的……”

　　这时候，归不归走到了吴勉和广仁的中间，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我说句公道话，广仁大方师你是说话领死那样的话，不过今天大家都是来拜祭莫离的。今天故去的莫离最大，有什么事情能到他的丧事办完再说。”

　　吴勉和归不归是一伙的，老家伙说的话他不好反驳。当下看了归不归一眼之后，吴勉退回到了自己的座位上重新坐了下去。

　　这是，刘喜、孙小川见到打不起来，当下二人也过来打了圆场。孙小川叹了口气，说道：“原本小川我和殿下就是再等老人家您和吴勉先生的，现在你们既然到了，那在看莫离最后一面。明天一早他就要下葬了……”

　　当下，在刘喜、孙小川的引领之下，众人、妖来到了位于后院的灵堂。在一口金丝楠木的棺材当中，躺着那个脖子被阵线重新缝在一起的莫离。用特殊的法子防腐，过了几个月他还是好像刚刚离开人世那时一样……


第186章 报仇

　　吴勉、归不归看莫离最后一眼的时候，两位大方师已经带着贾士芳离开了这座府邸。白发男人和老家伙也没有理会，看完了莫离之后，孙小川这才命人将棺材盖上钉。只等着明天一早将他下葬了……

　　随后，刘喜、孙小川带着吴勉、归不归几个回到了中堂，看着刘喜退下了仆人之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“殿下你这是有什么私密的话要和我们几个说吗？是莫离遇难那晚还有什么隐情吗？”

　　“是……”刘喜掏出来手帕擦了擦眼角的泪痕之后，继续说道：“之前小川在信上不便明说，那晚火山并不是碰巧救下的我和小川。或许不是他和行凶之人同谋，最少也是见死不救。眼睁睁的看着莫离死在了那个人的手里……”

　　想起来那晚的事情，刘喜、孙小川二人的脸色都难看了起来。深深的吸了口气之后，这位曾经的淮南王殿下继续说道：“原本以为火山是冲着我和小川从泗水号带出来的钱财而来，直到他暗示我们将你们几位请回来，我才明白广仁、火山师徒的目标是你们几位。他们既然敢请你们回来，一定有了对付你们的办法。几位一定在小心提防他们……”

　　“老人家我们几个既然回到陆地，自然也有对付他们的法子。殿下你不用担心。莫离的仇我们几个一定要报，谁见死不救到时候也要说清楚……”归不归笑着点了点头之后，继续说道：“接下来说说你们俩，虽然你和小川不在是泗水号的东家，不过在外人的眼里还是两块大肥肉。听老人家我一句话，回泗水号吧，我老人家有钱人已经做的腻烦了。早就想把泗水号还给你们俩。既然已经是大肥肉了，那索性做最肥最大的一块……”

　　原本经历了这次莫离的事情之后，刘喜、孙小川会再回到泗水号主持大局。没有想到他们俩同时摇头，这时，孙小川开口说道：“不瞒老人家您，这两天小川我和殿下已经商量好了。我们俩的名声太大，大清领地是混不下去了。我们俩打算去外洋转转，之前结交过几个英吉利、法兰西的外国人，他们一直在吹嘘自己国家多好多好。莫离的事情办完之后，小川我和殿下这就去那里住上几年。如果住着还舒心的话，兴许就不回来了……”

　　听了孙小川这两句话，归不归脸上露出来积分伤感的表情。老家伙想要说句挽留他们俩的话，不过想起来惨死的莫离，还是把到了嘴边的话咽了下去。倒是之前和刘喜交好的小任叁有点舍不得，说道：“你们俩还真要走啊？还是听老不死的一句，你们俩回来继续做泗水号的大东家、二东家。谁还敢欺负你们就和我们说，我们人参让吴勉去收拾他……”

　　“这是我和小川深思熟虑多日才定下来的。”刘喜轻轻的摇了摇头之后，继续说道：“就算我们俩回去继续主持泗水号，越有钱越是饿狼嘴边的肥肉。这么多年多少次被人算计了，我和小川在这里的名气太大，当初泗水号有位管事为了巴结我们俩，做了不少用我和小川相貌的财神像。当时还无所谓，现在想想真是坑了我们俩了。只要出门就会被人认出来，在京城已经又了左右财神的外号。如果不走的话，早晚会因为这一身巨富而身首异处的。”

　　“既然你们哥俩已经决定了，那也好，出去散散心，什么时候想家了就回来看看……”这时候，归不归终于开了口，随后继续说道：“外国人认金不认银，老人家我准备点金子，你们一起带过去。穷家富路的，有点钱在身边走是好的。”

　　说到这里的时候，归不归看了吴勉一眼，随后继续对着刘喜、孙小川二人说道：“兴许有一天，我们四个在这里混不下去了，也要出去投奔你们俩。英吉利有个东印度公司，到时候我们办个什么什么公司……”

　　听到了归不归这两句话，中堂当中悲伤的情绪这才算平复了一点。这时，刘喜、孙小川二人对视了一眼，随后孙小川袖子里抽出来一张纸，将它放在了吴勉、归不归面前的桌子上，说道：“等待你们回来的这段时间，我和殿下也没有闲着。这是吴三桂手下在京城的据点，那个老匹夫好像是真被钱愁到了，上次没有弄到军饷还不死心。又派来几波人马，现在他们就住在这里……”

　　孙小川说的没错，现在吴三桂打的并不顺利。钱粮也开始吃紧，这才到处想办法，云贵两地的有钱人已经被盘剥的一干二净。因为忌惮吴勉、归不归这样活神仙一般的人物，又不敢惹泗水号的麻烦，这才打起来刘喜、孙小川的主意。

　　之前派去的人马折损干净，吴三桂却不想就此收手。他又接连派出来几波人马，想要继续绑走这两位大财主，从他们的身上压榨出来足够的军饷。

　　只是这几个月火山、贾士芳一直居住在刘喜、孙小川得府上，虽然有关方士一门的典籍正在被销毁，不过来的人当中还是有识货的。知道火山大方师居住在这里之后，便没敢轻易动手。只等着火山、贾士芳离开这里之后，他们这才敢前来。

　　刘喜、孙小川早就探明了这些人的所在，因为不想欠火山的情，这才一直隐忍着就等着吴勉、归不归前来。和白发男人、老家伙他们没有什么好说的，大家都是自己人，这个仇你们得替莫离去报。

　　纸上写的是吴三桂这些人藏匿的地点，还没等归不归伸手去拿，坐在他旁边的吴勉伸手虚抓了一把，那张纸已经飞到了他的手里。看了一眼上面的地址之后，将它递给了归不归，随后白发男人起身向着府邸外面走了过去。

　　看着吴勉的背影，归不归笑了一下，对着小任叁说道：“人参你在这里陪着他们哥俩，傻小子你和我们走一趟。那里的人一个也不能活着走出来……先是这些小杂鱼，然后我们还要去云南一趟，就算牵扯到了国运，也要吴三桂给莫离抵命……”

　　孙小川纸上的地址是南城一所富商的宅子，朝廷和三番开战之后，曾经在京城搜查过吴三桂的余党，将吴应熊为首的几百人抓了起来。用平西王世子的人头祭了大旗，却让这个富商成了漏网之鱼。

　　现在宅子里面上上下下几乎都是吴三桂派人的人马，首要的任务便是绑走刘喜、孙小川。现在这些人都聚集在后院当中，围着刘喜、孙小川的地图在分派任务……

　　“我已经大厅清楚了，火山好像和刘喜、孙小川闹翻了，他带着弟子走了。今晚就是动手最好的机会。”一个三十来岁的独眼道士指着地图继续说道：“今晚子时，我们假扮成五城兵马司巡街的官兵。就算有犯人翻墙进了他们的后院，进去之后，刘喜、孙小川势必要出来查看，到时候候将军你就说他们俩私通犯人，要把他们抓回来治罪，如果有人敢阻拦，你们不用客气直接砍了……”

　　就在这个独眼道士继续布置任务的时候，后院大门突然传来猛烈砸门的声音。随后一个带着刻薄语气的声音说道：“五城兵马司！有人犯翻墙进来，赶紧开门！”

　　听了这句话，吓得这些人一哆嗦，当下几乎所有人都看着已经懵了的独眼道士，一个满脸横肉的大汉说道：“花老道，你还跟谁商量过这个……”


第187章 送葬

　　虽然术法（妖法）大幅缩水，不过对上这些人，吴勉、归不归和百无求还是宛如天神一般的存在。

　　白发男人甚至都没有动手，只是看着百无求撞开了后门，好像虎入羊群一样冲进了那一群人当中。在一阵哀嚎惨叫声当中，不停有人倒在地上。正面遇到百无求的基本上没有生还之人，一些只是被二愣子扫到的人大多骨断筋折。有几个伶俐的人想要逃走，被归不归拦住，将他们赶回了百无求的身边。

　　片刻之后，除了吴勉、归不归和百无求之外，现场已经没有还能站着的人了。那个带头的独眼道士断了一条腿，此时顾不得哀嚎，他已经认出来这几个人的来历：“你们……是泗水号的东家？难怪火山走了，是你们把他赶走的……”

　　泗水号吴勉、归不归的名号这道士还是知道的，只不过谣传是他们俩将泗水号霸占，把刘喜、孙小川二人赶了出去。如果知道他们几个和那两块大肥肉的关系，吴三桂也不敢去打刘喜、孙小川的脑筋了。

　　“难得你还能认出来我老人家。”归不归嘿嘿一笑之后，向着这独眼道士走了过来，边走边说道：“原本你们这样的人物，用不到老人家我们几个出手。不过莫离的仇不亲手报一下，我老人家心里这口气又出不来。那就只能是委屈你们了……”

　　听到这个老家伙承认了就是泗水号的东家，独眼道士知道自己断无生理。当下他哆哆嗦嗦的看了归不归一眼，说道：“你们都是成了名的大修士，栽在你们手里我也认了……看在大家都是修士的份上，给个痛快吧……”

　　“别着急死，老人家我给你个活命的机会……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“冤有头债有主，想要绑走刘喜、孙小川换钱的是吴三桂。你不过是个跑腿的，就算得了赎金也落不下一个子儿。我老人家只是问你，这次的事情与方士一门的两位大方师有没有什么关系？说清楚了，老人家我就放你离开……”

　　那两位大方师也不是独眼道士招惹起的，当下他也不敢胡乱攀咬，摇了摇头之后，说道：“没听说过和大周……那个吴三桂和两位大方师有什么关系，而且上次绑刘喜、孙小川失败也是因为火山大方师从中搅局。我有什么说什么，不敢乱说……”

　　说到这里的时候，独眼道士好像突然想到了什么，顿了一下之后，继续说道：“不过也不能说完全没有关系，原本在刘喜、孙小川身边还有一个细作。据他讲，莫离死后第三天，那个叫做贾士芳的方士在灵前向莫离的尸骨道歉，说什么他有救人之心，却无救人之力。那个细作就在灵堂外，听的清清楚楚。只是后来刘喜清查府中可疑之人，那细作被赶了出来。回到了云南，半个月之前死在了战场了……”

　　独眼道士的话并不出乎归不归的意料，老家伙看了一眼吴勉，见到这个白发男人没有什么话要问，这才再次对着独眼道士说道：“走吧，老人家我饶你一命……”

　　听到了归不归的话，独眼道士急忙抄起来身边的一杆长枪当作拐杖，随后一瘸一拐的向着后门的方向逃走。眼看着就要逃到后门的时候，后心突然一凉。随后胸前被什么尖厉的利器刺穿了一个洞，低头看了一眼胸前的窟窿之后，独眼道士栽倒在地气绝身亡……

　　看着吴勉使用短剑结果了独眼道士，百无求有些不满地说道：“小爷叔，刚刚你侄子亲口说饶了他的性命。你怎么还说了不算？不是做晚辈的说你，怎么说你也是世上数三数四的大人物了，不能这么不地道……”

　　吴勉招手将短剑收了回来，他看了一眼身边的归不归，说道：“什么时候开始，你喜欢替我做主了？”

　　“老人家我哪敢那么大逆不道？”归不归嘿嘿一笑之后，转头冲着百无求说道：“傻小子，刚刚老人家我说自己他一命，可是从来没有说过别人也不许结果了这个道士。没看到我老人家一个劲的冲你使眼色吗？还指望你能动手……”

　　说话的时候，归不归走到了独眼道士的尸体旁。将尸首扔到那一堆尸体当中，随后放了个火球将这些尸体烧了起来。原本还有几个没死的人，这一下子也都死在了大火当中。

　　看到现场已经没有了活人之后，吴勉、归不归这才带着百无求从这房子里面走了出来，此时，这里已经惊动了五城兵马司，几百名官兵已经赶到了府门前。见到三个怪异的人从里面出来，带队的官兵正要拦下，却被刚刚赶过来的都统大人拦住。

　　五城兵马司的都统曾经跟随大学时明珠进宫，亲眼看过这三个人出现在皇宫当中。听明珠大人所说这都是一些有名的大修士，当下都统哪里敢拦？又担心这是皇帝派来做杀人灭口勾当，看都不敢看他们三个，装作自己在集合人马，将这三个怪异的人从眼前放走。

　　回到了刘喜、孙小川的府邸之后，归不归三言两语讲刚才的事情说了一遍。随后嘿嘿一笑，对着两位曾经的泗水号东家继续说道：“这一次之后，吴三桂就算买房子卖地卖老婆，也不敢再打你们哥俩的主意了。等你们俩离开之后，我们几个再去一趟云南，吴三桂死了，莫离的仇才算是真正的报了……”

　　“那么麻烦你们几位了。”虽然过了几个月，不过再想到莫离，刘喜的眼睛还是红了起来。顿了一下之后，他看了一眼窗外的月色，随后继续说道：“那么说起来火山大方师和此事无关，他只是见死不救……”

　　刘喜的话刚刚说到这里，吴勉突然说了一句：“无关……刘喜你不是想要做和事佬吧？”

　　“刚刚我和小川商量了一下，你们几位和两位大方师的梁子不易越结越深。毕竟他们俩身后还有一位徐福大方师。”虽然看到白发男人颇有些不以为然，不过刘喜还是继续说道：“那两位大方师私下一定还有什么针对你们几位的事情，不过只要我和小川离开了大清，你们几位也没有了留下的理由。回到了财神岛之后，他们俩就算有天大的胆子，也不敢再次去找你们几位的麻烦……退一步吧……”

　　吴勉听出来刘喜话里对自己几个人、妖的关切之情，不过白发男人还是回了一句：“习惯直走，忘了该如何后退了。”

　　这句话说出来，刘喜也不好再说什么，一度场面有些冷场。这个时候，归不归笑了一下，出来打了圆场：“还有两个时辰就要天亮了，还要去送莫离最后一程的。有什么话我们送走了莫离之后再说……”

　　天色微微亮的时候，莫离的棺椁被抬了出来。刘喜、孙小川二人给莫离大办了丧事，请了僧、道两队的经文，一百个和尚和一百名老道一路念着经文护送棺椁出了城。纸人纸马数都数不数不过来，送殡额队伍一个时辰都没有走完。

　　半个京城的人都被惊动了，都出来看看是谁家闹出这么大的阵势。不过到了选好的墓地之时，才发现多了一队人，广仁、火山两位大方师带着一队方士已经在这里开始念诵超度的咒文来。

　　看到了这两位大方师，归不归开口说道：“到底是广仁大方师，一言九鼎，说好送走了莫离，就了结我们的事情，你怎么比我们还急？”


第188章 一百天

　　“莫离算起来也是出自方士一门，在情在理我都应该来送他最后一程。”广仁叹了口气之后，继续说道：“今天我等以方士之礼相送，在黄泉路上莫离也可以心安了。”

　　白发大方师说完这两句话之后，他身后的方士首尾相接，摆出来一个方士门中相送亡故同门师长的阵法来。看的那两队和尚、道士都长大了嘴巴，被这气势镇吓不由自主的向后退了几步。

　　“真是好阵法，你们完事之后不着急走，说不定还要给广仁大方师再来这么一下。”吴勉一句话让肃杀的气氛变了味，用他特有的方式笑了一声之后，继续说道：“这里山清水秀的，再埋两个大方师大概也可以……”

　　“吴勉，今天是莫离下葬的日子，你真想在这里见血吗？”站在广仁身后的火山站了出来，指着白发男人继续说道：“你也是出自方士一门，不念鱼水之情也就罢了。竟然还敢口出狂言，对大方师无理。没有方士一门哪有你今天这样耀武扬威！”

　　“请诸位都住口吧！”这时候，脸色铁青的刘喜说了一句。不过这句话正好是接着火山的话说的，明眼人都明白是冲着谁去的。在广仁的授意之下，脸色涨红的火山闭上了嘴巴，不再说话。

　　这时候，归不归微微一笑，走过来说道：“今天是莫离的大日子，不过老人家我已经托付了地府的朋友，给他下一世一个大好的前程……吉时到了到了，尘归尘土归土，莫离你好走……”

　　归不归说完之后，在执宾的指挥之下，将装着莫离的金丝楠木棺材缓缓沉入了早已经挖好的坟墓当中。随后刘喜、孙小川加上吴勉、归不归以及两只妖物各自接过来下人递过来的铁锨，给莫离的棺木盖上了土。

　　看着他们几个故意不理会自己和广仁大方师，火山的脸色越发难看了起来。就在他惹不住要发做的时候，听到广仁低声说道：“别乱来……你就站在这里陪着我，今天你我的事情还没有做完。”

　　听了自己师尊的话，火山无奈之下这才忍下了这口气。一直等到整个管灌都被沙土掩埋起来之后，刘喜、吴勉他们这才放下了手里的家伙。交由跟过来的工人，让他们将坟包建立起来。

　　看着那边几个人已经停手之后，广仁这才带着火山跟了上去。白发大方师对着这几个人说道：“莫离的事情该一段落，我也应该话付前言，将性命交给吴勉先生。不过广仁手里还有一件徐福大方师交代的事情要做，三个月之后，便可以办好。到时候我再到吴勉先生驾前领死，不知道吴勉先生以为再延迟三个月可以吗？”

　　“三个月后，你们两位大方师还真会挑时间……”吴勉翻着白眼看了广仁、火山一眼，随后继续说道：“三个月之后，广仁大方师你又舍不得去死了，这怎么办？”

　　“那你们几位只要见到了广仁，随时随地得以诛之。”广仁说到这里的时候，脸上依旧挂着笑容。顿了一下之后，他继续说道：“如果吴勉先生还是不信的话，广仁愿立下字据。”

　　“这有什么不相信的，既然广仁大方师你都这么说了，那老人家我给你作保。”这时候，归不归笑嘻嘻的走了过来，刚才虽然老家伙也在找广仁的麻烦，不过现在他却突然改了口。顿了一下之后，他继续说道：“广仁大方师，我老人家再给你宽裕几天，也不要什么三个月了，直接一百天。一百天之后，再来了结我们的事情。”

　　见到归不归代替吴勉答应，广仁当下急忙答话：“那就多谢归师兄讲情了，那我也不在磨蹭，这就去办徐福大方师的事情，百日之后，广仁一定到吴勉先生驾前领死……”

　　说完之后，广仁带着火山向众人行礼，随后带着那一堆方士离开了莫离的坟墓。

　　看着这些人越走越远的背影，百无求对着归不归说道：“老家伙，老子怎么觉得广仁的话那么不靠谱呢？怎么就一百天后来领死，老子都干不出来的事，他一个大方师就那么不值钱？”

　　“傻小子，广仁想的不是来送死，是来要你小爷叔的性命。”归不归说话的时候，看了吴勉一眼，随后自言自语说道：“三个月，他可真会挑日子……”

　　百无求还是听不懂，不过这个时候，葬礼已经结束。他们这些人坐上了马车，向着城内进发。刘喜、孙小川二人守在归不归身边嘀嘀咕咕的，二愣子一直没有找到空档再去问他。

　　回到了刘喜、孙小川的府邸之后，那两位泗水号曾经的东家去给莫离准备生祭的牌位。在府内又办了一场祭祀的典礼之后，今天的葬礼这才算彻底结束。随后刘喜、孙小川请吴勉、归不归和两只妖物在府中就餐。

　　喝了两杯素酒之后，刘喜对着吴勉、归不归说道：“今天莫离的大事算是做完了，我和小川和开始准备去海外各国的事宜。差不多等到莫离下葬百日之后，我和小川就要走了……”

　　“又是一个百日。”归不归叹了口气之后，继续说道：“正好这一百天我们几个陪着你们哥俩，百日之后什么时候能再见到，那就不知道是什么年月了。或许我们从此之后再不相见……不说了，说着老人家我的心里也不舒服。”

　　今天算是定好刘喜、孙小川远赴海外的消息，当下，局面又有些伤感起来。没过多久，酒宴便草草的收场，刘喜、孙小川这些日子以来一直没有休息好，他们俩回去休息，吴勉、归不归和两只妖物继续就在这里吃喝。

　　又吃喝了一阵子之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，老子先不问一百天之后，广仁会不会来到你叔叔面前领死。估计问了你也是装疯卖傻，老子问你另外一件事情。不是说还要给莫离报仇吗？正好还有一百天的时间，咱们去一趟云南，把老小子吴三桂的脑袋扭下来，送到莫离的坟头，让他在下面也高兴一下。”

　　听了百无求的话，归不归笑着摇了摇头，说道：“傻小子，刚才你听到刘喜说请我们去云南结果了吴三桂吗？他想要去英吉利、法兰西的什么时候都可以去，为什么要等一个月？”

　　说到这里的时候，归不归再次嘿嘿一笑，看了一眼刘喜、孙小川刚刚所在的位置，最后对着吴勉说道：“当初能把泗水号建立成古往今来第一的大买卖，老人家我可不信他们俩会吃这个亏……”

　　五天之后，远在湖南衡州的吴三桂收到了自己在京城筹措军饷的人马全部折损的消息，当下震怒的连拍桌子，对着空气大骂道：“一群无用的废物，那么简单的事情，几个月都没有办好。现在竟然把自己的性命都折损进去了，早知道你们如此无用，朕还不如留你们在战场上去厮杀……”

　　看到吴三桂气的大喊大叫，周围的妃嫔、太监们都吓得不敢大声出气。就在这个时候，吴三桂最喜爱的妃子高氏端着莲子汤走了过来。好一顿劝说之后，这才哄着吴三桂喝下了那碗补气的莲子汤。

　　结果当晚时分，熟睡当中的吴三桂突然口吐黑血，随后气绝身亡。吴三桂死后，高妃身边的宫女也连夜消失。几天之后，京城当中收到了吴三桂‘病死’的消息，不过最先得到消息的不是皇帝，而是原泗水号的两位东家……


第189章 分别

　　得知了吴三桂的死讯之后，刘喜、孙小川二人并没有流露出来什么异常的表情。两个人只是给莫离的牌位上了香，随后才开始正式准备远渡重洋。

　　差不多隔了三天之后，吴三桂‘病死’的消息这才传到了京城。这位昔日的平西王一死，便象征着三藩之乱马上就要结束。果然没过几天，原本吴三桂的属下开始明里暗里向朝廷的军队投诚。

　　一直等到吴三桂的消息彻底传到了京城，归不归这才笑眯眯的对着吴勉说道：“老人家我没说错吧？刘喜、孙小川他们哥俩怎么会吃这样的大亏。别说吴三桂了，康熙身边应该也有他们哥俩的细作。当年生意做的那么大，不在那些大人物身边埋几颗钉子，那就不是他们哥俩了。”

　　吴勉看了归不归一眼，说道：“那你说，他们俩会不会在我身边也埋颗钉子？”

　　老家伙嘿嘿一笑，说道：“老人家我这颗钉子太贵了，就是他们哥俩也埋不起我老人家这样的钉子……”

　　刘喜、孙小川二人没有主动开口，吴勉、归不归便装作不知道。又过了差不多半个月之后，刘喜、孙小川二人终于要启程前往天津码头。已经有泗水号的大海船等候在那里……

　　临走之前的一晚，他们二人最后一次宴请吴勉、归不归和两只妖物。知道明天这两个人就要离开，小任叁显得依依不舍。原本海量的小家伙没喝多少小脸蛋就红的好像红布一样，拉着刘喜的手，说起来当年初次相见的事情，说到一半的时候便开始哇哇大哭。随后想起来哪件高兴的事情，又没心没肺的哈哈大笑了起来。

　　“人参你这样吓人，谁受的了？”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“刘喜、小川哥俩以后又不是见不到了，说不定再过几年，咱们几个在这里混不下去了，也要去外洋投靠他们哥俩。”

　　说话的时候，归不归从怀里摸出来一个信封，放在了刘喜面前的桌子上，随后对着他说道：“老人家我这些年来也和不少外洋人做买卖，都是一些瓷器、丝绸和茶叶之类的生意。之后泗水号十年的货款都结给你们哥俩，信封里面是他们公司的地址。里面还有我老人家的授权契约，你们带上每年去领钱就好。这也算是老人家我给你们哥俩添点路费和零花。”

　　刘喜也不可客气，将信封收好。随后也从袖筒里摸出来一个信封，这位曾经泗水号的大东家笑着将信封塞在了归不归的手里，说道：“多谢您老人家了，这里也是我和小川一点的临别礼物，里面是我们俩这么多年以来，在皇帝、还有一些封疆大吏身边收买的人员名单……”

　　说到这里的时候，刘喜叹了口气，看了一眼孙小川之后，继续对着归不归说道：“原本想着这可能是我们三个最后的救命稻草，想不到最后还是害死了莫离。明天我和小川就要离开了，这个对我们也没有什么用了。老人家您应该还用得着。”

　　“用得着……用得着……”归不归没有忍住，直接打开了信封。就见在第一页的第一行名单上面赫然写着两个人的名字，第一个人名是爱新觉罗·玄烨，对应他另外一个名字是皇宫十八处都总管——梁九功……

　　想不到皇帝身边最信任的大太监，竟然会是刘喜、孙小川二人的内应。看到了这个名字之后，归不归嘿嘿一后笑，他不再看后面的名单，直接将信封收好之后，塞进了衣服里面。

　　此时，小任叁已经彻底喝多了。小家伙抱着孙小川哇哇大哭，它将二东家当成了刘喜，边哭边说道：“兄弟……你们在外洋受人家欺负了，能忍就忍一下……写封信告诉我们人参……我们人参牵着百无求弄死他们……这么多年了，你就不要你哥哥了……你就不怕老不死的他欺负我们人参吗……呕……”

　　哭闹到一半的时候，小任叁一低头吐了孙小川一裤裆。好在孙二当家也不是外人，一边轻轻敲打小任叁的后背，劝说这只人参娃娃。一边让人去取来新衣给自己换上。

　　看了一眼小任叁之后，归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“傻小子，你带着人参回去休息。老人家我还是第一次见这个小家伙这样，不知道如果我们四个分开，人参能闹成什么样子。”

　　“估计任老三能一哭二闹三上吊。”百无求将吐干净的小任叁抗在肩头，向着寝室那边走了过去。边走边说道：“任老三你忍一忍，千万别吐老子身上……老子新换的衣服，还指着穿着它给拖金儿看……”

　　看着百无求和任叁离开之后，归不归和吴勉对了一下眼神，随后对着刘喜说道：“明天你们俩就要离开了，想必也不会再给如柏联系了吧？这么多年了，如柏还在你们那里再领另外一份工钱，我老人家也是不过意。”

　　听了归不归的话，刘喜哈哈一笑，冲着孙小川说道：“小川你输了，我就说骗不过他老人家吧？”

　　孙小川苦笑了一声，冲着老家伙说道：“老人家，小川我就不明白了，高如柏和焦大郎在一起，您老人家为什么就怀疑高如柏了？小川我是您老人家的话，不管怎么看都是焦大郎更容易被人收买吧？不过这话小川我还要说在前面，我们哥俩可是没有一点点防备您几位的意思。您也知道泗水号是我们哥俩一点一点干起来的，虽说送给您了，可是心里总是不放心，让高如柏通通气，别耽误了买卖那就不好了。”

　　“老人家我知道你们哥俩没有坏心眼，这么多年以来，都是高如柏再负责买卖的事情，我老人家只是坐享其成。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你刚刚说高如柏和焦大郎在一起，为什么老人家我认定了如柏？就是因为他真不像能被买通的人，你们哥俩那么精明，怎么会去收买看着就不像好人的焦大郎？”

　　“老人家，您这是在说徐福大方师也不像好人吗？”孙小川哈哈大笑了起来，笑声过后，他长长的出了口气，随后走到了刘喜身边。两个人就好像商量好的一样，对着吴勉、归不归二人的方向行了大礼。

　　礼毕之后，二人站了起来。刘喜正色说道：“我与小川都是两千年前就应该死了的人了，拖您二位的福气，我们俩得了长生不老的身体，这么多年以来享尽了人间的富贵，明天我与小川就要和您、吴勉先生，无求和任叁分开了。就像您说过的一样，或许这次分别之后，我们便再无相见之日……”

　　“别说了……”归不归笑着摆了摆手，对着他们俩说道：“老人家我活了几千年，你们哥俩不是想让我老人家哭一下吧？之前的话老人家我是胡说八道，说不定再过几年，我们也去外洋投奔你们哥俩。”

　　这时，一晚上都没有这么开口的吴勉，终于说了话：“想回来就回来，泗水号还是你们俩的，老家伙只是代你们看着……”

　　这顿酒宴一只喝到了凌晨，第二天一早，大醉的刘喜、孙小川被人扶上了马车，带着一应的细软向着天津码头的位置行驶了过去。

　　这哥俩出城之后，便有人禀告了皇宫当中的康熙。皇帝看了一眼身边侍奉着的大太监梁九功，微微一笑之后，说道：“那两位东家已经走了，九功你怎么办……”


第190章 相互算计

　　刘喜、孙小川二人离开京城之后的第三天，皇宫里面传来消息，皇宫十八处都总管梁九功昨夜暴病而亡。不过和反王吴三桂暴毙的消息比起来，这个就不值一提了。

　　梁九功暴亡的消息传到吴勉、归不归耳朵里的时候，他们几个正在商量应对广仁、火山的事情。管家将他听到的消息说出来之后，归不归嘿嘿一笑，退了管家和其他的下人之后，对着白发男人说道：“看起来老人家我也是小看皇帝了，他一直都知道梁九功的事情。明知道这太监是个细作，还能时时刻刻让他跟在身边。这城府在皇帝当中也是数一数二的了。”

　　一边的百无求不得要领，等下瞪大了眼睛说道：“老家伙，你说梁九功是吴三桂的细作？”

　　“傻小子，他是刘喜、孙小川的细作。”归不归笑了一下之后，将那天刘喜信封里面第一个人名就是他的事情说了一遍。

　　听到刘喜、孙小川哥俩竟然将手伸到了皇帝身边，小任叁也是惊讶异常。当下小家伙说道：“这梁九功又不是吴三桂的细作，小皇帝和刘喜、孙小川客气什么？直接弄死他不就得了？要是天下的有钱人有样学样，都在皇帝身边安插俩太监，仨宫女，十八个娘娘那谁受的了？”

　　“老人家我估计皇帝也是误会了，他以为梁九功是老人家我安插在身边的细作。这些日子以来皇帝一直都在抹掉咱们几个在典籍当中的痕迹，让梁九功在身边，以为老人家我会知道他不是有意的针对我们，这才留这个太监这么久……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“因该是这两天梁九功和刘喜、孙小川频繁接触，这才引起来皇帝的注意。明白了之前是误会，那留着梁九功也没有什么用了。”

　　说到这里之后，归不归顿了一下，随后继续说道：“不说这个无关紧要的事情了，咱们继续刚才的话，刘喜、孙小川已经离开了京城，我们已经没有了顾虑。现在也该和广仁算算账了……”

　　“那老家伙你和你叔叔真打算说话不算话？”百无求皱着眉头看了一眼归不归之后，继续说道：“不就是弄广仁、火山吗？你叔叔一只胳膊就弄死他们了。依着老子说，这么多年都忍过来了，也不差这几十天。不能给他们说咱们说话不算话的口实，又不是弄不死他们两个王八蛋……”

　　“傻小子，你以为莫离是为什么死的？”说到这里的时候，归不归脸上的笑容开始慢慢凝固了起来。看了一眼吴勉之后，继续说道：“莫离不死，刘喜、孙小川会把我们叫到这里来吗？广仁一直说领死的，却一直再拖，为什么一定要在三个月之后呢？傻小子你都不信他说要先办完徐福的差事吧？”

　　听了归不归的话，百无求想了半晌，这才开口说道：“老子就没信过那俩王八蛋的话，老家伙，那么你说他为什么要拖到三个月之后？”

　　没等归不归说话，吴勉已经先一步说了一句，“因为半个月之后是我的衰弱之期……”

　　说完这句话之后，白发男人冷笑了一声，继续说道：“他说三个月是要留我在陆地上，回到了财神岛就由不得他了。”

　　吴勉说完之后，归不归替他解释道：“他挑在这个时候，我们就不便回到财神到了。广仁以为把我们留在这里，到了你小爷叔的衰弱之期，只要找机会调开傻小子你，他缠住老人家我，到时候只要一个小方士就可以结果了你小爷叔。”

　　“他敢！”百无求大叫了一声之后，站起来对着吴勉、归不归说道：“还有半个月，足够我们回家了。到了那一天老家伙你把大炮都架起来，只要那俩王八蛋敢来，老子就轰死他们。以为没有了帝崩，那俩王八蛋就能好死了吗？呸！做梦吧……”

　　“不用那么麻烦……”归不归嘿嘿一笑之后，看着百无求说道：“谁说我们不可以提前杀过去的？老人家我答应给他一百天的时间，你们又没有答应。对吧？你们三个突然翻脸了，要广仁现在就赔出一条命来。我老人家这老胳膊老腿的拦不住，又有什么办法……”

　　“老不死的，你这不要脸的口气真是越来越顺眼了。”小任叁咯咯一笑，继续说道：“广仁、火山掰着手指头算日子的时候，咱们提前杀过去，杀它一个人仰马翻、鸡犬不留，哇呀呀呀……”

　　看着小任叁越说越兴奋的样子，归不归苦笑了一声，随后说道：“人参你也用不着这样，要广仁一个人的性命就可以了，剩下那些方士不能轻动。到时候再把徐福招惹回来，现在天下修士人人都损失了大半的术法，就那个老东西术法丝毫不损。现在他就是一个活着的帝崩，千万不可以招惹。我们动广仁师出有名，动那些方士就惹了大麻烦……”

　　“那火山呢？不是说他见死不救吗？那就让他和广仁师徒并骨得了。”听到不能在方士当中大开杀戒，小任叁多少有些失望。当下它又将矛头指向了方士一门最后一任大方师的身上。

　　“火山也不能动。”归不归摇了摇头之后，继续说道：“现在陆地上俩大方师，原本就多了一个。广仁轮回了火山可以补上缺口，一旦火山也死了，那陆地上的大方师群龙无首，就会大乱了……”

　　看着归不归将这个也想到了，吴勉突然对着老家伙说了一句：“老家伙，这次你不会到时候再来给广仁求情吧？”

　　“这次不一样了……”说话的时候，归不归收敛了笑容，正色对着吴勉说道：“上次在东海，广仁收到了徐福的那封信。老人家我越想越不对，那封信八成是冲着你去的。现在的你已经不在徐福的控制范围之内了，而且天下修士的术法都倒退了大半。你没有什么用了……”

　　后面的话归不归没有说出来，不过百无求都听明白了老家伙的话外之音。现在天下修士术法倒退，不能只剩下一个依靠着种子力量近乎无敌的人存在。吴勉一旦不在了，他们三个也不会有什么好下场。

　　归不归说完之后，从怀里面摸出来刘喜给他的信封。随后又恢复了他嬉皮笑脸的模样，晃了一晃手里的信封之后，继续说道：“原本打探广仁的下落，还要费些心思，不过现在好了，刘喜、孙小川哥俩早就在他们师徒身边埋下了钉子……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“老人家我已经联络了这颗钉子，广仁现在就在京城之内。还有半个月你小爷叔就要到了衰弱期，这时候广仁也不敢轻举妄动，躲藏在京城里面等候着。到了正日子他们便会一窝蜂的冲进来。”

　　说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑，冲着面前的一人二妖继续说道：“广仁怎么也不会想到，今天晚上我们几个就杀到他藏身之处。你们三个是要他性命去的，老人家我是取劝架的……”

　　听了归不归的话，百无求哈哈一笑，说道：“好！老子冲在前面。现在不是以前了，那个王八蛋说瞬移就瞬移，说遁走就遁走的。这次老子杀到他面前，看广仁他还有什么办法。”

　　“傻小子你先别急，还不到那个时候。”说到这里的时候，归不归冲着小任叁笑了一下，继续说道：“人参，这次你是奇兵。天下修士都无法舒展遁法了，只有你这样的妖物例外……”


第191章 抄家

　　小任叁和修士不同，它的遁地之法是天生而来，算是天性而不算是妖法。故而这次天下妖物妖法后退的时候，小家伙遁地的本事并没有因此而消失。

　　当下，归不归将小任叁抱了起来，在它的耳边低声说了几句什么。听了老家伙的话，小任叁咯咯一笑，说道：“老不死的这次你闹得这么大，小心徐福知道了从海上回来找你的麻烦。”

　　“这个老人家我是算好的，这样的程度那个老东西是不会回来的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过你也要小心，广仁也是吃了几千年咸盐的。如果他看出来了破绽，人参你也有麻烦。”

　　百无求听不到他们俩的话，当下凑了过来，说道：“老家伙，你们俩说的什么悄悄话？背着人没有好话，是不是在说老子的坏话？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“晚上你就知道了，不是老人家我不说，说出来就不灵了……”

　　与此同时，在南城安亲王的府上。当朝皇帝康熙的同父异母哥哥爱新觉罗·丰沅正对着一位白发道装的男人说道：“大方师你请放心，本王已经都打听清楚了，梁九功的确是暴病而亡。九功他之前就有哮喘的底子，这两天忽冷忽热的他犯了病根，这才亡故的。皇上赏了他一千两银子的箔金，要真是诚心要他的命。还花这个钱做什么？”

　　说到这里，安亲王丰沅咧嘴笑了一下，随后对着白发男人继续说道：“我们满人不比你们汉人，没有那么多的花花肠子。有错就罚，差事办得好就赏。心里有事不说出来，那不是我们满人办的事。”

　　丰沅行事豪爽，生下来就注定是亲王的身份，平时说话、行事也不爱动脑筋。虽然有些大大咧咧的，不过却深受康熙的喜爱。顺治皇帝留下来的这几个儿子当中，他是第一个获封亲王王爵的皇子。

　　在丰沅对面坐着的正是方士一门大方师广仁，这几天他一直藏身在安亲王府上。明里暗里观察着吴勉、归不归居住府邸的情况，早上的时候听说皇帝身边的大太监梁九功突然暴亡。这太监和吴勉、归不归也有些交情，广仁担心其中有归不归的诡计，这才前来向安亲王询问。

　　白发大方师微微一笑，说道：“没事就好，前几天刚刚传来吴逆亡故的消息，没几天陛下身边又死了人。广仁昨晚夜观天象，看到有白光向冲紫薇帝星。心里不放心这才向王爷请教的……”

　　半年多前，安亲王府中闹鬼，还是火山的弟子贾士芳施法驱走了恶鬼。丰沅便信了方士的教法，听说大方师广仁来到了京城，便死说活说将这位白发大方师请到了自己的王府上。因为广仁说过不想惊扰城中百官、百姓，当下丰沅便下令府中所有人等都不许透露广仁大方师就在自己王府的事情。

　　“有广仁大方师你坐镇京城，皇上还有什么好怕的？”安亲王哈哈大笑了几声，随后继续说道：“这次大方师你的事情做完，本王就去皇上那里，替你讨一个护国真人的封号。别看我们满人信萨满，可是这几年又开始信和尚与喇嘛了。我们哥几个还有信老道的，也不差再信一个方士了。”

　　“这个不急。”广仁笑着点了点头，对着安亲王继续说道：“过几天便是吉日，到时候我亲自为陛下与王爷祈福……不过前几日广仁拜托王爷的那件事情，不知道是否有了消息？”

　　“大方师你说的事儿……管家，本王让你去办了，你来和大方师说。”安亲王招手将王府的管家叫了过来，随后冲着广仁欠了欠身子，说道：“大方师，有什么事情你吩咐管家去做就好，本王的侧福晋这几天就要生了，本王去她那里坐坐。晚上本王要宴请你和火山大方师两位，你们两位千万不要推脱。”

　　说完之后，安亲王起身离开了这里。广仁起身目送丰沅离开之后，便向管家打听刘喜、孙小川二人的事情。得知他们俩已经在天津码头上了船之后，广仁这才微微的一笑，谢过了王府这位管家。随后推说要回去休息，这才回到了自己的寝室。

　　到了傍晚时分，安亲王亲自来请。当下丰沅与广仁手挽手的来到厅堂，五六个方士在后面跟随。就在酒菜开始慢慢摆上的时候，王府外面突然响起来一阵嘈杂的声音。还没等安亲王发火，他的管家已经小跑到了丰沅的身边，在他的耳边低声说道：“王爷，大事不妙……宗人府和大内侍卫带着三千兵马把咱们王府包围了，说稍后会有圣旨送过来。请王爷您准备接旨……”

　　“本王接到的圣旨也有二三十封，还从来没有遇到敢来王府封门的！”安亲王顿时大怒，一巴掌拍在餐桌上，随后继续对着管家说道：“去，把宗人府带队的堂官叫进来，本王要问问他想要做什么！这是来抄家还是来传旨的……”

　　还没等丰沅说完，管家在他的耳边低声的说了几句。安亲王听到之后，脸色顿时大变。随后他将自己的王帽带上，随后有些尴尬的对着广仁大方师说道：“大方师您在这里稍坐，本王的祖叔和硕硕亲王到了，本王要出去迎接一……”

　　丰沅的话还没有说完，就见一队兵马从大门的方向涌了进来。当中簇拥着一个五十来岁，身穿王袍，头戴王帽的老人走了进来。老人手里捧着一封圣旨，见到了丰沅还站在酒席宴间的时候，老王爷的眉头一皱，边走边说道：“丰沅！听到要你外出迎接圣旨，你为何动也不动？你这是打算抗旨吗？”

　　“侄子不敢……”安亲王急忙小跑到了老王爷的身前，双手一甩马蹄袖，跪了下去说道：“爱新觉罗·丰沅恭迎圣旨，万岁万岁万万岁……”

　　看到自己的侄子跪下接旨，老王爷这才打开了圣旨，说道：“上谕；安亲王丰沅久沐圣恩，却丧心病狂。为小利起意成反王内应……三藩之乱为逆王吴、耿、尚三人通风报信，致使无数天兵枉死。虽丰沅为爱新觉罗氏皇族，乃王子犯法与庶民同罪。免去丰沅安亲王王爵，以及身兼一切官职。交由宗人府严查。另，命和硕硕亲王爱新觉罗·舒格、御前一等侍卫其塞雅查抄丰沅府邸。查获一切证物送到宫中御览。钦此……”

　　说到这里的时候，这位和硕硕亲王爱新觉罗·舒格看了自己已经瘫倒在地的侄子一眼，说道：“丰沅，你还不谢恩、接旨吗？”

　　丰沅这才哆哆嗦嗦的爬了起来，对着自己的王叔说道：“三叔，侄子我冤枉……”

　　舒格皱着眉头说道：“住口！你是皇上钦定的罪犯，认证物证俱在，有什么冤枉稍后有地方去说！先谢恩、接旨……”

　　看着丰沅接过了圣旨，那位和硕硕亲王这才缓了口气。正要下令抄家的时候，突然看到了在一旁冷眼旁观的广仁等几个方士，随后他厉声说道：“你们这些道士是什么人？但凡安亲王府上的人一个也不能放掉！来人，抓起来……”

　　广仁之前便听说过安亲王受过吴应熊的贿赂，当初还帮忙送吴应熊之子吴世藩回到了云南。现在皇帝开始严办丰沅也没有什么可疑的，当下他犹豫了一下，还是向那位老王爷解释道：“王爷误会了，我是方士……”

　　广仁的话还没有说完，突然想到了一件事情，当下他猛的反应了过来，对着身后的几个方士说道：“是诈局！你们快走……”


第192章 皇差

　　广仁的话刚刚出口，那位硕亲王身后的官兵突然冲了过来。他们二话不说直接拔出兵刃对着几个方士砍杀了过去……

　　慌乱当中，两个方士还没有反应过来，已经被官兵打伤，倒在了地上。随后他们迅速的被人拖走，在广仁面前被五花大绑起来。剩下的方士反应过来，开始施展术法与官兵对抗。

　　失去了大部分的术法之后，这几个小方士也只能施展出来一些简单的术法。无非也就是对着官兵打出去几个火球，或者打出来几张符纸，借用符咒的力量引来天雷打向官兵集中的位置。

　　广仁到底还是大方师，见势不妙之后，双手猛的抬了起来。随着他双手抬起，一道火墙拔地而起，挡在了方士和官兵当中。随后，这位白发大方师的身子一闪，冲到了被俘的弟子面前，抬手一阵狂风将看押他们俩的官兵吹到，随后广仁伸手扯掉了两名弟子身上的绳索。

　　随后广仁对着正向他这边冲过来的官兵们吹了口气，一团烈火喷了出来，将这些官兵们逼退，随后他着手下的方士向着大门口的位置冲了过去。

　　广仁自己离开是轻而易举的事情，不过他舍不得这几个弟子，只能带着他们硬冲。如果这样的局面在神器开启之前，那几个方士不过就是施展五行遁法，转眼之间便可以从这里离开。现在却只能仰仗着师尊杀出来一条路……

　　广仁出手之后，门口拥堵的官兵好像退潮一样的向后退了下去。这还是白发大方师不想出人命，要不然的话，就算他现在失去了大半的术法，将这些官兵杀个一干二净，也不过就是抬抬手的事情。

　　带着手下的几名弟子冲到了大门口，广仁指着门口的几匹军马说道：“你们去抢马，不用管我，出城之后去老地方等我……”说话的时候，这位白发大方师挥手对着天空打出去一个人头大小的火球。

　　火球飞到了半空中之后发出一阵巨响，随后炸裂成了无数个小火球，这些小火球好像自己有意识一样，向着下面的官兵打了下去。将他们再次逼退了下去。看到师尊替自己开路，那几个小方士急忙冲过去抢马。广仁盯着自己的弟子，只要他们上马之后，他便马上施展术法给他们再开出一条路来。

　　就在这个时候，倒在广仁脚下的一名士兵突然窜了起来，手里变戏法一样的多了一柄短剑，在白发大方师还没有明白过来的时候，短剑的剑锋已经横在了他的脖子上……

　　“大方师，你是不是一直在等老人家我？”说话的时候，这兵士扯掉了自己脸上的伪装，露出来一张老成不想样子的老脸来。

　　“归不归，你这算什么？不是说好了百日之期吗？”广仁看了一眼归不归，冷笑了一声之后，继续说道：“还窜通了皇帝，搞这样一场戏……你也出自方士一门，真不怕徐福大方师清理旧日门户吗？”

　　“你不是广仁……”听了这位白发大方师的话，归不归皱了皱眉头，随后伸手在他脸上一抹，将一张薄薄的人皮面具扯了下来。露出来一张脸色微红，带着冷笑的另外一位大方师的脸……

　　“火山……”看到了这位大方师的相貌之后，归不归有些意外的皱了皱眉头，随后他自己马上明白了过来。伸手将火山头上的假发摘掉，露出来一头好像火焰一样的红发来。

　　这时，已经骑在马上的方士纷纷翻身下马，他们各自手握刀剑冲到了归不归和大方师的身边。想要把火山救出来，不过犹豫了半天，却没人敢第一个动手。

　　这时候，归不归苦笑了一声之后，冲着身边的空气说道：“难怪你的控火之法如此的娴熟，老人家我这次算错了。别藏了，都出来吧……”

　　老家伙的话音刚落，门口的石柱突然爆裂，黑大个子百无求从里面走了出来。归不归脚下露出来任叁的小脑袋来，冲着归不归说道：“老不死的，我们人参都和你说了，等到广仁、火山齐了再动手。你一定要先弄掉广仁，现在知道现眼了吧？”

　　小任叁说话的时候，火山看了一眼周围，却没有发现吴勉的身影。他冷笑了一声之后，对着归不归说道：“我师尊与你们定好了百日之约，现在归不归你带着两只妖物来是什么意思？”

　　“老人家我现在办皇差，协助和硕硕亲王来抄安王府。”归不归嘿嘿一笑之后，收起了手里的短剑，对着火山继续说道：“实不相瞒，现在我们四个都是皇宫里面的侍卫。安王府上上下下所有人都要收押起来。等候皇上的发落……”

　　说到这里的时候，老家伙看了一眼王府当中的硕亲王一眼，随后笑眯眯的继续说道：“方士广仁一直居住在安王府中，有意谋反。火山，既然你是广仁的弟子，他不在的话，只能是你和我们走一趟，把话说清楚……”

　　“归不归你自己说的话，自己信吗？”火山看了一眼老家伙，他知道自己无法从归不归和两只妖物这里逃走，当下索性把心一横，继续说道：“你们分明就是想要下手谋逆广仁大方师，不过可惜了，你们还是棋差一步。没有想到是我在安王府吧？”

　　“听说你和广仁相连性命……”这时候，吴勉那特殊的声音响了起来，随后就见吴勉从火山面前的空气当中走了出来。看了一眼被归不归和两只妖物夹在当中的红发大方师，白发男人继续说道：“那是不是现在了结你，广仁也要一起赴死？”

　　听了吴勉的话，火山顿时紧张了起来。他对着吴勉说道：“广仁大方师和你们相约百日，我可没有。你们现在了结我的话，徐福大方师也不会坐视不理的……”

　　“广仁别的或许不行，不过却收了一个忠心的弟子。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“火山，你是不是以为老人家我们不知道你和广仁的计策？什么百日之约……你们半个月之后便会抢先动手的，百日之后，没有了吴勉和归不归，广仁找谁领死去？”

　　“这话是你说的，我与广仁大方师从未这么想过。”火山说话的时候，看了一眼那几个小方士。叹了口气之后，对着归不归说道：“归师叔，你是来办皇差也好，来了结与广仁大方师的私怨也罢。总是和他们几个无关，看在都是出身方士一门的份上，放他们一条生路吧……”

　　“什么时候你们能放我一条生路……”没等归不归说话，吴勉已经抢先说了一句。随后白发男人看了一眼那几个满脸惶恐的方士一眼，一扬下巴，说道：“都走吧……”

　　几个方士却没有一点要走的意思，这时候，火山看了他们一眼，说道：“还不快走！你们想要连累我吗？”有了火山这句话，几个方士这才再次上马，在马上对着火山行礼之后，纵马向着城外的方向奔驰而去。

　　看了这几个方士离开之后，百无求皱着眉头说道：“就这么放他们走了？就说不弄死他们，怎么也要让这几个方士长长记性吧？以后再看见我们几个，就跪在地上磕头……”

　　归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“不把他们放走，谁来通知广仁？”

　　听了归不归这句话，火山突然明白了什么。他盯着老家伙说道：“这也是你们算计好了，一开始你就知道安王府里的不是广仁大方师……”


第193章 宅院

　　安王府出事的消息当天就传了出来，到了第二天早上五城兵马司还没有撤走，继续包围了这个胡同。周围的邻居站在门口开始议论纷纷起来。

　　“刘爷，安王府这是怎么了？昨天上午还好端端的，我亲眼看着丰沅上早朝回来。怎么就这一会的功夫，就把他办了？”

　　“兄弟，你是不知道。出事的时候我出来了，正好听了一耳朵。你猜怎么着？丰沅他里通外国，和死了的吴三桂勾搭连环。家里还养了不少的死士，准备要谋朝篡位，那些死士一个一个都会妖法。好在咱们当今万岁爷圣明，提前从龙虎山将张真人请了下来。我看得真真的，张真人起码也有一百六了，那满脸的褶子。不过看着就是道骨先锋，是有道行的人。他老人家还带来了左右金童，以前我一直以为金童就是八九岁小孩的样子，结果左金童真是一个小孩子的模样，右金童可就不一样了，触天触地一个黑脸大汉。两边相互斗法，最后还是张真人把从天下请下来一位白头发的神仙，最后那位神仙把安王养的死士抓起来了。就是这样，也还是跑了四五个……兄弟，这几天不太平，没事别出来瞎转悠，一旦遇到他们神仙打架，倒霉的是咱们凡人老百姓……”

　　两个人说话的时候，都没有注意到一个头戴斗笠的男人出现在二人身旁。顺着斗笠的缝隙，能看到他那一头好像白雪一样的头发。听了两个人的对话之后，这人看了一眼戒备森严的安王府方向，随后转身向着消失在了看热闹的百姓人群当中。

　　与此同时，吴勉、归不归带着百无求乘坐马车除了京城。还是二愣子赶车，老家伙和白发男人坐在车棚里面，却不见小任叁和被他们抓住的火山踪影。离开了京城之后，马车一路向着东北的方向进发。行走了一天一夜之后，终于来到了一座无名的荒山当中。

　　顺着盘山道马车行驶到了半山腰上，这里有一座孤零零的宅院。百无求将马车停靠在宅院大门前，随后对着车棚里面的两个人说道：“到地儿了，你们看看是不是这个地方？老家伙，想不到你在这鸟不拉屎的地方，还会有这么大的一套房产……里面吃的喝的都不缺吧？”

　　归不归背着一个包裹跳下了马车，看了一眼面前的宅院之后，笑眯眯地说道：“这里是泗水号修建的，原本打算在这里囤积一些见不得光的货物。好像私盐、铜铁和火药什么，不过前几年皇帝主动给泗水号发了盐照、铜引和火药的特许。这里便没有什么用了，老人家我让他们把这里收拾出来，正好这次可以用上……”

　　说话的时候，归不归已经推开了院门。指着院里的一口水井说道：“这里有一口甜水井，还存着不少的粮食、火腿和腊肉。傻小子你这个饭量足够在这里待上半年的……”

　　归不归说话的时候，吴勉和百无求也一起走进了院子。白发男人打量了一番院子，却没有说话。二愣子忍不住说道：“老家伙，你说咱们能把广仁引到这里来吗？一旦他把火山豁出去了怎么办？你要是听老子的，现在就把火山弄死，他们爷俩不是联命吗？火山死了广仁也就跟着一起走了，那还客气什么？”

　　“还不到他们爷俩一起走的时候……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在广仁心里火烧火燎，就看我们谁能先熬的住谁了。”

　　老家伙的话并不能让百无求满意，二愣子继续说道：“老家伙，老子明白你的意思，你和你叔叔想把广仁引到这里开，只要一露头就弄死他。不过一旦广仁就是豁出去了，一直等到半个月之后再出现。他那么诡计多端的，一旦被广仁钻了空子，你叔叔可就悬了……”

　　“那老人家我也说不得了，只能送火山先走一步。他们师徒俩一条命，顺便带走广仁。”说到这里，归不归打开了厢房的房门。就见里面都是粮食、火腿之类的吃食，在墙角还整整齐齐码放着一排的酒坛。看着应该是为小任叁准备的，可惜这次那只人参娃娃没有跟来。

　　查看了这所宅子之后，这二人一妖来到了寝室当中，这里已经提前准备了四张床榻。归不归看到了床榻之后，笑了一下，说道：“好像又回到了当初我们四个一起在外闯荡的时候，那个时候我们也是这样，在一个寝室里休息的。”

　　“那是你们得罪的人太多，不敢分开睡觉。”百无求坐在了一张床塌上，半躺着看向归不归和吴勉，随后继续说道：“想不到越活越回去，老子还有和你们一间屋子睡觉的时候。老家伙，你说说看，这次广仁会怎么来救火山？”

　　“这次可不好说。”归不归说话的时候，打开了随身背着的包裹。将里面早已经准备好的符咒拿了出来，随后又将朱砂笔和其他摆设阵法的工具都取了出来。一边做摆阵的准备，一边继续对着百无求说道：“虽然咱们突然出手打乱了广仁的计划，不过徐福当年能选广仁作为大方师，那也是有道理的。广仁真的想要对付谁，会想尽办法的。老人家我这次还真猜不出来他能怎么做……”

　　说完之后，归不归顿了一下。带着准备好的东西向门外走去，同时对着百无求说道：“老人家我去摆几个阵法，傻小子你去准备吃食。现在术法没有了，也只能依仗阵法了……阵法易守不易攻，看看广仁能怎么办……”

　　说完之后，归不归已经离开了寝室。百无求冲着吴勉说道：“小爷叔，你在这里休息，老子做饭去……你放心，有老子在这里守着你，别说你的衰弱期到了。就是你全身的骨头粉粉碎，连根小指头都动不了。老子也能保着你的周全，谁让你是老人家他叔叔，老子我的小爷叔呢……”

　　吴勉看了百无求一眼，说道：“好……只要我这次不死，早晚让你也全身的骨头粉粉碎。到时候我看着你……爸爸来侍候你。”

　　一直到了天色完全黑了下来，归不归这才端着用剩的摆阵材料回来。老家伙冲着吃饱喝足的吴勉、百无求笑了一下，说道：“行了……现在这里固若金汤一般，不是老人家自己夸自己，这样的阵法就是广仁没有一半天的也破不了。只要他敢露头破阵，老人家我就有把握能把广仁打断腿拖进来……”

　　“今天才是第一天，你说广仁会不会没有发现我们几个出城？”百无求拍着自己的大肚皮，边拍边说道：“要是我们什么都做好了，广仁却不知道我们已经离开京城了，那就太有意思了。听老子一句，先弄死……”

　　百无求的话还没有说完，突然听到一阵嘈杂的声音。随后他们脚下的地面突然颤抖了起来。紧接着整个房子都跟着一起颤了起来，二愣子瞪着眼睛对归不归说道：“老家伙，这是地震吗？”

　　“地震？这是在震我们几个……”此时归不归已经闪身窜进了寝室外面，老家伙跳到了房顶，就见远处出现了无数双血红血红的眼睛，正冲着自己的宅院冲了过来……

　　“还以为是妖兽，不过就是狼群而已。”看清了这些血眼的主人是无数只饿狼之后，归不归嘿嘿一笑，招手勾引过来一道天雷，冲着狼群最密集的位置劈了下去……


第194章 狼狈

　　原本以为一道天雷劈下来，便可以让狼群散开的。没有想到的是，这道闪电劈下来电死了十几头饿狼，剩下的狼好像什么事情都没有发生一样，继续向着宅院这里扑了过来。

　　“嗯？是狼狈嘛，这有点意思……”看清了上千头饿狼已经冲到了宅院门口，归不归不在动手，只是笑眯眯的盯着狼群。

　　片刻之后，宅院门口已经聚集了上千头饿狼。它们不停的冲过来，用狼头去撞大门。一阵“砰砰……”撞门的声音响过，几十头饿狼撞的血流满面。大门看着是木头制成，实际确实砂钢石制成，外面包了一层木板而已。

　　转眼之间，外包的一层木板被撞烂，露出来里面坚硬的砂钢石来。任由这些饿狼撞破了头骨，里面的脑浆滴滴答答的流淌下来，也无法破坏石门分毫。这时，宅院门口的饿狼越聚越多，远处还不停有狼群赶过来。

　　看着这群饿狼就要无功而返的时候，远处突然传来一阵狼啸之声。听到了这一声长啸之后，剩下的饿狼也跟着一起仰起头来，数千头饿狼同时发出啸声。竟然连空气都跟着颤抖了起来。

　　这时，远处的狼啸突然停住。随后狼群放弃了大门，开始集结在了两丈有余的墙壁外面，这些饿狼竟然踩着同伴的身体，好像叠罗汉一样，片刻之后便在墙外摞起来小山包一样的高台来。

　　随后，剩下的狼群踩着同伴的身体越过了高墙，随后跳进了院子当中。当第一头狼跳进院子的一刹那，它的身体突然着起了大火。还没等它惨叫的声音叫出来，第二、三……头狼相继跳进了院子里。它们和第一头狼一样，身子接触到地面的一瞬间，便着起了大火。随后在一阵一阵的惨叫声当中，这些饿狼纷纷被烧成了焦炭一样的尸体。转眼之间，一股尸体烧焦的焦臭味便弥漫在了空气当中。

　　这时候，百无求也推门走了出来，看到了院子里着起大火的狼尸。二愣子抽动了几下鼻子，随后满脸厌恶地说道：“这些畜生都疯了吗？这么不要命的冲进来，就为了我们几个身上这点肉？你们去哪吃不了一顿饱饭？”

　　“傻小子，你可不能把它们当成普通的狼群。”归不归在房顶上笑了一声之后，继续说道：“这些饿狼都是被人指挥着冲过来的，听说过狼狈为奸吧？刚才那一声是狈鸣，那只畜生在指挥狼群冲进来……”

　　归不归的话还没有说完，远处的狈鸣再次响了起来。这时，已经被火光和焦臭味吓住了的狼群再次兴奋了起来。它们跟着一起长啸了起来。随后继续不要命的一个一个从墙外跳了进来。

　　之前跳进来的饿狼大半都被归不归的阵法烧死，不过后面再跳进来的饿狼踩着被烧死同伴的尸体继续向着那几间房子的位置冲了过来。前来的饿狼被烧死之后，后面的狼继续踩着它的尸体向前冲了过来。虽然不停有饿狼被烧死，同时却有更多的狼从墙壁上来跳了进来。它们距离房屋的距离也是越来越近……

　　而归不归还是好像在看热闹一样，笑眯眯的看着前赴后继的饿狼距离房屋越来越近。就在这个时候，房屋里面突然闪过五六道寒光。这几道寒光在狼群当中来回闪过，几次之后，院子里面已经没有还能活着的狼了。

　　转眼之间，杀光了院子里面的饿狼之后，这几道寒光飞到了墙外，随后一阵一阵的惨叫声响了起来，随后一股血腥之气快速的弥漫开来……

　　“有不是春天，怎么还有狗在闹春？”吴勉最后一个从房屋里面走了出来，看到了院子里上百具饿狼的焦尸之后，他有些厌恶的皱了皱眉，对着头顶上的归不归说道：“这几条狗是冲着你这一把老骨头来的吧？”

　　“老人家我可没有那个本事……”归不归嘿嘿一笑之后，翻身从房顶上跳了下来，随后笑眯眯的对着白发男人说道：“其实你也不用动手，这几条狼崽子到不了跟前。老人家我这院子里还有两种变化，不是几只狼崽子就能破得了的……”

　　归不归的话刚刚说完，远处的狈鸣之声再次响了起来。只不过这一次再没有狼啸之声和他反应，片刻之后，悲鸣之声变得有些惶恐起来。它也想不到这么点时间，自己辛辛苦苦聚集了几千只饿狼竟然都死于非命……

　　还没等狈鸣之声停下，将墙外饿狼屠戮殆尽的几道寒光向着狈鸣的方向射了过去。转瞬之后，狈鸣之声终于变成了惨叫，当中竟然夹杂着人的声音：“救命……饶命啊……”

　　听到了这个声音之后，吴勉脸上露出来不屑的笑容。看到白发男人要下杀手，归不归急忙阻拦道：“留个活口吧，他又不是广仁。把这个人过来问问，他和广仁是什么关系，除了这人之外，广仁那边还请了什么人帮忙……”

　　虽然脸上都是不屑的表情，不过吴勉还是听了归不归的建议。半晌之后，听到了宅院外面响起了一阵脚步声，随后一个发颤的声音说道：“大修士……您饶了我这一次吧，我也是被骗过来的。早知道这样的话，说什么我也不敢来惊扰您的虎威……”

　　听到了这人的声音之后，归不归嘿嘿一笑，也没见他有什么动作，宅院的大门却自己打开。就见一个四十来岁的大胡子男人站在门外，一头死狼挂在他的肩膀上。不过这条死狼似乎和其他的饿狼有所不同，不过那里不同又说不出来。

　　大门打开之后，院子里面的火势也开始慢慢熄灭。归不归冲着男人笑了一下，说道：“是终南山的中山狼朗显吧？老人家我听说你的大名，中山狼狈操控群狼也算是有些本事了。想不到会在这里见到你。这大半夜的你操控狼群想要做什么？”

　　听到归不归认出来了自己，这位中山狼朗显微微有些得意起来。不过他身体的几处要害都抵着一柄短剑，又不敢放肆。当下只能苦笑了一声之后，对着归不归说道：“难得大修士您还知道有个朗显，看在您也知道我的份上，三位大修士就饶了我吧……回去之后朗显一定在家里供奉三位的长生排位，从此之后再不敢找您的麻烦……”

　　“狼崽子，天下的好事都是你的？你刚才让这些狼崽子来吓唬我们的时候，怎么不说这个！”这时候，有些不耐烦的百无求大吼了一声，随后对着归不归说道：“老家伙，这条中山狼不弄死的话，早晚会再咬我们一口的。你听老子的，现在就让你叔叔一剑穿死他。到时候会省下大麻烦的。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“那就要看中山狼会不会说人话了，朗显，你知道应该说什么可以保命，是吧？”

　　“知道……”朗显拼命的点了点头之后，继续说道：“这个地址是下午广仁大方师三处来的，他老人家说我们大家的术法倒退九成，都是拜你们几位所赐。是你们炼制了一件法器，那件法器吞了我们的术法。只要有人敢了结你们几位，他便教授那个人找回术法的法门……”

　　说到这里的时候，朗显偷眼看了看面前的二人一妖，顿了一下之后，继续说道：“广仁大方师还说，您这里有长生不老之药。谁得了那就是谁的……”


第195章 篝火

　　“长生不老药……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“原来大方师打着这个心思，难怪这一天都不出现，是去找帮手去了。这次真是难为他了……”

　　归不归说到这里的时候，远处突然出现了一个巨大的篝火。可以看到在篝火附近已经聚集了百十来人，这些人分成了几个队伍，各自占据着篝火周围的一个位置。

　　吴勉、归不归和百无求同时看到了篝火，二愣子竟然又些兴奋了起来，它回头看了归不归一眼之后，说道：“老家伙，这些可都不是什么好人。都是奔着长生不老药来的，让老子冲过去杀一阵，让他们早点投胎，下辈子再来打长生不老药的主意。”

　　说话的时候，百无求便开始脱衣服。看着它急不可待的样子，归不归嘿嘿一下，拉住了二愣子的胳膊，说道：“傻小子，一旦你冲过去中了埋伏，被广仁抓住了。到时候他用你来交换火山，你说老人家我是换还是不换？”

　　百无求愣了一下的时候，吴勉对着朗显说道：“那些人是怎么回事？说一半留一半，你真的不要命了吗？”

　　“误会！我不知道这些人是怎么回事……”听到了白发男人话里的杀气之后，朗显急忙继续解释道：“如果我事先还有那么多的帮手，也就找他们求援了。现在家底都死光了，还被您老人家带过来。有帮手的话，我也不会像现在这么惨……”

　　“老人家我说句公道话，这些人的确和你无关，是你过来之后，他们这才聚集的。”归不归拦住了百无求之后，手搭凉棚看了对面的篝火一眼，随后笑眯眯的对着朗显继续说道：“原本老人家我打算让你走的，不过现在这样也走不了。娃娃你就在这里守着，什么时候对面的人走了、死了，你再离开也不迟……”

　　朗显能保住性命已经是老天爷保佑了，他也不敢再奢求什么。当下陪着笑脸对着归不归说道：“是，朗显都听您老人家的。能在您这里做个下人，我已经很知足了。”

　　“不用客气……你就守在门外，什么时候对面的人散了，你什么时候离开。”归不归再次看了篝火的方向一眼，随后似笑非笑的继续对着朗显说道：“他们一天不离开你就守在这里一天，一个月不离开就守着一个月。院子里有水井，想要喝水自己进来。没事的时候你就待在门外……”

　　“那他们十年八年不离开，我就要守着十年八年了……”想到这里待上十年八年，朗显的头皮都发麻。不过他还是不敢得罪面前的二人一妖，当下陪着笑脸继续说道：“那您这里存的干粮够了吗？不瞒老人家，我还没有辟谷，也不能因为我，您这里的干粮不够吃……”

　　“谁说要分你吃食了？”这时候，吴勉的话多了起来。白发男人用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“院子里还有门外那么多的狼尸，也够你吃上几年的了……”

　　看着朗显脸色发苦的样子，归不归接着吴勉的话说道：“老人家我提醒你，死狼虽然不少，不过你不赶紧处理好的话。用不了两天就烂光，到时候你就只有吃臭肉了。趁着对面的人还没有打过来，你自己去处理死狼吧……”

　　听到吴勉、归不归的话里没有商量的余地，当下朗显只能苦着脸向归不归借了一盏油灯和吴勉的短剑。随后他退了出去，在宅院的墙外开始给狼尸剥皮，摘除头尾和内脏之后用井水冲洗干净，随后一具一具剥皮的狼尸被挂在了宅院的墙壁外面。

　　这当中朗显也不是没有想过从这里逃走，不过只要他有了逃走的动作，白发男人借给他的短剑便开始震颤个不停。似乎只要朗显逃走，这短剑便会在后面给他一个透心凉。无奈之下，朗显只能硬着头皮做好长久在这里的打算……

　　天亮的时候，篝火这里已经聚集了四五百人，他们分成了十几个队伍，围在了篝火附近。这些队伍的头目聚在了一起，看着宅院墙壁上挂着的狼尸，这十几个人都皱起来了眉头。其中一个三十来岁的道姑对着其他人说道：“姓朗的这是疯了吗？他这是摆的什么阵法？”

　　“他这是在准备过冬的阵法……”一个刚刚剃了头的满人摸着自己光秃秃头皮，冷笑了一声之后，继续说道：“朗显是被吴勉、归不归收服了，正在替他们准备腊狼肉……看着就恶心，以后我再也不吃腊肉了……”

　　“你们还是注意点有用的吧……”这十几个人当中，站在居中的老喇嘛说话了。他一边捻着佛珠，一边继续说道：“长生不老药不是那么好拿的，朗显已经败了。南无阿弥陀佛……各位施主我们是不是商议一下应该如何动手呢？”

　　“动手之前，我们是不是先说明白这长生不老应该如何分配呢？”听了老喇嘛的话，刚刚说话的满人古怪的笑了一下，随后继续说道：“我们一共十三个人，如果里面的长生不老药只有十二枚，或者更少，那么丹药又应该归谁？”

　　“当然是谁先拿到就归谁，这还有什么好问的吗？”一个身穿道装的中年男人回了一句，看了一眼刚刚说话的满人之后，他继续说道：“萨尔蒙，是不是你以为自己是满人萨满，就比我们汉人修士高一等？论起来术法，这里面最弱的是你……”

　　“各位道兄，你们是不是高兴的太早了？你们把屋子里面的两位大修士当什么了？”这是，一个驼背的老人苦笑了一声，随后继续说道：“不错，广仁大方师是说过他们俩的术法也被法器消除了不少。因为距离法器最近，他们的术法也被消除的最多。不过广仁大方师的话有几成可信？为什么这么好的事情他自己不动手，却把我们牵扯进来？各位道友你们想过吗？”

　　这两句话说出来，剩下的十二个人都沉默不语。不过片刻之后，还是第一个说话的道姑再次开口，对着老驼背说道：“龙驼子，那你都这么怀疑了，为什么也过来趟这浑水？还不是和我们一样，想着富贵险中求吗？一旦广仁说得是真的，他和归不归是半个同门，抬头不见低头见的。不好意思下手……”

　　“对嘛……”满人萨满也跟着附和道：“长生不老这样的大事，就算是万里挑一的机会，我们也要试试。都说吴勉、归不归是长生不老的人，也有不少人托他们俩的福，也变成了长生不老的身体。他们行为什么我们不行……”

　　“都别废话了，长生不老就在眼前，心里没底的人回去就好，谁也没有让你跟着我们来送死……”一个满脸络腮胡子的大汉看着远处的宅院，对着其他的十二个人继续说道：“也不用去想怎么动手了，大家个凭本事，谁拿到了长生不老药那就是谁的……”

　　说完时候，他不在理会其他的十二个人，转身走到了自己的队伍当中。他的队伍人数最多，差不多有七八十个人。大汉对着他们大吼了一声，说道：“弟子们！今天为师给你们一个天大的便宜！长生不老药就要前面的宅子里，谁拿到就是谁的……”

　　他的话刚刚说完，眼前突然寒光一闪，一柄短剑刺穿了他的心口，将还在跳动着的心脏挑了出来……


第196章 死人对死狼

　　大汉倒地之后，那柄挑着心脏的短剑震颤了一下，那只还在微微跳动着的心脏化成了一团血雾，弥漫在了空气当中……

　　这个场面吓的龙驼子、萨尔蒙和老喇嘛等人一哆嗦，眼睁睁看着同伴连反应都没有反应过来，便丢掉了性命。当下在场的人脸上都露出来了胆怯的表情，几个胆子小的已经开始准备逃离这里了。

　　刚才便表示怀疑的龙驼子第一个说道：“我刚才说过的……广仁的话不可信？这么好的事情为什么他自己不动手？各位道友，龙某不趟这个浑水了，你们谁还惦记那长生不老药的，请便吧……”

　　说完之后，龙驼子对着自己的十几个门人弟子招了招手，说道：“别做什么长生不老的白日梦了，回去了……”

　　这时候，剩下的修士也都开始动摇了起来，犹豫了一番之后，除了满人萨尔蒙和老喇嘛之外，剩下的修士都离开了这里。那座燃烧了半晚的篝火也已经熄灭，留下的修士心神不宁的看着对面挂满了狼尸的宅院。

　　虽然硬撑着没有离开，不过萨尔蒙和老喇嘛二人也不敢轻易上前。都在等着后面会不会还有修士赶过来。到时候让新来的冲上去，他们或许还有捡便宜的机会。

　　不过一直等到天黑，也没有等到新来的修士。最后老喇嘛有些急了，他亲自找到了萨尔蒙，对着这个满人萨满说道：“萨尔蒙，再等下去长生不老药也不会从天上掉下来。我们不如拼一把，我来打头阵，把里面的人都引出来之后，你和你的弟子们进去偷取长生不老药。你我先立一个君子协定，只要拿到了长生不老药，你我一人一半。如何？”

　　“我听大师你的。”听到不用自己去打头阵，萨尔蒙笑了一下，随后继续说道：“大师你放心，如果只有一颗长生不老药的话，那我萨尔蒙就放弃了。丹药一定是大师你的……”

　　“广仁把那么多修士都聚集在了一起，不会只有一颗丹药的。”老喇嘛看了萨尔蒙一眼，随后回身对着自己的弟子们说道：“你们去准备吧，山脚下就有一座乱坟岗，你们去那里挑选合适的寿尸。子时之前一定要准备好，如果凑不齐寿尸，别怪我把你们凑在里面。”

　　小喇嘛听到之后，人人脸上都露出来惊恐的表情。当下急忙对着师父行礼，随后同时散开，向着后面退了下去。

　　看到这些喇嘛不向前冲，反而后退的无影无踪。萨尔蒙的眉头便皱了起来，他虽然早就听说过这个老喇嘛，不过都是道听途说，今天也是第一天相见。萨尔蒙自持身份不好开口询问，只等着老喇嘛的弟子们回来，看他的葫芦里面埋的什么药……

　　差不多，半个时辰之后，刚刚下山的喇嘛们纷纷赶了回来。他们几乎每个人都扛着一具尸体，这些死尸有男有女，有刚刚下葬的新尸，也有不少死了一段时间已经开始腐烂的陈尸。老喇嘛的弟子们放下尸体之后，再次匆匆的离开。

　　小喇嘛每运回来一具尸体，老喇嘛便将他们开膛破肚。将里面好像烂泥一样的内脏取了出来，随后老喇嘛将自己随身携带的法器降魔杵在打碎。将碎片插在了尸体的胸腔当中，随后又取出来针线，将这些死尸的胸膛缝好。

　　眼看着快到子时的时候，老喇嘛身边已经聚集了上百具尸体。尸臭的味道让萨尔蒙和他的弟子们紧皱眉头，担心会有尸毒。萨尔蒙让弟子将篝火再次点燃了起来，隔着篝火对着正准备做法的老喇嘛说道：“大师，你这是打算摆尸阵冲过去吗？对面的也是修士，修为在你我之上。尸阵而已，一把火就烧干净了。”

　　“那萨满你就小看喇嘛我了。”老喇嘛怪笑了一声之后，两首合十用蒙语高耸了一声佛号之后。突然一口鲜血喷了出来，溅在了躺在地上的尸体上面。随后，老喇嘛围着尸体转起了圈，一边转圈一边不停的将一口一口鲜血喷在尸体上。被他的鲜血溅到之后，这些死尸竟然开始有了反应。

　　这些死尸开始动了起来，它们一个一个从地上爬了起来。看到自己的术法成功之后，老喇嘛将手里剩下最后一块降魔杵的碎片刺进了自己的心口。当碎片刺进老喇嘛身体的一瞬间，这些死尸同时面对着老喇嘛，双手合十行了喇嘛的礼节。

　　这时，老喇嘛嘴里开始背诵起来不知道是蒙还是藏语的经文。这些死尸听到了经文之后，变得激动了起来。随着经文开始手舞足蹈了起来，片刻之后，当下老喇嘛背诵完最后一个字之后，冲着远处宅院的方向一指，一百多尸体同时向着宅院的位置冲了下来。

　　刚刚篝火再次点燃起来的时候，宅院外面的朗显借着火光隐隐约约的看到了喇嘛们摆放了一堆的尸体。当下他急忙向着宅院喊道：“三位老人家你们出来看看，对面那些人开始动手了，他们弄来了一大堆的死尸。您几位出来看看，早做准备啊……”

　　“有什么好看的，你身边都这么多死狼了，还看着死人眼馋吗？”大门里面传来了百无求的声音，二愣子有些不耐烦的继续说道：“活的怕，死的也怕。老子真不知道你们人还有什么不怕的……”

　　被百无求说了一顿之后，朗显只能住口，此时他已经在墙壁外面悬挂了上百具狼尸。一天两夜没有吃东西，也懒得再说什么了。当下朗县也生起了一小堆篝火，摘下来一具腊狼放在火上烤了起来。

　　就在朗显想起来自己没有调味料，准备开口问宅院里面借点粗盐的时候，突然自己的右眼眼皮开始乱跳，朗显眼角的余光看到了有上百死尸已经从篝火那边冲了下来。

　　看清了这些死尸之后，朗显急忙去拍打宅院大门，一边拍打一边大声喊道：“动手了……那边又动手了！三位大修士出来看看啊……他们动了尸阵，眼看着就冲过来……”

　　这时候，宅院大门终于打开了，就见归不归打着哈欠露出了头，看了一眼冲到了一半的死尸，嘿嘿一笑，说道：“真以为老人家我的术法倒退了，就能被你们这样的人欺负吗？你们这点把戏和老人家我隔着一个天……”

　　说话的时候，归不归对着这些冲过来的死尸出了口气。随后哪些死尸的身上便着起了大火，转眼之间那百十来个死尸便被火势吞没。看的大门口的朗显不由自主的倒抽了口凉气……

　　看到大火将死尸们吞没之后，归不归嘿嘿一笑，正准备关门的时候，老家伙的眉头一挑，说道：“这才对嘛，在死尸身上动过了手脚，竟然可以防得住火……那你再试试这个……”

　　说话的时候，归不归吹了个口哨。随后就见倒在地上来不及处理的狼尸突然跳了下来，随后几千条死狼竟然迎着上百个死尸冲了上去。这还不算完，那些被朗显挂在了墙壁上的死尸，竟然也开始上蹿下跳了起来。

　　这些被扒皮砍头去尾，拔掉内脏的腊狼竟然也从墙壁上跳了下来，随后和死狼们一起迎着那上百个死人扑了上去。就连朗显背着的死狈，竟然也从院子里也一瘸一拐的向着死人跑了过去。

　　朗显什么时候见过这样骇人的场面，当下吓得裤裆一湿，竟然尿了出来……


第197章 大炮

　　此时，死尸和死狼已经冲到了一起。这些死尸虽然早死多时，却比死狼还要灵活。死狼刚刚冲到它们的面前，便纷纷被抓住了脖子提了起来，随后两手将狼尸撕成了两半。随后再次对付第二只死狼。

　　不过死狼的数量是死尸的几十倍，转眼之间便有不少的死尸被狼尸扑倒。倒地之后，群狼便一窝蜂的冲了上去。张开锋利的牙齿将死尸咬成了碎片。就连那些被扒了皮的腊狼也好像疯了一样用身体去撞死尸，撞倒之后周围的死狼扑过来，再将死尸咬碎。

　　看着百余尸体开始大幅减员，还在篝火旁观敌略阵的老喇嘛脸上开始露出来不安的神色来。原本以为这些死尸经过自己的处理，已经不怕火焰这样的术法，没有想到宅院里面的人会来这么一手。

　　原本老喇嘛和他的弟子们已经准备好了，只要死尸冲进宅院里的时候，他们便趁乱也跟着一起冲进去。如果那个萨满真的跟着进来捡便宜，老喇嘛便用他们做成活尸来拖住吴勉、归不归，到时候他在趁机去偷取天才地宝。

　　现在看着死尸一具一具的倒下，自己哪里还敢冲过去？老喇嘛叹了口气。对着萨满说道：“看起来这次出师不利，萨尔蒙，这次长生不老药与我无缘，喇嘛不和你争了……”

　　说到这里的时候，老喇嘛将自己的弟子叫在了一起，这就要带着他们一起离开。就在这个时候，突然听到山上一阵巨响，随后宅院右厢房一间房屋突然倒塌。还没等这些人反应过来，第二声巨响响了起来，一枚炮弹落在了宅院的大门前，炸出来一个满是鲜血的大坑。原本站在这里看热闹的朗显，没有想到炮弹落在了他的身上……

　　“是大炮！有人把绕过了后山，把大炮运上来了！”原本已经要离开的老喇嘛和萨尔蒙以及他们的门下众人同时明白了过来，随后老喇嘛也不说要走了，他大吼了一声之后，带着自己的喇嘛弟子向着宅院那边冲了过去。

　　这时，萨尔蒙带着他的弟子也冲向了宅院。虽然不知道是谁炮打宅院，不过现在里面的几个人不死也是重伤。他们八成也再想着怎么逃命，现在谁第一个冲进，就有极大的几率拿到长生不老药……

　　眼看着老喇嘛和萨尔蒙已经冲到了宅院门口，还没等他们俩冲进院子，突然听到宅院后面的山头上响起来一阵巨响。老喇嘛和萨尔蒙抬头顺着巨响的位置看过去，就见山头那里已经是一片火光。从火光的位置发出来一阵一阵的惨叫声……

　　还没等这两个人明白过来山上发生了什么事情，天空当中突然下了一场血雨。在血雨当中还参杂着一些人的断肢和内脏，打在了这些人的身上。一阵不好的预感也同时袭来，就在这些人停下了脚步，开始犹豫是不是先退回去再观察观察的时候，一个古怪的人影飞快的顺着后山山路跑到了院子里。

　　这人影的速度实在太快，等到老喇嘛和萨尔蒙明白过来的时候，宅院大门已经打开，就见一个身高马大的黑大个子，肩头扛着一门引信已经被点上的大炮正对着自己这些人。

　　还没等他们散开，黑大个子肩头的大炮已经响了，炮弹正好打在了老喇嘛的身上，将他和身边的几名弟子打成了肉酱。巨大的爆炸声还将萨尔蒙等人的震晕，炮声停下之后，宅院外面已经没有还能站着的人了。

　　而百无求也没有想到这一炮的威力会有这么大，炮弹打出去的时候，巨大的后坐力让它直接将大炮脱手。震的百无求的两只手乱颤，心脏都快要跳出体外一样。好在它妖物的身体强悍，片刻之后便缓了过来，冲着后山山头的位置就喊道：“老家伙，你和你叔叔怎么样了，找到活口没有？”

　　刚刚他们三个的注意力都在外面死尸和狼尸互掐的时候，吴勉和归不归同时将头转到了山后的方向。老家伙眯缝眼睛说道：“我们这边打得不可开交，想不到被你们钻了空……”

　　归不归的话音未落，他目光所及的位置突然传来一阵巨响，随后一颗炮弹落在了他们二人一妖身后的厢房上，这一炮正好打在了房梁上，厢房瞬间倒塌了下来。吴勉、归不归和百无求好像商量好了一样，同时起身想着后山头发炮的位置冲了上去。

　　瞬间术法大打折扣之后，好像五行遁法这样的术法不能施展了，不过他们三个的疾行之法还是惊人。上面第二发破炮弹打出来的时候，吴勉已经第一个到了山头。这时候，才发现这里已经聚集了三四百名身穿平西王军服的士兵。当中一文一武是他们的头目。而白天从篝火那里离开的龙驼子和道姑二人竟然也出现在这队伍当中。

　　见到了自己要用大炮轰杀的三个‘人’突然出现在了自己的面前，带队的头目急忙组织手下阻拦，随后有开始指挥调动炮口。带队的人知道自己这些人的本事远远不是这几个人的对手，当下只能寄希望于大炮，希望可以一炮轰死他们当中的一人。

　　让这些人想不到的是，面前三个‘人’的本事还远在他们想象之上。在大炮打响的一瞬间，吴勉单人倒转了炮口，将那一文一武和十几名士兵当场打成了肉碎。这也是老喇嘛和萨尔蒙见到血雨的由来。

　　见到这一炮的威力这么巨大，百无求逼着炮手重新装填好了火药、炮弹和引信。随后二愣子将大炮扛到了宅院当中，一炮打死了老喇嘛，震晕了萨尔蒙等人。

　　这时候，吴勉和归不归也从后山下来。他们二人手里一人一个，吴勉揪着龙驼子的头发，将他从后山头上拖了下来。而归不归则只是扣住了女道姑的寸关尺，制住了她之后，将女道姑从山上带了下来。

　　将这二人扔在了院子里之后，归不归嘿嘿一笑，随着他们俩说道：“白天看着你们俩已经走了，老人家我还以为你们已经学好，不再趟这个浑水，想不到你们绕了一圈之后，带着大炮回来了。这次可是你们自己送上门的……”

　　“老家伙，让老子来对付他们两个狗男女……”说话的时候，百无求将刚才脱手的大炮捡了起来，将炮口对准了这两个人。这才想起来炮筒里面还没有装炮弹和火药，当下将几千斤的大炮伦了起来，向着道姑和龙驼子他们俩比划了过去。

　　这么一个大家伙，谁看见都会害怕的。当下道姑和龙驼子以为自己要被大炮砸死了，龙驼子吓得脸色煞白，道姑直接大喊大叫的求饶起来。

　　“傻小子，你先留他们俩一条命，老人家我有话要问他们俩。”这时候，归不归拦住了百无求，随后笑眯眯的看着两个被吓坏了的男女，说道：“老人家问你们两句话，你们俩最好想明白在回答。如果那句话顺嘴胡说了，那就不要怪我们家这个傻小子了……”

　　“大修士您尽管问，只要是我们俩知道的，一定会言无不尽……”看到了百无求将大炮筒子放在了地上之后，龙驼子擦了把冷汗，随后继续说道：“我叫龙游仙，是川北一清道人的弟子……”

　　“没问你这个。”归不归打断了龙游仙的话，笑了一下之后，继续说道：“老人家我要问的是，广仁到底在什么地方？你们这次去而复返和他不能没有关系吧？”


第198章 毒

　　听了归不归的话，龙驼子和道姑相互看了一眼，两个人都闭上了嘴巴。看着他们有话不敢说的样子，归不归嘿嘿一笑，对着百无求说道：“他们俩一死一活，傻小子你自己选一个送走吧……”

　　“老子就等这句话了！”百无求哈哈大笑了几声之后，将仍在地上的大炮筒子再次捡了起来。看了这一对吓坏了的男女一眼，对着归不归说道：“老家伙，这狗男女看着都不想什么好东西。要不老子都把他们俩送走得了。你和你叔叔受受累，直接去问他们俩的魂魄得了……”

　　说话的时候，百无求再次将大炮筒子抡了起来，在这二人的面前抡来抡去的。吓得龙驼子和道姑都哆嗦了起来，最后还是龙驼子抢先说道：“是！我们下山之后就遇到了广仁大方师，他不知道从哪里请来了这一支队伍。不过带队的两个人都管广仁叫做师祖，应该是火山大方师的弟子……”

　　看到龙驼子开了口，道姑怕吃亏，没等龙驼子说完，直接打断了他的话，说道：“广仁大方师说他还要去请其他的修士，一定要报了大家术法被消弱的仇。先让我们跟着队伍将大炮架在后山，等到他将请来的修士都召集起之后，大家一起动手……不过那两个带兵的贪心了。他们俩怕再有其他的修士到来，到时候狼多肉少的，他们分不到长生不老药，这才想用大炮炸死你们，趁乱抢夺走长生不老药……”

　　没等道姑说完，龙驼子再次抢话说道：“我们俩劝过那俩武官的，不过他们俩说什么都不听，刚才您几位看到的，他们的手里还有火枪队。我们这点道行可不是火枪的对手，无奈之下，只能任由这俩人动手……您三位上去的时候，可是看到我们俩都没敢靠前……”

　　这时，道姑也急忙和那俩武官划清界限：“是……我和龙驼子都劝过他们俩，差点都翻脸了。他们俩身上带着短铳，差一点还要杀我们俩灭口。您三位晚来一会的话，我们俩已经和他们翻脸了。老人家您再给我们俩一次机会，回去之后我们一定潜心修行，在不理会这些事情了……”

　　听了他们俩的话，归不归回头看了吴勉一眼。嘿嘿一笑之后，说道：“人之将死说话还是可信的，怎么样？要不看在老人家我的面子上，留下他们俩一条性命吧……不过也不能方走了，朗显刚刚被大炮打死了，正好他们三个补上朗显的缺。什么时候广仁这件事结束，什么时候再把他们俩放了吧……”

　　“老家伙，下次你已经定下的事情，不用问我。”吴勉用他特有的眼神看了看这一男一女，随后指着倒塌的厢房说道：“还记得这房子之前的样子吧，十天的时间修好它……”

　　不管怎么样，命算是保住了。当下龙驼子和道姑急忙点头。龙驼子陪着笑脸冲着面前的二人一妖说道：“我拜师修道之前，原本就是个木匠，您几位放心，十天……之前这厢房什么样子，十天之后保准还是什么样子……”

　　看着他们俩的样子，归不归笑了一下，随后对着百无求说道：“傻小子，门外还有一个，差不多也要醒过来了。你去带他进来……”

　　片刻之后，刚刚苏醒过来，还没有反应过来刚刚出了什么事情的满人萨满便被百无求揪住一只脚踝，拖进了院子里。

　　看着跪在地上的龙驼子和道姑，萨尔蒙是个聪明人，一看便知道出了什么事情。当下没等对面的二人一妖发话，他已经主动的跪在了他们的面前。随后正色说道：“三位天神，我萨尔蒙有话要说。实不相瞒，我和他们不一样。我是要进京服侍皇上的，在路上被他们这些人骗了上来。想必您也看出来了，我是个萨满，萨满讲究通灵，并没有长生不老这一说。这个我是不信的……”

　　这个满人一直待在对面篝火旁，都在归不归的眼里。老家伙也没有什么好问的，指着身后倒塌的房子，对着这个萨尔蒙说道：“老人家我和你没话说，看到这房子了吗？和他们俩一起修好它，十天的时间，房子没有恢复原貌。老人家我就试试和你的魂魄通通灵。”

　　萨尔蒙知道自己是捡回来了一条命，当下他也没有争辩，竟然主动开始和龙驼子商量起来，应该怎么开始修缮这个倒塌的厢房……

　　龙驼子和道姑的弟子已经逃遁了，老喇嘛的弟子也见势不妙逃走了。只有萨尔蒙的弟子陪着他被轰晕了不少，当下萨尔蒙将自己剩下的四五个弟子都叫到了身边。按着归不归的吩咐，他们这些人都守在了大门外面，原本是朗显所在的位置。饿了又满地的狼肉，渴了可以进到院子里打水喝。

　　想不到龙驼子和萨满还是个怜香惜玉的，他们俩还给道姑搭建了个小窝棚。也算是男女有别了……

　　等到天亮之后，他们开始动手干活，这些人分成了两队，其中两名萨尔蒙的弟子将那些被朗显制成的腊狼都收集了起来。随后管归不归讨要了粗盐，将这些狼尸腌好之后再次挂在了墙上。担心会有尸毒流传出来，剩下的死尸和狼尸一把火烧成了焦炭，随后挖坑掩埋。

　　而龙驼子、道姑和萨尔蒙三人带着剩下的弟子开始在山上采伐树木，这当中并没有吴勉、归不归和百无求看管，他们几个数次想要逃走，不过逃了没有多久，便被一柄明晃晃的短剑逼了回来。

　　他们昨天都是亲眼见到那个大汉是怎么被一剑穿心的，两三次之后，再没有人敢尝试逃走。当下开始舒展术法将树木裁好，随后一根一根的扛到了宅院这边。此时天色再次黑了下来，已经有留守的弟子煮好了狼肉，招呼他们这些人过来享用晚餐……

　　看着大锅里面咕嘟着的肉块，想到昨晚狼尸大嚼死尸的场景，萨尔蒙实在下不了口。龙驼子和道姑平时也是讲究饮食的，见到浑汤煮肉撒发的气味实在不怎么受用。当下也是连连摇头，三个人分食了一起白天在山上采到的野果、野菌，算是凑合了一顿。

　　萨尔蒙他们不吃，这一锅狼肉便便宜了他的几个弟子。这几个人也是饿了一天，当下也不管锅子里是什么肉，直接伸手去抓，随后塞进嘴里大嚼了起来。这些人吃的满头大汗，也不敢被人，只顾自己低着头起抓食锅子里面的狼肉。

　　看着弟子们吃的香甜，萨尔蒙也又些忍不住了。就在他打算张嘴让弟子盛一碗肉送过来的时候，突然被几个正在抢肉的弟子吓了一跳。就见他们的七孔流血，身上的皮肤开始快速的溃烂起来。而这几个人好像什么事情都没有一样，还在低着头不停的从锅里捞肉食用。

　　这时，已经有人见到自己去抓肉的肉已经血淋淋，这么点时间，上面的皮肉竟然溃烂的几乎能看到了骨头。他这才反应了过来，大叫了一声之后，再看身边的是个同门，他们这几个人的脸上都溃烂的认不出来了原本的相貌。有人的耳朵都烂掉，自己却还是浑然不知……

　　几个弟子出事之后，第一个反应自然是找师尊。看着几个‘烂人’哭喊着向自己走过来，萨尔蒙大声叫道：“你们不要过来！不过过来害我……”

　　说话的时候，萨尔蒙也顾不得这几个人是自己的弟子了。当下从身后拽出来一只不知道什么动物的大腿骨，这根骨头上面拴着红绳。萨尔蒙用红绳将骨头抡了起来，打在了几个弟子的头上，将他们已经烂掉差不多的脑袋打碎。这些人这才倒在地上，气绝身亡……

　　这时候，道姑突然反应了过来，她撕心裂肺的大声叫道：“毒……三世毒君……”


第199章 毒君

　　道姑大喊大叫的时候，宅院大门打开，百无求冲了出来，一手将三个修士扔进了院子里。随后厌恶的看了一眼那一锅狼肉，过去打出一团妖火，将铁锅连同里面的狼肉一起烧成了通红的汁水。又淬了一口口水之后，这才再次回到了宅院当中。

　　等到百无求回到院子内之后，见到龙驼子、萨尔蒙和道姑三人还没有从惊恐当中缓过来。最严重的是道姑，她两眼无神看着面前的空气，嘴里哆哆嗦嗦地说道：“毒君来了……谁也活不成了？”

　　“什么毒君？刚才见到老子，可没见你怕成这个样子。”百无求皱了皱眉头之后，对着已经走出院子的吴勉、归不归说道：“老家伙，老子按着你的吩咐，已经把那一锅臭肉烧了。现在都化成了铁水，不过老子就不明白了，这个什么毒君是哪来的王八蛋，怎么把这个小娘们吓成这个样子……”

　　“傻小子，你这些年一直都守在老人家我的身边。没有在江湖上走动，自然也没有听说过三世毒君的名字。”归不归嘿嘿笑了一下之后，继续说道：“他是南宋时期临安的修士，传说他躲过了孟婆汤，接连三世都留下了前生的记忆。这位毒君三世都是用毒的高手，终于在第三世的时候，顿悟了毒理。他以毒攻毒领悟了另外一种长生之道，这么多年他的用毒之法不知道毒死了多少人，传说没有活人见过他的庐山真面目……”

　　说到这里的时候，老家伙走到了院子中央的水井旁。看了一眼水桶里面残留的一点水之后，继续说道：“是在地下水中下了毒吗？”说话的时候，归不归蹲下用手指沾了一点水渍，随后用舌头添了一下。

　　“老神仙！这可不是玩笑的……”看着归不归舔了水渍，龙驼子想要阻拦已经来不及了。原本他想着依仗这个老家伙，可以结果了三世毒君。想不到归不归竟然自己以身试毒……

　　龙驼子喊叫的时候，归不归的身上已经有了反应。他橘子皮一样的老脸和身上的皮肤已经开始溃烂，几个呼吸之间，裸露在衣服外面的皮肤已经没有一块好肉了。伴随着溃烂还有黄色的汁水流淌了下来……

　　看着连归不归这样的人物都抵挡不住三世毒君的毒物，龙驼子叹了口气，随后对着站在台阶上看热闹的白发男人说道：“大修士，现在归老先生已经没救了……你送他最后一程吧，三世毒君的毒无药可解……”

　　听了龙驼子的话，吴勉似笑非笑的看了归不归一眼，随后继续说道：“老家伙你听到了吗？这个驼背让我送你一程……”

　　“谁说老人家我不行了的？”归不归说话的时候，龙驼子、道姑和萨尔蒙三人已经见到了他溃烂的皮肤之下，又开始长出了新的皮肤。几乎与溃烂的速度一样快，再说话的时候，老家伙已经看不出来一点中毒的迹象。

　　“是井水被下了毒，那位毒君不敢前来，就动了这下三滥的手段。”归不归将水桶扔进了水井当中，随后轻轻的推了几下，将井沿退到把井口埋了起来。

　　将水井埋起来之后，归不归冲着呆住了的三人笑了一下。随后继续说道：“你们的运气好，刚刚没吃那锅肉。不过你们还要干活，总不能让你们饿死吧。仓库里面的吃食你们随便吃，三个人一天一坛酒。毒君有天大的本事，也不可能进来下毒。好在木材已经砍伐的差不多了，石灰、钉子什么的仓库里面都有，你们只要不出这个院子，老人家我保你们的平安……”

　　看到了归不归竟然有这个本事，龙驼子三人暗叫侥幸。这个老家伙真想要他们三个性命的话，恐怕谁也活不到现在……

　　既然归不归发了话，龙驼子三人客气了几句，随后打开了仓库，找出来了干粮和火腿。竟然还找到了半缸的清水，这应该是冬天收集来雪水。准备用来泡茶的，想不到现在却成了唯一的食水……

　　当下，在归不归的同意之下，三个人取出来半盆水煮了火腿。算是吃了一顿饱饭……

　　只是龙驼子三人心里都在惦记外面的三世毒君，他们一边吃喝一边时不时的看着黑漆漆的宅院外面，好像那位传说当中的毒君随时随地都可能冲进来一样。

　　而宅院的三个主人却好像什么事情都没有发生一样，除了吴勉依旧不怎么爱说话之外，归不归和百无求还是嘻嘻哈哈的，丝毫不将那位三世毒君放在眼里。龙驼子知道毒君的做事风格，他从来不留活口，如果这三个‘人’大意死在了毒君的手里，那自己这几个人也活不成。

　　当下，龙驼子还好心去提醒了几句。归不归听到之后，嘿嘿一笑，回答道：“老人家我活了这么久，如果连这么一个只会用毒的后辈都要小心。那早就应该去投胎了，不过看在驼背你还算有点良心的份上，明天再给你们一坛酒……”

　　归不归的话刚刚说完，院子上面的天空突然响起来一阵飞鸟低空飞过的声音。还没等龙驼子他们反应过来，就见天空当中不停的有死鸟掉落了下来。只是片刻，天空当中便“噼里啪啦”的落下来十几只巴掌大小的鸟来……

　　这些飞鸟落地的时候已经死透了，在众人的面前开始快速的腐烂起来。只是片刻的功夫，这些飞鸟的羽毛已经脱落，随后里面的皮肉开始腐烂。不多时肚子里面已经变成粘液的内脏便流淌了出来，看的龙驼子等人连连向后退去。

　　“再井里投毒不算，现在还敢用飞鸟散毒……”归不归笑着让龙驼子三人躲在了仓库里，随后对着院子里面的死鸟挥了挥手。这些死鸟都着起了火，然后火焰竟然在空气当中蔓延起来。差不多将整个院子都炙烤了一遍，不管多猛烈的毒物，经过这样烤过之后，也荡然无存了……

　　“小毒娃娃，你已经是长生不老之人了，还来凑什么热闹？”看到院子当中都被烤过一遍之后，归不归嘿嘿一笑，继续对着空气说道：“你是用毒的高手，原本术法就是不入流的。天下修士的术法倒退了你应该欢喜才是，怎么也听广仁来找麻烦了。”

　　“你是归不归……”宅院外面响起来一个幽幽的声音，顿了一下之后，这声音继续说道：“刚才的只是见面礼，我知道你也是长生不老的人。不过如果我把你全身的血肉都化掉，你这长生不老还管用吗？你说的对……我是长生不老，也不是来替那些修士们报仇的。我管你借一样东西，只要你把尸解香交出来，我便再也不找你的麻烦……”

　　“尸解香？原来你打的这个主意。不过谁告诉你的，那样的奇毒在老人家我的手里？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“是广仁大方师和你说的吗？你自己想想，我老人家收集天下的天才地宝不错。不过好像尸解香那样的奇毒，对老人家我有什么用？干嘛要收藏那样的毒物？”

　　“那你就是你不打算交出来了……”声音沉默了片刻之后，继续说道：“你们能撑到天亮，还活着的话，我就认输。再也不找你们的麻烦……”

　　毒君的声音，还没有落下，就见白头发的吴勉手里端着一支长香出来，将香插在了院子里之后，对着空气说道：“你能撑到这根香烧完，我认输……”


第200章 不对等

　　吴勉的话还没有说完，他脚下长香开始古怪的弯曲了起来。七弯八扭之后竟然变成了香灰散落了一地，随后，毒君那幽幽的声音再次响了起来：“烧完了，现在该怎么算？”

　　“我输了……”吴勉说话的时候，打开了宅院的大门，面沉似水的走出了宅院，随后消失在了门前的黑暗当中。

　　看着吴勉的样子，归不归和百无求同时摇了摇头。老家伙嘬了嘬牙花子，自言自语地说道：“好好做你的毒君不好吗？偏偏去惹他……这下子好了，你长生不老的好日子算是到头了。”

　　“那是，老家伙，这是真把你叔叔惹毛了，老子我心里也跟着突突。”百无求也跟着说了一句，叹了口气之后，这个二愣子继续说道：“这下子好了，这毒君现在逃都来不及了……小爷叔，你留着他的魂魄，咱们一会还有话要问这个王八蛋……”

　　“你这话说的晚了……”消失在黑暗当中的吴勉回了一句之后，宅院大门外突然闪过了一道电弧。一瞬间显现出来两个人的身影，其中一个正是吴勉，另外是一个矮小的秃头老头，这人的身上就好像长了一层蛇皮一样的皮肤。两个人面对面站着，秃头老头一脸的冷笑，一股紫气顺着他身上的毛孔蒸腾了出来。而吴勉非笑非笑的看着这个老头，好像在看一条丧家之犬一样。

　　电弧一闪而过，马上门口又是黑漆漆的一片。龙驼子几个人睁大了眼睛，都看不到那两个人的身影。这时，宅院外面又是死一般的寂静。越是这样，龙驼子他们三个心里便越没有底，当下这个驼背男人从仓库里面探出头来，对着书房位置说道：“大修士，那毒君非同小可，吴勉先生一旦大意的话，那……”

　　他的话还没有说完，就见门口再次出现了一道电弧。借着电弧的光芒，再次看到了刚才的两个人，只不过他们俩的姿态已经发生了极大的变化。那个秃老头满身鲜血跪在了地上，而吴勉站在他的面前，正用他招牌一样讥讽的笑容看着这个老头。

　　电弧的光芒再次消失之后，吴勉那特有的声音从黑暗当中传了出来：“这样你也叫好意思用毒？为什么还不毒死我？我等不及了……”

　　“大修士，我年纪小，不懂事……您别和我一个孩子一半见识。”刚才毒君的声音传了出来，随后他好像杀猪一样的声音再次响了起来：“都是广仁！我被他蒙骗了……大修士您放了我，我替你们和他拼命去……大修士您饶命……我家里还有八十来岁的老婆，和一百多岁的儿子……我死了他们俩怎么活着。”

　　后面的几句话喊岔了音，好像嗓子被人掐住了一样。就在众人都不明白出了什么时期的时候，就见两个人影从黑暗当中走了出来。白头发的吴勉走在前面，他手里掐着秃老头的后颈，将他扔进了宅院里面。

　　这一下的力道不清，秃老头直接背过了气。看着好像什么事都没有发生一样的吴勉，归不归笑着说道：“其实你不用亲自动手的，老人家我原本打算让他在外面用毒封地。那样的话再有什么修士来捣乱，这点毒也能让他们折腾一下了。现在你把人带进来，还要老人家我再辛苦一下了……”

　　还没等吴勉说话，百无求从仓库里捧出来一个装满美酒的酒坛。对着秃老头的脑袋直接砸了下去，酒坛破碎之后，酒浆倾倒在他的脸上。将这个老头浇醒了过来。

　　“大修士饶命……”苏醒过来的秃老头大喊大叫了起来，如果不是声音没有什么变化，龙驼子等人怎么也不信他就是那么大名鼎鼎的三世毒君。能这样轻而易举的抓到他，那位白头发的男人还不知道强大到了什么样的程度。龙驼子三个人都在庆幸，之前自己没有和这个男人动手。他们可不是毒君，可支撑不到这个时候。

　　“你就是三世毒君？”这时候，归不归也走了过来，上下打量了一番这个秃老头之后，指着他身上的‘蛇皮’说道：“这也是你练毒功的时候，被毒反噬的吧？如果知道要变成你着鬼样子，老人家我就是死也不会这个样子的长生不老之人。”

　　这时候的毒君已经彻底被吴勉打服了，刚刚白发男人出去的时候，他还没有看得起这个小白脸。当下竟然敢到了吴勉的身边，面对面的想要使毒将他毒的连骨头渣子都不剩。三世毒君这一路毒功距离越近威力便越大，他一度以为只要是面对面站着，连那位传说当中的大方师徐福都不是自己的对手。

　　没有想到接触之后，他才发现这个白发男人周身上下竟然一点毒都送不进去。就在毒君感觉到一丝凉意的时候，白发男人突然出手，抓住了毒君的手腕。随后一股古怪的力量顺着吴勉的手掌传送到他的身上，毒君体内沉寂的剧毒突然开始活跃了起来。

　　毒君活到现在，是依靠着自己身体之内一百多种毒的相对平衡。这中平衡毒化了他的血肉、骨骼和内脏，现在突然打破了这种平衡。毒君不敢再和吴勉纠缠，只能跪在地上想办法将那几种开始活跃的毒压制下来。

　　而吴勉也不趁机动手，看着他好不容易将毒压制下来之后，这才将已经没有还手之力的毒君扔到了院子里。

　　毒君活了几百年，从来没有遇到过这种情况，当下他明白了自己和面看这白发男人实力的巨大差距。当吴勉掐着他的后颈，一路将毒君拖进宅院的时候，这个秃老头竟然没有做出来一丁点反抗的意思来。

　　看着面前的归不归，秃老头苦笑了一声，说道：“如果我知道是这样，就算广仁跪在我的面前，说出花来我也不会来找你们的麻烦。看在我也是被人蒙骗的份上，饶了我这一次吧。以后再遇到你们几位大修士，我杜钧绕着走……”

　　“毒君……杜钧，原来你就是这样一个三世毒君。”归不归嘿嘿一笑之后，看着面前欲哭无泪的秃老头一眼，随后继续说道：“现在可舍不得你这样就死了，井水是你做的孽，怎么下的毒，再怎么解回来……”

　　“是，我这就解毒……”毒君爬到了已经被封住的井边，从身上摸出来几个小瓷瓶，最后问归不归借了一个空碗，按着比例将每个小瓷瓶里倒出来几滴颜色各异的液体来。随后将这液体调匀之后，将这碗看似平平无奇的液体顺着石井的缝隙掉了下去。

　　看到了液体完全融进了井水之后，毒君陪着笑脸向着吴勉、归不归说道：“这就好了，老人家您放心，这是我杜钧的独门解药。这水再不会有一点毒，您拿去放心喝，如果出事的话，我杜钧去给他抵命。”

　　“原本老人家我打算送你归西的，不过看到你这么懂事。那就再饶你一次……”说话的时候，归不归回头指着已经看傻了的龙驼子等人，说道：“他们怎么回事，你应该都已经看到了。你和他们一样，都住在门外。白天没事就帮着修修房子，晚上在门口打打更。你们已经凑齐了四个人，够一桌麻将了，老人家我不想在凑第五个人了。你明白我老人家的意思吧？”

　　“明白……”说话的时候，毒君冲着龙驼子三个人包了抱拳，点图哈腰地说道：“这几天就靠你们三位多照应了……”

　　百无求见到，撇了撇嘴，对着归不归说道：“这孙子真客气……”


第201章 躲不了

　　原本以为这位传说当中的三世毒君会多么的不可一世，想不到被吴勉打服之后，竟然变得无比的客气。就连对龙驼子、萨尔蒙这样的小辈也是客客气气的，如果不知道他的底细，任谁也想不到这个就是那个杀人如麻的三世毒君。

　　不过有了这位毒君之后，倒是剩下了吴勉、归不归的不少麻烦。接下来的几天，又有十几波被广仁骗来，要争夺长生不老药的修士。他们刚刚出现在宅院的视线范围之内，便被毒君下毒毒倒。这还是归不归不想和这些修士引起麻烦，叮嘱过毒君不可以闹出人命，只是毒晕了这些修士。要不然的话，宅院附近最少还要增加几百来具尸骨……

　　转眼之间又过了十天，曾经做过木匠的龙驼子还是又些手艺，竟然将倒塌的厢房重新搭建了起来。

　　看着和之前厢房一模一样的房间，归不归嘿嘿一笑，对着龙驼子说道：“娃娃，不是老人家我说你，你这是进错行了。以你现在的本事，就算长生不老也不会再有什么成就。不过你这木匠活真是不错，比起来皇宫大殿也差不了哪去。你要是做了木匠的话，谁还能记得鲁班是谁？听我老人家一句劝，回去之后别做什么修士了，好好做你的木匠。”

　　“是，我听您老人家的。老人家您让我做什么，我就做什么。”龙驼子陪着笑脸点了点头，心里却在盘算什么时候这个老家伙能放了自己。总不能让他们几个在这里待一辈子吧？

　　归不归看穿了龙驼子的心思，老家伙嘿嘿一笑之后，再次说道：“别急，再过半个多月，如果广仁大方师不来。那老人家我也不留你们了。到时候你们四个也不用继续在我老人家这里白吃白喝了。”

　　“老人家，如果广仁还敢出现的话，用不着您三位动手，我杜钧直接毒死他。”想到如果不是广仁，自己也不会落到这个田地，三世毒君将所有的罪过都算在了白发大方师的头上。

　　“那是你们俩的私仇，老人家我不跟着掺合。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再等等吧，依着那位大方师的脾气，差不多也到极限了。这几天就应该出现了……”

　　又过了几天天，这段日子里再也不见有来打长生不老药主意的修士前来。而那位白发男人也几乎不出房门，连吃喝的东西都是百无求亲自送进去。有一次龙驼子和道姑在门口向归不归讨要工具，正巧遇到百无求开门向吴勉送食物。开门的一瞬间竟然见到那个白发男人的头发变黑，虽然觉得古怪，不过他们几个人还是没敢开口询问……

　　守在宅院门前的四个人有些无聊起来，在道姑的提议之下，挖出来几副狼骨，随后向归不归讨要了工具，用这些骨头制成了一副骨牌。四个人在宅院门口打起了麻将牌来消磨时间……

　　一天傍晚，四个人正在挑灯夜战的时候，三世毒君突然回头看了对面原本是一摊篝火的位置。随后喃喃地说道：“又有不知道死活的修士来找麻烦了吗？这里生人勿进的消息怎么还没有传出去？都把牌扣上，我去看看哪个不知死活的修士到……”

　　毒君的话还没有说完，就见远处的篝火再次被人点燃。借着篝火的亮光，就见已经有十几个人影聚集在了哪里。

　　也是这几天过的太平静了，三世毒君也没有去和归不归商量，直接向着对面的篝火位置走了过去。他一边走一边开始催动毒功，想要借着风势将毒输送道对面去。毒麻几个人，再把剩下的人吓跑。他还着急回去打完手里的这把牌，毒君手里是一副上听的清一色，只差一个四万了……

　　看着毒君走了过去，萨尔蒙向着道姑使了个眼色。随后二人笑眯眯私下换了手里的牌，龙驼子笑着摇了摇头，说道：“你们这是和三世毒君混熟了，半个月之前，我们三个连和他说话都不敢。现在竟然开始占他的便宜了……”

　　“驼子你别那么说，大家都是屋子里三位大修士的阶下囚。和毒君开开玩笑而已，看在那三位的面子上，他也不好意思翻脸。”萨尔蒙打开了自己的牌，将和道姑换好的骨牌码了上去。随后继续说道：“我想好了，这次的事情了结之后，我打算拜在归不归大修士的门下。弄不好他老人家看我乖巧，说不定还赏一个半个的长生不老药……”

　　说话的时候，萨尔蒙笑嘻嘻的看向三世毒君的方向，等着他回来之后重新开牌。自己是饼子的清一色，再来一个四饼就要和牌了。不过他向毒君看过去的时候，就见那个秃老头已经停下了脚步。直挺挺的站在了原地，盯着对面篝火的位置。

　　“遇到硬茬子了？三世毒君还怕谁……”萨尔蒙着急和牌，对着直挺挺的杜钧喊道：“毒君，你赶紧料理了他们，三缺一就等着你开……”

　　开牌的牌字还没有出口，就见三世毒君的心口出现了一个窟窿。随后他的身体晃了几下，然后轰然栽倒在地。龙驼子他们三人从来没有想到毒君会被人反杀，三个人顿了一下之后这才反应了过来，就在他们要起身去向吴勉、归不归报信的时候，就见宅院大门打开，归不归和百无求先后从里面走了出来。

　　他们俩出来之后，百无求哼了一声，对着对面篝火旁那十几个人喊道：“你们这些方士什么时候开始偷偷摸摸的了？广仁呢？你出来说句话！老子保证……不一定骂你……”

　　“偷偷摸摸……你们再说自己劫走我方士一门大方师火山的事情吗？”广仁的声音从对面响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“把火山大方师还回来，只要火山安然无恙，答应吴勉的事情，我还会做到……”

　　“大方师，有什么话你还是到老人家我的面前说吧。我们都是一师之徒，有什么话不能明说？”归不归笑了一下，随后对着对面的方士们继续说道：“老人家我想好了，我们效仿古人来个盟约。这样以来我们也不用相互算计了……”

　　广仁的声音沉默了片刻之后，再次说道：“好，我就依归师兄你。不过你们的宅院里面阵法机关重重，我们还是各进一步。就到当中的位置来说……”说话的时候，广仁身边一位方士打出去一个火球，落在了篝火和宅院居中的位置。

　　随后，就见那位白发大方师独自从篝火这边走了出来，向着火球落下的位置走去。那里整天都在宅院众人的视线之下，不可能会有方士在那里布下阵法机关。

　　看到广仁独自一人走了过来，归不归对着百无求说道：“傻小子，看来就是今天了。你待在这里看住你小爷叔，老人家我过去会会大方师。不管我老人家发生什么事情，你都不要轻举妄动……”

　　说完之后，老家伙也向着广仁的方向走了过去。百无求关心它爸爸的安危，当下皱着眉头看着归不归的背影，说道：“老家伙，有什么不对的你就逃回来。老子给你出气，弄死这个不要脸的王八蛋。”

　　二愣子说话的时候，不由自主的向前了几句，就在它要继续再说几句的时候。后心一凉，随后广仁的声音从身后传了出来：“归不归不用回来，我来赴死了……”


第202章 黑头发的吴勉

　　说话的声音是广仁，却是从那位道姑嘴里说出来的。百无求回头的时候，见到刚刚还站在牌桌后面的龙驼子和萨尔蒙二人已经倒在了血泊当中。两个人的心口都出现了一个核桃大小的窟窿，鲜血正不停的流了出来。

　　这时候，就算愣如百无求也明白了过来。二愣子根本不顾抵在后心的利器，猛的转身向着身后的‘道姑’打了过来。不过百无求已经先被制住，在它转身的一瞬间，后心突然一凉，随后一柄短剑的剑尖从前心冒了出来。

　　短剑刺进百无求后心的时候，二愣子身上的力道好像被人封印住了一样。它就好像一摊烂泥一样倒在了地上，看着‘道姑’已经走到了自己的身前，却什么都做不了。

　　此时，归不归也反应了过来。看到了百无求心口被刺了一剑之后，原本嬉皮笑脸的模样瞬间消失，好像吴勉一样的沉着脸，对着‘道姑’说道：“你我争斗了这么多次，老人家我这次输的心服口服……”

　　“为了归师兄你，广仁我这半年来什么都没做，专心在谋划这件事情。”说话的时候，道姑扯掉了脸上的人皮面具和假发，又脱掉了自己宽松的道袍。露出来白发大方师广仁的相貌来……

　　这时，归不归面前的那位‘大方师’也死掉了自己脸上的伪装，竟然是火山的弟子贾士芳。对着老家伙施礼之后，贾方士一边后退一边说道：“后辈贾士芳得罪您老人家了，等到事情结束之后，士芳一定到老人家的座下领罪……”

　　归不归不理会这个小方士，他看着站在百无求身边的广仁，说道：“这么说的话，广仁你一定要和吴勉有个了断吗？自徐福渡海之后，他帮了你多少次，你自己都记不清了吧？他死了，方士一门再有危机，谁还能帮你？”

　　“顾不得那么多了，今天也是我的转世之日。”说话的时候，广仁深吸了口气，随后继续说道：“我说过要在你们身前领死的，这句话还是作数的。一会送走了吴勉之后，我一定死在他的身边。如果归师兄觉得不解气的话，那广仁的尸体任你化骨扬灰。”

　　“王……八蛋，你把老子怎么了……老子怎么一点力气都使不出来。”这时候，倒在地上的百无求用尽了全身的力气，说了一句。

　　“你的心脉、气脉和血脉都在罪剑的压制之下，就是这样了。”广仁解释了一句之后，继续说道：“不过只要你别轻举妄动，稍后我死之后，归师兄自然会替你拔出短剑的。到时候妖王陛下你不会有任何不适……”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下，看着站在远处的归不归，继续说道：“不过如果归师兄你也想要阻止我的话，那就不能怪广仁我了。吴勉和百无求你只能选一个。”

　　听了广仁的话，归不归脸上的表情开始纠结了起来。他重重的叹了口气之后，说道：“老人家我不是没有怀疑过，试探过龙驼子和那个满人萨满。就是没有想到大方师你会装扮成一个道姑，这次输的干净……”

　　“师兄还没有表态呢，吴勉和百无求你选谁？”广仁打断了归不归的话，顿了一下之后，他继续说道：“没有两全其美的事情，师兄你总是要舍弃一边的。不过我还是要提醒师兄，没有了百无求之后，师兄未必就是广仁的对手。到时候吴勉还是要死，只是要拖后几个时辰而已……”

　　听到了广仁的话，一项多智的归不归也沉默了起来。等了他一会之后，广仁轻轻的摇了摇头，说道：“那我就当师兄你默认了百无求，只要你站在原地别动，送走了吴勉之后，百无求自然也不会有什么意外。”

　　说完之后，广仁竟然不再理会归不归和百无求，转身向着宅院里面走了进去。归不归犹豫了一下之后，想要趁着广仁的注意力都在宅院里面的时候，冲过去将刺在百无求后心的罪剑拔出来。

　　不过就在他刚刚做出来动作的时候，倒在归不归不远处地面上的三世毒君突然跳了起来，对着老家伙打出了几道赤红色的光芒来。此时归不归全神贯注盯着广仁的背影，等到他反应过来的时候，匆忙之间急忙闪身，只躲过了其中的几道光芒，胸口还是被其中一道光芒打中……

　　中了一道光芒之后，归不归仰面栽倒。他的全身僵硬一动也动不了……

　　“现在知道为什么我会那么轻松就被你们抓住了吧？”三世毒君从地上爬了起来，随后指着自己的胸口说道：“再告诉你件事儿，我和你们不大一样，我的心脏长在右边。这都是为了你和吴勉，才和大方师一起演了一场戏……好了，大方师你进去吧，这里我来看着，出不了事的……”

　　回头看了一眼归不归被三世毒君制住之后，广仁冲着杜钧轻轻的点了点头，随后不再理会这里，转身走进了庭院当中。看着吴勉所在的书房，他深深的吸了口气之后。走过去亲手打开了书房大门，看到了好像什么事情都没有发生，正端着《冥人志》在看的黑发吴勉……

　　看到了黑头发的吴勉之后，广仁悬着的一颗心这才算放进了肚子当中。他微微一笑之后，走进了书房，对着吴勉说道：“这冥人志是要配合术法来看的，现在你的术法已经空空如也，还能看得到里面所写的内容吗？”

　　吴勉终于抬头看了吴勉一眼，随后他合上了《冥人志》，对着广仁说道：“你能走到这里来，那就是说归不归和百无求已经被被制住了。没有伤他们俩的性命吧？”

　　“没有。”广仁回答了两个字之后，继续说道：“你知道我是为了你来的，以后方士一门还要和归不归、百无求相处，怎么会伤害他们俩？不过我已经到了，今天你我的恩怨也应该有个了结，是吧？”

　　说到这里的时候，广仁顿了一下。他深吸了口气之后，继续说道：“不过吴勉先生你也不用担心，刚才外面的话你应该也听到了。你死之后，广仁便紧随其后。黄泉路上再向你赔罪……”

　　说到这里的时候，广仁的手一挥，一道寒光向着黑头发的吴勉射了过去。不过这一下并没有直接要了他的性命，寒光停在了吴勉的身前，随后落在了地面上。正是白发大方师另外的一柄短剑法器……

　　看到自己的短剑停留在了吴勉面前之后，广仁说道：“吴勉先生你也是出自方士一门，这些年来对我也有多次相助之恩。天下方士都没有杀你的理由，还是你自己动手了断吧……”

　　“原来你还记得我救过方士一门……”吴勉看了广仁一眼，拿起来手里的短剑。随后将它扔了回来，似笑非笑的看着白发大方师，说道：“想杀我又怕背上骂名，天底下哪有那么便宜的事情……”

　　说话的时候，吴勉将身体转了过去，背冲着吴勉，随后继续说道：“动手吧，望你说话算话，我在黄泉路上等着你……”

　　眼看着自己抬抬手，就能了结这个恩怨纠缠两千年的男人。广仁却突然不自在了起来，他的胸口还想堵住了一块大石头。捡起来短剑之后，看着吴勉的背影犹豫了半天，还是深深的吸了口气，随后甩手将短剑对着黑发男人的后心甩了出去……


第203章 克制

　　短剑从吴勉的后心进去，前心钻了出来。黑头发的男人身子晃了一下之后，栽倒在地，气绝身亡……

　　看着纠缠多年的吴勉终于死在了自己的手里，广仁却没有一点如释重负的感觉。他的心反而更加空洞了起来，深深的吸了口气之后，这位白发大方师伸手招回了自己的短剑。

　　“到我了……”广仁将沾满了吴勉鲜血的剑刃抵住了自己的脖子，就在他闭上了眼睛，打算用力一拉，斩断自己头颅的时候。白发大方师突然睁开了眼睛，随后将剑身横在鼻子下，嗅了一下上面的气味之后，他突然转身看着吴勉的尸体，冷冷地说道：“戏演砸了，你的血中有长生不老的味道……”

　　说话的时候，他再次对着吴勉甩出了手里的短剑。这次剑刃直奔黑发男人的脖子，看这架势要直接斩断他的头颅。

　　眼看吴勉的首级就要被斩下来的时候，倒在地上的黑发男人突然站了起来。他用手指在到了面前的剑身上弹了一下，短剑发出来一身尖厉的长鸣声之后，向着广仁这边飞了回来。

　　“你没到衰弱期！”看到吴勉弹飞短剑的一瞬间，广仁知道自己掉进了吴勉的圈套当中。不过此时他已经来不及细想，指挥这柄短剑绕过了自己之后，再次向着吴勉飞了过去……

　　“你说衰弱期……”吴勉再次弹开了短剑，随后他向着广仁这边走了过来。边走边说道：“你已经知道的弱点，我怎么可能一直保留到现在？徐福可以改变衰弱期的时间，为什么我不可以？”

　　两句话出口的同时，吴勉那一头黑发已经再次变得雪白。他也走到了广仁的面前，一拳对着白发大方师的心口打了过去。

　　看到吴勉这一拳打过来，广仁不躲不闪，右手伸出两指，向着白发男人的拳头点了上去。虽然这二人术法大大折扣，不过吴勉的实力稳稳还在广仁之上，看起来二人的争斗不会有什么悬念，会以白发大方师失败告终。

　　让人想不到的事情发生了，广仁的两指接触到了吴勉拳头同时。竟然发出来一阵火药爆炸才能发出来的声音——“轰！”的一声之后，吴勉竟然被一阵气浪掀了起来。还没等他调整姿势站稳，刚才被弹开的短剑已经再次刺进了吴勉的心口。

　　在半空中的吴勉无法躲闪，当下只能用力挪开了身体，避开了心脏的要害。短剑贴着他的心脏穿身而过，从后心飞了出去。

　　吴勉还没有落地，广仁已经到了他的身边。白发大方师还是只用两指在他胸前被短剑刺穿的伤口上点了一下，吴勉的伤口突然爆开。伴随着一阵巨响和血雾，白发男人重重的摔在了地上。

　　见到吴勉落地之后，广仁没等他缓过来。再次指使短剑对着白发男人的脖子斩了下去，眼看吴勉就要尸首两分的时候，他突然对着短剑喷出来一口气。短剑被一股巨大的力量抛了起来。随后翻着翻头向着广仁飞去……

　　不过白发大方师毕竟还是在自己两件法器上浸淫了几千年，将飞过来的短剑再次稳住，随后便要指使它再次向着吴勉飞过去。

　　趁着这个档口，白发男人已经站了起来。低头看了一眼胸口深可见骨的伤口之后，对着广仁说道：“小看你了，你还是克制着我……”说话的时候，他再次弹飞直奔自己面门而来的短剑。

　　“你成长的太快了，好像雨后的野草一样。如果没有制衡的话，谁知道你会变成什么样子？我就是制衡你的野火……”广仁说到这里的时候，身后在半空中抓住了短剑，随后似笑非笑地说道：“我不是神主的对手，也远远不敌席应真。甚至连姬牢和元昌都远远不如，还有归不归和百无求，他们俩也在我之上。不过我能克制你，这就足够了……”

　　说到这里，广仁手里的短剑剑尖上甩出来一道白色的剑芒。这道剑芒好像软鞭一样，对着吴勉便抽了过去。此时白发男人胸口的伤势还没有愈合，动一下伤口便是一阵剧痛。吴勉咬着牙避开了剑芒，随后迎着白发大方师冲了过去。

　　“这是我为了你准备的……”广仁说这话的时候，刚刚被吴勉躲过去剑芒竟然又回抽了过来。白发男人躲闪不及，后背被剑芒抽中，扫下来一条血肉。前胸的伤势还没有愈合，后背又出现了一道见骨的伤口来。

　　这一下打得吴勉一个趔趄，好在白发男人站的稳，否则这一下已经打得他倒地不起。看到自己站稳了上风，广仁继续趁机使用剑芒对着吴勉抽打了过来。白发男人将种子的力量布满了右手，随后赤手空拳去抓短剑的剑芒。

　　原以为种子的力量可以无视广仁对自己的克制，没有想到的是，剑芒接触道吴勉手掌的时候，竟然扫掉了白发男人的手掌当中的皮肉。如果不是吴勉见势不妙，及时收回手掌的话，现在他整个巴掌已经被剑芒斩下来了。

　　竟然连种子的力量也被广仁克制住了，吴勉的眉头深深皱了起来。见到广仁再次挥舞着短剑剑芒向着自己扑过来，白发男人的手一挥，一道电闪对着白发大方师射了过去。

　　见势不好，广仁的手腕子一翻，手里的剑芒迎着对着自己射过来的电闪抽打了过去。剑芒好像切豆腐一样，将到了自己面前饿电闪一切两半。落地之后才看情这竟然是和自己手里罚剑有几分相似的短剑，看着这件法器的用料都是顶级的天才地宝，只不过炼成的法器却只是二流的货色，和自己手里的法器不能相提并论……

　　见到自己牢牢克制住了吴勉，广仁这才再次说道：“刚才你也看到了，你死之后我便马上去赴死。你我之间的恩怨可以这样了断，死后便没有什么烦恼了……”

　　“那你先死，你死后我去找你。”吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“黄泉路上，不见不散……”

　　“吴勉，你不值得相信……”说话的时候，广仁再次施展剑芒，对着白发男人的身体上抽了下去。

　　见到广仁步步紧逼，吴勉闪身避开了剑芒。随后迎着白发大方师的正面冲了过来，不过在他刚刚迈腿的同时，广仁的手弯子一抖，剑芒回抽向着吴勉的后背打了过来。

　　眼看就要再在吴勉背后来一下的时候，白发男人突然消失在了广仁的面前，那剑芒竟然对着自己的主人面门抽了过来。好在广仁的反应快，在吴勉消失的同时，他马上跟着卸了术法，随后短剑剑尖上的剑芒跟着一起消失的无影无踪。

　　剑芒眼看着就要抽到广仁鼻子尖的时候突然消失，白发大方师也惊出了一身冷汗。不过还没等到他缓过来的时候，刚刚消失的吴勉突然出现在了广仁的面前。没等白发大方师再次运转术法。白发男人的拳头已经打在了他的脸上……

　　一身闷响之后，广仁被这一拳打得从书房里飞了出去。他的身体撞塌了正面墙壁，这才落在了地上。原本白发大方师不应该这么狼狈的，只是突然卸掉了术法，没有防备之下挨上了这一拳，这才有了这样的后果。

　　当广仁准备爬起来，再和吴勉拼命的时候，这才看到百无求已经站了起来。它身边一张椅子上面坐着老家伙归不归，而三世毒君那呲牙咧嘴的秃脑袋放在麻将桌上。远处过来的方士们没有一个还能站在原地……


第204章 私怨

　　直到这个时候，广仁已经完全明白了过来，自己的把戏已经被吴勉、归不归看穿了。他们几个一直都是在将计就计，自己刚才完全听不到宅院外面的声音，想起来应该是他们提前在宅院里面摆下了格挡声音的禁制……

　　这时候，吴勉已经站在了广仁的身后，用他特有的语调说道：“刚才我给你自杀的机会了，可惜就这么错过了……”

　　事到如今，广仁知道自己今日难逃一劫。当下索性豁出去了。他自嘲的笑了一下之后，自言自语地说道：“我应该想到没有那么容易的，你的衰弱期被人知道，也要做足防备的。这次心急了……”

　　说完之后，广仁看着归不归继续说道：“归师兄，看在你我同们一场，今天我要先走一步的份上，能否说出来我哪里露出来了破绽？这个不知道的话，我就是魂飞魄散了也不甘心……”

　　听了广仁的话，归不归叹了口气。说道：“实话实说，这次老人家我真没有发现大方师你的破绽。原本我老人家怀疑的是龙驼子，或者是那个萨满，真没有想到大方师你会假扮成一个道姑……如果说没有那俩人的话，或许这次大方师的计策还真的成了……”

　　听到是自己画蛇添足，广仁苦笑了一声。看了一眼已经被包扎好伤口的百无求，他继续说道：“不过这次归师兄你也用险了，如果刚才我直接送走了百无求，或许就是另外一个局面了。”

　　“大方师你不用挑拨离间，老人家我这次最有信心的就是你不敢对这傻小子下毒手。”归不归看了一眼百无求之后，继续说道：“现在妖山群龙无首，还指望着这傻小子可以约束住那些妖物。它如果真死在了大方师你的手里，那些妖物会打着给妖王报仇的旗号下山。和你的徒子徒孙火拼，这个大方师你也不想看到。”

　　说到这里，归不归顿了一下，他脸上再次露出来了惯有的笑容，随后继续说道：“大方师你可能会对老人家我和吴勉下杀手，却唯独不敢动百无求这个傻小子……”

　　还没等归不归说完，一旁正在摸着骨牌的百无求突然说了话：“等等……老家伙，这谁都有个失手的时候，如果广仁这个王八蛋刚刚失手了。真弄死了老子，那你怎么办？”

　　“还能怎么办？老人家我害死了你，自然也要跟着一起去了。”归不归冲着百无求嘿嘿一笑，说道：“等着送走了广仁，我老人家把泗水号转给你小爷叔，这就把自己的脑袋割下来。然后去地府找你，咱们下面有人，吃不了亏的……”

　　“算老家伙你还有点良心。”百无求听到它想要的答案，随后站了起来，向着广仁这边走了过来。边走边对着白发大方师身后的吴勉说道：“小爷叔，都这么长的时间你还没有弄死他，你这活儿也不行啊……抓紧时间吧，任老三还在脚底下等着呢，咱们仨一起动手弄死广仁，别让那人参娃娃等急了。”

　　百无求说话的时候，归不归也跟着一起向着白发大方师身边围了过来。只是老家伙念着曾经同门的那一点情分，并没有太靠前。只是放着广仁趁机逃走……

　　虽然站着的位置靠后，不过归不归还是对着广仁说道：“其实老人家我还是想让大方师你自己走的，好不容易说服了吴勉他诈死一次，让大方师你话赴前言自己了断的。可惜你还是看出来了破绽。广仁，这次算是老哥哥对不住你了……”

　　“今天的事情是我和广仁的私事，你们俩别插手……”这时候，吴勉突然再次开口，用他一贯的刻薄语调继续说道：“当初赵文君是因为广仁而死，我杀他是为了给文君报仇。与你们俩无关，你们看着就好，不要动手……”

　　听了吴勉的话，百无求的眼睛瞪了起来，说道：“小爷叔你也就过分了，我们爷俩陪着你一直到现在，眼看着就要弄死广仁，你说和我们俩没关系了？妞儿是你老婆不假，也是老子亲眼看着十几辈子的。你那啥她老子都不说什么了，现在连替妞儿报仇都不行了？还有王法吗……”

　　百无求原本还想要骂几句，不过却被爬到它身上的归不归捂住了嘴巴。老家伙在它耳边说道：“傻小子你听不出来吗？你小爷叔这是在替咱爷们顶雷，要是徐福那个老东西因为广仁翻脸了。起码不会难为咱们爷俩……”

　　吴勉不理会这爷俩，看了一眼广仁之后，继续说道：“还要考虑吗？我死在你的手里，你还是广仁大方师，也不用假惺惺的赴死了。”

　　广仁点了点头，说道：“好……”

　　回答了一个字之后，这位白发大方师高声对着远处倒地的徒子徒孙们说道：“你们都听着！今天是广仁和吴勉的私怨……如果我死在他的手里，那是天意使然！是他报了多年前的杀妻之仇……你们要将我的话想办法上报徐福大方师，不得私自再找他们的麻烦。违者自己废掉术法离开方士一门，都听到了吗？”

　　这样的话谁敢回答，看到这些方士都低着头不言不语，最后广仁指名点姓地说道：“贾士芳！你听到了吗？”

　　这时，实在没有办法的贾方士只能映着头皮回答：“是，弟子谨遵大方师法旨……”

　　听到了贾士芳的回答之后，广仁二话不说，身体向前平着窜出去五六丈。在他动作的同时，两柄短剑一前一后向着吴勉飞了过去。白发男人也没有闲着，他的腰后也同时飞出来两柄短剑，迎着广仁的罪、法飞了过去。

　　只是一瞬间，四柄短剑相击在了一起。吴勉的短剑直接被打成了粉末，而广仁的罪、罚力道不改，继续向着白发男人飞了过来。

　　吴勉伸手要弹飞短剑的时候，广仁已经冲了过来，将两只手臂抬到了胸前，随后对着白发男人拉开了手臂。看到了白发大方师的动作之后，归不归几乎脱口而出：“为什么你还能施展破空……”

　　这时候，一股排山倒海的力量对着吴勉袭来。白发男人来不及躲避，连同他带着身后的宅院，甚至连半座山都被划成了平地。施展了破空之后，广仁的脸色也变得苍白了起来，腿一软单膝跪在了地上。

　　“这是徐福之前教授你短时提升术法的法门……”这时候，归不归已经看明白了。广仁也是豁出去了，再次短期提升了术法。只不过这样一来，他自己也有极大的损伤。不过这个时候，这位白发大方师已经顾不得什么了。

　　“放心……吴勉死后，我还是会话赴前言去赴死的……”广仁擦了一把额头上的冷汗之后，暗中从藏在戒指当中的储金当中提取术法。随后继续说道：“我死之后，还请归师兄与妖王陛下放过火山。他是方士一门的大方师……”

　　“你还惦记火山，那谁惦记你？徐福吗……”还没等广仁的话说完，此时他最不想听到的声音再次响了起来。最后一个白头发的男人从远处缓缓的走了过来。

　　广仁想不到破空的威力竟然杀不死吴勉，他愣了一下之后，抓紧时间拼命的抽取储金当中的术法。

　　这时，吴勉已经走了过来。也没见他施展什么术法。随随便便一抬脚，等到这只脚落下的时候已经踏过了几十丈远……


第205章 看穿

　　看到了吴勉的动作之后，广仁再次抬起了胳膊，不过他却并马上没有拉开手臂。犹豫了一下之后，白发大方师迎着吴勉的位置走了过去。

　　此时，百无求看不懂了。它对着归不归说道：“老家伙，这是怎么个意思？广仁能使出破空了，你叔叔挨了一下还能回来找后账。他们俩的术法都找回来了吗？”

　　归不归盯着越走越近的两个人，拉着百无求向后退了几步，这才开口说道：“傻小子，他们俩都在拼命了……广仁是短时间提升了数倍的术法，原本他就克制着你小爷叔，加上提升了术法，是豁出去要你小爷叔的命了……”

　　听了他的话，百无求再次说道：“那你叔叔呢，他是怎么个意思？他的术法回来了？挨了一下破空都不当回事了。”

　　归不归哭笑了一声之后，回答道：“老人家我也不知道……”

　　说话的时候，吴勉和广仁已经面对面了。两个白发男人对视了一眼之后，广仁身后再次飞出了两柄短剑，电闪一般向着吴勉的双眼飞了过去。与此同时，白发大方师嘴里喷出来一股罡气，向着吴勉的胸口喷了过去。

　　吴勉闪身避开了短剑，却被那一口罡气喷的正着。一声闷响之后，白发男人倒着飞出去十三四丈远。随后重重的摔落到了地上……

　　看到吴勉落地之后，广仁悬着的一颗心这才算落下。原本以为这白发男人找到了破解他克制之法的窍门，现在看起来刚才只是吴勉的运气好避开了正勉的破空，加上长生不老的身体恢复了伤势，再才去而复返的。

　　“这么多年以来，你太仰仗法器了。”广仁一边向着吴勉落地的位置走去，一边继续说道：“之前的贪狼，后面的斩鲲和帝崩。哪一件都是顶尖的法器，现在这些法器都没有了。你的实力也不过如此……”

　　广仁的话还没有说完，吴勉突然做了起来。刚刚那一口罡气只是将他胸前的衣服打烂，里出来里面一身看着有些瘦弱的白皙胸膛来。本以为这个白发男人短时间醒不过来了，现在他突然坐了起来。还吓了广仁一跳，白发大方师条件反射的停下了脚步，盯着那个正看着自己的吴勉。

　　“我好像明白了什么……”吴勉站起身来之后，对着广仁说道：“徐福教授你克制我的法门，是将丹田凝结的术法在气脉当中散掉，然后从血脉当中重新凝结的。最后术法返回气脉而发。对吧？看上去效果是一模一样，却是专门针对我身上种子的力量……”

　　白发大方师愣了一下，吴勉说的正是他怎么多年以来，一直克制吴勉术法和种子力量的法门。不过这个白发男人是怎么知道的？吴勉所说的虽然简单。不过修炼起来却格外的复杂，单单是将丹田凝结的术法在气脉当中散掉，广仁修炼了数年才找到了窍门。而且这么做和其他方士、修士修炼术法的方法正好相反，一旦一个不小心，在气脉、血脉当中交换术法的时候，如果一个大意，步骤发生错误，那对广仁来说也非同小可，最起码也是个走火入魔……

　　所以这些年来，广仁也尽量避免和吴勉发生正面冲突。一旦动手的时候发生了什么意外，没等那个白发男人动手，他自己已经倒在地上抽抽起来了。

　　现在被吴勉说破，广仁便到了进退两难的地步。这个白发男人既然看穿了自己的把戏，弄不好已经破解这个克制的办法。

　　在吴勉的面前，撒谎没有什么意义。广仁顿了一下之后，说道：“这么说的话，你已经看穿了这克制之法。那么破解之法你想到了没有？”

　　“破解之法……”吴勉好像突然想到了什么棘手的难题一样，片刻之后，他摇了摇头，继续说道：“哪有那么容易……”

　　最后半句话还没有说完，广仁再次指使两支短剑射向吴勉。与此同时，白发大方师第二次施展破空之法，一股庞大的力量推着两柄短剑射向吴勉。白发男人还没有明白过来，左右胸口已经各自插了一柄短剑。随后他也被这股力量吹了起来，转眼再次消失在了归不归、百无求和众方士的视线之内。

　　“老家伙，你叔叔这就算交待了吧？”亲眼看着吴勉的胸口插了两柄短剑，而且现在他人也再次被破空吹飞。如果还是它那个术法折损九成的小爷叔，这时候应该已经不在人世了。不过吴勉的生死真的那么容易下定论吗？百无求犹豫了半晌之后，这才开口向归不归问了一句。

　　这时候的归不归脸色也变得苍白了起来，听到了百无求的话，他失神的眨巴眨巴眼睛，犹豫了一下之后，说道：“不好说……老人家我为什么感觉你小爷叔是故意挨了这一下？”

　　和归不归一样想法的还有广仁，虽然使用破空加上两支短剑打得了吴勉。看罪剑好像已经刺穿了白发男人的心脏，不过刚才在书房里也是这样，明明已经刺穿了吴勉的心口，他却什么事都没有。还诈死差一点骗自己了断性命……

　　只是之前的把戏广仁已经想通了，看着短剑是窜心而过，实则吴勉是避开了心脉的要害。不过这次两柄短剑的力道是被破空话推着走的，白发男人应该来不及避开这一下。更何况自己施展了克制吴勉的术法，任意一件白发男人都消受不起。照常理来说吴勉有死无生……

　　看到吴勉迟迟没有出现，百无求第一个慌了。它一把推开了归不归，向着广仁这边走了过来，边走边说道：“姓广的王八蛋，老子也不管小爷叔他是死是活了。就和你算算刚才你用攮子插老子的仇，刚才是你和吴勉的私怨，现在轮到咱们俩的私仇了吧？”

　　那边吴勉生死未知，这边百无求已经来找自己的麻烦了。当下广仁急忙在储金当中抽取术法，好在自己的术法衰退了九成，储金里面储存的术法也够他用一阵子的了。

　　广仁可没有克制百无求的本事，自己再这样无限制提升术法的话，一旦吴勉没死，再找回来的话，他恐怕撑不到那个时候。

　　当下，广仁对着百无求身后的归不归说道：“归师兄，刚才我和吴勉已经说的清楚。怎么？你们不打算守约吗？”

　　“大方师你这话是怎么说的？老人家我也不是那样不守约的人。”归不归似笑非笑的看着广仁，说道：“现在吴勉八成已经不在人世了，你和他的恩怨已经了结。可是你还有和这傻小子的恩怨，你总不能只顾和吴勉的恩怨，就不理会它这个妖王了吧？对了……如果你把傻小子打趴下，老人家我还要再和你谈谈咱们俩之间的恩怨。就从当年你在徐福面前，告我老人家黑状说起……”

　　“别急……”广仁冲着归不归摇了摇头，说道：“我说了，今天是来赴死的。只要证实吴勉已经不在人世，我马上……”

　　广仁的话还没有说完，他突然感觉到了什么。猛的一回头，就见一个白发男人正缓缓向着自己这边走了过来。这他走路姿势带着一丝生人勿进的架势，这么格色的人除了吴勉之外，还能有谁？

　　这时候，归不归已经看到了吴勉，当下笑眯眯的对着百无求说道：“傻小子你快回来，不是老人家我说，这是你小爷叔和广仁的私怨生死局，你去凑什么热闹？”


第206章 不对等的生死局

　　再次出现的吴勉上衣已经被彻底从身上剥落，白发男人赤裸着上身，手里拿着两柄短剑走到了广仁的面前两丈左右的位置，将手里的短剑扔到了白发大方师的面前，说道：“再来……”

　　广仁低头看了一眼脚边的两支法器。随后他抬头看向吴勉。就见此时的白发男人胸口出现了两道正在愈合的伤口，那就是说刚才短剑已经刺进了胸膛。为什么没有打碎吴勉的心脏？那可是被破空之力发射出去的短剑，别说刺穿白发男人的心脏了，正常来说应该将吴勉的上半身直接打成血雾……

　　看着广仁只是直勾勾的看着自己，好像没有听懂自己的话。吴勉有些不耐烦的盯着白发大方师，再次说道：“是不是我忘了说请敬语？请你再来一次。听懂了吗？”

　　“你是怎么做到的？”广仁将两柄短剑捡了起来之后，看着吴勉继续说道：“刚才我亲眼看见罪剑刺进了你的心口，这是被破空之力推进去的。你是怎么避开的？”

　　“你自杀吧，你死之后我会告诉你的魂魄。”吴勉说话的时候，身上的伤口已经全部愈合。看着迟迟不动手的广仁，白发男人无奈的叹了口气，随后抬腿向着广仁走了过去。

　　看到了吴勉向着自己走过来，广仁这才一咬牙，将手里的两柄短剑对着白发男人甩了过去。短剑脱手的一瞬间，白发大方师自己也向着吴勉扑了过去。刚才接连两次破空都没能把这个白发男人如何，当下广仁不敢再施展破空，再次从口中喷出一道罡风，向着吴勉喷了过去。

　　这时，吴勉一只手左右拨打两柄短剑，将它们弹飞之后。另外一只手迎着那股罡风抓了过去，现在的吴勉接触到罡风，应该当场骨断筋折。想不到的是白发男人竟然穿过了罡风，抓住了后面扑过来的广仁……

　　吴勉一只手掐在白发大方师的脖子上，随后猛的一转身，用广仁的身体来挡住绕了一圈之后，再次飞回来的两柄短剑。这两柄短剑到底是上等的法器，见到自己的主人挪了过来，竟然好像有了意识一样，自动避开了广仁，随后继续向着吴勉飞射而来。

　　“神主说的好，法器不错，可惜施展的人差了点……”说话的时候，吴勉将广仁抡了起来，挡住了从四面八方飞射过来的短剑。这当中，白发大方师想尽了各种办法，还是无法从吴勉的手里挣脱。

　　在周围略阵的归不归、百无求和众方士都看傻了眼，怎么挨了两次打之后，吴勉就好像变了个人一样。现在哪里还能看出来一点广仁克制他的情形？完全就是白发男人压制着大方师，广仁甚至连还手的余地都没有。

　　就在吴勉抡起来广仁，去抵挡短剑的时候，广仁突然反手在半空中接住了一柄短剑，对着吴勉的心口的心口便刺了下去。白发男人也没有防备到会有这么一手，匆忙当中，剑尖已经刺进了吴勉心口的皮肤当中。

　　不过此时广仁也感觉到了一股古怪的力量从吴勉的心口冒了出来，这股力量竟然拖住了他全力一击的短剑。只让剑尖刺进了皮肤，却无法在寸进一点。任凭白发大方师施展了全身的术法，也无法再让剑身刺进去一点。

　　看到自己施展了全力，也无法伤到吴勉。广仁突然明白了什么，他盯着白发男人说道：“你再学我，你学我从血脉集结术法……不是术法，你从血脉集结了种子的力量……”

　　“你终于想明白了。”吴勉说话的时候，他心口拖住短剑的力量突然大涨，竟然推着剑尖出离了自己的体外。随后反手一巴掌打在了广仁的脸上，将他重重的打在了地上。这才继续说道：“这样以来，我们都是一样的门路，你还怎么来克制我……”

　　他说话的时候，广仁已经从地上跳了起来。这位白发大方师已经顾不得自己的风范，表情狰狞的再次向着白发男人这边扑了过来。这次他将两外一柄短剑也一并窝在了手里，两柄短剑一顿，剑尖冒出来两道白色的光芒。

　　甩出来剑芒之后，广仁两只手左右翻飞，向着吴勉这边抽打了过来。不过就在两道剑芒抽过来的同时，白发男人一只手瞬间抓住了两道剑芒。这次不再像在书房里那样，吴勉手掌的血肉被削掉，白发男人死死的抓住了剑芒。随后他猛地向着怀里一带，将广仁踉跄着向着吴勉这边走了过来。

　　“啪！”的一声脆响，广仁再次被吴勉一巴掌打倒在地。此时两道剑芒已经消失，白发大方师同一侧挨了两巴掌之后，脸颊顿时肿胀的好像馒头一样。脸上的皮肤甚至已经裂开，不停有血水从里面渗了出来。单看这一侧的面孔，哪里还有一点白发大方师的样子……

　　这时，贾士芳等方士见到广仁这个样子，都开始紧张了起来。他们不约而同的向着吴勉、归不归这边靠拢，这些人都当广仁、火山是神仙一般的人物。现在虽然神仙的身份已经粉碎了，不过怎么也不能看着这位大方师死在自己的面前。

　　看到自己的徒子徒孙向着自己这边冲过来，广仁直接跳了起来。表情狰狞的冲他们吼道：“站住！谁让你们过来的？刚才我的话没有听到吗？这是我和吴勉的私怨，与你们无关！稍后就是我死在了当场，你们替我收尸就好！其他的什么也不要去做。不要罔顾自己的性命来救我……你们就不了的。”

　　听到了广仁好像诀别一样的话，这些方士都跪在了地上。在贾士芳的带领之下，背诵方士一门的经文，开始为他们的大方师祈福。

　　见到这些方士们都停住了脚步，广仁这才转身冲着吴勉说道：“今天的事情与他们无关，我死之后，还希望你放他们回去……”

　　“你还是关心一下自己吧。”吴勉面无表情的看了一眼广仁，说道：“我再给你个机会，自己了断吧。”

　　“从来没有自己了断的大方师……”广仁惨然的摇了摇头之后，举着两柄短剑再次冲着吴勉扑了过来。有了刚才的教训之后，他将剑芒缩短包裹着了剑身之后，再次向着吴勉刺了过去。

　　这次广仁将他所有的本事都施展了出来，冲过来的同时已经甩出去了一柄短剑，自己则握着另外一柄短剑继续向着吴勉的咽喉刺了下去。

　　就在吴勉准备再次依靠种子力量抵住短剑的时候，突然听到身后归不归的声音：“你别上当，剑芒越短威力越大……”

　　这句话出口的同时，广仁这一剑已经到了白发男人的咽喉处。吴勉听了老家伙的话，侧身躲过了这一剑。脖子的位置却被剑芒划到，鲜血当场便流淌了下来。带着还削掉了白发男人一小块锁骨。

　　虽然这样的伤势对吴勉来说，都算不得是伤。不过白发男人还是领教了广仁最后的手段，这时候，归不归的声音再次响了起来：“这样短的剑芒他支撑不了多少时间！你和广仁多耗一会，他支撑不了片刻的……”

　　归不归原本以为听了自己的话，吴勉会和广仁耗起来。没有想到的是，白发男人反而迎着大方师冲了下去。在广仁挥剑刺向自己的一瞬间，他再次一巴掌对着大方师那肿胀渗血的脸打了过去。

　　广仁短剑刺中吴勉胸膛的同一时刻，白发男人的嘴巴也打在了大方师的脸上……


第207章 石像

　　广仁和吴勉同时被对方当中，只不过白发大方师的短剑刚刚划破了白发男人的皮肤，他已经挨了一嘴巴，身子重重的摔在了地上。吴勉用力过猛，广仁半个身子都嵌在了土地当中。

　　此时的广仁的短剑已经脱了手，剑身上的剑芒也已经消失。白发大方师再次晃晃悠悠的爬了起来，抓起来一柄短剑无力的向着吴勉刺了过去。

　　此时广仁之前增加术法的副作用已经显现了出来，他已经到了脱力的边缘，踉踉跄跄走了两三步之后，脚一软再次倒在了吴勉的脚下。

　　知道自己这次又是功亏一篑，广仁的脸上反而出现了一丝解脱的深情来。缓了口气之后，白发大方师丢掉了短剑。转身对着自己的徒子徒孙，说道：“今天我输了……稍后死在吴勉的手下之后……你们要转告其他的同门。不可以再提报仇二字……贾士芳，你是火山的弟子，你来转告你师尊……如果我死之后，他敢来找吴勉寻仇，死后不要在地府见我……我没有那样的弟子，你们都听明白了吗……”

　　听到广仁已经开始交代后事，这些方士们都开始泣不成声起来。贾士芳低着头不言语，又被广仁点名道姓的叫了一声之后，这才勉强的回应了一声：“弟子知道了……”

　　交代完了这些小方士之后，广仁抓着短剑艰难的站了起来。将短剑的剑柄递给了吴勉，随后说道：“这么多年一直再给你们添麻烦，我也累了……好在今天终于结束，如果之后火山来找你的麻烦，看在我已死的面上，留他一条活路……不过现在还在再麻烦你一次……方士一门没有自己了断的大方师……”说话的时候，广仁已经闭上了眼睛，就等着吴勉给他的人生画上一个句号了……

　　吴勉结果了短剑，看了一眼闭眼等死的广仁。说道：“好，你死之后我也不在难为其他的方士。也不会和火山一般见识，还有什么要留下的话吗？我可以替你完成……”

　　此时广仁连话都懒得说了，他轻轻的摇了摇头，脸上露出来一丝解脱的笑容，只等和这一世说再见了。

　　就在吴勉准备对广仁下手的前一刻，突然有人大叫了一声：“剑下留人！吴勉大修士你不能去杀大方师……”

　　说话的时候，远处的贾士芳突然施展了疾行之法，片刻到了吴勉的面前，此时他手里拿着一个玉石雕刻的女人石像。将玉石人像送到了白发男人的面前，说道：“这是我从南京邵家那里得来的，听说不管是谁，只要拿了这尊石像来求大修士，您一定会满足他的愿望……求您放了广……”

　　“假的……”没等贾士芳说完，吴勉两个字便否定了玉石人像的来历。他脸上露出来特有目空一切的笑容，随后不再理会贾士芳，举着短剑向着广仁的胸口刺了进去。

　　此时，贾士芳急忙用自己的身体挡在了广仁的面前，随后他继续说道：“是真是假大修士您心里清楚，这是我帮邵家解围，清除了南京一霸救了他们家的小姐。这是给我的礼物，如果您说这个是假的，那方士一门就要向邵家讨个说法了。”

　　“你在威胁我……”吴勉的目光终于离开了广仁，他冷冷的看了一眼贾士芳之后，又看了一眼后面的归不归，对着老家伙说道：“这是怎么回事？”

　　此时归不归突然想到了一件事情，苦笑着对吴勉说道：“老人家我想起来了，三个月前的事情了。南京有个恶霸看上了你们邵家的小姐，当时泗水号的人去了，结果那恶霸仗着靖南王的势力，还打死了几个伙计。后来听说有修士路过了结那个恶霸，应该就是这个娃娃了。这件事只是吓到了邵家人，也没有什么大事，老人家我这才没和你说……”

　　这时，贾士芳急忙说道：“是我路过南京，见到恶霸要强娶邵小姐。知道邵家和大修士你的渊源，这才动手杀生……这石像是邵家老妇人亲手给我的，大修士说它不真，那就是邵家老妇人骗我……如果大修士您认它是真的，那就请话赴前言，饶过广仁大方师……”

　　“贾士芳，你来多生什么是非？”没等吴勉说话，广仁已经睁开了眼睛。他皱着眉头看了一眼贾士芳，随后继续说道：“把玉石人像带走……日后方士一门再遇到事情，你再带这石像来请他相助……广仁的生死已定，不是这件石像能挽回的……”

　　想不到一项当广仁的话为法旨的贾士芳这次根本不理会他，贾方士举着石像继续对着吴勉说道：“请大修士您话赴前言，贾士芳用这石像换广仁大方师一条性命。”

　　吴勉看着面前的贾士芳，顿了一下之后，说道：“如果我认定这石像是假的呢？你要如何处置？”

　　贾方士没有丝毫避让的意思，他深深的吸了口气之后，说道：“那就是南京邵家骗我，我就要去找她们讨个公道。大修士您保得了她们一时一世，却保不住生生世世。邵家单传至今，如果断了您留在世上的血脉也就没有了……”

　　“你这么说话那就该死……”吴勉看了一眼贾士芳，面沉似水的继续说道：“邵家出事的话，那方士一门也就没有了。”

　　贾士芳还要说话，不过他还没有出口，便被广仁喝斥住：“住口！贾士芳你从今之后不再是方士了……今天的事情与你无关，走吧……吴勉不用听他的，动手……”

　　这时候，广仁一心求死，吴勉的心里却发生了变化。他冷冷地看着面前的两个方士，却迟迟不向白发大方师下手。

　　这个时候，归不归带着百无求凑了过来。老家伙笑眯眯的从吴勉手里接过了人像，看了一眼之后，笑着说道：“还是老人家我来说一句公道话吧，今天广仁大方师你命不该绝。看在你的徒孙救过邵家人的份上，这次就放过你一次……不过只有这一次，从今之后，这石像并不包括和方士一门有关的事情……也就是说，从今天往后，大方师您看到了吴勉之后，麻烦您就躲着他远一点。再见面的时候，他还是会要了你性命的……”

　　输给了吴勉之后，广仁本是一心求死的。想不到最后被贾士芳又把自己救了回来，这位白发大方师逃过了一劫。心里反而有说不出的一种难过，见到吴勉默认了归不归的话，连手里的短剑都递给了归不归，之后老家伙又还到了他的手上。当下白发大方师重重的叹了口气，随后转身就走，表情落寞的带着弟子们离开了这里。

　　贾士芳原本也想要跟着一起走，却被吴勉一把拦住。白发男人看了一眼已经有些惧意的贾方士，说道：“你已经不是方士了，现在了结一下你我的恩怨吧。”

　　贾士芳刚才仗着一口气顶着，才敢面对吴勉没有惧色。现在那口气已经泄了，他以为白发男人会将怒气发到自己身上，当下双腿已经微微的哆嗦了起来。低着头不敢去看吴勉的眼睛。

　　没有想到的是，白发男人后面的话说道：“既然你不师方士了，那就换一个靠山。你去南京邵家娶邵姐小姐，做个上门女婿吧……生下了孩子之后，邵家之后的后代也是你的血脉了……”

　　贾士芳没有想到吴勉不杀自己不说，还把让自己去娶邵家小姐。当下他一时没有反应过来，楞楞地看着面前的白发男人……


第208章 地下洞府

　　贾士芳几乎不敢相信自己的耳朵，顿了一下之后，他这才痴痴地说道：“大修士您玩笑吧？让我去南京邵家入赘？我已经一百多岁了，邵家小姐二八佳人，不般配……”

　　“那就看你的本事了，我不能一直看着那些女人。你做了邵家的女婿，总不会看着自己的妻子，丈母娘受委屈吧？”吴勉看了贾士芳一眼之后，再次拿过那个刻着赵文君相貌的玉石人像看了一眼。随后当着贾士芳和归不归、百无求的面，抹去了石像的相貌和衣着。

　　石像上赵文君的相貌早晚还会泄漏自己和南京邵家的关系，虽然心有不舍，不过为了自己的那一支血脉，吴勉还是改了石像的相貌。

　　白发男人掏出来自己炼制的短剑，重新在石像上面雕刻相貌和衣着来。别看他炼器不行、左右不分，不过雕刻却是一把好手。没过多久，人像又变成了他自己的模样，看着还真有七八分相似……

　　看了一眼手里的石像之后，吴勉将它扔给了贾士芳，说道：“还是这个石像，你把它留在邵家。不管是谁，只要拿着它来找我，还是会满足一个愿望。不过与方士一门有牵连的事情除外……”

　　拿到了石像之后，贾士芳还是有些不敢相信。这个白发男人会将自己如花似玉的后代，嫁给自己这个一百多岁的修士吗？

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，上去拍了拍贾方士的肩膀，说道：“别愣着了，多谢你们家老祖宗吧。老人家我都羡慕你了，你说当年我老人家怎么就遇不到这么好的事情？去吧，你救过邵家小姐，对那几个女人又恩。他们也想找一个你这样的靠山。”

　　这时候，贾士芳这才算明白过来吴勉是真要把邵家小姐许配给自己。如果自己真娶了邵家小姐的话，以后说不定还能化解他们和广仁、火山两位大方师的恩怨。毕竟自己后代女婿的面子，白发男人多少还是要给一点的。

　　当下，贾士芳将吴勉的玉石人面像收好，随后对着吴勉、归不归和百无求行礼，说道：“晚辈尊大修士之命，不过如果晚辈与邵家小姐无缘的话，那也只能辜负您几位的美意了……”

　　说完之后，贾士芳转身离开了这里。看着贾方士的背影，百无求一脸不解地说道：“凭什么？小爷叔，虽然老子没见过这一世你后代的相貌，不过看你和妞儿的底子，就知道相貌差不了。怎么就便宜这个贾士芳了？你现在后悔还来得及。老子现在就去弄死他，再给妞儿的孩子找一个如意郎君。”

　　“傻小子，你知道什么。你小爷叔这一次也是为了邵家豁出去了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“贾士芳是这一代方士当中的佼佼者，他做了邵家的女婿，一旦方士一门再去找邵家的麻烦，贾士芳在中间也能调停一下。起码能给我们余幅出来赶过去的时间……”

　　听了归不归的话，百无求还是摇了摇头，再次说道：“那广仁？这次就差一点了，最后还是让他走了。老子就不明白了，怎么就不能把他、火山还有今天露过面的方士都弄死，老子就不信了，广仁、火山都死了，谁还敢找我们的麻烦。就算知道了邵家和你叔叔的关系，吓死他们也不敢打那几个女人的主意。”

　　“徐福敢找我们的麻烦……”归不归回了一句之后，对着百无求继续说道：“你小爷叔当年应下的话，总是要算话的。再说这次只是暂时放走了广仁，说好了下一次玉石像不再管方士一门的事情。只是让他再多活几天而已，有火山还在咱们的手上，你以为广仁舍得这个弟子吗？”

　　归不归的话刚刚说完，就见小任叁那胖娃娃的脑袋从地下冒了出来。小家伙看到了他们二人一妖之后，这才松了口气，说道：“刚才上面怎么了？一阵地动山摇的，吓死我们人参了……广仁呢？你们还没弄死他吗？”

　　小任叁和火山就在这房子的地下，当初归不归知道这里的时候，曾经想过以后一旦有什么意外的事情，他们几个可以暂时居住在这里。那时候便在地下十余丈的位置打造了一个小小的洞府，小任叁带着被封印住术法的火山来到了这里，住进了洞府之后，小家伙按着归不归的吩咐，故意按动机关将入口坍塌，把洞府活埋了起来。

　　这些天它和火山一直都藏在地下洞府当中，算着日子应该已经到了吴勉、归不归他们和广仁大战的时候。刚刚广仁两次施展破空，也将地下震的来回直晃。小任叁猜到那时候吴勉、归不归和广仁已经交上了手，小家伙一直等到了地下恢复了平静之后，这才小心翼翼的上来查看。

　　没有想到上来的时候，广仁竟然再次逃脱。归不归三言两语说了事情的经过，随后笑眯眯的对着小任叁说道：“只要火山还在我们的手里，广仁便还得再次来救他。到时候玉石像对方士一门不起作用，老人家我也想不到他还有能逃脱的机会了……”

　　小任叁无奈的看了他们几个人一眼，随后奶声奶气说道：“你们说说这都多少次了，下次别瞎客气了，直接弄死就好了。还得害我们人参继续待在地底下，这是最后一次啊……下次还这样的话，老不死的你换我们人参，在下面待着。”

　　说完之后，小任叁冲着他们三个做了个鬼脸，随后一个猛子又扎到了地下。看着人参娃娃离开之后，归不归嘿嘿一笑，冲着吴勉说道：“这里已经不能继续居住了，这个套路广仁已经知道。咱们进去商量一下，看看下一步应该如何……”

　　归不归的话还没有说完，就见小任叁再次将脑袋从地下冒了出来，小家伙一脸的惶恐，看着他们三个说道：“不好了……火山不见了，就刚刚我们人参上来的那会功夫，在下去的时候，他已经不知道去向了……”

　　“不见了？”归不归的眉头皱了起来，顿了一下之后，他回头看了百无求一眼。随后叹了口气，说道：“明白了，刚才是傻小子说漏了话。广仁去而复返救走了火山……”

　　“不对啊，广仁如果知道了火山在我们脚底下的话，直接救走他就好了。何苦还要过来拼命？”这时候，百无求也跟着开了口。顿了一下之后，二愣子继续说道：“还有，任老三不是推到出入口了吗？广仁可没有任老三那两下，他是怎么下去带走火山的？”

　　“这个先不去想他了，既然火山都不在了，那我们赶紧离开吧。”归不归叹了口气之后，自己给自己宽心说道：“还好……起码广仁不敢再对你小爷叔动手了，现在再看见我们几个，他和火山爷俩要绕着走……”

　　让归不归也没有想到的是，火山的确是被广仁救走的。不过却并不是有意为之，广仁曾经想过从地下突然间杀上去。当下找了数十个弟子使用法器，施展术法连日带夜的挖出来了一条地道。

　　因为担心上面的人发觉，这些年一边摆出格挡声音的阵法，一边继续向前挖掘。故而上面的吴勉、归不归和下面的小任叁都没有发觉。不过最后他们却挖到了小任叁的洞府，因为不知道里面有什么，这些人不敢轻举妄动，等到回到上面想要通知广仁的时候，却发现白发大方师已经败北，被弟子们搀扶了回来。


第209章 妖山之行

　　既然火山已经被广仁救走，那吴勉、归不归几个人、妖也没有了留在这里的理由，当下他们几个从山上走了下来。

　　按着归不归的意思，广仁现在开始见到他们已经要绕路走了。这位白头发的大方师既然已经不是威胁，那他们几个还是回到京城的好。顺便也应该联系一下高如柏和焦大郎，泗水号的事情也要趁着这个机会理顺一下了。

　　不过下山之后，百无求却提出来要去妖山走一趟：“老家伙，现在妖山上没有妖王，还不知道乱成什么样子了。老子怎么也要去看一眼，当年老疆卞给老子留下来的家底就不厚实。现在可能一万妖物都没有了，老子怎么也要给它们选出来一个新妖王。”

　　归不归点了点头，说道：“傻小子你说的也是，被神主这么一折腾，妖山现在群龙无首，还不知道成了什么样子。要不我们去妖山吧？”

　　最后一句话是冲着吴勉说的，看到白发男人没有表示不同意见。到了山下之后，归不归找到了当地泗水号的商铺。重新坐上了马车之后，开始向着妖山的位置进发。

　　不能使用五行遁法之后，出行基本上也只有乘坐马车这一种方式了。好在现在与三番交战已经到了尾声，大部分地区、城池都打开了可以自由出入。不过就是这样，也还是过了差不多一个月才到了妖山的范围之内。

　　穿过了望龙岭之后，这二人二妖便到了妖山的山脚之下。原本这里一直有妖物看守的，想不到这次上来，这里空空如也。别说妖物了，连只兔子都没有看到。继续往前走了很长一段距离，原本应该路过几个村落的。可是那里现在冷冷清清的，转了几圈都没有发现有妖物的踪影。

　　百无求越往前走，心里越没有底。它对着归不归说道：“老家伙，上次老子回来的时候，这里还有妖物的。现在怎么连根毛都看不到了？你说老子那些妖子妖孙会不会趁着人世间打仗，到那里作乱去了？”

　　听了二愣子的话，归不归古怪的看了它一眼，随后笑着说道：“傻小子，如果妖物真的参与到战事当中，那一早就轰动了。再说了，现在妖山自己的事情还没有了结，谁有闲心去人世间瞎晃？再往前走走，早晚找到你那些妖子妖物的。”

　　听了归不归的话，百无求当下也只能继续跟着往前走。终于遇到了一个城镇，进去之后才发现这里只是一座空城。在这里找了一大圈也没有发现有妖物的影子，而且这座空城当中一半的房屋都倒塌，看着说不出口的凄惨。

　　当初百无求最后一次回到妖山的时候，这里也有几百号妖物。想不到现在竟然破败到了这副样子。现在归不归连问话的心情都没有了，拉着吴勉、归不归和小任叁继续向着王城的方向走去。

　　差不多又走了百十来里，终于在一座荒山上发觉了妖物的踪迹。他们二人二妖正在赶路的时候，归不归突然停下了脚步，指着山头当中的密林说道：“傻小子，你的妖子妖孙……”

　　归不归说话的同时，百无求已经看到了一只妖物的脑袋缩回了密林当中。走了这么久终于见到了同族，当下二愣子大叫了一声，随后飞身追了上去。虽然妖法大打折扣，不过百无求对这样的小妖物，还是手到擒来。

　　转眼之间，便看着二愣子提着一只哇哇大叫的妖物从山上跳了下来。将它扔在了吴勉、归不归的面前之后，就见妖物吓得大声叫喊道：“我三个兄弟都被你们抓走了……说好留我繁衍后代的……你们抓我走，我们村子的妖就都死光了……”

　　看样子这只妖物是认错人了，当下百无求冲着它的屁股踹了一脚，说道：“睁开你的狗眼看看老子是谁，你既然是妖山的妖物，总是见过老子的。看看老子是谁！”

　　这妖物这才擦了一把眼泪，随后看向百无求。看了一眼之后，它好像不相信自己的眼睛，搓了搓眼皮之后，这才扑倒在二愣子面前，哭着说道：“我的妖王陛下啊……这么多年您哪去了？现在妖山上的妖物都快死绝了……最后一位妖王死后，山上就乱了……这些日子一直都在争妖王的位置，剩不下多少妖物了……”

　　“你说什么？山上的妖物快死绝了？”百无求的眼睛瞪的好像铜铃一样，它一把将妖物从地上提了起来，随后继续说道：“你仔细说……对着那边的老家伙说，这几年妖山到底怎么了……”

　　这妖物叫做江鬼牙，说起来还是当年老妖王疆卞的远亲。原本它也是姓疆的，只不过后来疆卞做了妖王，为了彰显疆姓的尊贵，它这一族这才改姓了江。当初吴勉、归不归他们解决掉了那位占了妖神身体的‘百无求’这时，江鬼牙还见过百无求数次，所以今天才把它昔日的妖王辨认了出来。

　　只打上次最后一任妖王死在了神主手里之后，妖山上的各个势力再次开始动乱了起来。为了可以和其他势力抗衡，它们在妖山上到处抓壮丁。开始还是一户人家只带走两三个妖物，扩充到军队当中。

　　等打到了后来的时候，也没有妖物再管什么了。剩余还没有死光的势力一个村子一个村子的抓走妖物，不管男女老少，都打发到了战场上。原本就人丁不旺的妖山这一下子再次大幅度的减员，根据这个江鬼牙所说，它也有阵日子没有见到妖物了。之前听说几大势力正在争夺王城，妖山上的妖物差不多已经全部集中在那里了。

　　听了江鬼牙的诉说之后，百无求火急火燎地说道：“去王城！去晚了妖山上这点妖物就要死绝了……可惜不嫩遁走，就我们这个跑法也要几天……”

　　“陛下，用不着几天，我知道一条近路。”看到了百无求之后，江鬼牙好像看到了希望一样。它对着二愣子继续说道：“当年我祖上做过老妖王疆卞的传令兵，那是它们传令兵的通道，走哪里的话一天一夜也就到了……”

　　“那还等什么！”当下百无求也顾不得什么了，把江鬼牙扛在了肩头，随后在这只妖物的带领之下，穿过了层层的密林，到了一处隐秘的山路当中。随后它和吴勉、归不归都开始施展疾行之法，向着远处王城的位置跑了过去。小任叁施展遁地之法在他们前面到了王城的附近……

　　江鬼牙说是一天一夜，那是不知道他们几个的脚程。最后在天黑之前便穿过了山路，到了王城附近的山头上。从这里看过去可以见到王城的全貌，就见此时的城池里面数个地点已经着起了大火。在火光当中还能听到冲杀之声。

　　借着城内的火光看过去，几股人马已经都集结在了王宫的位置。它们正在争夺王宫，不过这些妖物的数量太少，看上去几股人马加在一起也不过只有百十来人。不知道大部队藏在什么地方，好像争夺王宫的大阵仗为什么不派大队人马杀过来。

　　看着当年被自己（百疆）治理井井有条的王城已经变成了这个模样，百无求顿时大怒，它已经顾不上吴勉、归不归和那只妖物，大叫了一声之后，已经向着王城冲了下去。吴勉、归不归见到之后，只能在后面紧紧跟随……

　　没过多久，他们几个已经冲进了无人把手的城门，冲到了王宫的附近。这时候，听到王宫里面杂乱的喊杀之声，应该是几股人马已经打在了一起……


第210章 再做妖王

　　这几股妖物好像视对方为杀父仇人一样，冲到一起之后便开始砍杀起来，完全不理会冲进来的百无求和吴勉、归不归。

　　“都给老子住手！”百无求大吼了一声之后，见到没人理会自己，面前这些妖物都杀红了眼睛。其中距离自己比较近的一只妖物听到了喊声之后，竟然还冲着这个过气妖王冲了过来。

　　百无求见到之后大怒，它抓住冲到面前的这只妖物，用它当作武器，向着其他的妖物当中抡了过去。二愣子冲进去之后，好像虎入羊群一般。将这些妖物鬼哭狼嚎起来，只要被百无求手里半死的妖物抡到之后，几乎都倒在了地上。

　　这时候，有妖物认出来了百无求，开始大声喊道：“是百无求妖王……是百无求陛下……大家停手啊，妖王回来了……”

　　“混账！妖王已经死在神主的手里了，今天我们不就是来争妖王的吗？”后面一只体型硕大妖物冲过来，一刀劈倒了刚刚大喊大叫的妖物，随后用刀尖指着百无求，喊道：“大家伙别听它的，谁都知道妖王已经死了，百无求早就不是我们的王了……这样，哪位散仙干掉了它，我穷章便尊这位散仙为王……”

　　原本看到了百无求之后，这些妖物都开始紧张了起来。它们已经停下了手里的动作，不过听到这只妖物的话之后，妖物们又开始兴奋了起来。毕竟百无求离开妖山已久，加上最后一任妖王在妖山清理了妖神留下来的痕迹。这些妖物对百无求的记忆已经开始模糊，能记得的只是这个黑大个子曾经做过一任妖王……

　　而妖物穷章是这些年从妖山之外回流的妖物，虽然听过有关这位过气妖王的传说，不过它一直以为那些只是吓唬小妖崽子的神话故事。而且现在穷章身边的妖物势力最大，如果能得到它的效忠，那便是争夺妖王最大的助力。

　　当下，三四拨势力五六十只妖物开始缓缓向着百无求凑了过来。这时，在一旁观战的归不归嘿嘿一笑，就要下手帮助二愣子的时候，突然听到了百无求的声音：“老家伙！这是老子的私事，你别动手。老子来料理它们……”

　　说话的时候，百无求将手里血肉模糊的妖物扔在了地上。随后赤手空拳的冲到了这些妖物们当中，随着一声一声的怒吼，把这些妖物打的骨断筋折。这还是二愣子手下留情，要不然的话但凡被它打中一下的妖物，一个也活不了……

　　几个呼吸之间，百无求身边已经没有还能站起来的妖物了。当下二愣子指着其他目瞪口呆的妖物们大声喊道：“下一波是谁？出来，别让老子等的太久……”

　　“妖王陛下……从今之后，永世认您为王。”这时候，一个人马快被打光的妖物突然跪在了百无求的面前，按着妖山的规矩，发誓向百无求效忠。刚刚二愣子争斗的虎威其他的妖物也都看到了，掂量着自己过去也是白给。当下纷纷跪在了二愣子的身前，一个一个发誓效忠这位前任妖王。

　　当下，王宫里还站着的妖物除了百无求之外，只剩下刚才那个挑拨其他妖物要和二愣子翻脸的穷章了。见到它自己带来的妖物都跪在地上，穷章心头恼火，看到百无求背对着自己。当下以为来了好时机，抄起来自己的鬼头刀，向着二愣子的身后扑了过去。

　　穷章向着百无求扑过来的同时，二愣子正好回头。见到这妖物敢对自己下黑手，当下怪笑了一声，随后迎着穷章冲了过去。百无求的速度太快，穷章手里的鬼头刀还没有落下，它已经到了面前。二愣子也不动手，只是用力的撞在了穷章的身上。

　　这些妖物就见百无求撞在穷章身上之后，竟然直接将这妖物撞的四分五裂。身体分成了几个部位，连同内脏一起散落在了王宫广场各地，虽然这些妖物都是野性惯了，可是看到了这个场景之后，也纷纷吓得心惊胆颤。

　　一下子撞碎了穷章之后，百无求大声吼道：“还有谁敢和老子一较长短？出来！今天你们就当过年了，老子一个一个都成全了你们……”

　　见到百无求满身是血的样子，其他的妖物谁还敢胡说八道。当下再次向着这二愣子效忠，大家伙一起恳请它再次继位为王。

　　百无求摆了摆手，说道：“妖王的事情不着急，你们谁能跟老子说说。妖王死了妖山怎么就变成这个样子了？现在山上还有多少妖物？那个谁，刚才是你第一个给老子跪下的，这次还是你先说。老家伙你过来帮着老子听听……”

　　见到百无求喊到自己，刚刚第一个向它宣誓效忠的妖物急忙跪爬到了二愣子的面前。满脸哀愁地说道：“陛下，自打最后一位妖王死在神主手下之后。妖山便大乱了起来，因为妖王没有留下来子嗣，疆氏一族已经死绝。大家便都开始争夺起来妖王的位置……”

　　说到这里的时候，这妖物又叹了口气，随后继续说道：“原本妖山的人丁不旺，虽然经过几年休养生息，不过毕竟之前损伤太大，不是一朝一夕能恢复过来的。之前已经伤了元气，这一番争斗算是受了致命伤……不瞒陛下，现在整个妖山的妖物都在这里了。虽然也有漏网之鱼，不过各处势力都在抓壮丁，妖山反反复复筛过了几十次，能漏网的最多也就是十个八个了……”

　　“你再说一遍？现在妖山上还剩下多少妖物……”百无求几乎不能相信自己的耳朵，它看了一眼四周，加上骨断筋折的也就二百多的妖物。当初自己动不动就出口百万妖兵妖将的，现在怎么就剩下这点人马了。

　　“陛下，我们对不起您老人家。不过在陛下面前，谁也不敢撒谎……”见到归不归瞪起了眼睛，妖物心里惊慌了起来。它急忙解释道：“我也是被逼的没有办法，想着妖王之位不能落入其他妖物的手里，这才招募了兵马，来和它们争夺王位的。只要拿下了王位，马上就请您老人家回来……”

　　“闭嘴……”百无求给了这妖物一个小嘴巴，最后它转头直愣愣的看着归不归，说道：“老家伙，老子是不是在做梦？老子一定是在做梦……现在整个妖山就剩下这点妖物了，你说可笑不可笑？”

　　归不归冲着百无求笑了一下，说道：“傻小子，看开点吧，起码这里的妖物有公有母。将养个千八百年差不多也能恢复昔日妖山的景象了。”

　　“千八百年……”百无求脸上都是纠结的表情，原本它的火气上来，想要把面前这些妖物的头目都拉出来活活掐死。不过想到了现在它们是妖山最后的火种，只能咬着牙压下了心头的火气。

　　“你们都给老子听着！现在开始老子做回你们的王，你们什么都不要干了。专心致志去生小妖崽子去。”百无求一边说话，一边气的脸颊肌肉乱颤。和归不归商量了一下之后，它继续说道：“你们也别学他们从一而终的臭毛病，大家伙乱着来吧。记住了！女妖每年都要抱一窝崽子……吃喝你们也不用丑，老子从山外给你们带过来。如果你们吃饱喝足不生崽子，还在瞎琢磨老子的王位。那就别怪老子不客气，把它撕烂了喂小妖崽子……”


第211章 繁衍生息

　　虽然没有抢夺到妖王大位，不过能保住性命，这些妖物已经可以偷着笑了。今天如果百无求他们不出现的话，它们当中可能只有十个八个妖物还活着了。

　　当下，百无求听从了归不归的建议，将这些妖物都混在了一起。然后按着男女比例将它们分成六组，将这些妖物安排在了王城的六个区域当中。让它们什么都不要做，安安心心在这里生崽子。

　　这当中，归不归写了封亲笔信，让小任叁拿去给了当地泗水号的管事。每格一个月让他们从山外送来一批吃喝和女人生产用的东西，还从山外带来了几百头牛羊。这些妖物轮流在妖山上放牧，以便休养生息。

　　一切都安排好了之后，看着这些妖物各自去了王城的所在。看着妖物们都离开之外，百无求这才对着归不归说道：“如果不是妖物就剩下这么点了，老子今天大开杀戒，在王城的妖物一个也别想活着……当初妖山上几十万的妖物，这才过了两千年，就剩下这二、三百了……”

　　“傻小子，这也是妖山的命。如果还是老疆卞做天下的话，可能几百年前妖物就死绝了。”归不归开导了几句之后，看了一眼身边的吴勉，随后继续说道：“别想那么多了，不过老人家我还要问你句话。傻小子你真想待在妖山上看着这些妖物吗？”

　　听归不归说到了这里，百无求犹豫了一下。随后它抓了抓头皮，说道：“现在不是老子想不想待在这里的事情了，老家伙你也亲眼看到。老子不在的话，它们迟早还会动手打起来的。妖山上现在就剩下这点血脉了，可是不敢再死下去了。”

　　“行，那老人家我和你小爷叔就陪着你们在妖山上住两年。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再过几年的，等下一代的小妖们生出来的，这些妖物还要看着孩子，有了顾虑之后，也没有心思在打你妖王的主意了。”

　　“老家伙你说要在这里陪着老子？那敢情好！”百无求愣了一下，本以为吴勉、归不归要和自己告别。现在听到老家伙说要留下来，二愣子自然心喜。它手舞足蹈的笑了几声之后，再次说道：“不过你们不去南京看看吗？毕竟那些方士已经把主意打到妞儿孩子们的身上了。”

　　“现在邵家里里外外一定有不少方士的细作，贾士芳做了他们家的女婿。我们几个不露面，让他们猜不透我们要做什么。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这个时候我们几个在南京露面的话，才是给邵家女娃娃们带来麻烦。”

　　百无求点了点头之后，说道：“那你们真不怕广仁、火山豁出去不要脸，绑了邵家姑娘来要你们吗？”

　　“如果他们敢动邵家的话，那以后便没有了方士一门。”这时候，吴勉回了一句。这句话说的平平常常，不过听在百无求和归不归的耳朵里，却带着凌厉的杀气……

　　当下，他们几个便在王宫当中住了下来。过了大半天之后，小任叁送信回来，从皇宫广场地下蹦出来之后，大喊大叫道：“你们都出来看看啊，看看我们人参把谁带回来了……还以为它不在了呢，想不到回来的路上，在地下看见了它……”

　　听到了小任叁大喊大叫的声音之后，吴勉、归不归和百无求从各自的寝室当中走了出来，就见小任叁身边站着一个面黄肌瘦的娃娃，竟然是许久没有出现的另外一只人参娃娃——曹石头……

　　一看见吴勉、归不归他们三个，这只人参娃娃就好像见到了亲人一样。它哇的一声哭了起来，边哭边说道：“你们怎么才回来？妖山上的妖物都快死绝了。你们再不回来，等到妖物们都死绝了，我就去自杀了……好端端的妖山怎么变成了这个模样……”

　　“曹石头你哭什么，老子不又回来给你们当妖王了吗？”百无求走过去一手一个将他和小任叁抱了起来，随后继续说道：“可惜你们俩都是带把的，如果你们俩是一公一母的话，还能生个小任叁崽子。可惜了……”

　　听了百无求的话，小任叁装模作样的吐了几口口水，随后说道：“拉倒吧，你看看老曹这模样，就是个母的也好看不到哪里。我们人参睡它都嫌丢人。”

　　“都一样！你们看看任叁胖的，胳膊都是一段段的，我对胖娘们儿没兴趣。”曹石头也吐了吐舌头，两只人参娃娃你来我往的，惹得不完全哈哈大笑了起来。

　　“既然你们俩都不想生孩子，那就帮老人家我一个忙。我们要住在妖山一段时间……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家让泗水号的人送吃喝，还有日常用品过来。你们俩负责给他们引路，还有一件事……车队当中或许会有方士一门的细作，你们俩发现也不要声张，知道我们在妖山里，那两位大方师也会松口气的。”

　　小任叁毕竟也是妖物，听到归不归决定留在妖山上住一段时间。这小家伙也很心喜，老家伙又交代了几句之后。看到天色太晚，便回到各自的寝室休息。自打最后一代妖王死后，妖山上还是第一次整晚都没有什么争斗。

　　接下来的一段日子当中，吴勉、归不归和两只妖物便在妖山上住了下来。没过多久，老家伙将高如柏也叫到了妖山上。亲口告诉他，刘喜、孙小川离开了大陆，去往外洋的英吉利和法兰西去了。

　　听了老家伙的话，高如柏便又些不太自然起来。看着他的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“如柏，老人家我知道你和他们俩私下还有联络。不过我老人家可没有怪罪你的意思，毕竟那会泗水号刚刚到了我老人家的手上，那俩孩子不放心，找你打听一下消息，这也没有什么。老人家我是他们俩的话，大概也能这么做。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“今天把你叫到妖山上来，没有找后账的意思。只是有件事情想要和你商量一下，你知道外洋那些国家也有修士，一旦看见刘喜、孙小川二人带着那么多钱，有人见财起意的话，他们俩就麻烦了……老人家我打算找个修士过去给他们俩做保镖，想来想去还是你最合适。当然，如柏你怕麻烦的话，那就算了……”

　　高如柏明白归不归的话里有真有假，不过想来周围的人还是自己做合适去给刘喜、孙小川二人做保镖。高小个子犹豫了一下之后，还是点头说道：“如柏我是老人家您的管家，您让我去哪就去哪。这个没有什么好说的，况且现在大郎也可以在泗水号中独当一面了，现在我去刘喜那里，也放心了。”

　　“哪就麻烦你跑一样，去英吉利和刘喜他们汇合吧。”归不归嘿嘿一笑之后，从袖筒里抽出来一张早就写好的纸条，将纸条递给了高如柏之后，继续说道：“让库里出二十万两金子，其中十万两黄金是给你的。另外十万你带着去找刘喜，算是我老人家在他们那里入的股。以后在这里混不去了，或许还要去投奔你们。”

　　高如柏小心翼翼的接过了纸条，随后有些伤感地说道：“多谢老人家您了，如柏做的事情虽然无愧天地，不过毕竟是和您有了二心。您留我一条命不算，还给了这条出路……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“不说这个了，如柏你侍候我们这么多年。才给你十万黄金，说起来老人家我才是对不起你……”


第212章 再入世

　　一番唏嘘之后，高如柏只住了一晚之后，便离开了妖山。这些年来百无求和他的关系交好，当下亲自将高小个子送出了王城。回来之后冲着归不归说道：“老家伙，你就这么放高大个走了？这么多年他给你做管家，老子都把他当成自己人了，怎么说走就走了……”

　　“傻小子，天下没有不散的筵席。他留在泗水号的话，目标太大，早晚会被想要对付我们的人暗算了。老人家我可不想看到那一天……”说到这里的时候，归不归笑了一下，随后继续对着百无求说道：“傻小子你是不是还想问为什么不放焦大郎走？他走了谁给老人家我看着泗水号……”

　　说到这里的时候，归不归笑了一声，随后继续说道：“不玩笑，大郎要比高如柏谨慎的多。如遇到危险的话，这个老东西知道保命要紧。而如柏有时候会看不开，仗着自己有点术法就和人家拼命。留在陆地太危险了，还是尽早送走的好。”

　　说到这里的时候，归不归看了坐在一边的吴勉一眼。冲着白发男人笑了一下，说道：“等到这里的事情平息了，我们也去外洋看看。听来泗水号做买卖的英吉利人说，他们那里和咱们这儿大不一样。去看看刘喜、孙小川那哥俩也是好的。”

　　吴勉好像没有听到归不归的话一样，依旧在翻着不知道他能不能看到文字的《冥人志》。看着白发男人不表态，归不归也能猜到他的意思。当下嘿嘿一笑，也没有再继续这个话题。

　　转眼之间，吴勉、归不归和百无求已经在妖山待了四十多年。就这四十来年，原本只剩下二百六十七只妖物的妖山，妖物竟然恢复到了七千三百多只。知道争夺妖山无望之后，这些妖物不愁吃穿的，开始专心致志的生孩子。

　　这些女妖还一个比一个能生养，一怀最少就是三五个，最多一胎生过十二只妖物，结果当年当年就生下了三百多的小妖物，让妖物数量翻了一番。以前妖山的没有什么接生婆，更别说大夫了。剩下的孩子六七成早早就夭折了，加上后天妖山连年征战，妖物一成年便被拉了壮丁。虽然女妖们都能生养，还是跟不上妖物成年亡故的速度。

　　不过自打归不归住在了妖山之后，派人请来了十几个大夫和兽医。虽说也有早亡的小妖物，不过数量大大的降低。如果不是因为小妖生长缓慢，差不多百岁才算成年的话，现在数万妖物都打不住。

　　看到当初的妖物整天吃饱了就睡，已经磨没了窥探王位的心思。归不归便打算离开妖山，到人世间看看现在变成什么样子了。现在就算他们离开这里，也出不了什么大事。这些妖物都知道每天的吃喝都是妖王百无求搞来的。谁也不会吃饱了撑的再打妖王的主意，真把百无求搞下去了，现在妖山上七千多张嘴靠什么来养活。

　　而且这四十年来，归不归出钱重新修建了整个王城。将之前毁于战火的房屋、城墙全部修建了一番，比起疆卞时期鼎盛的王城，现在还要更盛几分。甚至比起来人世间的几座大城，也差不了多少。

　　当下，归不归将想法对吴勉和两只妖物说了一遍。最后说道：“小五十年没有离开妖山了，虽然外面的事情都知道。不过毕竟没有亲眼看到的话，还是差点意思。而且这么多年，广仁、火山的行踪彻底消失了，我们出去也好看看他们是不是又打什么鬼主意了。”

　　百无求直接点了点头，说道：“那就出去看看吧，老子虽说是妖王，整天看着这些吃饱了就睡娘们儿的妖物们也窝火。前些年老家伙怕他们闲着，弄来一千头牛羊，结果这些臭不要脸的都给吃了。现在倒好，一个一个都肥头大耳的。不知道的还以为老子妖山上都是猪八戒成精了……”

　　百无求都待腻了，那就没什么好说的了。吴勉倒是无所谓，住在哪里都可以。当下让来送货物的泗水号商队，将在妖山山口守着的小任叁和曹石头叫了回来。说明了他们要离开妖山的计划之后，小任叁倒是无所谓。曹石头却担心了起来……

　　当下，曹石头眼泪汪汪地说道：“你们是不是没打算带着我一起走？这次又是待着任叁吧？我们俩都是人参娃娃，多一个不多，少一个不少的。这些年你们不要妖山上，不知道我过的是什么日子。当初老妖王疆卞在世的时候，谁都巴结我。它一归天，我是谁都要巴结……”

　　看着曹石头可怜巴巴的样子，归不归嘿嘿一笑，说道：“那老人家我就再让你过过以前的日子，石头，我们走后，你就是百无求立的监国，它不在妖山就是你说的算。妖山的妖物都归你管，我泗水号商队运进来的货物，也由你统一分配。谁得罪了你，连吃的都给它断了，看看谁有那么大的胆子。”

　　听到归不归这么说，曹石头这才又有了兴趣。心里盘算了一下，那个摄政什么的不稀罕，它一个小小的人参娃娃，估计也没有妖物听它的话。不过可以分配泗水号货物的权利就太大了，有了这个尚方宝剑在手，到时候看看谁敢得它。

　　这样才算说通了曹石头，不过这只人参娃娃也提前说好了，如果妖山上有妖物欺负它的话，曹石头便马上遁地去找他们帮忙。到时候可不能不管它。

　　当下百无求这个妖王直接表态，说道：“这个你就放心吧，现在不是四十多年前，整个妖山就剩下二三百妖物的时候了。现在小一万呢，有谁惹你了。你就出来找老子，老子弄死它给你出气。”

　　听到身为妖王的百无求都这么说了，当下曹石头便答应留在妖山，成为百无求离开妖山之后的监国。当下百无求将所有的妖物都叫到了王宫广场上，说明自己要离开的事情。还将曹石头推了出来，指明这只人参娃娃在自己不在妖山的时候，负责管理妖山的事物。

　　这些年来，这些妖物的野心早已经被锦衣玉食磨平了。不管什么妖王、监国的，只要别断了它们的吃喝就好。安排完了妖山的事物之后，吴勉、归不归带着百无求和小任叁跟着来送货物的商队一起，离开了这里。

　　离开了妖山之后，在归不归的提议之下，他们直接去了南京。这些年来南京邵家发生的事情，都由泗水号的人来传递清楚。当年贾士芳已经入赘了邵家，还生养了一个女儿。一晃过了小五十年，现在贾士芳已经做了爷爷。而在泗水号的帮衬之下，邵家虽然没有大富大贵，不过也是家境殷实的富裕人家。

　　乘坐马车一路向着南京进发，刚刚离开了妖山，便从路过的泗水号商队口中得到了一个消息。康熙皇帝已经在一个多月之前驾崩。现在的皇帝是他的四儿子爱新觉罗·胤禛，改了年号叫做雍正……

　　想起来当年那个带着一群小太监们擒鳌拜的小年天子，归不归便轻轻的叹了口气，对着吴勉说道：“可惜了，一个少见的明君。还是逃不过轮回之苦……恐怕之后再不会出现这样的皇帝了。”

　　看着归不归再叹气，来送消息的泗水号伙计陪着笑脸继续说道：“还有件事，新皇帝雍正爷登基之后，第三天便下了诏书，要南京的方士贾士芳进宫。为皇太后治病……”


第213章 铁帽子王

　　“士芳进京了？”归不归有些意外的看了这名伙计一眼，继续说道：“那这次和他就没有缘分了，只能去看看邵家的女人们了。”

　　“东家，这个恐怕您要去京城看了。”小伙计陪着笑脸顿了一下之后，继续说道：“邵家姑爷是带着一大家子人一起进京的，听说皇上有意要封他的官。而且邵老夫人也要被封诰命夫人，贾士芳有意将家搬到京城……”

　　小伙计说到这里的时候，原本还在假寐的吴勉突然睁开了眼睛。说道：“搬家……谁给他的这个胆子？”

　　“那肯定不是老人家我了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过这次贾士芳的胆子属实大了点，一点上门女婿的觉悟都没有。搬家这么大的事情他自己就定了，真把自己当成邵家的主人了……现在我们还去南京吗？”

　　“去南京给他们看家吗？”吴勉白了归不归一眼之后，继续说道：“去北京……看看贾士芳这是得的什么疯病。”

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着车队管事说道：“听到了吗？我们改路去北京。派快马去北京的泗水号报信，让他们准备好接应……对了，这次不住在商铺了。那里南来北往的什么人都有，杂乱的很，我们住银号……”

　　虽然归不归这几十年一直居住在妖山，不过对泗水号的掌控却丝毫没有松懈的意思。最近他将经商重点转移到了银商票号上，大清境内浮财三四成都存进了泗水号的银号当中。归不归想借着这次机会，前往银号视察一番。

　　听了老东家的话之后，管事急忙派出快马，去京城做好准备。看着管事忙来忙去的样子，百无求对着吴勉和归不归说道：“贾士芳不就是想要搬个家吗？这有什么大不了的？南京住的，北京就住不的了？”

　　归不归看了一眼吴勉，见到他没有解释的意思。便开口替他说道：“傻小子你懂什么？南京被你小爷叔给邵家女人们选的旺地。只要她们不出南京，加上我泗水号的照应，便不会有大麻烦。如果外出那就是破了这个旺地，说不定会惹出什么麻烦来的。贾士芳应该是知道这个的，他这次敢带着一大家子离开南京，看来不是那么简单……”

　　听了归不归的话，小任叁开口说道：“要不我们人参跑一趟吧，给你们打个前站。现在也就是我们人参好可以遁行，真有什么麻烦的话，也好及时向你们传信。”

　　“不用。”吴勉回答了两个字之后，继续说道：“没有老家伙说的那么严重，我们正常行走就好。她们的命没那么不好。”

　　既然吴勉已经发了话，那就没有什么好说的了。车队临时改变了路线，向着京城的位置进发。在归不归的受益之下，车队加快了行进的速度。原本一个多月的路程，只用了二十多天便到达了京城。

　　车队进城的时候，泗水号在京城的十几位管事带着伙计们在城门前恭迎。看守城门的兵将常年吃着泗水号的好处，当下对吴勉、归不归的车队也格外的客气。亲自走下城门和归不归客气了几句，就在这些人对着归不归寒暄的时候，一匹快马跑到了城门前，马上坐着的武官对着看守城门的将军说道：“老柴，十三爷回京了，说话就到。你赶紧将城门大开，准备迎接十三爷进城，不可耽误！”说完之后，这员武官纵马进城。大街上的百姓看到之后纷纷闪避。

　　这时，看守城门的将军也顾不得泗水号的人了。他急忙对着手下喊道：“列队……赶紧打开城门，没听到十三爷回京了吗？让百姓们都回避起来……归老东家，对不住了。十三爷回京，我这顾不上您，您老人家多多担待……把我的新官服拿过来，快……看见十三爷的仪仗了……”

　　说话的时候，远处已经隐隐看到了有大队人马向着城门这边行进过来。看着这仪仗的规模仅次于皇帝，当下归不归向着身边的管事问道：“这位十三爷什么来头，好大的威风。当初三藩的吴三桂都没有这样的仪仗吧？”

　　“东家您有所不知，这位十三爷是当今皇上的十三弟允祥。康熙爷三十多个儿子里面，就属十三爷和当今皇上的关系最好了……”说到这里的时候，这名管事看到仪仗距离自己这边尚远，而且城门官没有心思注意到这边。这才在归不归的耳朵边低声说道：“听说这次当今皇上能得大位，十三位立下了不世之功。雍正爷一登基便把能赏赐的都赏给了十三爷……头一个就加封了和硕怡亲王的铁帽子王，亲王双仪仗。三倍的年俸，议政王大臣，总领户部和兵部。真正天字第一号的王爷。”

　　这时，看到泗水号的车队还堵在路口，当下，城门官急忙过来对着归不归说道：“归老东家您怎么还在这里？您老给我一个面子，咱们先回避一下，先恭迎十三爷回京。”

　　看着城门官满头大汗的样子，当下归不归笑眯眯的对着车队管事说道：“你先带着车队找地方安置，老人家我们几个走着去银号。”

　　打发走了车队管事之后，吴勉、归不归和两只妖物，在一众管事的陪同之下，顺着大街向着银号的位置走了过去。走了没有多久，允祥的仪仗便到了城门前。在仪仗领班的呵斥之下，城门附近的百姓都跪下相迎。

　　泗水号的管事们见到之后，也急忙带着吴勉、归不归和两只妖物退到了街边，跪在了地上。现在除了仪仗这些人之外，还站着的人也只有吴勉、归不归和那两只妖物了。

　　见到竟然还有人敢站着，仪仗前面的武官纵马过来，用手里的马鞭指着他们几个说道：“混账！没有看到和硕怡亲王的仪仗到了吗？你们什么身份？还不跪下迎接！”

　　百无求又做了四十多年的妖王，这些年什么人敢这么和它说话。当下二愣子就要发作，想要把这武官从马上拉下来暴打一顿的时候，突然听到仪仗当中传来一个懒洋洋的声音：“不跪就不跪，有什么大不了的？我和你说了多少次了，你还是拿着鸡毛当令箭，真当回事儿……行了，皇上还等着我回去交旨。走吧……”

　　听到自己的主人发话，武官这才纵马回去。这时，仪仗继续前行，路过吴勉、归不归身边的时候，当中骑着高头大马，一身王帽蟒袍的年轻人从仪仗的缝隙当中看了他们几个一眼。正巧和吴勉、归不归对视了一眼……

　　互相看了这一眼之后，年轻人和归不归的脸上都出现了差异的表情，只有吴勉好像什么事情都没有发生过一样。斜眼看着仪仗从自己的身边走过。

　　仪仗过去之后，归不归笑眯眯的看了吴勉一眼，说道：“想不到啊……这位铁帽子王竟然还有点道行，这就难怪他辅佐皇上登基，立下了第一大的功劳。”

　　这时候，听到了归不归的话，百无求瞪大了眼睛说道：“你们说刚刚过去的小白脸……小爷叔，老子说的不是你。刚才那个骑马的小白脸，他是修士？老子怎么看不出来？”

　　“你看不出来的多了……”归不归还想要多说几句的，却被城门口另外一支队伍吸引住了目光。就见又是十几辆马车的队伍，正在城门口接受士兵们的检查。当中一架马车上跳下来个四十来岁的中年人，竟然是那位奉召拖家带口进京的贾士芳……


第214章 贾士芳的难处

　　贾士芳一个多月之前已经出发了，只不过除了他老婆、女儿、女婿和孙女之外，还带着十几个使惯了的丫鬟、婆子。带着这么多女人上路多有不便，一直走了四十多天，这才姗姗来迟。

　　贾士芳是奉召进京的，就在他拿出圣旨准备给武官看的时候，突然间感觉到一阵心神不宁。向着左右看去的时候，就见在远处大街上，站着的一群人当中，有几个熟悉的面孔……

　　看清那几位的模样之后，贾士芳竟然吓得一哆嗦。当下他也顾不上武官和自己的家眷了，当下一溜小跑到了吴勉、归不归的面前，陪着笑脸说道：“刚才我还和拙荆说，离京的时候去一趟妖山，带着孩子们去见见您几位的。想不到竟然会在京城里相见……”

　　虽然贾士芳一直说着好话，不过吴勉好像没有看到他一样，将头转到了另外一边，让贾方士很有些尴尬。这时候，归不归笑嘻嘻的打了圆场：“四十几年不见，士芳你可是有点老了。胆子也大了起来，这出门拖家带口的。一旦有个闪失，你说邵家的老祖宗留不留得你？”

　　原本以为这个老家伙能替自己说句话，没有想到他只是替吴勉来兴师问罪的。当下贾士芳擦了一把冷汗之后，继续陪着笑脸说道：“这不是皇上下了圣旨，我又无法割舍夫人、孩子们，而且皇上有意加封拙荆诰命夫人。士芳这才斗胆将家眷都带上京城的……”

　　贾士芳说话的时候，身后的马车里面一个五十来岁的夫人皱着眉头向这边看了一眼。从车厢里面又出现了一个十四五岁的小姑娘，她看着小任叁长得可爱，向着它招了招手。正要和小家伙打招呼的时候，被刚才的老夫人一把拽回了车厢。

　　这时，老夫人吩咐身边的婆子几句，随后那婆子快步走到了贾士芳的身边，说道：“老爷，老夫人说了，家里人都在等您。这里不是会友的地方，您看……”

　　贾士芳回头冲着自己的夫人点了点头之后，对着婆子说道：“是……刘妈你去向夫人回，就说这几位是我的长辈。说几句就回的，让她不要着急。说句话之后我就回去……”

　　听了贾士芳的话，这婆子当着家主的面竟然皱了皱眉，随后有些不耐烦地说道：“那您可快着点，夫人什么脾气您可知道。回去了晚了，别说我们做下人的没有提醒您……”

　　说完之后，婆子应付着做了个万福，随后走到了马车上夫人的身边。在她耳边低声说了几句……

　　当着吴勉、归不归和两只妖物的面，被家里的妇人数落，贾士芳还不敢还嘴。当下贾方士有些尴尬的笑了一下，冲着白发男人和老家伙说道：“让您几位见笑了，我在家里也不摆什么主人的架子。这么多年她们没大没小的……”

　　贾士芳的话还没有说完，归不归已经明白了他为什么带着家眷，把家搬到北京来了。当下归不归古怪的看了吴勉一眼，随后对着贾方士说道：“老人家我明白了，不是士芳你要拖家带口的来京城。是你夫人一定要跟着一起来吧？搬家什么不是你的主意，是你夫人的意思……对吧？”

　　贾士芳叹了口气，苦笑着说道：“老人家您圣明，从南京到京城这千山万水的，我也不想带着家里的女眷前来，只是我们家……夫人说的算。”

　　就在这个时候，从马车上跳下来一个三十多岁的男子。他一溜小跑的到了贾士芳的面前，先是冲着吴勉、归不归他们行了一个罗圈揖。随后这才对着贾士芳说道：“岳父，我家岳母请您回去。您看在小婿的面子上，赶紧回去吧……要不一会岳母亲自来请，那就不好了……”

　　现在吴勉这才明白贾士芳的胆子是哪来的了，看了贾士芳和他女婿一眼之后，白发男人终于说了话：“回去吧，别惹你夫人生气……这样挺好……”

　　有了吴勉这句话，贾士芳如侍大赦一般，对着吴勉、归不归和两只妖物行礼，最后说道：“几位老人家住在什么地方，稍后我再去向您几位请安去。”

　　“快回去吧，稍后我们几个去找你。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“听你们家老祖宗的话，这样挺好……”

　　贾士芳的脸色一红，这才跟着他的女婿一起，一路小跑的回到了马车上。也不知道他对自己的夫人说了一句什么，那夫人透过车窗，看着吴勉、归不归这边看了一眼。随后车队继续向着城里进发，路过吴勉、归不归这群人身边的时候，那个十四五岁的小姑娘趴在车窗上，冲着坐在百无求肩膀上的小任叁笑了一下，随后将手里的果子扔给了它，说道：“乖，姐姐请你吃……”

　　说完之后，马车已经错过了小任叁，随后车厢里面传来刚才那个小姑娘银铃一样的笑声。听着这笑声，人参娃娃的骨头都酥了，差点从二愣子的肩头掉了下来。直到车队远去之后，它这才对着吴勉说道：“我们人参和你商量一下，想不想有个人参做女婿？”

　　这句话刚刚说完，天空中响起来一道炸雷上，将小任叁和它坐着的百无求都炸得好像煤球一样，倒在了地上抽搐起来。随后传来白发男人那独有的刻薄声音：“再敢说一句，就把你炖鸡去……”

　　守在他们身边的管事们不知道出了什么事情，见到晴空当中突然起了旱天雷，吓得一哆嗦。不过看在了归不归的面子上，还是有人乍着胆子将两只妖物搀扶了起来。

　　平白无故的被雷电打倒，百无求又不敢得罪吴勉，当下气的哇哇大叫。归不归安抚了几句之后，这才咽下了这口气。当下，他们在这些管事的带领之下，来到了距离城门不远处的银号休息。

　　相比较嘈杂的商铺，银号这里的确安静了不少。打发走了这些管事们之后，归不归冲着吴勉笑了一下，说道：“南京的伙计们也是，竟然一点都不知道邵家的事情。原本老人家我还担心贾士芳会仗着自己方士出身，压邵家的女人们一头，现在好了，估计这个时候士芳那孩子正在家里受刑。这才是你骨血，有你当年的风范……”

　　吴勉看了归不归一眼，说道：“这次错怪了贾士芳，不错，他还算懂事。”

　　“小爷叔，下次你要劈谁的话，别连带老子好不好？老子怎么说也是个妖王，给妖王点面子不行吗？”这时候，终于忍不住的百无求说了一句。它身上现在还是麻酥酥的，自从妖法大打折扣之后，这点雷击都承受不起了。

　　吴勉看了它一眼，却没有回答，就在百无求觉得冤枉，还想要再说几句的时候，银号的管事走大了厅堂。恭恭敬敬的对着归不归等人行礼之后，说道：“东家，有件事想要麻烦您老人家。这两天开始，京城两家票号的现银出去的多了一些。现在银库里面的现银不多了，能不能从商铺那里暂借二十万两白银？”

　　“这两天有人挤兑吗？”听了管事的话之后，归不归皱了皱眉头，随后继续说道：“是同行做的吗？”

　　“东家您误会了，不是挤兑，只是走了几笔大额的现银。银票没有问题，我已经查过了，不是有人做了假银票来生事的。”管事陪着笑脸继续说道：“前天开始，超过五万银子的对票就走了十三笔，原本银库还有十五万两白银的，不过从其他银号调银子过来已经来不及了。我这才想从商铺借二十万周转一下……”


第215章 百万

　　“这两天多了提现银的大户……”归不归嘿嘿笑了一声之后，对着管事继续说道：“把这几天的账簿拿过来，老人家我要看一眼。顺便去打听一下，刚刚在城门口遇到的贾士芳，他那一大家子住在什么地方了。”

　　管事答应了一声之后，便离开了厅堂。这时候百无求开口说道：“老家伙，是不是有人用假银票换银子？你说是谁干的，老子去弄死他们。敢动咱们家的主意，反了他……”

　　“老人家我既然敢开银号，那就是没人做得了泗水号的假银票。”归不归笑了一声之后，继续说道：“这里是京城，钱财往来的频繁了一点，也没有什么。我老人家也就是看一眼，几十万两的银子，总要知道谁拿走了。”

　　说话的时候，老家伙看了一眼吴勉，见到白发男人没有说话的意思。这才继续说道：“这几天还要去一趟邵家，士芳那孩子还是有点本事的。入赘邵家短命的定律他自己破了不算，还给自己女婿也破了。看看现在这三世同堂的样子，可能过不了多久就要四世同堂了。以前有点小看那孩子了……”

　　归不归的话刚刚说完，就见刚刚出去的管事捧着一大摞账目。走过来放在了归不归的面前，随后拿起来最上面的一本账簿来，双手递给了归不归，说道：“东家，这一本是这个月的账簿。剩下的是银号开办以来的所有账目，不过只有这里一家的分账……”

　　“老人家我只有一双眼睛，你拿来这么多的账目，让我老人家怎么看？”归不归笑眯眯的接过了管事递过来的账目，翻看起来这两天的流水。随后又在账目后面找到了银票的存根，对比之后并没有发现什么问题。

　　虽然银票本身并没有问题，不过老家伙还是在账目当中发现了一些问题。归不归指着粘贴在后面的银票存根，对着管事说道：“这两天提走现银的都是皇商？这些皇商什么时候怎么缺钱了……”

　　存根当中夹杂着密语，从当中能看出来存钱之人的身份。这只有归不归和少数几个参与制作银票的大工匠，才知道密语的意思。根据密语上面的话来看，这些银票都是这几年，一些为皇宫采办物品的皇商所存。不知道这些皇商怎么开始突然间需要这么多的银子……

　　不过这几天并不是挤兑，只是十几个皇商提钱集中了一点。归不归也没有多想，将账簿还给了管事。这时候，管事再次开口说道：“东家刚才问的事情，已经打听出来了。正巧邵家的管家婆子来银号提了三百两银子，伙计们打听出来了，邵家的人住在了城南烟泡胡同。听说是大内给找的房子，一整套四进的宅子。”

　　“住在了烟泡胡同……”归不归看了一眼吴勉之后，继续对着管事说道：“对了听说贾士芳是奉旨进京来给皇太后治病的，那位皇太后得的什么病？大夫都治不好，开始请方士了……”

　　“哪是皇太后得病，是皇上自己被魇镇了。”这位管事见到没有外人之后，继续说道：“宫里不少公公都来这里存银子，我是听他们说的。皇上登基之后便天天做噩梦，而且每晚都盗汗渗血。每天早上被窝都是一片血红……御医看了十几个，吃了十几个方子，结果没见好不说，身子还越来越弱。听说已经砍了三四名太医了，除了贾士芳之外，现在宫里还有好几个喇嘛、和尚和道士。”

　　说到这里的时候，管事顿了一下。他偷眼看了一眼吴勉，随后压低了声音继续说道：“听说皇帝原本想请的是广仁、火山两位大方师，不过那两位几十年没露过面了。其他的方士也找不到，后来才听说贾士芳去南京做了上门女婿。这才把他请过来的。”

　　听到了广仁、火山两个人的名字，正在一旁翻看着《冥人志》的吴勉脸上肌肉抽动了一下。不过他并没有表现出来其他的表情，顿了一下之后，又翻了一页《冥人志》，继续面无表情看着上面白纸一样的内容。

　　归不归用眼角余光见到了吴勉的反应之后，连忙转移了话题：“你说当年皇上被人魇镇了，除了每晚都盗汗渗血之外，还有其他的症状吗？”

　　“这个就不好说了。”管事顿了一下之后，继续陪着笑脸说道：“如果老人家您想知道的话，我这就想办法去打听一下。”

　　“专门去打听这个的话，那就算了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我们做的是银号，又……”归不归得话还没有说完，突然见到外面柜上的小伙计站在了厅堂门外，正在对着管事打着手势，示意他赶紧出去，似乎柜上发生了什么突发事情，要管事出去处理。

　　看到了小伙计急的满头大汗，归不归冲着管事摆了摆手，说道：“忙你的去吧，听着一点烟泡胡同的事情，只要是邵家事儿。不论大小都要赶紧报给我们知晓。好了，你再不出去的话，那小娃娃就要哭出来了……”

　　当下管事向着吴勉、归不归行礼之后，便匆匆忙忙的离开了这里。看着他的背影走出了厅堂之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“看起来皇宫里面也不要太平，看起来不管哪朝哪代这个皇上也不好做……”

　　老家伙的话还没有说完，突然看到刚刚出去的管事再次走了回来。就这么一会的功夫，管事刚剃的额头上已经出现了密密麻麻的汗珠。他一溜小跑到了归不归的身边，也顾不上别的什么，直接说道：“东家，外面又有人拿着银票提银子，一次要提走二十万……”

　　“二十万？”归不归明白了管事的意思，直接打断了他的话之后，拿过桌子上的纸笔，亲笔在上面写了两句话，随后将纸条递给了管事，说道：“拿着去商铺，让他们先殿上三十万两银子。留下十万在你这里应急，这笔账等你这里宽裕之后再……不止二十万？”

　　归不归已经写好了调前的纸条，才发现管事的脸色依然难看。这时，管事才开口说道：“这次提钱的人我认识，是和硕怡亲王家里的管家。他还说让我们赶紧调银子过来，出了拿银票提走的二十万两白银之外，还要再借八十万万两现银。整整一百万两白银，就是我们泗水号一天之内在京城也拿不出来这么多的钱……”

　　“一百万两……”归不归看了管事一眼之后，竟然还能笑了一声，说道：“你把那位管家请进来，老人家我和他说。还有，把京城所有的管事都请来，我老人家有话要说……”

　　看到归不归一点不着急，管事猜到他已经又了应对着主意。当下一边派出伙计去请其他的管事过来，一边将怡亲王府的管家请到了归不归的面前。

　　来的这位管家是个出了号的胖子，此时他也是一身大汗。汗水将他的衣服浸湿，不过此时也顾不得擦汗，胖子进来之后便嚷嚷道：“你们泗水号也是天字第一号的买卖了，一百万两银子都拿不出来吗？”

　　“一百万不是一百两，说多不多，说少不少的。总要给我们几天准备的时间吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“就好像怡亲王爷这天大的功劳，也不是一天两天就立下的，总要给几天立功的时间吧。”


第216章 手脚

　　“你是泗水号的归不归？”这时候，胖管家突然认出来了归不归，刚刚还在王府的时候，他听有人提到过泗水号的这位老东家，记住了这是个老成不想样子的老家伙。当下胖管家好像看到了救星一样，将手里二十万两银票递了过去，随后再次说道：“我奉了和硕怡亲王的王命，前来提走二十万两现银，另外再借八十万两白银。你是归不归，一百万两银子对你来说只是小意思……”

　　说话的时候，胖管家小心翼翼从袖筒里有拿出来一张借据来。上面用清秀的小楷写着向泗水号借现银八十万两的字据，落款是爱新觉罗·允祥。下面还加盖了怡亲王的私章。

　　“这是王爷亲手写的借据，你们也是祖上积德，还能看到他老人家的墨宝。我家王爷说了，给你们十分的利息，一个月之后就归还。八十万一个月就变成八十八万银子，天底下到那里找这好事儿？”胖管家将借据放在了归不归的身边，随后继续说道：“现在相信了吧？赶快装银子，别耽误了我家王爷的正事……”

　　归不归看了一眼借据上面的字迹，随后冲着胖管家嘿嘿一笑，说道：“王爷既然急着用百万两银子，那自然有王爷的用处。不过这个数额实在不是马上就能凑齐的，还是那句话，总要给老人家我准备的时间。”

　　“你们现在拿不出来一百万银子？”胖管家的眉头皱了起来，随后继续说道：“不可能！我们王爷说了，这个京城也就是你们泗水号能凑齐这些银子。泗水号都没有办法，那可怎么办……”

　　这时候，一直忍着没有插嘴的百无求，终于忍不住了，它站起来说道：“皇宫有啊，不就是一百万两银子吗？你们王爷不是皇上的哥们儿吗？管他哥哥借啊……管我们借还要给利息，弟弟借哥哥点银子花花，老子就不信哥哥好意思收利息。”

　　没等胖管家说话，旁边的小任叁替他说道：“大侄子，能管皇上借的话，他们还至于这样到处借钱吗？八成是他们家王爷喝花酒，欠了娼馆的银子。又怕皇上哥哥知道，这才来咱们这儿借钱的。不过嫖院嫖了一百万两银子，你们家王爷好身体啊。”

　　如果是在寻常日子这个小家伙敢这么诽谤十三王爷，胖管家直接就抽刀劈过去了。不过现在还得求着这些老老少少，如果泗水号拿不出来这么多银子，那这位胖管家便真不知道应该如何凑齐这笔钱了。

　　当下他咽下了这口气，对着归不归说道：“今晚关闭城门之前，你们务必要凑齐这一百万两银子。我就在这里等着，什么时候凑齐了，我什么时候带着银子走……”

　　看着胖管家咬定牙关，死要钱的样子，百无求的眼睛便瞪了起来。就在它准备要过来把胖管家扔出去的时候，归不归突然拦住了它。老家伙冲着胖管家说道：“一百万两银子老人家我这泗水号一天之内确实拿不出来，不过我们还是可以商量一下，我们这边拿出来六十五万两黄金，其余三十五万银子用黄金折抵，可不可以？”

　　“黄金折抵？”胖管家听到归不归说的数字有零有整，明白这个老家伙确实凑不起来这么多钱。他心里盘算了一下利害之后，点头说道：“行！现在公价一两黄金兑十一两白银，三十五万两银子合……差不多三万两千黄金，你什么时候能凑齐？”

　　胖管家说话的时候，银号管事从外面走了进来。看了这位王府管家一眼之后，走到了归不归的面前，低声说道：“泗水号在京城的管事们都到了，在外面等候您老人家召见。”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我没时间见他们了，去和他们说，宾字号银号出二十万两银子，京源、泗源两家商铺各出十五万两银子。加上你这里的十五万，一共是六十五万两银子……”

　　说话的时候，归不归又取过纸笔，在上面写了取金三万五千两几个字。随后将字条递给了管事，说道：“去核桃胡同的刘记生药房，把这个给柜上。然后带着金子回来……”

　　管事愣了一下，他以为泗水号在京城的买卖自己都知道。想不到归不归在一个小小的生药铺里面还藏着这么多的黄金，不过这个不是他该问的，当下管事急忙出去传达老东家的话。

　　“原来你还在别的地方存了金子，泗水号真是有钱……”胖管家见到归不归吩咐完管事之后，自己悬着的一颗心这才算放下了一半。当下他直接瘫在了太师椅上，看了一眼归不归之后，说道：“这不是个小数字，你动动嘴皮就行了？不用派人跟着去查验、押送金银吗？”

　　“钱是好东西，不过命更珍贵。”归不归笑了一下之后，亲自走过去给胖管事斟满了一杯茶，随后继续说道：“那些管事都师聪明人，家里也不缺钱，干嘛要命来博未必就能到手的金子、银子？”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了一眼厅堂当中摆放的西洋座钟之后，继续说道：“用不了一个半时辰，一百万两的金银就能送到。尊管你带来押运的人了吧？”

　　“这个不用你操心，我们王府有的是人……”管家有些心神不宁的盯着大座钟，时不时便要叹上口气。就这样过了有一个时辰……

　　百无求看了半晌，忍不住再次说道：“你们王爷皇上最得意的弟弟吗？他怎么就欠了那么多钱？老子刚刚在大街上见过他一面。二十来岁的小小子，就算生下来就天天吃喝嫖赌的，也花不了那么多钱吧？”

　　“我是来向你们借钱的，不是来让你们过堂的。”管家看了百无求一眼，随后对着归不归说道：“和您家少爷说一声，天家骨肉的事情少打听，这是为了他好。一个月之内这笔钱带着利息一分都不会少你们的……”

　　就在百无求瞪起来眼睛，准备骂几句的时候。管事再次走进了厅堂，对着归不归说道：“东家，银号的十五万两银子已经准备好了，京源、泗源两家商铺和宾字号的银子也运了过来，现在已经查点清楚。还有那三万多黄金也到了，请老人家您去清点……”

　　“不用清点了，让这位尊管去查验。无误的话就让他带走吧。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在泗水号在京城已经空了，老人家我还要赶紧从外地调银子过来。没有大事的话，都不要进来打扰……”

　　此时听说了百万金银都已经运到了，当下胖管家急忙从椅子上跳了起来。也顾不上和归不归客气，直接跑了出去，带着他王府的长随，一起清点金银的成色和数量。

　　等到厅堂当中没有了外人之后，吴勉突然将手里的《冥人志》合上。随后看着归不归说道：“老家伙，你的银子真不够，要用金子来凑吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我在京城还有三座银窖。拿出来三五百万两银子还不费事，不过今天这件事太蹊跷了。虽然不一定是冲着我们泗水号来的，不过十有八九是冲着紫禁城里的皇帝，还有那位十三爷允祥去的。这个时候留个心眼总是没错的，不瞒你说，那三万黄金是做过手脚的。它被运到了哪里，老人家我都清楚……”


第217章 亲戚

　　胖管家带着人清点了金银的数量，装车带走之后，天色已经完全黑了下来。管事在银号里面摆下酒宴，与其他的管事一起，为了自己的东家几个人接风。

　　一直吃喝到了深夜亥时，酒宴这才结束。管事们相继离开，吴勉、归不归就要回到各自寝室休息的时候。银号管事再次一溜小跑的到了他们四个的身前，说道：“几位留步……东家，一位贾士芳的方士到了门口，说有事要拜见您几位。如果不想见他的话，我这就去说您几位已经睡下了，让他明天再过来……”

　　“贾士芳到了……”归不归看了一眼身边的一人二妖之后，看到他们都没有什么睡意之后，笑着对管事说道：“现在大家都是亲戚了，这个面子还是要给的。带他到厅堂，我们几个在那里见他。”

　　片刻之后，管事将有些憔悴的贾士芳带到了厅堂。看到这几个人、妖之后，贾方士先是冲着吴勉施礼，随后陪着笑脸说道：“原本应该安顿下来之后，就连拜见老祖您的。不过皇上催的急，晚辈只能先去了皇宫。一直待到了这么晚才从皇宫出来，幸好您几位还没有休息。”

　　吴勉原本对贾士芳没有什么话说，不过看在今天他对自己老婆谦忍的份上。白发男人还是点了点头，说道：“看来当年我没有看错你，不错，你做的很好……”

　　这时候，多少有些喝多了的百无求哈哈一笑，过来搂着贾士芳的脖子，说道：“老贾你也别那么拘束，虽然你们俩还算不上老丈人和女婿，可总是亲戚吧。不就是怕老婆嘛，没什么不好意思的。是不是来找你丈人老祖哭诉的？有什么你就说……”

　　“妖王陛下您误会了，晚辈这次来并非是为了家事。”听到百无求提到了自己的老婆，贾士芳有些尴尬的笑了一声，随后继续说道：“今天晚辈奉召进宫，为皇上、太后诊病……皇太后还好说，只是年纪大了，有了一些油尽灯枯之兆，找个御医开几副补药也就没事了。不过皇上就麻烦了一些，我发现他是被人下蛊，身上已经出现了蛊脉。晚辈才疏学浅，想尽了办法也没有解开蛊毒。实在是没有了办法，这才想请您几位去皇宫为皇上拔出蛊毒的……”

　　“你来我这里，是为了让我去给皇帝解除蛊毒……”吴勉用他特有的眼神看了自己已经算不清多少辈的孙女婿一眼，随后继续说道：“你这么上心，是皇帝封你做太子了吗？要不关你什么事……”

　　听到了吴勉的语气不善，贾士芳尴尬的笑了一声。随后陪着笑脸继续说道：“不瞒老祖您，这次的差事是我家夫人揽下的。原本我是不主张离开南京，来京城趟这个浑水的。天家的事情招惹不得，这个士芳我还是知道的。只不过我家夫人说这是光宗耀祖的事情，说什么也要我前来为皇帝诊病。说不定还能奔个前程，您几位也看出来了，家里的事情我夫人做主，无奈之下，士芳这才将一大家子人都迁到了京城……”

　　听了贾士芳的话，这二人二妖这才明白之前是误会了他。不过谁又能想到当年火山门下，最受广仁大方师其中的贾方士，结婚生子之后，或落得这样的一个下场。这才四十多年不见，竟然被邵家女人管束的好像变个人似的。

　　这时候吴勉的表情也缓和了一些，他看了贾士芳一眼之后，竟然改了口，说道：“看在你们夫妇相敬如宾的份上……老家伙，你不是一直想要再去皇宫看看吗？正好随了你的心愿。”

　　归不归嘿嘿一笑，冲着贾士芳做了个鬼脸，随后说道：“明天一早，我们几个便跟随你入宫。娃娃你的运气好，当年老人家我也着实在蛊毒一道下了点力气。别的不敢说，陆地上在蛊毒一道上，没人敢说在我老人家之上。只是后来被身份所累，也不怎么使用巫蛊之术了……”

　　“老人家，那就别等到明早了，现在您几位就随我入宫。”听了归不归的话，贾士芳这才松了口气。随后他继续说道：“实不相瞒，我看皇上身上的蛊毒已经入了脏腑。恐怕撑不过多久了，皇上随时都可能咽气，我们去晚的话，那就功亏一篑了……”

　　贾士芳还有心里话没有说出口，他家夫人已经发话，要挣来一个诰命夫人的身份。如果这次空手而归的话，就他老婆的小脾气，真不是好受的……

　　刚刚吴勉已经说了回头话，怎么也要帮着贾士芳帮到底的。当下，他和归不归对了一下眼神，随后老家伙点头，嘿嘿一笑说道：“看在你们家三个女人的份上，老人家再帮你一次，走吧，去皇宫看看。四十多年前，老人家我也是住在里面的……”

　　当年康熙在修筑康熙字典的时候，将有关吴勉、归不归他们的典籍已经统统销毁了。过了将近五十年，除了泗水号内部还有关于老东家的传说之外，世人已经没有几个还知道他们的真正身份。

　　跟着贾士芳一起，乘坐马车来到了皇宫大门外。此时，已经有一位老太监等候在这里。见到了贾方士去而复返之后，老太监急忙迎了上去，看了一眼坐在马车上这四个古古怪怪的‘人’之后。他皱着眉头说道：“贾先生，这就是您请来的大修士吗？”

　　贾士芳笑着说道：“曹公公，这几位都是天字第一号的修士，他们到了之后，皇……那位先生一定药到病除。”

　　看起来这位曹太监也是死马当作活马医，冲着吴勉、归不归一抱拳之后，说道：“请几位大修士跟着老奴进宫，陛下已经下了特旨。您几位可以坐车在宫内行走，这可是难得的恩典……”

　　说话的时候，老太监取出来自己的腰牌。在宫门外办好了手续之后，看守拱门的太监和侍卫这才打开了宫门。一架黄段子的马车已经等候在门里，当下吴勉、归不归他们在老太监的引领之下，走到了皇宫纵深出的乾清宫中。

　　这里吴勉他们已经到来过多次了，不过这次又些古怪。就见在乾清宫外被划拨成了几片区域，每一个区域当中，都有和尚、喇嘛和道士等人在为皇上念经祈福。他们各念各的经，竟然还能吧经文念的清晰无比。从这些出家人当中走过去，听不出来一点经文不同的杂乱声。

　　此时，宫殿大门已经大开，一股药香飘了出来。还没等他们走进去，便听到里面一个女人的声音说道：“皇上还是没有减轻痛楚，你们都是吃干饭的吗？把赵太医拖出去，稍后听太后娘娘发落……”

　　这时，老太监将吴勉众人、妖带进了乾清宫，随后他陪着笑脸来到了以为一个中年太监的面前，指着吴勉他们低声说了几句。

　　那中年太监皱着眉头看了吴勉一眼，随后点了点头。他转身走到了皇帝的床榻前，小心翼翼的对着正坐在床榻前，侍候皇帝的宫装夫人说道：“皇后娘娘，贾士芳将他说的那几位大修士请来了。您是让他们过来看一眼？”

　　妇人也是实在没有没有了办法，正要发话让他们进来的时候，突然听到外面有人说道：“皇后娘娘，不用再见外人了。臣怡亲王允祥已经办妥了……”

　　这句话说完的同时，躺在床榻上的皇帝突然睁开了眼睛，被皇后搀扶着坐了起来，说道：“老十三，朕无恙了吗？”


第218章 无毒

　　“无恙……”门外的声音再次响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“事情都已经办妥了，无关之人可以离开了……”

　　“无关之人，十三爷指的是老人家我吧？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“十三爷真是太不厚道了，白天刚刚派人在我那里拿走了一百万两金银。钱到手就不认人，这个有点说不过去。”

　　“你是泗水号的归不归……”外面说话的正是和硕怡亲王允祥，他刚刚办了一件大事。便匆匆忙忙的赶到了皇宫之中，此时乾清宫中除了吴勉、归不归他们之外，还有不少的太医和贾士芳这样的修士。允祥看到之后并没有多想，早知道的话刚才应该问一下身边的太监，现在乾清宫里面都有什么人了……

　　此时的雍正皇帝已经感觉不到身上的痛楚，当下对着自己身边的总管大太监说道：“既然你十三爷已经办妥了，那就不用这些人在朕这里添乱了。除了允祥之外，其余的人都跪安吧。老十三你进来……”

　　听到自己深静半夜被叫到皇宫，结果皇帝一句话就让他们这个人离开。吴勉的脸色开始有些难看起来，贾士芳知道自己这隔辈丈人脸酸。当下急忙向着雍正说道：“陛下，我来介绍。这就是白天我说的几位大修士了，也是我夫人的族中长辈……”

　　虽然有关吴勉、归不归等人的典籍已经销毁的差不多了，不过皇宫当中还是藏着有关他们的资料。世人差不多已经遗忘了他们几个，雍正皇帝却是知道一些的。之前还一度将化解自己体内蛊毒的希望寄托在了这几个人的身上……

　　当下，无关人等已经从乾清宫里撤了回去。皇帝在皇后和太监的搀扶之下，从床榻上走了下来。努力的咧了咧嘴之后，对着吴勉、归不归说道：“想不到朕这点事情，还惊动了几位大修士。朕心甚是不安……老十三，朕身子骨不便，你替朕向几位大修士见个礼。”

　　这时，白天见到那位二十来岁的年轻人从宫殿门外走了进来。看了一眼面前的几个人、妖之后，他没有丝毫犹豫对着吴勉、归不归行礼参拜。他这是代替皇帝行礼，也算是雍正给了他们几个极大的面子。

　　看着允祥礼毕之后，雍正继续说道：“朕幼年之时，便听圣祖皇帝说起过几位的事情。还见过吴勉先生留下的画像，您还是五十年前的模样，真是没有一点变化。朕这个皇帝也是羡慕几位这样的仙人……”

　　说到自己画像的时候，吴勉并没有接话，只是看了一眼身边的归不归。这时，老家伙嘿嘿一笑，说道：“皇上，听说您沾染到了巫蛊之毒。原本老人家我想着显摆一下手艺，替陛下将蛊毒拔出的。不过既然十三爷已经把事情办妥了，那我老人家也不乱伸手了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了一眼在一旁垂手侍立的允祥。随后继续对着雍正说道：“不过老人家我还要再多句嘴，不知道陛下中的是那种蛊毒？听士芳那孩子说已经在龙体上留下蛊脉了，那样的话可大可小。如果下蛊之人没有清除干净，还留下个小尾巴的话。那他想什么时候再来惊扰陛下一下，就可以什么时候惊扰了……”

　　最后两句话说出来，雍正的脸色已经变了。他没有丝毫犹豫，当着在场众人的面脱下了龙袍，露出来自己满是伤疤的身体。

　　这时，吴勉、归不归和两只妖物看到雍正的身体前后都是大大小小十几个溃烂之后结成的伤疤。腰间的伤疤好像是条毒蛇一样，在他的腰上缠绕了起来。胸口是一个指甲大小，蟾蜍形状的伤疤，还有蝎子、蜈蚣和壁虎形状的疤痕，看着就好像是这些毒物印在上面的一样。

　　“皇上这是得罪谁了？这样五毒俱全的蛊毒，不是杀妻夺子这样的大仇，一般的修士都担心会遭天谴，不舍得施展……”看清了雍正身上的伤疤之后，归不归犹豫了一下，随后回头看着允祥一眼，继续说道：“怡亲王爷，您真肯定事情已经办妥了吗？”

　　听到归不归话里有话，允祥愣了一下，随后继续说道：“有人愿做中间人，收了我一百万两黄金，息平了皇上身上的蛊毒。老人家您的意思是，他们收了钱，却故意没有息平皇上的蛊毒？”说话的时候，这个白白净净的年轻人身上竟然冒出来一股几乎肉眼可见的煞气来……

　　“老人家我也是猜的，也许猜错了……”归不归说话的时候，亲自将龙袍捡起来披在了雍正的身上。随后他继续对着皇帝说道：“陛下，能否借七寸银针一用？”

　　雍正也被归不归的话吓到了，当下他马上让太监去来了一根银针。随后亲手交给了归不归，颤着声音说道：“老人家，朕的性命便交付给您了。如果真像您说的那样，还请老人家佛心慈悲，将朕体内的蛊毒彻底拔除……”

　　“陛下不用惊慌，老人家我也是瞎猜的。不过这一下应该会有一点疼痛，陛下您忍耐一下。”归不归嘿嘿一笑之后，用手里的银针刺进了雍正胸膛那蟾蜍一样的疤痕上。

　　银针刺进雍正胸口的时候，并没有如何疼痛。不过当银针刺进体内大半的时候，归不归突然手腕子一番，直接将疤痕这块皮肤挑开。这一下疼的雍正直翻白眼，差一点晕了过去……

　　就在雍正皇帝疼的大叫一声，来回在原地转圈的时候，突然发现皇后和身边的大太监都用一种惊恐的眼神看着自己胸口处的伤口。他自己低头一开，就见刚才归不归已经将胸口的皮肤挑开。露出来里面血淋淋的血肉来，这一块血肉竟然变成了蟾蜍的模样，而且‘蟾蜍’的两腮还一鼓一鼓的，竟然好像活的一样……

　　就在雍正惊恐的时候，站在一边的允祥一顿脚，说道：“臣让那个喇嘛骗了！他只是暂时让五毒蛊休眠起来。过个一年半载的再用这个来要挟皇上！”说话的时候，允祥跪在地上对着雍正说道：“允祥办事不力，请陛下削去允许的王爵，发配宗人府处置……”

　　“老十三你有什么错？你这不也是关心则乱吗？”雍正站在地上不敢乱动，只能对着自己的十三弟说道：“起来吧，朕就你这么一个过心的弟弟。把你送到宗人府，等着老八、老九和老十三他们前来逼宫吗？”

　　看着允祥起身之后，雍正继续对着归不归说道：“老人家，您一定有拔除蛊毒的办法。看在天下黎民百姓的份上，一定要救救朕……”

　　“陛下说的严重了，老人家我既然看见了，那就一定要拔出您身上的蛊毒。”归不归说话的时候，已经用手里的银针刺在了血肉蟾蜍的头顶。随后就见这一团血肉开始没有规律的颤抖了起来……

　　将这一坨血肉蟾蜍钉住之后，归不归又要来了一柄银刀。用刀刃一点一点将这一坨血肉从雍正的身体上割除了下来，他这坨血肉装在了一个盛满酒水的茶杯当中。

　　当老家伙手里银针从血肉上面拔出之后，这坨血肉蟾蜍竟然好像活了一样。在茶杯里面游了起来，老家伙将把茶杯拿在雍正面前，让皇帝看了一眼之后，继续说道：“这就是其中之一的蛊毒了，等到所有的蛊毒拔除之后，老人家我请陛下看个西洋景儿……”


第219章 拔蛊

　　随后归不归相继又将雍正身上其他的几出疤痕挑破，将蜈蚣、蝎子和壁虎谜样的血肉切割了出来，把离体的蛊毒仍在了盛满酒水的茶杯里面。

　　等到最后要处理盘在雍正腰间蛇形疤痕的时候，多多少少出现了一点问题。老家伙这次没用银针，直接用银刀将蛇头的位置划开一道口子，随后将轻轻拨开了贴在表面的皮肤，将蛇头的位置完全露了出来。

　　就在归不归打算将蛇头切割出来，然后将它从雍正身上抽离出来的时候，那蛇头突然摆动了一下，随后冲着归不归张开大嘴一呲牙，紧接着向后退去，竟然好像活了一下，窜到了雍正体内的其他地方。

　　看着一条蛇在自己身体里面游走，雍正的脸色都吓白了，以为蛊毒已经活了，那自己的性命也就难保了。不过他毕竟是康熙亲自挑选出来的继任者，当下竟然还能对着允祥说道：“老十三，如果朕有什么不测的话。大位传给你侄子弘历，你做摄政王……如果弘历不是帝王的材料，废立皆有你心意。这个皇帝你来做……”

　　允祥也是学过几天术法的，他知道这样的蛊毒对归不归来说不算什么。不过听到自己四哥话里有托孤的意思，当下允祥立即跪在了地上，对着白色灰白的雍正说道：“四哥你放心，这几位都是通天的修士。这点蛊毒对他们来说不值一提，皇上您一定遇难呈祥。大清还指着您外扩疆土，一统天下万万年……”

　　“十三爷你过一会再说拜年话……”归不归嘿嘿一笑，说话的时候这老家伙用两根指头掐住了雍正皮肤里面的蛇头。随后对着被吓呆了的大太监说道：“去找口大缸来，里面装满酒。老人家我给皇上看个戏法……”

　　说话的时候，归不归用两根手指头牵引着蛇退回到了刚才他切开皮肤的位置。就见一条蔫了的血肉大蛇一点一点从这里，被老家伙从雍正的身体里面抽离了出来。

　　这时候，三四个小太监将院子里的水缸搬到了宫殿当中，随后其他的太监搬过来是十几坛美酒，倒在了水缸当中。

　　看到水缸被倒了七分满之后，归不归让这些小太监退下。随后将手里的血肉大蛇扔进了酒缸当中，这条大蛇接触到酒水的一瞬间，好像活过来一样，在酒缸里面翻腾了起来……

　　这时，归不归看了酒缸里面的大蛇一眼之后，对着想要靠近一点看清楚的小太监们说道：“你们离它远一点，你们都是无根之人。一旦被这条蛊蛇缠住，老人家我也救不了你们……”

　　随后，老家伙亲自将刚刚从雍正身上剥离的皮肤再次粘了上去。随后掏出来自己炼制的伤药，亲手给皇帝包扎好了伤口。这才继续说道：“陛下您修养几天，这点伤势自己就回愈合的。剩下那点伤痕都是引五毒的蛊引，五毒既然都拔出了，十二个时辰之内那些伤痕自己就会消失的。”

　　看到归不归将大蛇从自己的身体里面拔了出来，雍正悬着的一颗心这才落到了肚子里。这时候之前所有不适的症状全部一扫而光，皇帝拉着老家伙的手，说道：“这次多谢老先生了，朕要册封老人家您为护国天师……”

　　“这个就算了吧，不瞒陛下，护国天师这样的头衔老人家我差不多也拿到十个八个了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我原本就是大清子民，为陛下效力也是本份的事情。不算什么……不过陛下一定要表示什么的话，我老人家名下倒是还有个叫泗水号的小买卖。陛下登基之后，把小号的盐引收了回来。您看能不能……”

　　“盐引？还有这样的事情。那朕就赏泗水号一张无期限的盐引……”和自己的性命比起来，一张盐引算不得什么。这盐引原本是十年发一次，过了几年之后朝廷收回，然后重新定价再继续发放。这样一来，泗水号便有了一个没有期限的官盐生意……

　　这时候，看到雍正安然无恙之后，允祥开口说道：“皇上，这件事臣弟被那蒙古喇嘛戏耍了。之前还有顾忌，既然您已经恢复过来，那便是百无禁忌……臣弟愿亲自领兵抓获喇嘛，拷问出来谁是幕后主使之人，和施法的狂徒。”

　　雍正也觉得该到了清算的时候，点了点头之后，回答道：“老十三，你不要调京城的兵。别看此事是宫外的人施法魇镇朕躬，其实是祸起萧墙。和咱们那几个老兄弟脱不了干系……兵部和五城兵马司里面都有老八老九的人，你直接去调直隶总督的兵马。行事之时要小心，千万别中了匪人的暗算。朕给你尚方宝剑，就算是当朝的王公贵胄，你也有先斩后奏之权……”

　　允祥答应了一声之后，转身离开了乾清宫。这时候，雍正对着吴勉、归不归他们说道：“怡亲王去捉拿匪人，还要劳烦几位大修士陪着朕这里。经过这些天寝食难安的日子，朕真是被折腾的怕了。”

　　“陛下，其实怡亲王去了，恐怕也是无功而返。”归不归笑了一下之后，继续说道：“刚刚老人家我拔除最后蛇蛊的时候，那个幕后对陛下不利的修士便已经察觉到了。此时他应该早就逃走了，其实怡亲王能晚走几步的话，我老人家或许还有线索找到那些人……算了，既然十三爷已经走了，那老人家我请皇上看个戏法……”

　　说话的时候，归不归将之前从雍正身体里面取出来装有蜈蚣、蟾蜍、蝎子和壁虎的酒杯。随后一股脑的倒进了酒缸当中，就见五毒相遇之后，开始相互的撕咬、啃食起来。

　　经过一番厮杀之后，最后只剩下那条大蛇还在酒缸里来回游走。只是一连吃下其他四毒之后，这条大蛇的动作也开始缓慢了起来。时不时张嘴喷出来一口鲜血，只是鲜血很快便在酒水当中化为乌有……

　　过了片刻之后，这条大蛇的身体开始慢慢溃烂。又过了一顿饭的功夫，只剩下一副蛇骨沉在了酒缸地下。归不归用银刀在酒缸里面搅了两下，蛇骨竟然融在了酒水当中。只是酒水依旧清楚无比，不是亲眼看到的话，谁也不会相信刚刚五毒都死在了当中。

　　看到大蛇也完全融入酒水当中之后，归不归这才指着这缸酒水，对着雍正说道：“这坛酒水现在剧毒无比，凡人喝下几个呼吸之间，全身的皮肉便会化为血水。不过只要被太阳暴晒百日，里面的毒素便会消失的一干二净。如果有走了炼丹一道的修士，这缸酒水还可以化解丹毒……”

　　听到归不归说道炼丹的时候，雍正的眼睛一亮，他似乎是想要说点什么。不过话到了嘴边，犹豫了一下之后，还是又咽了回去。

　　这时候，天色已经开始微亮。远处走来三队人马。三队人马停留在了乾清宫外，随后侍候雍正起居饮食的大太监说道：“皇上，三位皇子前来给您请安来了……”

　　雍正抬头看了外面一眼，随后摇头说道：“让他们先跪一会吧，朕要与几位大修士一起用早膳。吃饭的时候谁也不能打扰。”

　　说完以后，雍正吩咐传膳。随后笑吟吟的对着吴勉、归不归和两只妖物，加上那位贾士芳贾方士说道：“几位大修士也忙乎了一晚上，几位与朕一起用早膳如何？一点粗茶淡饭，比不上几位大方师的仙丹……”


第220章 皇子

　　因为雍正的身体还是又些虚弱，当下直接将早膳安排在了乾清宫中。这个时候不管皇帝吃不吃，早膳都已经准备好了。当下十几个太监、宫女将一个装着菜肴的食盒捧进了乾清宫当中。

　　饿了一晚上，百无求放开了量开始大吃大喝起来。听到了雍正的话之后，说道：“皇上你这么说就是瞎客气了，谁闲的没事，天天用丹药当饭吃？那个谁，你把那盘子烩鸭子给老子端过来。还有那盆鹿尾巴……还有那个羊肉丝……”

　　雍正是个讲究仪态的，看到了百无求和小任叁旁若无人的大吃大喝，他的心里有些厌烦。不过脸上却没有丝毫其他的表情，看着他们几个桌前的菜肴转眼即逝，当下笑着又吩咐御膳房继续传菜。

　　这时候，一直在旁边服侍的皇后劝了几句：“皇上的龙体刚刚康复，还是回去休息的好……”

　　雍正好像没有听到一样，还是笑吟吟的和归不归、百无求说着什么。时不时的让太监将自己面前的菜肴端过去，赏赐到百无求和小任叁的桌子上。以往这样赐宴的王公贵胄，被赏赐了菜肴之后都是要跪下谢恩的。不过这几个人、妖都是顶天的修士、妖物。能在这里吃一顿，已经是给皇帝天大的面子了。

　　看到雍正没有理会自己，皇后顿了一下，随后抬头看了宫殿外还跪着的三个皇子。继续说道：“弘历他们都跪了半天了，地上都是露水。别老子再落下什么病根……”

　　“跪不死的，朕在他们这个年纪，还不是一样在宫门外跪着等圣祖训示吗？”原本雍正夹起来一块鹿肉，当下又觉得没了胃口。当下把筷子放下，笑着对吴勉、归不归他们说道：“让几位大修士见笑了，皇后虽然是一国之母，不过还是难免有些护犊……”

　　归不归嘿嘿一笑，看了一眼跪在宫门外的几位皇子，说道：“皇后娘娘说的没错，清晨的露水最寒。老人家我也替皇子们求情，陛下还是让几位皇子进来吧。都是天家骨肉，皇子若是受了风寒，陛下也会担心。”

　　雍正就等着这个老家伙给个台阶，当下笑着点了点头之后，对着身边的总管大太监说道：“去，让他们三个……让弘历进来见见几位大修士，弘时和弘昼跪安吧。让御膳房给他们哥俩也准备这样的一桌早膳，让他们拿回王府用膳。”

　　听到皇帝突然改了口，皇后虽然有些无奈，不过也不能在说什么了。

　　归不归看了宫门外一眼，就见听说了皇帝只允许四皇子弘历晋见之后，一位年纪稍长的皇子顿时面露不悦的神情。看他连说带比划的样子，似乎是在想大太监询问为什么自己的父亲只是接见老四弘历，却不见自己。他们兄弟三个都是雍正的儿子，为什么还要分出来远近厚薄……

　　不过这里毕竟是在乾清宫外，这位皇子还不敢把事情挑大。争辩了几句无果之后，他冷笑了一声，转身向着皇宫外面的方向走了过去。另外两位皇子劝了几句，却没有将走了的皇子劝回来。最后，其中一位十来岁的皇子在大太监的引领之下，来到了乾清宫中。另外一位年纪最小的皇子犹豫了半天之后，还没敢直接走，在宫门外磨蹭着等自己哥哥出来。

　　昨晚雍正已经提到了过了弘历的名字，现在乾清宫的人都知道这是以后要继承大清皇位的人。当下乾清宫当中的太监、宫女自觉不自觉的对这个十来岁的小皇子巴结了起来，已经有人抢先对着这位皇四子行礼起来。

　　看到守在门口的太监对着自己行礼，弘历的眉头皱了一下，随后站在宫门口一动不动。雍正等了半天也没有见弘历进来，转头看了一眼之后，皱着眉头说道：“你在外面做什么？苏培盛（太监总管）没让你进来吗？”

　　听到了雍正的话之后，这个十来岁的小皇子在门外行礼，随后说道：“陛下身边的宫人向儿臣行礼，儿臣惶恐，不敢擅处……”

　　按着皇宫的规矩，皇帝身边的太监、宫女不必向包括皇子的外臣行礼。不过这么多年以来，遇到势大例如顾命大臣这样的官员，皇帝身边的宫人也是要行礼的。尤其是先帝康熙晚年的时候，宫里的太监、宫女不知道前途如何，当下开始拼命的巴结外臣，想在宫外找个靠山。这几年这个规矩已经名存实亡，几乎没有人再遵守……

　　想不到这个时候只有十来岁的弘历竟然会说到这些，雍正微微一愣之后，对着自己的大太监苏培盛说道：“听到宝亲王说的了吗？门口刚刚对皇子行礼的人杖责二十，宫女出宫发配回原籍，太监送到玉泉山挑水去。你这个总管太监降一等使用……”

　　处置完了这些太监、宫女之后，雍正继续对着自己的四儿子说道：“弘历你过来，这几位是活神仙一般的大修士。他们昨晚施展了法术医治好了朕身上的顽疾，你替朕向他们几位行礼。”

　　雍正身中蛊毒的事情一直都没有对几个儿子说，弘历之前虽然听到了几句风言风语，不过也没敢往有人想要魇镇皇帝这方面去想。听到这几个古古怪怪的人医治好了自己的父亲，当下二话不说，直接跪在了地上，代替皇帝行了大礼。

　　“这怎么敢当……”归不归嘿嘿一笑，等到弘历礼毕之后，这才装模作样的说了一句。随后老家伙继续说道：“皇子行礼，这不是折煞老人家我的阳寿了嘛，殿下快快起来……”

　　就在这个时候，就见不久之前离开皇宫，去捉拿魇镇皇帝喇嘛的十三爷允祥回到了皇宫。他短短时间便空手而归，看样子要捉拿的喇嘛八成是逃掉了。

　　果不其然，允祥有些尴尬的对着皇帝行礼之后，说道：“皇上，臣办事不力。昨天收钱还想要对皇上不利的喇嘛已经逃走了，我已经让刑部画影图形。在京城周围严查这喇嘛的行踪。”

　　弘历显然不知道出了什么事情，他有些吃惊的看着自己这位十三叔。听到他继续说道：“不过臣还是抓到了几个小喇嘛，从他们的嘴里打听出来。是昨晚有人去向喇嘛通风报信，喇嘛这才突然施法，想要重新控制住陛下体内的蛊毒。好在有几位大修士在，这才逢凶化吉。”

　　“有人向喇嘛通风报信？”雍正放下了手里的筷子，随后沉着脸说道：“老十三你说对了，朕身边还真有人吃里扒外！就是为了防住这个人，朕连自己的体己钱都不敢动，查到是谁了嘛？”

　　“臣已经再查了，昨晚所有从宫中外出的名单已经拿到手了，稍后会一一排查。”说到这里的时候，允祥对着归不归的位置笑了笑，说道：“归大修士，家师大术士席应真想您为好。当初家师说过，他老人家不在的时候，遇到了这样的事情还要请您帮忙……”

　　“原来十三爷你真是大术士的弟子……”归不归嘿嘿一笑，他说话的口气好像很吃惊一样。不过脸上却没有丝毫惊诧的表情。看了一眼允祥之后，继续说道：“看在大术士的份上，这件事老人家我是要管一管了。不过皇上和十三爷怎么也好把事情的来龙去脉说一下吧？这件事没有看着的那么简单……”

　　听到他们这些人要说隐秘的话，弘历当下便想要避开，就在他要转身离开的时候，雍正突然开口说道：“弘历你不要走，这件事你也要知道……”


第221章 因由

　　康熙四十一年，康熙皇帝南巡。当时还只是贝勒的允祥随驾，在路上巧遇到了在酒肆喝酒的大术士席应真。当时那位大术士忘了带钱，正准备施展五鬼通神之法，去当地县衙的银库借点银子花花的时候。遇到了只有十几岁的允祥。

　　允祥看着这个白胡子老头似乎是忘了带钱，看着他也不像是白吃白喝的无赖。当下便十分豪爽的替席应真结了酒钱，然后还给了二十两银子的路费。

　　席应真活了几千年，从来没有见过这样的孩子。他除了自己的弟子和刘喜、孙小川与归不归之外，几乎没有吃过别人。当下被允祥的好爽劲吸引住，此时正当大术士这一世的弟子亡故。

　　当天夜里席应真便施展术法到了允祥的住处，在这小孩子面前显露了点术法之后。便收下了这位异族皇子为徒，而允祥的资质也确实不错。将大术士养在王府当中，在大术士的教授之下，这十几年来他的术法也算是略有小成了。

　　还是康熙驾崩的那一年，席应真听说了江南办了一场青楼的花魁大赛。有这样好的事情，他也顾不得什么弟子不弟子了。当下大术士直奔江南，之后便了无音讯。

　　席应真离开之后的第二个月，康熙皇帝驾崩。康熙生前两度废立太子，之后并没有当众指定继位之人，只是将写有继位之人姓名的锦盒放了太和殿的正大光明匾后面。

　　当时和雍正争夺皇位的有以八王允祀，十四王允禵等数位皇子。当时以允祀的势力最大，他府中养了不少的修士、死士。允祀一直以为康熙会将皇位传给自己，当得知正大光明匾额后面的锦盒里写的是胤禛（雍正）的名字之后。心里大怒，开始做出最后的努力，派出死士和修士去刺杀京畿军营的武官。打算在皇位昭告天下之前先下手为强……

　　当时雍正看出来了允祀的企图，让和自己关系最好的十三弟允祥务必稳定住军营。在他继位之前，军营要掌握在他们哥俩的手里。

　　当下，允祥孤身一人冲入军营。用席应真教授自己的术法、阵法。守住了大营，雍正继位之后，京畿周围的几座大营都效忠了这位新皇帝。允祥也可以说在雍正继位当中，立下了第一大的功劳。

　　雍正继位之后，拼命的加封允祥王爵和财物。因为忌惮八王允祀盘根错节的关系，并没有马上灭掉巴王一党。想不到雍正自己却中了暗算，他继位之后不久，在御花园赏花时突然晕倒。随后身体的皮肤开始溃烂，等到溃烂的皮肤长好之后，便成了五毒的模样。

　　允祥不通巫蛊一道，看到了雍正的伤痕之后也无从下手。当下派出几路快马前往江南，去寻找自己老恩师席应真的下落。不过大术士好像人世间蒸发了一样，竟然一点踪迹都没有查到。无奈之下，允祥这才开始打其他有名修士的主意。

　　怡亲王想要请广仁、火山，却发现他们两位大方师已经消失了几十年。而他们的方士弟子们也跟着一起消失了，继续找下去，突然听说南京邵家有位上门女婿正是当年火山大方师的弟子。这才将他请到了京城。

　　在贾士芳进京的路上，允祥突然探听到广仁大方师出现在京城周围。当下他急忙亲自出城去请，结果在城外转了一天一夜也没有找到那位大方师。无奈之下，只能回到京城，再想其他的办法。这才有了回京的时候，在城门前见到了吴勉、归不归的那一幕。

　　回京之后，允祥准备先回家换身衣服，再去见雍正的时候。一个庞大的红衣喇嘛找上了门……

　　这庞大的喇嘛没有丝毫的隐瞒，见到了允祥之后，直接承认了自己就是受人所托，收了三十万两银子，施展巫蛊之术要谋害雍正皇帝的人。因为觉得对方给的银子少了，这才来找和皇帝关系最好的允祥。当场说出来只要在今天之内，再给他一百万两白银的话，就把皇帝身上的蛊毒拔除。

　　这大喇嘛能说出来雍正身上伤痕的模样，看起来也就是那个下手谋逆皇帝的人没错了。

　　原本允祥想要将这个大喇嘛拿住的，不过二人一番比试之后，允祥这才发现自己和这大喇嘛是伯仲之间，而且这喇嘛还用雍正的性命来要挟自己，当下只能暂时稳住大喇嘛，他赶紧去筹那一百万两银子。

　　这笔钱从皇宫里面的内库出最稳妥，不过那个大喇嘛说了一句话让十三爷彻底打消了这个念头：“怡亲王，喇嘛我是你的话，就不要去动皇宫内库的主意。你这么聪明，应该也知道就是皇宫里面的人出钱，让大喇嘛我了结皇帝的。你动了内库，那个人就会知道。到时候他再想别的法子，那你可是防不胜防……”

　　允祥的俸禄虽然不少，不过他的钱刚刚被自己的侄子，当今皇长子弘时借走，补了他自己皇庄的窟窿。允祥又不想在京城闹出的动静太大，这才派人去找了泗水号，想着他们是天下第一的大财主，一百万两银子对他们来说不算什么。最后让管家带人连取代借的，务必要在今天借来一百万两白银。他自己则趁乱去了趟皇宫，将这件事告知了雍正皇帝。

　　虽然管家带回来的一百万有金有银，不过大喇嘛倒是不挑食。当下当着允祥的面装神弄鬼一番，随后带着金银离开了王府。允祥留了个心眼，派人悄悄跟着喇嘛。他自己则亲自进京向皇帝奏禀，没有想到会在这里遇到吴勉、归不归他们。随后亲眼看到归不归是如何赶走拔除五毒的。

　　听了允祥的话之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“剩下的就是十三爷你带人去抓喇嘛，才发现他已经找不到了，是吧？你的运气好，昨天是管老人家我借的金子……”

　　说话的时候，老家伙从怀里摸出来一块镇纸大小的金条。当着雍正的面，他笑了一下，继续说道：“皇上，十三爷，老人家我给你们来个戏法……”说话的时候，归不归用手指在金条上面蹭了几下。随后就见金条上面竟然冒出来一阵青烟，这青烟久聚不散，向着皇宫外面飘了过去。

　　“老人家我在那几万金子上面做了点手脚，跟着这股青烟，十三爷你就能找到那百万金银在什么地方。估计那喇嘛也是个舍命不舍财的主……”归不归说话的时候，看了一眼已经恢复过来的雍正。随后继续说道：“皇上，这次不能再让这个喇嘛跑了，老人家我和吴勉跟着十三爷去一趟，百无求和任叁守着陛下，我们去去就回来……”

　　雍正虽然心里不舍，不过想到只要抓住了这个大喇嘛，就能把他背后的允祀彻底挖出来。这也算是了结他的一个心病……

　　当下皇帝急忙说道：“想不到这次几位又出钱，又出力的，朕心里明白……”

　　雍正的话刚刚说完，归不归已经起身向着，拉着吴勉和允祥一起向着皇宫外面走去。

　　此时允祥在皇宫外面留下了五百骑兵，这位十三爷怡亲王直接翻身上马。随后又挑了两匹快马让吴勉、贵不贵骑上。随后一路跟随着青烟，向着远处冲了下去。

　　这时候，还在乾清宫里面的雍正，看了一眼还在一边垂首侍立的弘历。随后对着自己的儿子说道：“弘历，你看是谁在幕后主使那喇嘛来魇镇朕的……”


第222章 差距

　　“儿臣说不好，既然十三叔说是宫里的人，那一定是没错的。”弘历看了自己的父亲一眼之后，再次将头低下，说道：“不过依儿臣的浅见，未必是八叔、十四叔他们。现在大清是皇上的天下，已经成了事实，他们应该不敢再打皇位的主意。最多只是在政务上面给皇上添堵……”

　　说到这里的时候，弘历闭上了嘴巴，随后继续低着头垂首侍立在一边。

　　雍正这一阵子也被折腾的不轻，他依靠在椅子上，看了自己指定的继位之人一眼。轻轻的叹了口气之后，继续说道：“你想说什么就说，不要有什么顾忌……朕虽然没有外宣皇储，不过弘历你自己心里明白，朕大行之后，这天下就是你的。你的名字已经在正大光明匾额后面了……”

　　听了雍正的这几句话，弘历颤了一下。随后跪在了地上，说道：“儿臣对皇上没有二心，儿臣皇庄往来账目，以及最近花销一应都在府中。皇上您派人去查看……”

　　“朕什么时候说是你了，你是朕的儿子，还会不信你……”雍正说到这里的时候，突然愣了一下。他已经反应过来弘历到底要说什么，顿了一下之后，雍正从椅子上站了起来，对着身边的总管太监苏培盛说道：“传鄂尔泰和隆科多进宫。另外，把太和殿正大光明匾额后面的锦盒拿过来。这如果走漏了消息，朕就诛了你的九族……”

　　看着大太监离开了乾清宫，雍正看了弘历一眼。随后再次坐回了太师椅上，闭上了眼睛嘴里继续说道：“弘字辈的皇孙当中，也就是你最像圣祖了。但愿这次你错了……”

　　与此同时，吴勉、允祥一行人的人马已经停在了城东的一座民宅附近，允祥手里金条冒出的青烟飘到了民宅之内便消失。

　　允祥见状之后冷笑了一声，虽然吩咐自己的军士下马。悄无声息的将这座民宅围了起来，他自己从怀里掏出来一柄朱砂笔。在外墙画了一个大门，随后在门内又画了只有吴勉、归不归才能看得懂的符咒。

　　“怡亲王，大术士还真是教授了你不少的好东西。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“末法之后，这穿墙之法已经没有多少人是施展出来了。现在的修士宁可学飞贼翻墙，也不愿这么麻烦学习术法穿墙而过了……”

　　“这都是师尊他老人家逼着学的，那时允祥年纪还小，如果放在现在再学，恐怕也觉得还是翻墙省力一点。”允祥回话的时候，已经画完了最后一笔。随后向着吴勉、归不归做了一个‘请’的手势。

　　不过这二人却没有从他画的阵法当中穿过的意思，吴勉面无表情的看了允祥一眼，随后从墙壁另外一边穿了过去。老家伙笑了一下，说道：“怡亲王不用客气，你是天潢贵胄，老人家我们怎么好沾你的便宜。”说完之后，归不归跟着吴勉一起穿墙到了里面。

　　原本允祥想要在他们俩面前显摆一下术法，在他的眼里，大术士席应真的术法天下第一，自己也差不了多少。只不过不熟悉巫蛊一道，所以才让归不归在皇帝面前露脸。现在看到吴勉、归不归既不施法，也不画符就能穿墙而过。这时候允祥才明白自己和这两位大修士天差地别的差距……

　　当下，允祥只能硬着头皮从自己画的阵法当中穿墙而过。这时候，其他的军足纷纷跳到了墙上，随后靠无声息的跳到了院子里。这些人大都是江湖上的绿林人出身，各个都带着功夫。落地的时候没有发出一点声响。

　　此时，天色已经大亮，不过这民宅当中却不见有人起来。顺着东厢房还传来一阵一阵的呼噜生，就在允祥带着手下想要冲进东厢房的时候，站在最前面的归不归却突然做出来一个让他们停下的手势。

　　随后老家伙蹲在了地上，他将脚边的一块青砖扣了出来。随后笑着轻声对着身边的吴勉说道：“这就有趣了，黄教的喇嘛却摆下了方士的阵法。看起来今天我们要一箭双雕了……”

　　说话的时候，老家伙从青砖下面抠出来一把红色的朱砂，随后有在朱砂当中摸出来一根极细的钢索。好像棉线一样的将钢索拽断之后，这才笑嘻嘻的对着允祥说道：“怡亲王，阵法已经破了，你们现在可以动手……”

　　看到老家伙发现了阵法，允祥后背冒出来一阵凉气。刚才自己带着手下贸然冲过去的话，后果不堪设想。现在看到了阵法被破，这才不再犹豫，轻轻的拽出来自己的长剑，带着百八十名翻进来的手下向着厢房里面冲了过去。

　　这些军卒直接踢开了房门和窗户，冲了进去。就见里面一张大床上躺着一个胖大喇嘛。还有几个女人躺在他的身边，四个人本来正在呼呼大睡，突然被冲进来的人惊醒。当下女人们吓得连连大叫，那喇嘛惊慌过后，看到冲进来的只是凡人军卒。当下脸上全无惧意，竟然跳起来将床后的墙壁撞出来一个大窟窿，随后从这里逃了出去。

　　大喇嘛逃走的同时，还不忘回身打出去几个火球。他也不管里面的女人，瞬间将这厢房烧成了一片火海。

　　从房间里面掏出来之后，喇嘛这才发现院子里面到处都是军卒。为首的一个人正是那位怡亲王允祥，昨晚他被宫中的人通报了消息，说有高人再给皇帝拔除蛊毒。还答应只要了结皇帝，马上再给二百万两白银答谢。当下这喇嘛立即催动五毒，想要彻底了结皇帝。想不到自己刚刚施法，便彻底和五毒断了联系。

　　喇嘛知道皇宫里面真来了高人，这才带着妻妾连夜跑到了这个谁也不知道的藏金之所。昨天讹来的一百万金银，加上另外那个人给的三十万两白银都埋在后院。这里谁也不知道，只要过了风声之后，自己再带着这些银子离开京城。找个谁也不认识他的地方，逍遥的过完后半辈子。

　　想不到天刚亮允祥竟然找到了这里，不过这个时候，大喇嘛还是不慌张。这里面对自己有威胁的就是一个允祥，不过这位皇子毕竟修炼的时间太多。远不如自己这百十来年的修炼。之前二人也比试过，大喇嘛并没有施展全力。现在为了保命，也顾不得他是不是皇子了。先杀了他吓住其他人，自己才有机会逃走。

　　当下，这大喇嘛一挥手，一面火墙硬着那些从后面追过来的军卒扑了过去。借着这个机会，他硬着允祥冲了过去。

　　允祥见到这喇嘛竟然不将自己放在眼里，心里大怒。举剑向着这个一丝不挂的大喇嘛劈了过去，另外一只手掐了个法诀，对着喇嘛打出去一个拳头大小的火球。

　　想不到这喇嘛完全不理会火球，任由火球打在自己身上。只见火球接触到了他的身体之后，竟然立即熄灭。这时喇嘛已经到了允祥的身边，空手抓住了劈过来的剑锋……

　　与此同时，允祥身边的侍卫手里的刀剑也砍在了大喇嘛的身上。喇嘛身上显出来一道红光，四五柄刀剑竟然全部断成了两截。随后大喇嘛狞笑着对允祥说道：“十三爷，今天佛爷就超度了……”

　　他的话还没有说完，突然听到身后传来一个带着刻薄语气的声音：“你们这是在玩家家酒吗……”


第223章 忤逆

　　说话的时候，一只冰凉的手抓住了喇嘛的后颈，随后将他举到了半空之中，又狠狠的摔了下来。

　　一声闷响之后，大喇嘛被砸在了地上。这一下直接摔断了他身上十几根骨头，张嘴一口鲜血便喷了出来。原本他被举在空中的时候，还想过挣扎一下。不过后颈被掐住之后，气息竟然一点都提不起来。

　　被摔在地上之后，才看到将自己制住的是个白发年轻人。这个人喇嘛虽然没有亲眼见过，不过心里已经明白这是谁了。当下他还在做着最后的挣扎：“大修士饶命……我是火山大方师的弟子姜腊，大修士看在我家师尊的面子上，放我逃生吧……”

　　“一进门就知道你是火山的弟子了……”这时候，归不归笑嘻嘻的走了过来。看了这喇嘛一眼之后，他继续说道：“看来火山对你也不怎么样，但凡多和你说两句关于我们的事情。刚才你这话就不敢说出口。”

　　归不归说话的时候，允祥身边的军卒已经取出来铁锁要将这个叫做姜腊的喇嘛捆绑起来。老家伙摆了摆手，对着脸色有些发白的允祥说道：“这样的锁链没用，他是火山大方师的弟子，学的就是控火之法。他就算全身的骨头都断了，施展术法烧断这锁链也没有问题……”

　　说到这里时候，归不归从怀里将昨晚拔除蛊毒的银针取了出来。随后蹲在地上将银针刺进了姜腊的小腹当中，就见银针刺进去之后，这喇嘛的身体开始抽搐起来。原本黝黑的肤色也变得有些灰败起来。

　　“这就没有问题了。”归不归冲着允祥笑了一下之后，继续说道：“老人家我封住了他的丹田，现在这喇嘛就算有天大的本事都施展不出来了。不过千万小心一点别让他自尽了，老人家我还有些事情要从这喇嘛的嘴里打听出来。”

　　这时候的喇嘛知道自己这次死定了，当下他颤颤巍巍的看了一眼允祥，说道：“十三爷，今天佛爷我认栽了。既然我死定了，那再拉上一个一起下水吧……花钱买通我要蛊杀皇帝的人是小三爷弘时。还有一件事，他还花钱买通了宫里的太监，将太和殿里正大光明匾额后面锦盒，换上了他的名字。只要雍正死在了我的手里，他便是继位之人……”

　　这几句话吓了允祥一跳，这样的话传出去有损天威。没等这喇嘛说完，他亲自过去摘下了姜腊的下巴。随后抓起来地上的一块碎砖塞进了喇嘛的嘴里，随后对着在场的兵卒、侍卫们说道：“这是大逆不道的话如果从你们嘴里穿出来，别说十三爷我保不住你们的家小。刚刚这逆贼被制住之后便打掉了下巴，他什么都没说，你们也什么都没有听到。明白了吗？”

　　在场的军卒、侍卫们知道十三爷这是在保住自己这些人的性命，当下纷纷跪在地上，诅咒发誓自己刚刚什么都没有听到。当下，允祥这才吩咐将喇嘛送进皇宫，让皇帝亲自审问。这时被大火烧毁的厢房已经倒塌，里面的女人都死在了房屋当中。

　　看着手下将喇嘛拖走之后，允祥这才来到了吴勉、归不归的身边，说道：“这次多亏了两位大修士，想不到这喇嘛会是大方师的弟子。如果不是两位的话，今天允祥可能就要死在这里了。”

　　“怡亲王客气了，你是天潢贵胄，有上天庇佑，出不了什么意外的。”归不归嘿嘿一笑之后，对着允祥继续说道：“看在大术士的面子上，老人家我多句嘴。这是皇帝的家事，怡亲王不要过多参与，将他送到皇宫就好。不要再去审了……”

　　听了归不归的话，允祥苦笑了一声，回答道：“允祥位极人臣，一人之下万万人之上。到了这个位子已经身不由己……”

　　见到没有劝动允祥，吴勉、归不归只能跟着他再回皇宫。两只妖物和贾士芳还在宫里，归不归不是允祥，老家伙没有什么顾忌，也想看看雍正会怎样处置自己的儿子。

　　没有想到的是，他们回到皇宫的时候。竟然在宫门口见到了被绳捆索绑的弘时家人，允祥向宫人询问，才知道就在他们去捉拿喇嘛的同时。领侍卫大臣鄂尔泰亲自带兵去弘时的府上，将皇三子弘时抓起来，送到了宫中。皇帝竟然也知道就是他的三儿子买通了喇嘛，想要至于自己死地……

　　当下，允祥带着被捆绑起来的喇嘛，和吴勉、归不归一起来到了乾清宫外。这时见到被捆绑的弘时跪在门外，见到了允祥之后，弘时还在做最后的挣扎。对着怡亲王说道：“十三叔就我……我被弘历陷害，他谋逆父皇……”

　　说到一半的时候，弘时见到了被捆绑起来的大喇嘛。这时知道自己的所作所为再也瞒不了人，当下无力的瘫软在地。嘴巴轻轻的动了动，还想要说几句求饶的话，不过最后还是一个字都没有说出来。

　　面无表情的看了自己侄子一眼，允祥命人看守住大喇嘛姜腊。随后和吴勉、归不归一起走进了乾清宫外，正想要说话求见的时候。雍正的话从里面传了出来：“是老十三和两位大修士回来了吧，快快进来。朕快被这个逆子气死了……”

　　允祥三人进来的时候，看到脸色惨白的雍正坐在了椅子上，面前摆着一个小巧的锦盒。旁边摆着一张纸，上面用满、蒙、汉文写着将天下传于皇三子弘时的字样。

　　“想不到朕养了这么一个狼子野心的混账！他一边卖通喇嘛想要朕的性命，一边又偷偷更换了正大光明匾额后面的名字。朕一死，这天下就是他的了，真是一手好算盘……”看到了他们三个进来之后，雍正也不顾什么城府了。将桌子上的纸递给了自己的十三弟，随后冲着吴勉、归不归惨然一笑，说道：“让两位大修士见笑了，朕竟然生下了一条狼崽子……这些天朕被折腾的死去活来，都是弘时这个好儿子的手段！”

　　这时候，在一边坐着的百无求站了起来。二愣子大大咧咧的站在了雍正面前，说道：“这事儿你得想开点，谁跟老子说的来着？什么大丈夫难免妻不贤子不孝。遇到这么窝心的事情，你就得给自己宽心。皇上你要这么想，这个小杂种想要谋朝篡位。可他也是你亲生的啊，肥水不流外人田。肉烂在了锅里，如果弘时这小王八蛋是你老婆和别人生的，最后还害死了你，占了你的皇位。这才叫真正的窝火，这么一想就好多了吧？”

　　如果不是顾忌打不过你，就凭你这两句话，朕现在就剥了你的黑皮。雍正心里话不能说出来，只得自己叹了口气。

　　“陛下你别和这傻小子一般见识，它不是人，也不怎么会说人话。”归不归笑了一下之后，看了一眼站在最后，一句话都不敢乱说的贾士芳，随后继续说道：“不过弘时忤逆，也还是没有逃过陛下的法眼。”

　　“这是老天可怜朕，怕朕真死在弘时的手里，这才假借弘历的嘴来向朕示警。”在这样活神仙的面钱，雍正当他是救命恩人，也顾不得什么家丑了。将弘历叫到了身边之后，继续说道：“朕被弘历无意当中提醒，查了他们兄弟几个的账目。还去正大光明匾额后面查看了锦盒，果然被朕猜中了。现在喇嘛你们也抓回来了，等到稍后账目送过来，朕看弘时还有什么好说的……”


第224章 早膳

　　雍正被魇镇一事，最后以皇三子弘时被囚禁为结束。当大喇嘛和他门下皇商的口供仍在面前的时候，弘时再也无话可说。

　　当天，弘时被削去一切爵位、官职，被关押在自己的府内。这还不算，当天晚上，皇宫里面下了圣旨，将皇三子弘时过继给了雍正此生最大的劲敌和硕廉亲王允祀。随后以允祀行为不端、窥伺大宝为借口，削掉了允祀的王爵和一切官职。还给他改了一个阿其那（狗）的名字。将允祀连同他的子孙一起，从宗谱上除名，连带着将弘时也一并除名。

　　一个月之后，弘时莫名其妙的死在了府中。明眼人都知道是怎么回事，也没人敢去查他的死因。

　　弘时的事情虽然完结了，不过那位大喇嘛姜腊的事情才刚刚开始。写完了有关弘时的口供之后，他便被连夜送到了泗水号在京城的银号所在。

　　吴勉、归不归也没有马上见他，先是将他关押在一个小房间里。没吃没喝的饿了三天之后，到了第四天早上，才把这个已经饿晕了的大喇嘛抬到了吴勉、归不归和两只妖物的面前。

　　此时，他们几个正在享用早饭，一阵肉香袭来，让饿晕了的姜腊睁开了眼睛。哆哆嗦嗦的看了吴勉、归不归这些人一眼，用尽了力气说道：“给……给一口，就一口……”

　　“连辟谷都没有教给你，看起来火山对你也不怎么样。”归不归嘿嘿一笑之后，亲手端着小半碗肉汤放在了姜腊的面前，随后看着他说道：“看见桌子上的吃食了没有？老人家我问你几件事，娃娃你回答上来一件，就给你一碗吃的。这碗肉汤给你开开胃……”

　　姜腊什么也顾不得了，当下哆哆嗦嗦的抓过汤碗，仰脖一饮而尽。原本以为这碗汤下肚会多少缓解一下心里的饥火，没有想到这半碗汤下肚之后，反而饿的开始乱颤了起来。

　　看到了姜腊的样子，归不归嘿嘿一笑，从桌子上拿下来一碗清蒸鸭子来，摆在了喇嘛的面前，说道：“你的运气好，这是皇上赏赐的御宴。这几天早中晚三顿都是宫里送来的，说实话，老人家我虽然辟谷不用吃喝了，不过看着这些大鱼大肉也觉得腻的慌。他们满洲人的早饭还真是不习惯……”

　　归不归的话还没有说完，姜腊已经忍不住伸手去抢他手里的鸭子。眼看着他就要抢到的时候，老家伙却将这盆蒸鸭子向后拖了一点，正好避开了姜腊的手。

　　“刚才没听到老人家我的话吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家问你问题，每回答上来一个，才可以吃的……”

　　姜腊忍不住饥火的煎熬，他哆哆嗦嗦地说道：“你快问……快问……”

　　“你听仔细了，广仁、火山两位大方师现在在什么地方？”归不归说完之后，看了一眼姜腊，随后继续说道：“回答上来，这盆鸭子就是你的了。不过如果你胡乱说话的话，那就把你再关一天，明早我们再继续问答。”

　　听到了归不归的问题，姜腊冷了一下。他只是火山门下一个不受待见的小弟子，那两位大方师再哪里，自己怎么会知道？原本姜腊打算随便说一个地点糊弄过去，不过想到还要再饿一天，那自己怎么受得了？当下只能摇了摇头，说道：“我不知道……”

　　“那就可惜了。”归不归有些失望的叹了口气，随后回头对着百无求说道：“傻小子，这只鸭子就便宜你了。”

　　“老子就说直接弄死他就好了，你想问什么直接去问他的魂魄。他爹妈埋在哪都能告诉你……”百无求不情不愿的走了过来，大马金刀拉过来一张椅子，坐好之后，一手捧着那只汤碗，另外一只手伸出来两根手指头在蒸鸭子身上轻轻一捻。一整张鸭子皮便都在百无求的手上了……

　　随后，二愣子将鸭子里塞进了嘴里。这鸭子蒸的软烂，皮上的油脂已经化了。百无求只是一吸溜，一整张鸭子皮便进了肚子。随后，百无求当着快饿疯了的姜腊面，将整只鸭子吃了个干干净净，甚至连鸭汤都喝的干干净净。

　　看着百无求心满意足的样子，姜腊饿的已经快哭了。这时，归不归嘿嘿一笑，再次走了过来，看着这个喇嘛继续说道：“别急，一桌子的菜肴呢，鸭子没了还有鸡。鸡没有了还有羊肉，看到了那盆苹果炖羊肉了吗？足足二斤多……”

　　说完之后，归不归又从桌子上端下来半碟子饽饽。放在了他的面前之后，继续说道：“这是御膳房的猪油豆沙饽饽，刚刚人参吃了几个。说味道好的不得了，老人家我特意留给你的。听着……方士一门其他的方士都怎么了，怎么好像都突然消失了一样……”

　　这个姜腊倒是可以回答，他眼睛盯着还冒着热气的饽饽。嘴里干巴巴地说道：“差……是四五十年前吧……两位大方师……要去办一件大事。结果……那件事情好像……失败了，因为担心……仇家找到，两位大方师……便躲藏了起来。和他们俩……关系近的……跟着一起走了。像我这样……没人管的，只能自生自灭……这么说可以吗？饽饽……”

　　姜腊说完之后，归不归嘿嘿一笑，将手里的半碟子饽饽推到了姜腊的旁边。

　　饿了三天终于见到了粮食，姜腊不管不顾直接抓起来一个饽饽塞进了嘴里，开始大嚼了起来。两三个饽饽下肚的时候，噎的这喇嘛直翻白眼。还是归不归直接将茶壶递给了他，一壶茶水送下去，这喇嘛才没有被噎死。

　　半碟子饽饽下肚，反而给姜腊肚中的饥火添了一把柴火。烧的这喇嘛苦心洼胆，眼睛都开始隐隐变绿，直勾勾的盯着桌子上其他的菜肴。尤其是整鸡和那一盆羊肉……

　　看着姜腊的样子，归不归嘿嘿一笑，随后他又拿起来一碗口蘑肉羹。将它放在了喇嘛的面前，说道：“说说你是怎么回事，为什么从方士变成了喇嘛。然后再说说知不知道其他的方士都藏在什么地方了。”

　　姜腊一心盼着整鸡和羊肉，结果归不归只是端过来一碗肉羹来不说，还吻了两个问题。当下姜腊犹豫了一下，怯生生的看着老家伙说道：“大修士……您问的是……两个问题吧？是不是再加一个菜肴……”

　　“两个问题吗？你不说老人家我还以为就问了一个。”归不归笑了一下之后，回头从桌子上拿下来了一个空碗，随后将那碗肉羹到了一半出来。将两个半碗的肉羹摆在了姜腊的面前，继续说道：“现在好了，这不就是两个菜肴了吗？”

　　姜腊不敢再有什么话，当下他深吸了口气，将自己这几十年的遭遇说了一遍。方士的同门突然消失，甚至都没有人和他打招呼。一开始姜腊还到处去找找，找了几年也没有两位大方师的消息。

　　因为传说有两位大方师的对头找方士的麻烦，他也不敢再以方士自居。开始做了几年和尚，因为受不了戒律，又换上了喇嘛的行头，开始以喇嘛自居。之后看着有江湖修士靠坑害他人谋生，姜腊便有样学样，想不到做了几年之后，名气竟然越做越大。还收了几十名弟子，靠着这些弟子去兜揽生意。谁给他钱，就帮谁做事。

　　这些年来，死在姜腊手里的人命也有千八百条。直到康熙皇帝驾崩之后不久，突然有人联系到了他，要出三十万两白银，施展术法谋逆当今的皇帝……


第225章 罗本

　　一开始，姜腊心里还有些打鼓。不过三十万两白银实在太诱人了，当下还是乍着胆子来到了京城。开始收了五万两银子的定金，随后便施法用蛊毒害了雍正皇帝。

　　原本以为皇宫一出事，里面皇家养着的大内修士便会出手来捉拿自己。当下姜腊还特意出京躲了一阵子，没有想到皇宫里面竟然对皇帝被蛊魇竟然还无办法。无论是御医还是什么人，都没有办法解了他的蛊毒。

　　看到大清皇帝也不顾如此，当下姜腊便再次回京。找到了介绍人之后，又顺藤摸瓜的找到了皇三子弘时，当下将原本皇帝死后才能拿到手尾款也要到了手里。

　　因为这件事办的太轻松，姜腊又打了主意，他并没有立即要了雍正的性命。而是一直拖着，然后到处打听和皇帝关系最好的大臣。打听出来了允祥之后，他便找到了允祥，从他那里讹了百万金银。

　　就算到了这个时候，姜腊的野心也没有平息。他打算暂时雍正体内的五毒休眠，然后再去讹弘时一笔。等到从弘时那里再讹出来几百万两银子，这时候再了结皇帝的性命。结果在这个时候，突然被弘时的人告知，宫里请来了高人。让他立即下手。

　　等到姜腊催动五毒的时候，才发现对方的本事远在自己之上。无奈之下，他也顾不得再从弘时那里讹来银子了。连夜躲到了埋藏金银的宅子，原本以为那里安全，想不到还是落入了吴勉、归不归的手里。

　　将自己的事情说明白之后，姜腊舔了舔嘴唇。小心翼翼地将半碗肉羹端了起来，看到归不归没有阻拦之后，仰脖将肉羹喝了个干干净净。最后还将空碗来回舔了几遍，这才不舍的将空碗放在了地上。

　　缓了口气之后，姜腊继续说道：“这些年我也发现了几个同门，不过他们和我差不多，都不会久住在一个地方。没过几年就要更换新的住处……”

　　说到这里，姜腊看到归不归打算将剩下的半碗肉羹端走。当下他急忙说道：“我知道京城之内就藏着一个方士！他躲在天牢里面当牢头，之前我有个弟子进京的时候，被五城兵马司的人抓住了，我去救他的时候，遇到的那个同门。他是火山最亲近的弟子，叫做罗本。如果有人知道两位大方师的下落，那就一定是这个罗本了……”

　　说完之后，他急忙抢过了半碗肉羹，将里面的羹汤倒进了嘴里。不过饿了三天的胃口这点吃食还不能填满，当下姜腊有盯上了桌子上其他的菜肴了。

　　“罗本？火山有这么一个弟子吗？老人家我怎么不知道？”归不归难得的皱了皱眉头，随后继续说道：“我老人家就知道一个叫做贾士芳的弟子，是火山的弟子，也深得广仁大方师的喜爱，什么时候又出现这个叫罗本的了？”

　　“罗本原本是明末皇宫里的钦天监，那个时候被火山看中收了做弟子的。”担心归不归不相信自己的话，姜腊急忙继续解释道：“罗本是火山亲自教授术法的，几乎就是手把手教出来的。他这样的待遇方士一门几乎没有，都说我们这一辈的方士最得宠的是贾士芳。其实最更干的是贾士芳，最得宠的是罗本……”

　　说到这里的时候，他想到了什么。顿了一下之后，再次说道：“说句八卦的话，当时我们这些方士看着都眼红。有人私下议论这个罗本是不是火山大方师的私生子，或者是他的某段血脉……”

　　说到这里的时候，姜腊看了一眼坐上的吃食。咽了口口水之后，继续说道：“大修士，我说了这么多罗本的事情，您是不是多少再赏点吃的？一点就行，就要一点……”

　　吃喝了半碟饽饽加上一碗肉汤之后，姜腊的身体不在抖了，说话也开始利索了。归不归看了他一眼之后，将桌子上解腻的咸菜端起来，送到了姜腊的手里，笑眯眯地说道：“你清清肠胃，老人家我还有问题要问。你回答好了，这一大桌子的菜肴都是你的……”

　　虽然只是一碟子咸菜，总好过什么都没有。当下姜腊也顾不得咸的晃，将一碟子咸菜都倒进了嘴里。一边嘎吱嘎吱的嚼着，一边陪着笑脸继续说道：“老人家您尽管问，只要我姜腊知道的，一定言无不尽……”

　　归不归笑着点了点头，回头看了一眼桌子上的菜肴之后，起身亲手端了一盆用米酒炖煮的万字肉。将这盆肉放在了姜腊的身前，说道：“娃娃，下面老人家我的问题你要想好了再回答，回答对了，这盆肉就是你的。如果你不知道胡乱说的话，那我们就三天之后再见了。”

　　此时姜腊的眼睛盯着这盆肉一动不动，他机械的点了点头，说道：“大修士您尽管问，我一定如是回答……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我问你，这些年来你听没听说过海外的徐福大方师，派海外方士回到陆地寻找广仁、火山两位大方师了吗？你想好再回答。”

　　听了归不归的话，姜腊先是愣了一下。随后他犹豫了半天，还是没有说出归不归想要知道的答案。

　　老家伙以为他不知道，又不想错过这碗肉。当下笑了一笑，还是准备将这碗肉端走。想不到有了点力气的姜腊突然向前一蹿，两只手抱住了肉碗，对着归不归说道：“大修士您稍等，我不是不知道。只不过我要说的可能和您想的不太一样，我怕说了之后您不认账……”

　　听了姜腊的话，归不归笑着说道：“好，不管你说的是什么。只要和刚才的问题有关，这碗肉就是你的。”

　　姜腊这才算松了口气，他将肉碗抱在怀里，说道：“虽然我不知道徐福大方师是不是派人去回来找过两位大方师，不过刚才提到的罗本知道。上次我和他见面的时候，他让我不要在京城走动，以免惊扰了贵人。当时以为他说的贵人是皇帝，刚刚您说的话提醒了我，他说的弄不好应该就是徐福大方师派来的人……”

　　姜腊担心归不归后悔，说到最后的时候，已经伸手将肉抓起来，不要命的塞进了自己的嘴里。吃的噎住了，便用肉汤将嘴里的肉块送下去。眨眼之间便将小二斤的一块万字肉吞到了肚子里。随后又将肉汤一股脑的倒进了嘴里……

　　“罗本……”归不归回头看了一眼吴勉，笑眯眯地说道：“看起来这个叫罗本的小家伙真的不简单，我们要去牢里会会这个牢头了。”

　　吴勉端起来一本清茶喝了一口，说道：“不怕吓跑了他吗？先去问问贾士芳，他应该更知道罗本是怎么一回事？或许这个罗本真的知道广仁藏在了那里。”

　　归不归笑了一下，回头看了一眼依旧不知足的姜腊一眼，说道：“是不是还没有吃够？不过老人家我没有问题了。你也不要失望，刚才问题回答的不错。这一桌子菜肴都是你的了，放开了吃吧……”

　　饿了三天的姜腊都不敢相信自己的耳朵，确定了归不归没有蒙骗自己之后。当下从地上窜起来，站在桌边，抓起来桌上的整鸡、羊肉就往嘴里塞。一边吃一边对着归不归继续说道：“老人家……你放心，我带你们去找……罗本，看在我知无不言的份上，您……饶了……我。”

　　归不归嘿嘿一笑，指着桌子上的菜肴说道：“先吃，吃完再说……”


第226章 辨认

　　听到了归不归的话之后，姜腊好像疯了一样，不停将桌子上的肉食塞进了嘴里。饿了三天的喇嘛就像饿鬼一样，嘴里被塞满满的，还是不停将食物塞进去。直到嘴巴无法塞进食物为止。

　　知道百无求和小任叁都是食量不小，宫里送来的早膳是加了量的，足够二十个人的分量。在姜腊风卷残云之下，桌子上的吃食在迅速减少。眼看着一桌子上早膳就要被吃光的时候，姜腊突然瞪大了眼睛。两只手不停伸进嘴里，想要将里面的食物抠出来。

　　不过他动手的时候已经晚了，这个喇嘛吐出来嘴里的食物之后，还是不停的扣嗓子眼，想要将里面的食物也一起抠出来。可是无论怎么扣里面的食物也无法抠出来……

　　这时候姜腊的脸已经变成了猪肝一样的颜色，他想要向周围的人求助。而屋子里面的吴勉、归不归和两只妖物好像看不到他一样，他们四个有说有笑，就是不看姜腊一眼。

　　已经开始有伙计收拾桌子上的残羹剩饭。他们和吴勉、归不归一样，就好像姜腊并不存在这里。

　　被封住了术法的姜腊已经不能用自己的力量，将自己肚子里的食物吐出来。他无力的倒在地上，脑海当中的意识开始慢慢变得模糊起来。随后周围的声音开始变慢，那些伙计们的样子在姜腊眼里也开始变得古怪起来。直到他的意识消失，这个手上有千余条人命的方士终于被撑死了。

　　姜腊死后，银号的管事亲自过来探了死人的鼻息。随后又走到了归不归的身边，对着他说道：“老人家您圣明，这个喇嘛果然被撑死了……”

　　“他死他的，老人家我圣明什么？”归不归冲着管事笑了一下，随后对着门外喊道：“韦公公，你请进来吧，这个死人你带回去。听皇上要如何发落。”

　　这时候，门外走进来一个小太监。冲着归不归行礼之后，小太监进来查看了姜腊的死尸，随后向吴勉、归不归行礼。最后将这个被活活撑死的方士从这里带回到了皇宫，雍正生性多疑，不亲眼看到这个人差点要了自己性命人的尸体，他是睡不好觉的。

　　小太监带走了姜腊的尸体之后，百无求皱着眉头说道：“老家伙，你要他的命直接砍了他的脑袋就得了，干嘛还要这么活活的撑死这喇嘛？还有，你不是还想知道其他的事情吗？怎么不把他的魂魄留下来？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“傻小子，这姜腊就算真把天捅破了窟窿，那也是方士。广仁、火山只是躲起来了，却没有将他踢出门墙。徐福那个老东西一旦用这个来找我们的麻烦，那老人家我是吃不了兜着走。现在好了，是他自己饿傻了，把自己撑死了能怨谁？好在做了一个饱死鬼……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了一眼已经被收拾出来的桌子之后，继续说道：“这个姜腊只是个不入流的方士，他知道的东西也就这么多了。就算去问他的魂魄最多也就是这样了，何苦再找那个麻烦。不过他虽然没话好说，却还有另外一个人应该也知道这个罗本……我们是不是要去见见贾士芳那孩子了？”

　　最后半句话是对着吴勉说的，白发男人用眼白看了他一眼，说道：“你打算让邵家女人变成寡妇吗？”

　　“我老人家哪敢有那个心思……”归不归干笑了一声之后，继续说道：“不过现在姜腊已经死了，见过罗本的人眼前也就是士芳这孩子了。要不然的话，恐怕面对面我们也认不出来这个罗本……”

　　说到这里的时候，归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“这个时候和火山最亲近的罗本没有躲起来，反而出现在了京城。看起来他应该是再替火山做什么事情……或者迎接什么人，想要找到火山、广仁的话，还要着落在他的身上。”

　　听到了广仁和火山的名字，吴勉这才算松了口，对着老家伙说道：“你来安排吧，只要邵家女人别做了寡妇，剩下的事情随你。”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，刚刚想要吩咐管事准备马车，他们要去邵家的时候，那位管事先一步到了归不归的身边，陪着笑脸说道：“老人家，邵家的贾士芳老爷到了门口。要求见您和吴勉先生，您若是不想见的话，我就回他您几位正在办皇差。让他过几天再来……”

　　“来了怎么能不见？”归不归嘿嘿一笑，看了一眼身边的吴勉，随后继续对着管事说道：“请贾士芳进来吧，你让下人们都离开这里。老人家我正好有几句私房话要和他说。”

　　片刻之后，贾士芳被管事带到了厅堂当中。贾方士对他们几位行礼之后，笑着说道：“这几天一直再忙在京城落户的事情，原本想带着拙荆和孩子们来给您几位请安的。不过正赶上今天是三清的寿诞，家里的女人们又是三清门徒。她们去了白云观上香，士芳我只能一个人过来了。您几位不要怪罪……”

　　“这有什么？想当年如果不是被徐福带入了歧途，老人家我也差一点成了李耳的门徒。”归不归笑着让贾士芳坐下之后，继续说道：“士芳你来的正好，老人家我正好有件事要问你。听说过罗本这个名字吗？”

　　听到归不归突然说到了罗本，贾士芳微微一愣，随后马上恢复了正常。点了点头之后，说道：“罗本是火山大方师的弟子，这么多弟子当中，他算是最受大方师喜爱的。如果不是方士一门消亡，火山大方师都想将大方师之位传给他……”

　　听到贾士芳的话里有些醋意，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我问的不是这个，是我人家听说罗本最近出现在了京城。如果士芳你见到他的话，应该能认出来吧。”

　　贾士芳是个聪明人，他马上明白了归不归话里的意思。犹豫了一下之后，他摇了摇头说道：“老人家，虽然士芳我不再是方士了。不过毕竟是方士一门出身，你让我出首昔日同门，在情在理我都做不出来……”

　　“谁说让你出首同门了？一个小小的罗本，还不放在老人家我的眼里。”归不归拍了拍贾士芳的肩膀之后，笑眯眯继续说道：“是我老人家从姜腊的嘴里打听出来，这个罗本也牵扯在了那件事当中。一边是昔日同门，一边是当朝皇帝。士芳你来替老人家我选一下，应该站在哪里？”

　　听了归不归的话，贾士芳再次犹豫了半晌，最后叹了口气说道：“那老人家您要保住罗本的性命，罗本不比姜腊，他是火山大方师的爱徒，如果知道是我出首了他，大方师一定不会放过我的。”

　　“那他也要敢露面才行……”吴勉慢悠悠的回了一句，顿了一下之后，对着贾士芳继续说道：“你是邵家女人的夫婿，我不会看着你出事的。”

　　有了吴默庵这句话，贾士芳这才有了点底气。当下点头说道：“我与罗本虽然没有什么私交，不过还是可以认出他的。只是他现在身在何处，这个士芳确实不知。”

　　“不用你知道，你就负责认人就好。”对着贾士芳说完之后，归不归回头冲着百无求嘿嘿一笑，说道：“傻小子，这次要辛苦你一趟了。你什么饭都吃过，就是没有吃牢饭吧……”


第227章 大牢

　　这天下午，十几个凶神恶煞的男人被押送到了五城兵马司的大牢里。办好了交接手续之后，这些人都被换上了囚服，被分别关押在几个牢笼当中。其中有个大个子，他身材过于高大，没有合适的囚服。最后只好光着膀子，只穿着一只大裤衩和十几个犯人安排在一个牢笼里。

　　负责这片牢笼的几个牢头，拿过花名册点了人名之后，其中一个疤瘌眼的牢头对着这些新进来的犯人说道：“天子脚下，你们这些刁民竟然敢贩卖私盐，还和缉捕的官差动手……你们疯了吗？现在被你们打成重伤的官差已经咽了气。你们就等着掉脑袋吧……”

　　说话的时候，疤瘌眼抽出来皮鞭，对着这些犯人抽了几下。摆足官威之后，这才缓了口气，继续说道：“你们都是早晚要死的人，我们哥几个也不为难你们。一会家里人来探监，让家里人给你们带点好吃的。最后这几天了，该吃就吃，该喝就喝……人都要死了，钱给谁省着？你们都是私盐贩子，有的是钱，这个时候不花，留着给你老婆后面找的男人花吗？”

　　说到这里，牢头抽出来腰间的旱烟袋，点上火抽了几口，随后继续说道：“当然了，你们吃肉，总得漏点汤给我们哥几个喝吧？我们也不难为你们，外面送顿饭给我们哥几个五两银子的茶钱就足够了啊。你们拖家带口的都不容易，真一顿饭送上来再给我们百八十两，我们也不敢收……”

　　“孙贼，百八十两给你做寿衣吗？你自己用不了吧？这是给你全家都预备齐了吗？不是老子夸你，你们家人心就是齐，嗝屁都手拉手一起。”这时候，牢里面的大个子突然开了口。看他的样子，应该是这些私盐贩子当中当头的。刚刚进来就选了最赶紧的地方躺着，一副混不吝的样子，斜眼瞅着刚刚说话的牢头。

　　“看不出来你倒是豪横……”牢头狞笑了一声，随后走到了牢笼边，用手里的鞭子指着大个子，继续说道：“这里是五城兵马司的大牢，像你这样的混混一年死在这里的也有百八十个。我知道你有门子，能买通老爷放你出去。不过大牢里面我们哥几个说的算，说让你死在牢里，你连大堂都过不了。孙子你信吗？”

　　大个子听了他的话，怪笑了一声之后，站了起来向着牢头这边走了过来，边走边说道：“孙贼，你爸爸我也给你透个底，京城皇帝管一半，老子我管一半。老子我在大牢里有个三长两短，你全家得诛九族……”

　　话说到一半的时候，他突然窜到了牢笼边上，伸手抓住了那个耀武扬威的牢头。将他抓到了自己的身边之后，其他的犯人一拥而上，隔着牢笼的铁栅栏对着牢头一顿拳打脚踢。如果不是其他的狱卒见识不好，取下挂在墙壁上的腰刀，连砍带骂好不容易才把牢头救了下来。

　　原本这个倒霉的老头算好的，自己站着的位置，这些犯人绝对伤不到自己。不过他忘了这个大个子手脚都被一般人长出一块，当下他被收下救下来的时候，已经鼻青脸肿，门牙都被打掉了几颗。

　　当下，这牢头也是恼了，他从墙上摘下了长枪。隔着牢笼就要去扎里面的犯人，嘴里大喊大叫：“你们给我作证，是这个死贼囚要杀官越狱，我们这才杀光他们的！你们那点钱不要了，给你们上路的时候买纸钱烧了……”

　　他的话还没有说完，外面突然跑进来另外一个牢头。他从后面一把抱住了疤瘌眼，随后在他耳边低声说了几句。

　　听了同伴的话，疤瘌眼这才放下了手里的大枪。随后回头看着抱着自己的老头，吃惊地说道：“他们的来头这么大？有怡亲王府撑腰，还贩什么私盐？老邓你搞错了吧？”

　　抱着疤瘌眼的牢头松了手，说道：“没错，就是这个大个子。现在怡亲王的管家就在外面，咱们典狱司差点就管人家叫爸爸了。一会人家就进来，看见你拿大枪扎他外甥。刘头，托你的福，咱们哥几个都别活了。”

　　疤瘌眼这才将手里的长枪递给了自己的手下，长长的出了口气之后，换了一副笑脸，冲着牢笼当中的大个子一抱拳，说道：“兄弟，老哥哥我和你闹着玩儿呢。看你一进来就是仪表不凡的样子，就知道兄弟你不是一般人。您舅舅是怡亲王府的大管家，这事怎么不早说。来人啊，把牢房打开，请咱们兄弟换个单间……兄弟你喜好那一口饭食？一会哥哥就去酒楼给你定席去。八大胡同里有没有相好的姑娘？哥哥也去给你接来……别和哥哥我提钱，你在这一天都是哥哥请客。谁让咱们俩一见如故呢？不瞒兄弟你，哥哥我以前是客栈里跑堂的伙计。今天让你知道知道什么叫做宾至如归……”

　　就在这个时候，大牢的大门打开，身穿五品官服的典狱司陪着一个小老头，和两个长随模样打扮的人走了进来。

　　典狱司边走边陪着笑脸说道：“还让尊管您亲自跑一趟，让下面人来送封信就好了嘛。咱们外甥在我这里您放一百二十个心，您嘱咐几句就行，一会下官我就让咱们外甥住我那里。今天的堂官是我兄弟，等着我去说一声。那是什么贩私盐，明明就是咱们外甥看热闹，被错抓进来了嘛。过一堂意思意思就放了……刘大疤瘌！这是怎么回事，咱……尊管的外甥怎么还光着身子？赶紧去把我的皮裘拿过来。”

　　“大人您太客气了，我这外甥刚刚从老家来，交了一帮狐朋狗友，惹下了这样的大祸。老夫我差一点就被他气死了……”老管家叹了口气之后，冲着囚牢里面的大个子一瞪眼，说道：“畜生！看看你干的好事。如果不是看在你妈是我妹妹的份上，我才懒得管你……”

　　看到自己的舅舅到了，大个子老实了许多。原本豪横的脾气也收敛了起来，低着头不敢言语。

　　随后，老管家又换了一幅面孔，唉声叹气的对着典狱司继续说道：“大人，您也不用特意关照这个小畜生，也让他在这里受几天罪，也涨涨记性。不过毕竟人在您这里，大牢来的规矩老夫还是知道的。老夫我可不能坏了这个规矩……”

　　说话的时候，老管家咳嗽了一声，站砸他身后的一名长随从怀里摸出来一大把足有上百张银票，恭恭敬敬交到了老管家的手上。

　　老管家对着典狱司说道：“大人那一份老夫和您单算，这点是给弟兄们的一点茶水钱。这小畜生还在狱里呆几天，有什么到不到的，兄弟们还要多多照应。大家有一位算一位，都过来拿一张银票买茶叶喝。”

　　老管家手里的银票一张五十两，大牢里一百多狱卒，这就要五六千两。到底是怡亲王的管家，就是大方……

　　看着老管家手里的银票，却没人敢动。最后还是老管家说通了典狱司，大牢里大大小小的狱卒这才一窝蜂的跑过来，在一沓银票当中抽了一张。还有人拿了银票之后，跑出去将轮休的同僚叫了回来，一起分这杯羹。

　　过了半天之后，所有的狱卒都拿走了一张银票。老管家手里还剩了十几张银票，看了一眼银票之后，他笑眯眯的对着典狱司说道：“大人，牢里的兄弟们都到齐了吗？如果有人没有拿到钱，这可不行。老夫我不能丢十三爷的人……”


第228章 食盒

　　“还有人没有拿到银票吗？”典狱司看了一眼大牢里十几个牢头之后，继续说道：“别给尊管添麻烦，你们清点一下人数……”

　　刚才和大个子发生冲突的疤瘌眼算是这大牢里面资深捞头，他清点了一下身边这些狱卒之后，陪着笑脸对典狱司和老管家说道：“回大人和尊管，牢里的狱卒一共是一百一十七人。其中牢头十人，狱卒一百零七人都在这里了。有几个轮休的狱卒也回来了……”

　　“没落下谁就好。”老管家回头看了一眼刚刚塞给自己银票的长随，将手里剩下的十几张银票还给他之后，笑着对典狱司说道：“大人，不知道您的衙门在那里？老夫我的年纪大了，受不了大狱的潮气，可否让老夫见识一下您的衙门？”

　　典狱司知道这是要给自己送钱了。给这些狱卒们都发了五、六千两银子，自己这个典狱司怎么也要三五千两银子吧？说起来自己这个典狱司是个清苦的衙门，只能靠手下的牢头、狱卒盘剥犯人来上供那一点点银子。比起来什么河道、学政来，那就是个叫花子。

　　当下，典狱司喜笑颜开的将老管家带到了自己的衙门去。留下这些发了一笔小财的狱卒们……

　　半晌之后，老管家带着两名长随从典狱司的衙门走了出来。上了马车之后，老管家对着其中那个看管银票的长随说道：“看清了吗？罗本在里面吗？”

　　这长随正是贾士芳假扮的，摇了摇头之后，说道：“晚辈没有发现罗本的行踪，如果不是他已经离开了大牢，那就是罗本改变了相貌……”

　　“老人家我查过了狱卒的花名册，最近一段时间没有人离开。”老管家是归不归假扮的，他嘿嘿一笑之后，继续说道：“一百一十七人，一人不少，罗本就是在这些狱卒当中。老人家我好像有点拖大了，知道就让姜腊再多活几天好了。现在还要自己麻烦找出来这个罗本。”

　　说到这里的时候，归不归冲着假扮成另外一个长随的吴勉笑了一下，说道：“不过老人家我突然想起来一件事，贾士芳都没有认出来谁是罗本，姜腊是怎么认出来的？”

　　吴勉看了归不归一眼，用他特有的语气说道：“为什么一定是姜腊认出了罗本，不能是罗本认出了姜腊吗？”

　　一句话点醒了贾士芳这个梦中人，他点头附和着说道：“是，罗本敢这么大胆留在京城，八成是已经易容。或者是夺舍……如果这样的话，那找起来就不容易了。”

　　“也不是那么不容易，只是麻烦了一点。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“他能出来和姜腊相认，一定是担心这个昔日同门会坏了自己的大事。这才冒险出来的……过了这么多天大牢里面的牢头没有减少，说明他的大事还没有完成。”

　　说到这里，归不归笑了一下，回头看了一眼大牢的方向，当下继续说道：“看起来这几天还要常来常往，可怜我们家傻小子了，还要在大牢里再住几天。”

　　就在归不归感慨的时候，那个疤瘌眼的牢头正陪着笑脸对着囚牢当中的大个子说道：“兄弟，从今天开始，咱们就是亲哥们儿了。你想吃什么就和哥哥说，牛街有家回回馆子不错，一会叫几个菜来。哥哥我陪着你喝点……单间已经给兄弟收拾好了，全套锦被，大前天刚刚弹的新棉花。兄弟你要是还觉得少了个捂被窝的，哥哥现在就去八大胡同。你想要什么样子的姑娘？不是哥哥我跟你吹，除了清衣小班的头牌弄不来。你就说要什么样的，哥哥一准给你找来。”

　　“别来这一套，你以为老子什么锅里的肉，嫌不嫌脏都要咬一口？呸！”大个子瞪了疤瘌眼一眼，随后继续说道：“你也别太近乎，谁是你兄弟？就你这小疤瘌眼还敢自称老子的哥哥。老子是有个哥哥，脑袋都被削掉了。你先把脑袋削下来再来攀亲戚，还哥哥……呸！该叫爸爸叫爸爸，该叫爷爷就叫爷爷……”

　　说到这里的时候，大个子看了一眼身边其他几个犯人，随后继续说道：“老子那也不去，住这里挺好。你们要是真有孝心的话，就给哥几个一人来一床被褥。还有回回馆子，照着菜谱来一本，再来只烤羊也就差不多了。酒！再来十坛子酒，你们估计也弄不出来什么好酒，二锅头就行……”

　　看在怡亲王府老管家的面子上，疤瘌眼也不敢和这大个子翻脸。反正这些东西都是老管家给钱，还能报不少花账。不花白不花。当下疤瘌眼将大个子所要的东西记录起来，所有开始吩咐狱卒去置办回回酒菜的事情。

　　随后，疤瘌眼还想和大个子套近乎。一旦能通过他结交怡亲王府上的管家，那自己还做什么小小的牢头，有幸能在十三爷面前漏漏脸，或许还能混个六品、七品的武官，这也算是光宗耀祖了。

　　就在他哄着大个子，想要跟他拜个把子的时候。外面面看守大门的狱卒进来禀告，说之前跟着老管家一起的两位长随，带着食盒来给大个子送饭。

　　这也是怡亲王府的人，当下，疤瘌眼急忙向着大门口的位置跑了过去。到了大门外的时候，见到今天抱着自己，拦着他去伤害大个子的牢头也站在大门外，正和两个提着食盒的长随有说有笑的。

　　担心被自己的同伴沾了便宜，疤瘌眼小跑到了这两个人的面前。亲手结果了他们手里的食盒，随后陪着笑脸说道：“怎么还麻烦您二位了？刚刚兄弟我还让人去回回馆子，定下了一本的上等酒宴。这事怪我没有说清楚，让两位白跑了一趟。食盒我送进去，等着那位兄弟吃完了，我把食盒和盘子收拾赶紧，还到府上。”

　　“我们也是领了管家的差事，我们哥俩这样的下人，做的也就是跑腿的活。”刚才那银票的长随微微一笑，随后继续说道：“交代差事的时候，我们管家说让我们亲眼看着他外甥吃完。里面有两道药膳，担心他嫌苦不吃，这才派了我们哥俩来。”

　　当下，疤瘌眼也不阻拦，笑呵呵将这两个人连同食盒一起带到了里面的囚牢当中。

　　“少爷，老管家担心您在大牢里没有胃口。在德兴楼要了一桌燕翅席，他们家做的清淡，您吃了不至于上火。”说话的时候，两名长随打开食盒，从里面端出来一盆一盆牢头们都没有见过的菜肴。

　　黄的是鱼翅，透明的是燕窝。还有一些菜肴这些狱卒们听都没有听说过，当下附近的狱卒们也顾不得什么了，纷纷闻着香气凑了过来，看一眼他们闻所未闻的菜肴。

　　“你说有这海底，做什么不好，偏偏去贩私盐。那个是鱼翅吧？过年的时候我做厨子的二叔做过一次，都是一丝一丝的，和这个也不一样啊。”

　　“你那是什么鱼翅？我听说鱼翅也分好几种，人家吃的是最值钱排翅了。你看看那一大块颤颤巍巍的……”

　　“你们差不多一点，好像我们没吃过似的。”疤瘌眼倒是蹭着犯人的伙食，吃过几次，不过品相也远不如这俩长随食盒里的鱼翅。当下他咽了口口水。就在他要说话的时候，另外一名长随走了过来，将手里的食盒递给了疤瘌眼，说道：“这时我们管家送兄弟们打打牙祭的，弟兄们都辛苦了……”


第229章 废物

　　听到能占这个便宜，当下监牢里面的狱卒都凑了过来。不过狼多肉少，每个人都分一碗是不可能了，只能是牢头级别的几个狱吏凑到了一桌。不过剩下的狱卒也没有吃亏，之前给百无求点的一本菜谱就便宜他们了。

　　两个长随服侍这大个子吃喝之后，其中一人走到了牢头那一桌旁边。微笑着说道：“我们管家说了，明天他家少爷过堂，然后要在这里住上一些日子。还要依仗各位老爷照应照应……”

　　说话的时候，他在对着牢头们做了个罗圈揖。牢头们也顾不得吃喝了，急忙起来还礼。以疤瘌眼为首，都在说这奉承话，表示大个子在这里一天，就不能受委屈。

　　吃喝之后，两个长随将碗筷杯盘收拾回食盒里。随后向着牢头们告辞，离开了大牢。

　　出来坐上了马车之后，刚刚去和牢头打交道的长随笑了一下。嘴里发出了归不归的声音：“十个牢头一个不少，每个人碗里的鱼翅都吃了。看来贾士芳说罗本忌发物，也不准嘛……”

　　另外一个长随的嘴里发出了吴勉那天生的刻薄声音：“那就是这些东西还发不起来，老家伙，你这次不会被雁钎了眼吧？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我都这么大的岁数了，偶尔被钎次眼也没有什么。不过话说回来，能让我老人家钎眼的那几个人俩投胎转世了，另外一个还在海上钓鱼，还没有第四个人……”

　　两个长随离开之后不久，天色也慢慢的暗了下来。除了两个轮值的牢头之外，剩下的八个人换上了便衣。离开大牢回家休息……

　　疤瘌眼和姓邓的牢头是邻居，两个人一起搭伴向着城东的位置走去。边走疤瘌眼便对着同伴说道：“老邓，今天还是哥们儿你够意思。要不是你拦了那一下，我真把怡亲王家里的管家外甥打了，估计这差事也就到头了。明儿，你来家里，我让你嫂子买几斤羊肉。咱们家里涮锅子。”

　　老邓笑了一下，说道：“过几天吧，不瞒哥哥说，这几天老家要来亲戚。我还说要带着他们转转北京城呢，等这几个亲戚走了，咱们东城的聚仙楼，兄弟我做东，你把嫂子和我侄子、侄女都带上。好好吃一顿……”

　　又说了一阵子之后，他们到了家门口。两个人的房子相邻，道别之后，老郑掏出钥匙打开了房门回到了家中。

　　老郑是个光棍，自己一个人住着个带跨院的房子。一个人也懒得收拾房子，回来之后，直接进了东厢房。就在他准备上床躺一会的时候，突然身子颤了一下，随后猛的回头，就见门后的墙壁上贴着个人。

　　这人一身黑衣，头上被一团黑气包裹着，看不到他的相貌。而且此人身上一点气息都没有，甚至连呼吸都没有发出一点声音。如果他想要老郑性命的话，此时郑牢头的脑袋已经掉了下来。

　　吓了一跳的老郑急忙抄起来炕头上的剪子，随后冲着这个“你是什么人？不知道我是干哪一行的吗？大街上打听打听。四九城那个混混敢惹我郑大奎……”

　　“郑大奎……这个名字可不如罗本好听。”黑衣人怪笑了一声之后，继续说道：“这么多年不见了，你以为换了一身皮，我就认不出你了吗？”

　　听到黑衣人称呼自己为罗本，老郑原本惊吓过度的脸色便阴沉了下来。他冷冷的看了一眼黑衣人之后，继续说道：“今天牢里突然闹出那么大的动静，我就知道有问题。原来还真是冲着我罗本来的……”

　　说话的时候，罗本将手里的剪子放下。随后从床缝里抽出来一柄长剑，剑柄握在手里之后，罗本的心这才稳了下来。随后对着黑衣人说道：“说吧，你想要做什么？”

　　“我想做什么？”黑衣人笑着摇了摇头，说道：“你大难临头了还不知道吗？今天住进大牢的大个子是百无求，那个管家和两个长随是吴勉、归不归和贾士芳假扮的。为的就是找到你，然后从你的口中打听出来广仁、火山两位大方师的事情。现在听明白了吗？明白了还不快跑？”

　　之前罗本被火山保护的太周全，从来不让他做危险的事情。所以罗本虽然听说过吴勉、归不归和百无求的名字，却从来没有见过他们本人。要不然的话，今天见到了大个子那个头，已经把他和百无求联系到一起了。

　　听了黑衣人的话，罗本愣了一下。随后他站在原地犹豫了起来，半晌之后，罗本看着黑衣人说道：“那你有是谁？为什么要帮我？”

　　“罗本，你连我都认不出来了吗？我是冯北原……”说话的时候，黑衣人脸上的黑气隐去，随后露出来一张好像得了肝病，有些发黄的脸来。这人是广仁收下的弟子冯北原，说起来罗本还要叫他一声老师叔的。

　　不过罗本仗着给自己撑腰的火山，从来也没有将这个冯北原放在眼里。不过面子上还要过去，当下不情不愿的给这个冯北原行了半礼。

　　冯北原看在火山的面子上，也不跟他一般见识。直接说道：“你的运气好，这几天我来京城办事，遇到了吴勉、归不归。这才拆穿了他们的把戏。虽然他们一时之间还没有找出你来，不过凭这几个人的本事，把你挖出来是早晚的事情。罗本，你还不逃走的话，说不定今晚就要被抓住了……”

　　“我走不了……”罗本有些无奈的看了冯北原一眼，随后有些沮丧的继续说道：“你有所不知，我奉了火山大方师的法旨。在京城等候……”

　　“住口！火山大方师交代你的事情，不要对我说！”看着罗本要将这个秘密泄露出来，当下冯北原气急败坏的叫住了他。随后一摆手，继续说道：“该说的我都说了，逃不逃是你自己的事情。罗本你看着办吧……”

　　说完之后，冯北原不在理会罗本，转身从他的房间里面走了出去。等到罗本反应过来，推开门追出去的时候，自己这个师叔已经不见了踪影。犹豫了一下之后，他又退回到了房间里。开始盘算自己应该怎么应对接下来的事情……

　　罗本回到房间之后，冯北原已经坐上了街对面的一架马车上。在他上车的一瞬间，原本蜡黄的脸色恢复了白皙，变成了一个四十多岁的男人相貌，竟然是吴勉的重好几代的外孙女婿贾士芳。

　　贾士芳上车之后，马车夫便催动马车向着邵家新买的府邸行驶过去。此时的贾士芳已经快被气晕了，看在自己出自方士一门的情分上，他不想看到吴勉、归不归和两位大方师再起冲突，当下便冒险前来向罗本报警。没有想到这个废物死到临头竟然还是举棋不定，还要把火山大方师交代他的事情，说给外人听。自己那位师尊怎么瞎了眼，选了这么一个人……

　　正在气头上的贾士芳心里不停这咒骂着罗本，不过毕竟还算是半个同门，也不能看着他被吴勉、归不归抓走。就他那点脑仁，归不归两句话他就能把两位大方师的藏身之处说出来。自己还要想想办法，怎么能瞒过吴勉、归不归，将这个废物救出去……

　　就在贾士芳费尽心思想主意的时候，马车已经停在了府邸门口。不过等他下车的时候才发现这里竟然是泗水号银号的大门口，这时候，赶车的归不归从前来跳了下来，笑眯眯的看着贾士芳说道：“到家了，怎么还不进去？”


第230章 左右为难

　　看到了归不归的一瞬间，贾士芳脑中一股气流直冲天灵盖。耳朵里面一阵鸣响，身体也开始因为惊吓变得有些僵硬了起来。

　　就在贾士芳浑浑噩噩的时候，归不归一把拉住了他的胳膊，笑眯眯的带着贾士芳走进了银号之内。边走边笑着说道：“先不说姜腊这个人怎么样，他看人的眼光真是不错。火山大方师最能干的弟子是贾士芳，最喜爱的弟子是罗本……”

　　说话的时候，归不归已经将他带到了厅堂当中，这时候，吴勉已经坐在了这里，看到他们二人进来之后，将手里的《冥人志》收了起来。他没有理会贾士芳，只对着归不归说道：“老人家你能带他回来，那就说邵庭芳要做寡妇了……”

　　听了这句话，贾士芳的脸上顿时变成了死灰色。事情到了现在，他自己也没有什么好说的。看了一眼吴勉之后，说道：“事到如今，都是我自己找的……不过我和庭芳夫妻一场，别让我死的太难看。要不她接受不了。还有素如那丫头，眼看着就要到了嫁人的年纪。您不能听庭芳和她爹娘的，找什么门当户对的人家。她自己喜欢就好，有您看着，谅她的夫君也不敢欺负素如那孩子……实在不行，您就把他也带走就好，邵家的女人克夫，又不是一次两次了……”

　　看着贾士芳知道自己的大限将至，当下开始交代起来后事。归不归嘿嘿一笑，让他坐在了椅子上，随后继续说道：“士芳，之前你说认不出来罗本的时候，老人家我已经在怀疑你了。娃娃你可不是一般的小方士，你是火山的弟子，就连广仁对你也是青眼有加。当初他和火山不在的时候，可是你来掌控的方士一门。想要找到罗本你最少有一百种法子，可是你最后告诉老人家我说没有找到。这可就过分了……”

　　归不归的话刚刚说到这里，小任叁从他的脚下冒了出来。小家伙看了贾士芳一眼，冲着他做了个鬼脸之后，这才对着吴勉、归不归说道：“郑大奎从他家出来了，去了一趟火神庙。在火神庙的香案上点了三炷香，他看着香烧完之后又回了家。你们继续聊，我们人参继续看着他，要是广仁、火山爷俩到了，我们人参传音给你们……”

　　说到这里，小任叁看了吴勉一眼，继续奶声奶气地说道：“要不给我们人参个面子，饶了你女婿这次吧。他也是方士出身，还是火山的徒弟。通风报信也是为了你们别遇到，在他心里，你们四个谁弄死谁都不是什么好事情。我们人参说完了，你自己看着办吧。对了，有空的事情记得把我们人参的大侄子放出来……”

　　两句话说完，小任叁一个猛子扎到地下消失不见。看着这个来去匆匆的小家伙，归不归嘿嘿一笑，看了一眼吴勉之后，继续对着贾士芳说道：“士芳你的人员不错，人参很少替别人求情的……你的事情一会在说，老人家我先猜猜你去罗本那里，他是什么态度……你是自己气鼓鼓从他家里出来的，连马车改道来了这里都没有发觉，说明你们俩已经谈崩了。罗本应该是有什么要紧的事情，被绑在了这里不能轻举妄动。刚才他去上香，应该也是想要向广仁、火山传递消息。香里做了手脚，现在那两位大方师应该已经知道他暴露了，就等着看他们俩的反应了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。随后转头对着吴勉继续说道：“士芳应该已经对罗本说清楚了，他还咬牙不走。说明这次被广仁、火山安排过来的事情很重要，这个老人家我就好奇了。到底是什么事情，火山要冒险将他最喜爱的弟子派过来？这一路想来想去，那就只是一件事了——和徐福那个老家伙有关的事情。他应该是在这里等候来自海外的方士……”

　　说到这里的时候，吴勉的脸上终于多了点表情，他用自己特有的方式笑了一下，说道：“徐福终于忍不住了……那就等着看他能做什么吧。”

　　吴勉说完之后，归不归转身看着贾士芳继续说道：“士芳，你是个聪明人，可惜你那点小聪明不应该在我老人家面前显摆。之前你让老人家我和吴勉去大牢里送饭，说什么罗本之前曾经走火入魔过，不能再吃发物。其实是让我们几次三番去打捞，想要引起来罗本的警觉。不过他实在不怎么争气，最后只能是你自己冒险假扮成另外一个方士去向罗本示警，如果换个人的话，或许真被你的小聪明拿住了。可惜你忘了件事，老人家我叫做归不归……”

　　“那我能怎么办呢？”贾士芳苦笑了一声，这时候也不用顾忌什么，直接将肚子里的苦水倒了出来。叹了口气之后，继续说道：“你们双方一边是我昔日的师门，一边又是我夫人的长辈。我夹在当中，总不能看你们打起来吧？我不瞒你们二位，之前在大牢里面，我一眼就认出来了罗本。前后三次向他暗示示警，结果这个废物竟然一次都没有看出来！火山大方师瞎了眼，选了这么一个人来办事……”

　　现在贾士芳心里还是有些不甘心，如果之前有一次罗本能看明白的话，自己也不用落到这个田地了。自己因为这个废物最后丢掉了性命，实在是有些不甘心。

　　“说完了吗？说完就过来……”看着满脸写着不甘心三个字的贾士芳，吴勉冲着他扬了扬下巴，随后继续说道：“还有什么后事要交代的？可以说了……”

　　听着吴勉话语当中没有丝毫商量的余地，贾士芳知道大限将至。深吸了口气之后，说道：“本来这些年都是泗水号在供邵家，我也没有什么好说的。不过还有几件小事，庭芳年轻的时候有气喘的毛病，虽然被我医治好了。不过大喜大悲之后有复发的可能，我死后，您二位要帮忙施展手段，除了这个病根。还有我那女婿，他家里单传却入赘到了邵家，生了一个女儿还不跟他的姓。这孩子也不容易，他偷着在外面养了个外室，想要留个后代。这事我早就知道，如果哪一天东窗事发了，您看在他也不容易的份上，饶这孩子一命……”

　　说到自己女婿的时候，贾士芳又想到自己入赘邵家，这么多年以来也不容易。触景伤情眼泪差一点流了下来，叹了口气之后，继续说道：“好了，没什么好说的了，邵家的女人不会吃亏，我也放心。您受累送我上路吧……”

　　贾士芳得话音刚落，归不归突然一拍大腿，对着吴勉说道：“老人家我想到了！是大牢……罗本没法走，是因为被徐福派来的方士会来大牢里找他，而且就是这几天的事情。要是我老人家没有猜错的话，为了避开我们几个，这个人是假扮成犯人，去监牢里和罗本碰面的……”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了还在牢里做大爷的百无求，他对着吴勉再次说道：“坏了，傻小子还在大狱里，一旦它有个什么闪失……不行，老人家我要去先把它带出来……”

　　说完的时候，归不归也不理会贾士芳和吴勉，自己转身向着大门外走了过去。贾士芳已经准备闭目等死了，突然被归不归打断。看着老家伙离开之后，他正想要吴勉亲自动手的时候，才发现刚才还坐在椅子上的吴勉，竟然也消失的无影无踪……


第231章 死囚

　　突然之间吴勉、归不归都不见了，让一心赴死的贾士芳错愕了片刻。随后他猛的反应了过来，转身顺着窗户跳了下去。随后一阵疾风向着后门的方向跑了下去。

　　贾士芳离开银号的同时，吴勉、归不归已经上了停在门口的马车上。老家伙听管事报告说贾士芳已经离开了银号，这才冲着吴勉嘿嘿一笑，说道：“看在邵庭芳的面子上，老人家我就知道你下不了手。不是我老人家夸他，有这样的本事，还那么听老婆话的人不多了。死一个少一个……”

　　吴勉用他特有的眼神看了一眼归不归，说道：“是，天下想和爹一起同归于尽的孩子也不多了，你再这么废话的话，当心又要少一个……”

　　听到吴勉说到了百无求，当下归不归也没什么心思继续废话。急忙吩咐马车向着五城兵马司大狱的方向驶去。此时天色已经完全黑了下来，到了宵禁的时候。大街上除了他们这架马车之外，再看不到有其他的人在附近走动。

　　归不归身上带着怡亲王给的路条，遇到巡夜的兵丁，只要亮了怡亲王亲自开具的路条，谁也不敢阻拦。大清开国之后，这还是雍正开创的先例，彰显自己对这个弟弟与众不同的喜爱。

　　眼看着只要再穿过两条大街，就要赶到大牢的时候。从城东的方向走过来一支队伍，一开始归不归的马车夫还以为又遇到了巡夜的兵丁，已经准备好了路条等着这些人过来查看。

　　没有想到等这支队伍走近之后，马车夫连连摇头，自言自语地说道：“晦气，大晚上的还遇到这些死贼囚，回去还要打牌呢。这下子八成要输到姥姥家了……百无禁忌啊……大吉大利……”

　　听着马车夫的话，归不归嘿嘿一笑，透过车窗看到了对面行走过来一对囚犯。二十几个犯人被三十几名兵丁看押着，也向五城兵马司大牢的方向走去。这些犯人身上都带着枷锁，走起路来一阵：“晃啷……晃啷。”的声音。

　　“看到囚犯哪有什么禁忌？我们这不也是去大牢吗？你不懂，看到砍人头才是忌讳。可惜现在的人都不懂，看到出红差就拼命的往前，揍这个倒大霉的热闹……”归不归笑着对马车夫说了一句之后，继续说道：“别着急走，你去问问他们是什么人？怎么这个时候进城？”

　　归不归发话，马车夫不敢不从。当下他从马车上跳了下来，一路小跑到了对面带队的千总面前。点头哈腰的说了几句，一边说话一边还回头指了吴勉、归不归的马车几下。应该是在说泗水号的东家，怡亲王允祥的朋友就在车上。

　　说了几句之后，马车夫向千总施礼之后，回到了马车上，对着吴勉、归不归说道：“小的打听清楚了，这是从直隶押解过来的死囚犯，也是要送到五城兵马司的大牢暂押。眼看着马上就要秋分了，这些都是被皇上红笔勾决。秋后准备押到菜市口要问斩的，他们原本进城就晚了，又在城门口清点人数。所以一直拖到了现在……”

　　听了马车夫的话，归不归点了点头，随后又问了一句：“老人家我记得秋后问斩，是将犯人押到原籍砍头的。什么时候立了新规矩，改成运到京城来了？”

　　“东家，这个您算问着了，小的我就知道。”马车夫陪了个笑脸，随后继续说道：“康熙五十五年的时候，河南那边有犯人买通了行刑官。买了个痨病鬼替死，后来这件事捅了出去。后来康熙爷便改了章程，将除了斩立决的人犯之外，秋决的犯人都要押送到京城统一处斩。看看谁能买通京城的监斩官……”

　　马车夫说话的时候，那一队押送囚犯的队伍已经到了马车的旁边。归不归透过车窗，看了一眼这些犯人。这些人一个一个看着就不像什么好人，一直等着这支队伍从马车旁边走过，归不归这才笑了一下，对着身边的吴勉说道：“看起来大牢里这些天就要热闹起来了……”

　　吴勉没有理会这句话，反问道：“那我们还要去大牢吗？”

　　归不归笑了一下，说道：“这就更要去了，老人家我应该知道罗本在等谁了……车夫，我们先回银号，今晚不去大牢了。”说是要去大牢，可是归不归却改口让车夫驾驶马车回到了泗水号的银号。车夫等了一晚，都错过了约好的牌局，也没有见到东家再出来过。

　　从这天开始，京城便时时刻刻能看到有外地的死囚被押解进京。这些犯人都被送到了各个牢房看押，为了腾出牢笼来，甚至将一些罪名不大的犯人以前赶出来腾地方。

　　五城兵马司的大牢也开始忙碌了起来，昨晚一共来了四波犯人九十八个人。清点名册、验明正身到检查身体足足忙活到了天快亮了，这才暂时告一段落。

　　早上，疤瘌眼和化名邓大奎的罗本和其他狱卒回到大牢的时候，就见昨晚轮值的牢头和狱卒一个一个都是睡眼惺忪的样子。一打听才知道昨晚大牢里多了将近一百的犯人。

　　按着规矩，这些死囚都要当着典狱司的面再次验明正身。当下他们十男十女被从牢房里面带了出来，罗本主动要求看押这些犯人。当下他带着第一波十名犯人来到了典狱司的大堂前，和其他的狱卒一起乱棍将犯人打得跪了下去。

　　此时，典狱司拿起来了花名册，看了一眼上面的人名。先是让罗本代表自己向这些犯人们通报了一下这里的规矩，随后冷着脸听着罗本点名，并诉说这些死囚的罪名……

　　“何元庆，男，三十九岁。直隶保定人，保定太真观出家道人，康熙五十九年与伏牛山清远庵尼姑了参有染。情杀太平寺的和尚智彰，御批秋后问斩……”

　　“赵德君，男，七十三岁。河南安阳人，邪教鬼道教教主，康熙三十一年开始，在各地传播鬼道教，蒙骗无知妇孺。康熙四十三年施邪法于西安偷取官银八万五千两，事发引官兵围剿，赵德君作法杀官兵一十五人……”

　　听到了这里，典狱司忍不住开口说道：“这样德人犯还要押解到京城吗？应该斩立决……”

　　没等典狱司说完，罗本拿着花名册到了他的身边。凑在典狱司的耳边说道：“大人，原本是斩立决。不过这人犯精通邪法，刀砍、箭射、火烧都没有用处，上报朝廷之后，陛下亲自下旨将他押解进京。听说这次秋决请了龙虎山的张天师前来坐镇，谅他有天大的神通，也过不了张天师这一关。”

　　典狱司听了之后，点了点头，他也不想招惹这位鬼道教的教主。当下对着罗本说道：“大奎，不用再说他了，继续下一个犯人……”

　　罗本这才继续下一个犯人：“李小娇，女，二十一岁，与邻居王生通奸有染，康熙六十一年谋害亲夫……”

　　足足忙活了一上午，好容易才将这些犯人验明正身。不过这时候又来了一波犯人，看起来知道出斩那一天，这大牢都不会轻松下来。不过就是这样，典狱司和疤瘌眼他们还是不忘来巴结百无求假扮的大个子。到了午饭的时候，看到怡亲王府还没人来送饭，赶忙从望德楼叫来了一桌上等的酒席。

　　看牢里的大个子吃着山珍海味，其他新来的死囚心里都不明白，这个大个子犯了什么王法进来的，看都说临死之前要吃顿好的，可是这一桌子好的过了分。他是谋朝篡位，还是睡了娘娘……


第232章 夜半

　　三天之内，从各地押送进京的犯人送到五城兵马司大牢将近四百人。将一座大牢挤的满满当当，除了百无求的牢房之外，其他的监牢都是人挨着人，连睡觉都是站着睡的。突然加重了这么多的工作量，将疤瘌眼等狱卒累的直翻白眼。

　　到了第四天晚上，这座监牢关押的犯人彻底满了。之后押送进京的犯人只能送到其他的大牢了，安顿好了这些犯人，狱卒们总算是轻快了一点。只是现在犯人太多，为了避免出事，现在开始所有的狱卒都要住在大牢里。什么时候这些特犯人秋决之后，他们才可以回家休息。

　　不过刑部为了安抚住这些死囚，按着惯例特地拨了银两改善他们的伙食。虽然不至于大鱼大肉，每天也能吃到白面馒头，两天还能分到一头生猪。

　　每天都有刑部官员前来视察，牢里的狱吏也不敢盘剥。当下每天白面馒头，猪肉熬白菜的吃着。这些死囚都想开了，除了少数几个哭哭啼啼的人之外，剩下的都甩开腮帮子吃喝了起来。

　　这些天，怡亲王府知道大牢准备出红差，那位老管家也不出现了。只是派长随是不是送来百八十两银子，说是给狱吏老爷们喝茶的。

　　当下，这些狱卒沾了百无求的光，每天也是大鱼大肉的吃着。除了罗本心怀鬼胎，有点吃不下之外，剩下狱卒都吃的油光满面。趁着吃喝的空档，还能吹吹牛，胡说八道几句。

　　“今天邪了，我听说连刑部大牢都满了。连九门提督衙门的大牢都开始塞人了，往年一共就一二百人，今年怎么要杀这么多人？”

　　“你还不知道呢？雍正爷去年年底剿匪的时候，下了旨意。遇到顽匪不降者，一律问斩不赦。光是剿匪就抓了小一万的土匪和白莲教，本来以为法不责众，皇上会下恩旨赦免匪众的。谁知道咱们皇上不信邪，直接押送到北京来，一天之内全咔嚓了。”

　　“你们听说了吗？京城的刽子手已经不够用了，现在从沧州、保定等地正往北京城调刽子手呢。刑部把压箱底的鬼头大刀都拿出来了，就等着过几天砍人头呢。”

　　这时候，一个刚来没几天的小狱卒放下了手里的筷子。看到身边没有外人，当下对着身边的老油条说道：“几位哥哥，我怎么听说一到出红差的时候，就是咱们油水最足的时候。这都好几天了，光干活怎么也没看见来钱的道？”

　　“小子，谁也没黑了你这笔钱。还不到时候……”疤瘌眼看了一眼小狱卒之后，继续说道：“过几天这些死囚的家属就要赶到京城了，来见最后一面，不得给俩茶钱吗？这好几百人，怎么也能分到三五千两。老规矩一半给刑部的大人拿走，剩下一半的一半是咱们典狱司大人的。之后的四分之一才是咱们哥几个的……除了这个之外，这些死囚最后一顿饭每人五两银子的酒席钱。人到了那个时候，铁打的人也没了胃口，放两桌摆在那里，谁想吃就吃两口。最后两桌菜能升一桌半。剩下的这笔钱咱们一半，典狱司大人一半。今年人多，咱们哥几个差不多每人能分个百八十两的。”

　　听到这里，新开的狱卒眼里放了光。就在他还要继续问几句的时候，大牢外面突然一阵杂乱的声响。随后有人大声喊喝道：“牢头呢？刑部来了公文，出来迎接公文！”

　　几个牢头听到之后，不敢怠慢，擦了擦嘴之后，整理了一下官服，随后急急忙忙的迎了出去。

　　到了大门口的时候，见到十几个官兵簇拥着一个身穿从三品武官官服的男人。这人看不出来多大的年纪，虽然看上去也就二十来岁，不过不知道为什么，看他却好像不止这个年纪。但是加上一张有些害羞的娃娃脸，却显得更加年轻、稚嫩。

　　这位大人看着年轻，说话却又些老成。见到这些牢头迎接出来之后，从身边当兵的手里接过一封公文，随后对着他们说道：“你们谁是这里的典狱司？我这个三品的游击亲自来送公文，他一个五品的典狱司还拿架子吗？”

　　疤瘌眼急忙陪着笑脸解释道：“大人您有所不知，我们典狱司大人去五城兵马司商量犯人秋决的事情了。算着时辰差不多也该回来了，要不您到衙门里等一下？我们大人回来之后马上给您请安去……”

　　“没时间了！我一会还要去九门提督的大牢一趟。”游击大人皱了皱眉头之后，继续说道：“这样，公文你们替你们俩典狱司拿走。再把秋决犯人的花名册拿出来，我奉了尚书大人之命，前来查对花名册……”

　　这几天来查验花名册的刑部官员太多了，疤瘌眼也没有多想，双手接过了公文之后，马上命人将花名册拿了出来。随后双手递给了这位游击大人……

　　这位年纪轻轻的游击，打开了花名册之后，只是仔细看了第一页的犯人姓名。随后便敷衍着又看了几页，然后好像突然想到了什么，将花名册还给了疤瘌眼之后，带着他的十几个兵丁离开了大牢。

　　原本以为典狱司大人很快便会回来，没有想到一直到了深夜也没见他回到大牢值守。想来应该是从五城兵马司出来之后，直接回家休息去了。听说他刚刚娶了第四方姨太太，现在正是蜜里调油的时候，正好借着这个机会回家和姨太太亲热去了。

　　这样的事情太多了，其他的狱卒敢怒不敢言，谁让他是最大的官，他们也只能认了。转眼之间，快到深夜子时的时候，大街上突然下起了大雾。随后连大牢的院子里都是白茫茫的一片，伸手不见五指。

　　几个值夜的狱卒从来没有见过这样的大雾，这大雾下的蹊跷，原本还没有什么。值夜的狱卒正上来困劲，一个一个哈欠连天，也没有将大雾当回事。就在这个时候，他们当中的疤瘌眼突然想到了什么，他对着身边的同伴说道：“我怎么觉得好久都没有听到打更的声音了？是我听漏了吗？你们听没听到打更的更锣声？”

　　被疤瘌眼这么一提醒，其他的狱卒也反应了过来。罗本笑了一下，说道：“这有什么好奇怪的，这么大的雾天，更怕打更的更夫都分不清东南西北。这时候还指不定转到哪……”

　　他的湖还没有说完，突然听到大门外面传来一阵急促的敲门声。将这几个昏昏欲睡的狱卒突然惊醒，随后目光都转到了大门口的位置。疤瘌眼壮着胆子对着外面喊道：“谁？这大半夜的不睡觉，来大牢闹什么？”

　　这敲门的声音完全没有理会疤瘌眼，继续敲个没完。最后还是其中一个胆子大的狱卒一溜小跑到了大门口，随后响起来一阵开门、关门的声音。开门之后，敲门的声音马上停止。

　　原本以为稍后这狱卒便会带着刚才敲门的人进来，不过等了半晌之后，还是没有等到狱卒回来。屋子的人开始不停喊叫这个狱卒的名字，不过不管他们如何叫喊，却始终没有听到有人回答。

　　就在众人不知道门外出了什么事情的时候，门外突然再次响起来敲门的声音来……

　　这个敲门的声音想个不停的时候，突然大雾当中再次响起来开门的声音来……随后在大雾当中又响起来有人走进了大牢，正在向着他们这边走过来的声音来。


第233章 闹事

　　“老三是你吗？你说句话啊……”听着声音距离这边越来越近，疤瘌眼这些狱卒都有些惊慌，院子里的雾气实在太大，根本看不清进来的是谁。胆小的已经将挂在墙上的腰刀取了下来，十几双眼睛盯着在大雾当中发出声响的位置。

　　就在众人有些惊慌的时候，刚才那个胆大去查看大门的狱卒从大雾当中走了出来。看到是自己的同伴之后，这些狱卒这才松了口气。疤瘌眼上去就是一脚，骂道：“叫了你这么多声，你倒是回一句啊！还以为你被狗吃了，你是哑巴了吗？”

　　这个叫老三的狱卒嬉笑了一声，对着同伴们说道：“看看你们这胆子，还好意思说你们也是看大牢的。有什么可怕的？是街口要饭的刘花子，他打听一下什么时候出红差。想要跟着挣点小钱……”

　　见到是老三和自己恶作剧，这些狱卒这才把心放下。继续一边吃酒，一边笑骂老三玩笑有些过了。原本好好一个不苟言笑的人，突然一下子开这么一个玩笑，让人多少有些接受不来。

　　这些人当中，罗本虽然也是脸上带着笑意，不过他却换了位置。原本就坐在老三身边，现在自觉不自觉的拉开了和他的距离。而且罗本有意无意便看着老三几眼，谁也没有注意到他的手心里此时已经扣了一枚特殊铸造的铁莲子……

　　又喝了几杯之后，到了轮值巡牢房的时候，在疤瘌眼和罗本两位牢头的带领之下，老三等七八个狱卒跟在后面，配好了腰刀和长枪在几个监牢里面巡视一圈。

　　此时，这些人大多喝的醉眼迷离。走到了百无求的监房时，看到原本早就应该睡着的大个子此时睁开了眼睛，正坐在它的锦被被子上，皱着眉头看着旁边几个满满当当的牢笼。

　　看到百无求还没睡，当下疤瘌眼陪着笑脸凑过来，说道：“四爹（应百无求要求改的口），这大晚上的您不睡觉，这是看什么呢？是不是里面有谁对您老人家不恭敬？您指出来谁，我一枪扎死他……”

　　“疤瘌，你四爹我这次疼疼你。赶紧走还来得及……”百无求看了疤瘌眼一眼之后，再次将目光对着对面人挤人的牢笼，随后继续说道：“宝贝儿，走的晚了，今晚上还不知道要死多少人。”

　　疤瘌眼被百无求的话吓了一跳，随后他也回身看了对面牢笼一眼。就见那个牢笼里面的人大多已经站着睡着了，这些都是死囚，按着疤瘌眼的经验他们临死之前还要闹一下。

　　不过这样的事情疤瘌眼见的太多了，按着规矩这些死囚当中要选出来一个最难缠的。当着其他死囚的面一枪扎死他，杀只鸡给猴看，其他的死囚就能老实到出红差的日子。多活几天谁愿意现在就死？

　　自己四爹是话里有话啊，他应该是听到这些死囚当中有人在密谋要闹一下。当下疤瘌眼也不再问百无求了，他一把将身边狱卒手里的大枪拿了过来。随后走到了对面的牢笼面前，用枪身拍了拍铸铁的栏杆将里面的犯人叫醒。

　　看着睡眼惺忪的犯人，疤瘌眼在里面寻找一个看着最不顺眼的死囚。随后对着他们说道：“今天你们的运气好，有人不用等到出大差的日子了。还有好几天也不容易熬，现在爷爷我就送他归西……”

　　说话的时候，他手里的大枪冲着其中一个身材高大，相貌凶恶的男人心口扎了下去。这样的事情疤瘌眼干过多次了，就说是死囚临死之前闹事。自己扎死了他，上面不会有什么话好说的。死的本来就是该死的人，还会给个十两八两的嘉奖一下……

　　当下，一枪正好扎在了死囚的心口。随着疤瘌眼将枪尖从他身上拔出来，喷出来的鲜血直接溅在了其他死囚的身上。吓得其他的死囚连声大叫，拼了命想要离这死尸远一点。

　　疤瘌眼扎死了这名死囚，却不着急把死尸抬出来。让死尸和死囚们待一晚上，效果更好。之后一直到出大差的日子，都不会再有死囚闹事了。

　　一枪扎死了死囚之后，疤瘌眼回身冲着百无求笑了一下。将手里血淋淋的大枪还给了狱卒之后，说道：“让四爹您老人家担惊了，明儿我叫上一桌酒席给您老人家压惊……”

　　“宝贝儿，你还是想着一会怎么给自己压惊吧。”百无求学着吴勉的样子，翻着白眼看了疤瘌眼一眼之后，对着自己身边的犯人说道：“疤瘌把事情搞砸了，一会乱起来你们就守在老子身边，有老子在，就算闹事的是天王老子，老子一样让他喊爸爸……”

　　这些人都是泗水号的伙计，是归不归派进来服侍百无求的。看到疤瘌随随便便就扎死了个活人，他们也有些惊慌。不过这些伙计都听说过他们泗水号大少爷的本事，当下纷纷向着百无求的位置靠拢。

　　原本以为这一枪顺带着还能镇住自己这新认的四爹，没想到百无求连正眼都没有看他。当下疤瘌眼干笑了一声，他以为百无求的话是在讥讽自己，当下也没有怎么多想。冲着二愣子说了几句话之后，便和罗本一起，带着狱卒们向着另外一个监房走去。

　　就在他们要离开这监房的时候，突然听到身后牢笼里面的死囚发出惨叫的声音来。疤瘌眼他们回头看过去的时候，就见刚刚死人的牢笼里面，犯人们好像发了疯一样的向外面挤去。原本手臂粗细的铁栏都被挤的变了形……

　　被拥挤的死囚们挡住的是，刚刚被疤瘌眼一枪扎死的犯人已经再次站了起来。他一把将身边的犯人扑倒，随后当着其他死囚的面，将这犯人脖上的血管咬断，开始啃食起来他的身体。

　　虽然疤瘌眼他们这些狱卒并没有看到里面发生的事情，不过他们也已经毛了，看着里面惊吓过度的犯人快把铁栏挤断。这些死囚死在了大牢里还好说，一旦他们从这里跑了，弄不好自己这个牢头也要跟着一起掉脑袋。当下他也顾不得什么了，对着其他也被吓呆了的狱卒说道：“快！扎死他们！不能让这些死囚逃出来……”

　　这时，老三手握大枪已经到了牢笼前。疤瘌眼原本以为他是去动手扎死这些死囚的，没有想到的是，老三回头冲着疤瘌眼作出一个邪魅的笑容。随后徒手将七八根铁栅栏扯断，里面的死囚当下蜂拥而出，大喊大叫的从里面跑了出来。

　　跟着疤瘌眼出来的狱卒根本挡不住这些死囚，就在他们手拿刀枪冲过去的时候，这才发现死囚当中，有好几个已经变成了死尸，正在拼命啃食同伴的身体。让原本就不止所措的狱卒们吓破了胆，当下他们哆哆嗦嗦的向后退去，不敢和这些死囚们靠的太近。

　　就在这个时候，老三又将其他几个囚牢的死囚都放了出来。气的疤瘌眼直打哆嗦：“老三！你这个吃里扒外的，你收了他们多少钱，要把兄弟们也搭进去吗？”

　　听了疤瘌眼的话，‘老三’回头看了他一眼，张嘴却发出来另外一个人的声音：“谁是老三？你说的是那个死在了大门口的狱卒吗？”

　　‘老三’说话的同时，一个干瘦干瘦的老头从牢笼里面走了出来，对着‘老三’说道：“杨枭你和他们费什么话？今晚我们要大开杀戒，谁也别想活……”


第234章 杨枭

　　‘老三’冷笑了一声，看着这个干瘦的老头子，说道：“赵德君，你什么时候开始这么和我说话了？是不是以为我来救你，是理所当然的？”

　　老头好像有些忌惮‘老三’，他尴尬的冲着‘老三’说道：“我不是那个意思，不说这个了，咱们先出去……出去之后哥哥再给你赔礼。”

　　‘老三’看了赵德君一眼，说道：“你的术法被封印住了，出去之后我在给你揭开封印。先趁乱从这里出去，几百名死囚逃出了大牢，趁着这股乱劲我带你们出城……”

　　说话的时候，‘老三’已经走到了百无求的囚牢旁边。他正要伸手将牢笼的铁栅扯断的时候，突然和百无求对了一眼。看清了百无求的相貌之后，他皱了皱眉头，随后停下了手里的动作。转身对着干瘦老头说道：“快走，这里不止我们这一伙……”

　　老头不知道除了什么事情，当下和‘老三’混在了大队的死囚当中，向着大牢外面逃去。此时还有鬼道教其他两位当家带人在附近接应，只要能从大牢当中逃出去，这个赵德君也就算是掏出升天了。后面的疤瘌眼和七八个狱卒根本不敢去追，只能手握刀枪退到了角落里。眼睁睁看着谢谢死囚逃了出去。

　　眼看着‘老三’带着赵德君就要从这里冲出去的时候，‘老三’突然回身，抓过一名死囚挡在了自己身前。就在死囚莫名其妙挡住了他的一刹那，一枚铁莲子打在了这名死囚的身上。

　　随着一声巨响，这名死囚瞬间被炸成了两截。如果不是‘老三’反应的快，此时这个成了两半的人就是他了。

　　“原来这大狱里面还有修士……”‘老三’回头看着躲在了角落里的疤瘌眼一伙狱卒，目光最后落在了罗本的身上。看了他一眼之后，‘老三’犹豫了一下，说道：“你是方士？”

　　听到‘老三’说到自己，罗本深深的下了口气，随后对着他说道：“为什么你要今天来生事？再有一两天我的大事就要成了，现在都坏在了你的手里……”

　　疤瘌眼没有想到自己这邻居竟然敢怎么和‘老三’说话，当下拼命的拉着他的衣袖，低声说道：“大奎，保命要紧。你别激怒了他们这些亡命之徒，再把弟兄们也连累了……”

　　罗本没好气的看了疤瘌眼一眼，随后继续说道：“你继续做梦吧……”说完之后，他突然在疤瘌眼的面前消失。还没等众人明白过来的时候，围着‘老三’的四面八方出现了十几枚铁莲子。将‘老三’和鬼道教主赵德君身边的退路都封死，只要这二人中一枚铁莲子，就会和刚才的犯人一样，被炸的身体成了几截。

　　此时赵德君的脸色已经变了，他现在别说术法已经被封印住。就算术法还在也没有本事避开这一波好像撒网一样的阵势，当下甚至下意识的伸手护住了脑袋，做出了等死的姿势……

　　‘老三’好像早就有了准备，在铁莲子打过来的同时，他两只手来回摆动。身边的死囚竟然好像被‘老三’控制住了一样，重重冲过来，用自己的身体挡在了‘老三’和赵德君的身前。

　　随着一阵巨响，这些死囚被炸成了无数块。瞬间尸体的碎块和鲜血飞溅的到处都是，而‘老三’和赵德君却没有伤到分毫。两个人转身向着大牢外面跑去。这时候，之前冲出去的死囚已经和外面的狱卒打了起来。旁边不远就是五城兵马司衙门，已经有人跑去搬救兵了。

　　这时，‘老三’又将外面一间监房的死囚一起放了出来，转眼就有两三百的死囚一起向着大牢外面冲去。守在大门口的几十个狱卒已经死伤了十几个，最后其他的狱卒见到守不住了，当下扔下了兵器，纷纷向着大门外面逃去。

　　就见跑在最前面的几名狱卒刚刚跑到大门口，正要冲出去的时候。突然好像被什么东西又撞了回来，后面的狱卒冲过来的时候也一样，被大门口一面谁也看不到的墙壁又给撞了回来……

　　这时候，红了眼的死囚也冲到了大门口。狱卒们纷纷躲开，就见这些死囚他们的遭遇一样，纷纷被一面谁也看不到的墙壁反弹回了门内。这些死囚眼见着就要逃出生天，却被大门口这看不到的墙壁堵住。当下纷纷开始寻找其他的出路，用找梯子、搭人墙想要逃出去的。还有想要砸破大门两侧的墙壁，打开了一个窟窿逃出去的。

　　让他们没有想到的是，大门口这面谁也看不到的墙壁好像一座穹顶一样，将这个大牢都扣在了里面。任凭这些死囚想尽了各种方法，也不能从里面逃出去。只要再过一会，五城兵马司的大队人马到了，他们别说逃了，恐怕都要死在这里。

　　这时候，‘老三’和赵德君也到了门口。‘老三’到门口查看了一番之后，回头对着空气说道：“难怪你这么有恃无恐，原来你已经早就摆下了阵法……你真想把我们往死路上逼吗？不怕我拉上你垫背吗？”

　　这时候，罗本从监房里面走了出去，此时他的手里多了一柄古色古香的长剑。如果吴勉、归不归在的话，一眼就能认出来这是火山的法器。看起来这位大方师还真是宠爱罗本，连自己的法器都能交给他。

　　“你坏了我的大事，还以为能从这里活着出去吗？”此时罗本已经发了狠，自己已经暴露了。吴勉、归不归指不定什么时候就能杀过来，要在他们过来之前，自己先了解这两个修士。现在坏了两位大方师的大事，自己还不知道应该怎么回去向他们俩解释……

　　听了罗本的话，‘老三’怪笑了一声，随后将自己脸上老三的人皮面具撕了下来，竟然露出来今天来翻看花名册那位娃娃脸游击大人的相貌。随后这个人看着罗本说道：“方士很了不起吗？看看谁先死吧……”

　　一句话说完，罗本身后突然响起来一阵古怪的声响。伴随着这声响的，还有一股刺鼻的血腥气。罗本回头看过去的时候，就见几十具行尸正冲着自己扑了过来。

　　这就是之前疤瘌眼做的孽了。他扎死的死囚犯成了行尸。随后但凡被他撕咬、啃食过的死囚都变成了行尸，当中竟然还有疤瘌眼和留在里面监房当中的狱卒。他们原本以为死囚逃走，自己就安全了。没有想到的是，那些行尸竟然对着他们扑了过来。

　　刀砍、枪扎都没有丝毫的效果，除了几个跑得快的狱卒死里逃生之外。其余几个狱卒和疤瘌眼一起都死在了行尸的手里，随后便成了和它们一模一样的行尸。被‘老三’指引着向罗本扑了过来。

　　罗本本就是方士，怎么会在乎这种行尸。当下手里的长剑一颤，剑身上面出现了一层薄薄的火焰。随着这柄剑看在最前面的行尸身上，瞬间将它一分两半，两个半截的尸体瞬间着起了大火。

　　罗本将碎尸对着其他的行尸踢了过去，但凡接触到着火的碎尸，这些行尸也一起跟着着起了大火。以罗本的本事，对这几个行尸完全没有难度。就在他准备再去对付‘老三’的时候，才发现这个变成娃娃脸的男人已经到了他的身边。

　　“方士……不过如此。”一句话说出口的同时，娃娃脸的手里已经出现了一柄锈迹斑斑的短剑，伸手刺进了罗本的心口……


第235章 等待的男人

　　娃娃脸什么时候到的罗本身边，他自己竟然毫无察觉。直到短剑刺进胸口的时候，罗本才反应了过来。当下使尽了全身的力气向着身后退去，才在剑尖刺进心脏之前，后退避开了这一剑。

　　看着自己胸口流出来的鲜血，罗本大怒。他自以为是火山的弟子，除了好像吴勉、归不归这样的大人物之外，再少有自己的对手。想不到今天会被这个二流术法的娃娃脸男人差点要了性命，这对罗本来说简直就是奇耻大辱。

　　这个娃娃脸术法不如罗本精妙，却深厚连绵不绝，而且对阵经验也远胜罗本。见到自己一剑被躲开，当下也不纠缠，直接向后退去。随着他的一声长啸，后面的行尸再次冲了过来，将罗本包围在了当中。

　　这时候，娃娃脸再次作法，将刚刚死了的狱卒和死囚唤醒。变成了行尸之后继续向着罗本扑了过去，趁着这个档口，他冲到了赵德君的身边，对着这位鬼道教的教主说道：“来不及了，狱卒的援兵到了……”

　　娃娃脸说话的时候，五城兵马司上千的军卒已经到了大门前。只是他们也被那面透明的墙壁挡住，无法攻进来。见到了几倍于自己的官军，这些死囚也开始慌张了起来。当下他们都看着娃娃脸，看着这个把他们放出来的男人还有什么好办法。

　　这时，见到冲过来的行尸越来越多，罗本心里有些不耐烦。当下直接将手里泛出微微火光的长剑抛了出去，然后以气御剑，飞剑几个来回穿梭之下，将冲过来的行尸杀了个干干净净。随后他将长剑招了回来，握在手里对着娃娃脸说道：“没有退路了吧？这次我看你……”

　　罗本的话还没有说完，突然见到娃娃脸男人喷出来一口鲜血。这个突然间的变故让他吓了一跳，开始还以为自己等待的那个人到了，正在暗中相助自己打伤了这个娃娃脸。不过转瞬之后他便知道不是那么回事了……

　　这口鲜血喷出口的一瞬间，便成了一团血雾挡在了娃娃脸和赵德君的身前。随后娃娃脸竟然拉着赵德君一起，一头向着血雾中心的位置栽了下去。随后两个人竟然和血雾一起消散在了空气当中。看的罗本半晌都没有反应过来：不是说末法之后，再无人可是施展遁法了嘛？那这个娃娃脸是怎么回事？

　　见到娃娃脸男人没有管其他人，自己施展遁法逃走了。当下，这些死囚都开始鼓噪了起来，看着门口越聚越多的官兵，他们人人脸上都写着不知所措四个字。罗本反应过来之后，这口气发作不出来，只能撒在了这些死囚的身上。

　　当下，罗本关了阵法，大门口那面看不到的墙壁瞬间消失。外面的官军好像潮水一样的冲了进来，二话不说对着这些死囚冲杀了过来。这些死囚虽然人人手上都有人命，不过那是正规军队的对手。当下几个重逢之下，大门口的死囚已经死的干干净净了。

　　随后，这些军卒继续向着各个监房里面冲去。他们接到了的命令是杀光大牢里面所有的死囚犯，杀鸡给猴看，让其他监牢当中的死囚老实一点。不管是不是要逃走，这些犯人都要杀掉。

　　当下，他们冲到了百无求所在的监房当中，见到还有七八个人被关在囚牢当中。这些士兵冲到了囚牢外面，举着手里的长枪便向着里面的这些囚犯扎去。

　　看到这些士兵见人就杀，百无求的怒火上涌，当下迎着长枪冲了上去。这些凡铁炼制的枪尖怎么可能刺穿二愣子的妖皮，当下百无求竟然顶着这些手握长枪的兵卒向后不停退去。随后二愣子撞开了囚牢，骂着街继续向这些想要它命的士兵冲了过去。

　　当下百无求在这件监房里横冲直撞，但凡被它撞到的士兵身体当场被撞碎而亡。眨眼之间这里已经一地的碎尸，吓得后面还没有进来的士兵直打哆嗦，这分明就是个十八层地狱出来的恶魔。

　　百无求已经杀红了眼，将监房里面的士兵杀光之后，看到了聚在门口的士兵，狞笑了一声之后，说道：“老子不惹你们，那就是你们家祖宗平时积下了阴德。现在你们主动送上门来，还想要杀老子，那就只能怪你们自己命苦了。老祖宗给你了积下来的德行用光了……”

　　说话的时候，百无求已经将自己脱了个一丝不挂。随后大吼了一声，冲着大门口聚集的士兵们冲了上去。吓得这些士兵纷纷向后逃窜，无奈身后的同伴太多，守在门口的士兵们来不及逃走，看着冲到眼前的百无求，吓得浑身上下直打哆嗦。

　　眼看着这些人也要步他们那些惨死同伴后尘的时候，从一座打开的囚牢当中一个趴在死人堆里装死的人影站了起来，他飞快的绕到了百无求身后，在二愣子的脑后轻轻点了一下。

　　只一下百无求便好像瞬间瘫了一下，身体向前扑倒，随后一动不动得倒在了地上。这时，那些士兵这才看清人影的相貌，是一个看着只有二十来岁，相貌端正的年轻男人。只是不知道他为什么会从死囚堆里爬出来。此时，看到百无求被制住，这些士兵这才来了精神，纷纷要冲过来，了结二愣子的性命。

　　“你们还真是不值得我出手相救……”男人叹了口气之后，对着大门口冲进来的士兵吹了口气。顿时一股狂风从他嘴里吹了出来。直接将冲在最前面的几个士兵吹风，远一点的士兵也被吹的东倒西歪。

　　士兵们看到不好，这才丢盔卸甲退了出去。这时候，男人对着空气说道：“方士，你还不出来吗？你等的人是我，为什么还不出来……”

　　话音刚落，罗本在才从门外藏身之处走了出来。看了一眼面前的男人之后，他开口说道：“方士罗本见过前辈，不过前辈不是还要几天之后才会到吗？怎么比商定的日子提前了？”

　　“你以为我想提前吗？”男人无奈的笑了一下之后，继续说道：“押解我的长官改了路线，我比预定的日子早到了三天。只是这妖物一直在盯着我，我不便出现与你相认。”

　　说到这里的时候，男人看了一眼还是有些犹豫的罗本一眼，随后笑着继续说道：“你是不是还想问我，既然有这样的术法，为什么还会顾忌这妖物？那你知道我为什么要用这个方式进京吗？我的术法到了衰弱期，你的运气好，刚刚才找了回来……”

　　说话的时候，这人的头发在罗本的注视之下，开始一点一点的变白。等变成了罗本羡慕不已满头的白发之后，这才继续说道：“现在知道我的来历了吗？通知两位大方师来见我，见了面他们俩就知道我是谁了……”

　　见到了方士独有长生不老的标志之后，罗本这才对男人不再怀疑。他在广仁、火山的洞府亲眼见过徐福大方师的画像，面前这人竟然有几分徐福大方师的相貌……

　　当下恭恭敬敬地说道：“那还要麻烦您老人家跟着晚辈离开这里……”

　　说完之后，罗本带着男人向着大牢外面走去，走到了门口的时候，男人施展了隐身术法，两个人大摇大摆从大牢走了出去。穿过了两条街道之后，来到了空无一人的火神庙。

　　火神庙原本有个庙祝在负责收拾香火，不过此时他早就回家睡觉去了。这里空无一人，当着男人的面，罗本竟然掏出了钥匙，打开了火神庙的大门……


第236章 火神庙

　　打开了火神庙的大门之后，罗本带着男人走了进去。回身关好了大门之后，将吴勉带到了大殿当中。随后在香炉底下抽出来三根青色的长香来，看了男人一眼之后，罗本开口说道：“这是我与师尊之间的联络方式，点上了这讯香之后，两位大方师转眼便到。”

　　“转眼便到……”男人明白了罗本话里的意思，看着他点上了长香插在香炉里之后，他继续说道：“你们在这里摆下了可以瞬移的阵法是吧？到底是大方师，已经做好了准备。”

　　“末法之后，遁法便无人可以施展，幸好可以借助阵法遁到这里，要不然的话，两位大方师要过很久才能过来。”说话的时候，罗本按着顺序分别将三根长香点燃，随后插在了香炉的不同部位。

　　最后一支长香插上之后，罗本这才算松了口气。冲着男人微微一笑，说道：“就不知道前辈应该怎么称呼，稍后两位大方师前来，我也好给您几位介绍。”

　　男人看了罗本一眼，说道：“这个不用麻烦你了，我与两位大方师是老朋友了。不用你介绍，他们俩也知道我是谁。”

　　“原来您和两位大方师是老朋友，那我真是多此一举了。”罗本说话的时候，转过了身子向着香炉的位置走去。看他的架势好像是要摆正其中一根角度不正的长香，只是男人没有看到的是，罗本在转身的一瞬间，脸色已经变得狰狞了起来。

　　之前他的师尊罗本曾经亲口说过来人他们两位大方师从未见过，是奉了徐福大方师法旨前来与两位大方师会面的海外方士。既然这样的话，这人一定有问题。趁着长香刚刚点上，还来得及毁掉长香向两位大方师示警。

　　眼看罗本就要走到香炉旁边的时候，身后响起来男人说话的声音：“我哪句话说出错，露出来的破绽吗？嗯，两位大方师和你说过从来没有见过这个人，对吧？”

　　这句话响起来的同时，罗本眼前一黑，便什么都不知道了……

　　过了差不多一刻钟之后，两个身穿方士的人影出现在了火神庙的院子里。两个人发色一白一黑，正是广仁、火山两位大方师。

　　见到了两位大方师之后，等候在这里的罗本快步走上前去，向着他们俩行大礼，礼毕之后说道：“弟子罗本见过两位大方师，这位就是受徐福大方师法旨所派，远到而来的海外方士于笱芷先生……”

　　罗本说到这里，男人于笱芷向两位大方师施礼。广仁亲自将他搀扶了起来，上下打量了一番这个和徐福有几分相似的男人，随后开口说道：“你是徐福大方师指派而来，不应对我们俩行礼。陆地方式一门消亡已久，也没有什么大方师了……”

　　说到这里，广仁顿了一下，随后继续说道：“不过大方师之前带来的口信，你还有几天才能赶到京城，为什么提前到了？”

　　“原本我是要借死囚队伍进京，不过队伍改变了路线，我这才提前几天到达。”于笱芷说完之后，从怀里摸出来一个信封，两只手恭恭敬敬的递向广仁的手中。随后说道：“徐福大方师交代的事情都在信中，请大方师查看……”

　　广仁微微一笑，伸手就去接信封。眼看他的手就要接触到信封的时候，白发大方师的袖筒里闪过两道寒光，向着于笱芷的面门射了过去。虽然这位海外方士第一时间已经做出了反应，却还是慢了一步。他的面门被划出啦一道伤口，鲜血转眼之间便流淌了下来。

　　随后，广仁向后急退，拉开了和男人的距离之后，这才说道：“不用演戏了，你是吴勉还是归不归？”

　　“吴勉？归不归？”‘罗本’听到之后，脸色大变，他急忙退到了火山身边。满脸焦急地说道：“师尊，我罪该万死，把两位大方师带到仇家身边了……罗本没有想到会谁的胆子这么大，竟然敢冒充徐福大方师的弟子……”

　　“罗本你到我身后，一会有什么不对，你先离开这里。”火山见到自己最喜爱的弟子犯错，却不舍得斥责他，当下还在关心他的安慰。甚至火山对罗本的身份都没有一点怀疑，能使用讯香找回他们两位大方师的，一定是自己的弟子罗本无疑。

　　“火山，你离罗本远一点。”这时候，广仁冷冷的说了一句。顿了一下之后，他继续说道：“吴勉、归不归秤不离铊，既然这个人是他们俩之一假扮的，那另外一个人应该就在身边……”

　　广仁一句话点醒了火山，不过红发大方师还是迟了一步。刚刚想要拉开和罗本距离的时候，他的爱徒已经好像鬼魅一样贴在了火山的身后。

　　“你不是罗本！”火山大吼了一声之后，从嘴里喷出来自己古色古香的长剑。随着他手腕一抖，剑身上顿时着起了大火，反手对着那个紧贴在自己身后的那个人抽了过去。

　　看到火山已经和假罗本交了手，自己这弟子施展了全身解数也不能从假罗本如影随形的纠缠之下脱身。广仁想要过去帮忙，那个自称叫做于笱芷的男人却拦在了他的面前。

　　“你的对手是我，你不是还要在我面前领死吗？那还等什么……”说话的同时，于笱芷扯掉了脸上的人皮面具露出来吴勉那有些苍白的相貌来。随后向着广仁扑了上去。

　　这时候，‘罗本’也露出来自己那老成不想样子的本来相貌，老家伙的术法高出火山太多，任凭这位红发大方师想尽了办法，也无法将归不归甩开。

　　经过上次的较量之后，广仁短时提升术法的后遗症到现在还没有痊愈。完全靠着两柄短剑支撑，才能坚持了片刻。如果不是这些年他又精炼了两柄短剑，两三个照面，白发大方师已经倒在地上奄奄一息了……

　　两位大方师分别被人牵制住，他们俩还互相关心对方的安慰。关心则乱，看起来过不了多久，便会被这两个人制服。

　　就在这个时候，火神庙外面响起来一阵钥匙开锁的声音。随后大门打开，那个红鼻头的庙祝提着个小灯笼走了进来。他一边走一边叹气，自言自语地说道：“老了……不中用了，还想着回家的时候带点香油钱的。这……你们是干什么的！大半夜的来火神庙做什么？”

　　此时，归不归已经制住了火山。他一直绕在了红发大方师的身后，一脚踹在了火山的后腿窝，红发大方师没有防备直接跪在了地上。这时归不归的手掌按在了他的头顶，只要火山有一点点反抗，归不归掌心一发力，便可以轰碎他的脑袋。

　　制住了火山之后，归不归冲着老庙祝说道：“什么人你不是早就知道了吗？你在海外待久了，已经忘了陆地上的规矩了。谁家庙祝会大半夜的回庙里拿什么香油钱？你买米买面的就差这点香油钱了嘛？”

　　说话的时候，归不归扫了吴勉那边一眼，见到在他压制之下，广仁几乎透不过来气。当下老家伙这才对着老庙祝继续说道：“你来的晚了，回去和徐福大方师说一下，吴勉和广仁的恩怨了结了。”

　　“对啊，谁家的庙祝会大半夜的来拿什么香油钱。我一直生活在海上，也没买过米、面，对这个真是不大熟悉……”老庙祝笑了一下之后，脸上的相貌开始发生了翻天覆地的变化。几个呼吸之后，老庙祝便成了在场众人都熟悉的样子——那位在海上钓鱼的徐福……


第237章 双关语

　　看到了徐福的相貌之后，广仁、火山脸上吃惊的表情比起来吴勉、归不归来也好不了多少。开始还以为这是徐福大方师的神识，不过仔细辨别过之后，发现这竟然是徐福大方师本人。当下二人顾不得身边的吴勉、归不归，对着徐福的方向便跪拜了下去。

　　经过了两千年，广仁再次见到自己的师尊之时，已经泣不成声。最后好容易才哽咽着说道：“弟子……见过师尊，您还是……当年的样子，弟子……弟子不知道说什么好了……”

　　火山虽然和徐福的感情，远不如广仁，不过想到自己师徒二人终于来了个大靠山，不用再受吴勉、归不归欺辱。当下也跟着眼睛一红，流下了眼泪。

　　这时，吴勉、归不归对视了一眼。老家伙叹了口气，将手从火山的脑袋上面挪开，随后笑嘻嘻的也对着徐福跪了下去。火神庙里还站着的人当中，只剩下那个谁也不放在眼里的吴勉了……

　　归不归笑眯眯地说道：“老人家我还以为这辈子都不会再陆地上见到大方师了，这些年问天楼主、元昌闹的时候您没回来。最近神主闹的时候您也不回来，现在广仁、火山开始挨打，您这个时候回来了……您这时机把握的恰到好处……”

　　“归不归……”徐福冲着老家伙笑了一下，随后继续说道：“你和他说的一样，嘴上永远不会吃亏。不过你们真把我当成他了吗？恐怕你们要失望了，我也是徐福，不过不是你们认识的那位大方师。”

　　这时，吴勉用眼白看了归不归一眼，说道：“刚才你们都没有听到吗？他一直生活在海上，也没买过米、面。你们那位徐福大方师生在海上吗？”

　　虽然之前广仁、火山和归不归都疑惑过这句话，不过徐福就在眼前。他身上完完全全就是徐福笨人的气息，神识也做不到这种样子。可是现在面前这个人已经否定自己不是徐福，这让两位大方师和归不归又开始糊涂了起来。

　　看到了这几个人沉默不语的样子，‘徐福’微微一笑，再次说道：“你们应该能看出来我也不是神识，我是你们口中的那位徐福大方师制造出来的另外一个自己。简单点说吧，上次神主那次事情当中，你们那位大方师担心自己也会被神器波及。在神器开启之前，施展神通从有他的身体分离出来另外一半的肉身和魂魄，这就是在下了。所以说我不是神识，我也是徐福……之一。”

　　“你再说一遍？徐福自己分离出来了一半肉身和魂魄？”这么骇人听闻的话，就是归不归这样的人也受不了。这已经超出了他对术法一道的认识范围。魂魄分出来一些还可以理解，不过这肉身该怎么分离？拿把刀在自己身上切下来？那是上半身还是下半身？要不分左右吗？

　　归不归都理解不了的东西，广仁和火山更别说了。他们俩瞪大了眼睛，想要问点什么，却不知道应该从哪问起。当下只能跪在地上，听着这个‘徐福’和归不归的对话。

　　“就是你说的那样，不过怎么做的你们不能问我，要去问那个徐福。”这个和徐福大方师一模一样的‘分身’将目光转到了吴勉的脸上，冲着这个白发男人笑了一下之后，说道：“你和他说的一样目空一切，真不知道当年他是怎么选上的你。你看着也不怎么顺眼嘛，如果当年出海的徐福是我，你在道场上点破幻术的时候，我可能已经送你去轮回了……”

　　“徐福和徐福还真是不一样……”吴勉用他特有的眼神看了面前这个‘徐福’一眼之后，继续说道：“那你来到陆地是想做什么？准备给广仁拉偏手，帮那个徐福送我去轮回吗？”

　　“我是替徐福来给你们说和的，他和广仁不能见面，我不一样，虽然是同身同魂，却和广仁没有什么孽缘。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“你们之间的误会太深了，徐福看不下去了。让我来给你说和……”

　　说话的时候，他从怀里摸出来一封信函。看了一眼广仁之后，对着他说道：“当初在海上，徐福给你的亲笔信还能记得吗？信上是怎么写的，你对吴勉、归不归说一遍。”

　　听到让自己说出来当年信函当中的内容，广仁皱了皱眉头。那么隐秘的话，怎么好对着吴勉、归不归这两个当事人来说？

　　看着白发大方师迟迟不松口，‘徐福’脸上的笑意慢慢消失，他轻轻的哼了一声之后，对着广仁继续说道：“你是不是忘记了，我也是徐福……我和你们那位大方师原本就是一个人，我的话对你来说，一样也是法旨。广仁，你要抗我的法旨吗？”

　　“弟子不敢……”‘徐福’两句话说完，广仁的额头上已经见了冷汗。顿了一下之后，将当年海上收到的徐福信函内容说了一遍。不过心上的内容是用方士一门的隐语所写，原文晦涩拗口，用大白话解释是徐福开始和广仁解释了一下为什么这么多年不和他相见的缘故，这么多年不见面是没有办法的事情。宽解了一番之后，又说到神主这次下凡，彻底乱了之前占祖占卜的运程。吴勉已经不在徐福的掌控当中，如果此人有什么不轨之处，让广仁不要犹豫，立即动手诛灭吴勉。

　　广仁说话的时候，吴勉好像没有听到一样，一直似笑非笑的盯着面前的‘徐福’。而归不归则站了起来，侧着耳朵听了一会之后，心里似乎已经明白了这‘徐福’的意思了。

　　广仁说完之后，‘徐福’叹了口气。这才将手里的信函交到了白发大方师的手上，说道：“你仔细看一下，这是当年他给你的信函吗？逐字去看……”

　　广仁接过信函，打开之后仔仔细细的看了一遍。随后说道：“没错，这就是当年我在海上，接到的信函……”

　　‘徐福’点了点头，说道：“再看一遍，哪怕有一个字含糊，你也要指出来。”

　　广仁不明白‘徐福’是什么意思，不过还是从头到尾又看了一遍信函。随后双手还给了‘徐福’，说道：“当年大方师的信函，广仁印象深刻，这就是当年的信函，不会有错的。”

　　“你认得就好。”‘徐福’微微一笑之后，将信函又递给了吴勉，说道：“你再看看，这信涵的内容和广仁说的一样吗？”

　　看着信函向自己递了过来，吴勉却没有接的意思。最后还是归不归嘿嘿一笑，替他将信函接了过来。

　　老家伙看了一遍之后，转头看了一眼广仁。老家伙并没有说话，只是表情古怪的看着这位白发大方师。看的广仁有些不自在，说道：“归师兄你这是什么意思？信你也看了，徐福大方师也是为了陆地上的苍生，吴勉这样的术法一旦走了邪路，谁又能……”

　　“大方师你对吴勉的成见太大了，大到你自己都在替了结吴勉找说辞了。”归不归的说话的时候，将信函交给了吴勉。这时白发男人终于接了过去，看了一遍之后，对着老家伙说道：“广仁说的有错吗？信上不就是这个意思……”

　　“你们俩还真是都想至对方死地……”归不归走到了吴勉身后，指着上面的内容说道：“这一句是方士的双关隐语，除了专断的意思之外，还有止杀的意思。这么看的话，这句话的意思是，就算吴勉桥横妄为，你可以果断处置，却不能要他的性命……”


第238章 说和

　　“是龙葵吗？”这时候，广仁也突然反应了过来。他的身体猛地震颤了一下，突然想起来和归不归说的一样，信函当中的确有一个双关的隐语——龙葵……

　　方士一门消亡之后，陆地上的方士通信便极少再使用门中的隐语。除了海外方士回到陆地，带来徐福大方师法旨当中还有隐语之外，几乎已经没有再用隐语的信函了。

　　就算是身为大方师的广仁，对隐语也远不如当年徐福还在陆地上那时敏感。加上他心里一直以为吴勉是方士一门当中的隐患，看到了徐福大方师的信函之后，便认定这就是自己师尊交给他的任务。这才让原本就和吴勉紧张的关系，发展到你死我活的地步。

　　现在被归不归说破了隐语，广仁这才反应了过来。徐福大方士信函当中的的确确有止杀的意思。这个意思应该是，吴勉桥横妄为，你可以果断处置，应该是用阵法之类的手段，将他囚禁起来。就好像当年归不归失踪百年的时候，徐福也用过龙葵这个隐语……

　　明白自己会错了意之后，广仁身上的冷汗顿时湿透了他的衣服。自己身为大方师，怎么连信函当中的隐语都没有看明白……

　　看到广仁的反应之后，‘徐福’这才叹了口气，随后又对着吴勉说道：“怎么回事你也应该明白了，这都是广仁自己没有看懂信函当中所写的隐语。都是一场误会，索性……”

　　“那我夫人魂飞魄散，又是那句隐语出了差错？”吴勉面无表情的看了‘徐福’一眼，随后指着广仁说道：“他自己说欠我一条命的，债主催他还了这一命，有什么问题？”

　　“那是另外一个问题了……”‘徐福’看着吴勉微微一笑之后，继续说道：“怎么说我不远万里，就为了给你们俩说和而来。为了赶到这里，我还听了席应真的话，假扮成了女囚不算，还是那个与邻居有染，谋杀了亲夫的那一种……”

　　这句话说出来，吴勉、归不归才明白之前一直没有找到这个人，他原来根本就不在男监，是在隔壁的女监当中。敢情这里面还有大术士席应真的事，想起来将‘徐福’假扮成淫妇，应该就是那位大术士的恶作剧了。想到‘徐福’成了小寡妇，大概半夜大术士做梦都能睡醒。

　　这时候，归不归出来岔开了话题。老家伙知道吴勉的脾气，知道顺着这个说下去，不会有什么好结局。当下还不如说点别的，要不然没有两句话吴勉和广仁便能再打起来。面前这个人也叫徐福，当着他的面动手，对他和吴勉来说，可是没有什么好果子吃……

　　当下，老家伙嘿嘿一笑，说道：“那老人家我猜猜，为什么你要假扮成女囚。是到了衰弱期了吗？大方师您是靠假扮成死囚，度过衰弱期的。是吧？不瞒你们说，当年老人家我也怎么干过。那是齐宣王那会，不过我老人家没有大方师放的那么开，只是假扮成了杀人越货的山贼……”

　　“说点正事吧……”没等归不归说完，吴勉已经再次开了口。白发男人看了‘徐福’一眼，随后指着广仁说道：“他欠我一条命，什么时候可以还？”

　　“这就不好办了，他是让我来说和的，可不是让我来替你断案的。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“不过你的事情我也听说过，当年尊夫人还在海外修养过一段时间。听说如果不是因为你的话，尊夫人也不会魂飞魄散。你把账都算在广仁身上，这也不大好吧？这样吧，你们个让一步，怎么样？好歹我也叫做徐福，就当给我一个面子了。”

　　听了面前‘徐福’的话，吴勉微微一皱眉头，看着不远处的广仁。犹豫了一下之后，继续说道：“那这一步怎么个让法？我步子小，让不了多大。”

　　“让一下意思意思就好……”‘徐福’冲着吴勉点了点头之后，继续说道：“这样，今天就当我没有来过。还有一个多时辰天就要亮了，在天亮之前你们俩怎么报仇我不管。吴勉死在广仁手里，或者广仁死在了吴勉手里都可以。但是天亮之后，你们当中所有的恩怨都要一笔勾销。我这次也不算白来……”

　　“天亮之前……”吴勉抬头看了一眼头顶上的星空，现在距离天亮还要一个时辰的时间。今时不同往日，一个时辰之内，自己可以送广仁来回转世无数次了。看到仇人就在眼前，吴勉点了点头，继续说道：“那我就吃点亏，天亮之后，我与广仁的恩怨一笔勾销……”

　　广仁知道自己不是吴勉的对手，不过这话是另外一个徐福大方师说的。他不敢违背师命，当下硬着头皮说道：“好，天亮之前，我与吴勉了解之间的恩怨……”

　　火山见到广仁这样和送死没有什么分别，当下急忙上前劝阻：“大方师，这样不公平……吴勉深受徐福大方师的恩惠，欠了方士一门天大的情谊，怎么敢对广仁大方师下手……你自己抹去方士一门得到的术法和种子的力量。然后再说了结恩怨的事情……”

　　“火山，这里容不得你来插嘴……”‘徐福’看了红发大方师一眼之后，继续对着吴勉、广仁说道：“那我不打扰你们了，你们就在火神庙这里了结恩怨吧。我们在外面等你，天亮之后我再回来替你们收拾残局。”

　　说完之后，‘徐福’一把拉住了火山，随后带着这个极不情愿的红发大方师，和归不归一起走出了火神庙。走出来管好了庙门之后，对着还在里面的两个人说道：“可以了，你们自己的恩怨，自己了断吧。天亮之后，一切恩怨都化为乌有了……”

　　刚才被‘徐福’拉住的时候，火山好像失了魂一样，完全由不得自己。直到‘徐福’松手之后，他这才恢复了正常。当下火山急忙想要推开庙门闯进去，却发现自己根本推不动庙门。急忙拔着门缝去看，就见吴勉已经一拳将广仁的小腹打了一个窟窿出来。明明里面杀气冲天，自己站在庙门外却什么都感觉不到。

　　“大方师！广仁大方师命在旦夕，请大方师救人……”见到广仁被打的奄奄一息，火山急忙回身去求‘徐福’，却只是得到了一句：“这个恩怨现在不解开，以后恐怕永远都解不开了。火山你少安毋躁，如果广仁今天死在了里面，那也只是他命该如此……”

　　说到这里的时候。‘徐福’看了身边另外一侧的归不归一眼。见到老家伙似笑非笑的样子之后，他微笑了一下，看着归不归说道：“老家伙你这时什么意思？又在打什么鬼主意？”

　　归不归笑了一下，说道：“老人家我记得大方师你这次来是说和的吧？不过你还是小看了吴勉，他可不是出了气，就能化解恩怨的。我老人家说句丧气话，你总不可能永远待在陆地吧，或者说大法师你这副皮囊还能活多久？”

　　听了归不归的话，‘徐福’终于皱起了眉头，犹豫了一下之后，继续说道：“老家伙你到底看出什么来了？”

　　老家伙看着‘徐福’，说道：“老人家我虽然还是没有想通徐福大方师是怎么把你分离出来的。不过有件事已经想明白了，这世上只能有一个徐福，他不会让你活太长时间。到了时间不管吴勉、广仁如何，大方师你都要先走一步了。”


第239章 颠倒阴阳

　　听了归不归的话，‘徐福’脸上的笑容开始慢慢凝固。顿了一下之后，他苦笑了一声，对着老家伙说道：“他说这件事瞒不过你，我还不信。现在看起来我真是嘀咕老家伙你了……”

　　说到这里的时候，火神庙里面发出来一阵巨响。扒着门缝看向里面的火山大叫了一声，好像被什么吓到了一样，当下仰面栽倒在地。那么大的大方师火山竟然被吓晕了过去。

　　‘徐福’看了火山一眼，摇了摇头，冲着归不归说道：“我现在还不明白，当初他为什么要把大方师的位子给广仁，老家伙你的术法、心智都在他之上。你来掌管方士一门，哪里还有方士一门崩塌、消亡之说？”

　　“如果老人家我来执掌门户，方士一门可能会流传到现在。不过那样以来可就天下大乱了。”归不归冲着‘徐福’嘿嘿一笑之后，继续说道：“那样的话，老人家我会用尽所能，消除可能消亡方士一门的因素。为了让方士一门继续苟延残喘下去，我老人家会左右朝局。干掉所有不听话的修士和术士，让方士一门一股独大。皇帝不听话老人家我就换皇帝，天下修士有造反的，我老人家就杀光天下修士……”

　　说到这里的时候，归不归再次冲着‘徐福’笑了一下，随后继续说道：“还是那位徐福了解我老人家，与其这样，还不如将方士一门消亡的好。原本老人家我也不信自己是这样的人，不过自从执掌了泗水号之后，我老人家才发现自己为了泗水号可以继续经营下去，有过刚才说的那些想法。一个小小的商号都可以这样，更别说那么大的方士一门了……那个徐福还是了解我老人家的。”

　　听了归不归的话，‘徐福’苦笑了一声，说道：“都是徐福，那个徐福能想到的，我这个徐福却看不出来……算了，不说这么头疼的事情了。现在里面打杀的惊天动地，你不去看看吴勉怎么样了吗？毕竟对手叫做大方师，稍后松懈的话，一会从里面出来的可能就是广仁了。”

　　“你舍得让他们俩死吗？”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“刚才大方师你几次说过是来说和的，如果老人家我猜的没错，里面谁也死不了。这火神庙当中已经摆下了什么我老人家也不知道的阵法，输的那个回家躺几年是可能的，就是谁也死不了……”

　　听了归不归的话，‘徐福’有些意外的看了老家伙一眼，最后自言自语地说道：“他说的没错，这个老家伙还真是七窍玲珑心……”

　　‘徐福’的话还没有说完，火神庙当中再次爆发出来一阵巨响。这次竟然连左右两面墙壁都被震出来几道裂痕，火神庙开始摇摇晃晃，好像随时都可能倒塌的样子。

　　看到了火神庙的变化，‘徐福’冲着归不归苦笑了一声，说道：“他们俩到底是多大的仇恨？我的阵法守不住了，再不结束的话看来里面真要死个人……”

　　说话的时候，‘徐福’对着夜空伸出了右手，随后他对着夜空虚抓了一把。随着这只手向着西方划过，天空竟然开始发亮，随后从东方升起了一抹鱼肚白，眼看着天色就要大亮了。

　　这一手属实吓了归不归一跳，这属于颠倒阴阳的术法。老家伙闻所未闻，这还只是个活了几十年的分身，他就有这样的手段，那本体徐福还了得吗？

　　这时候归不归来不及细想，就见‘徐福’已经走到了大门前。推开了大门之后，笑着对里面两个‘血人’说道：“天亮了，你们的恩怨已经了结了……把短剑从人家身上拔出来吧，还有吴勉，你已经试过很多次了，就算你掐碎了广仁的心，他一样死不了……”

　　刚刚‘徐福’带着归不归和火山；离开了火神庙之后，吴勉和广仁便好像疯了一样，向着对方扑了下去。两个人动手之后，才发现自己的术法出现了巨大的变化。吴勉的术法大幅下降，而广仁的术法则提升了不少。这二人的术法几乎持平……

　　两个人动手之后，数次将对方的脖颈折断，多次将手插进了对方的身体里面将心脏捏碎。结果原本就算是长生不老的白发人也必死无疑的手段，在这里竟然失效。

　　头颈折断之后，随便一甩便将骨头复位。当把手从对方胸腔里面缩回来的时候，里面瞬间又出现了一个活蹦乱跳的心脏。这样的变化甚至都超脱了术法的限制，如果不是亲身经历，这简直就是神话故事……

　　原本还有大半个时辰才会天亮，怎么会突然天就亮了？说这是幻术的话，吴勉是当世除了徐福之外的幻术第一人，他都没有看出来什么破绽的话，这天说亮就亮，又是怎么一回事？

　　看着两个表情各异的男人，‘徐福’微微一笑，继续说道：“现在天亮了，你们应该话赴前言，过了这么久你们俩谁也奈何不了谁。这就是天意了，你们俩的恩怨一笔勾销吧……”

　　“好手段……你竟然可以颠倒阴阳。”吴勉看了一眼‘徐福’之后，继续说道：“你都可以使诈，为什么要我说话算话？广仁还是欠我一条命的……”

　　这时，醒过来的火山也从外面跑了进来。看到了浑身是血的广仁，他急忙前去查看自己师尊的伤口。结果擦干净了满身的鲜血之后，发现广仁全身上下竟然一点伤痕都没有。自己刚刚亲眼看到广仁的肚子被吴勉豁开，里面的内脏流淌了一地，就是长生不老的人这么严重的伤势，也不可能这么快便痊愈。

　　这时，‘徐福’冲着吴勉微微一笑，说道：“已经说好的，天亮之前了结你们的恩怨。现在天已经亮了，广仁什么也不欠你了。”

　　“我又不是你爸爸，为什么要听你的话？”吴勉不理会‘徐福’，转身向着广仁扑了过去。在火神庙大门打开的一瞬间，已经破了这里的阵法。现在吴勉对广仁下手，白发大方师没有丝毫的胜算，连平手的可能都没有。

　　眼看着吴勉就在对广仁下手的时候，‘徐福’突然一闪身，到了白发男人的身前。用自己的身体隔开了吴勉和广仁，随后他两只手分别抓住了广仁和火山的脖颈。用力向前一送，两位大方师竟然消失在了吴勉和归不归的面前……

　　“遁法，你这是什么样的遁法……”看到了‘徐福’这一手之后，吴勉心里吃惊不少，现在天下修士都不能施展遁法，这个‘徐福’能施展遁法也就罢了，竟然还可以自己不动，将身边的人遁走。这样的遁法，就是在自己全盛之时，也是做不到的。想不到末法之后，还有人可以施展这么匪夷所思的遁法来……

　　“小小术法，不值得一提。”‘徐福’微微一笑之后，继续对着吴勉说道：“现在天光大亮了，不管你认不认，都不能再找广仁师徒的麻烦。看在我大老远来一趟的份上，你总要答应的吧？”

　　“我答应你……”吴勉看了‘徐福’一眼，他知道自己的术法和这人相距甚远。现在不要得罪他，这个‘徐福’早晚要回到海上的。到时候自己在追杀广仁的话，不管是徐福还是这个分身，都是鞭长莫及了。

　　“我就知道你会答应的。”‘徐福’微微一笑之后，转头对着归不归说道：“老家伙，忘了和你说，我不打算回海上了。不管怎么说我也叫做‘徐福’，你们得养我……”


第240章 一年

　　天光大亮之后，吴勉、归不归带着‘徐福’回到了泗水号的银号当中。这时，百无求早已经回来，它正和小任叁在厅堂里面享用皇宫里面送来的早膳。正说到这次能不能将广仁置于死地的时候，管事进来通报老东家回来了。

　　“你们回来的真是时候，今天早上宫里改了菜谱，说是盛京送来了几十只活飞龙。炖了两只一起送来了，老子刚刚替你们尝了尝咸淡。那味……徐福！他怎么上岸了……”百无求说到一半的时候，猛地见到跟在吴勉、归不归身后的竟然是大方师徐福……

　　“不是说他一直在海上钓鱼吗？怎么还有这么多人认识那个徐福？”‘徐福’跟着吴勉、归不归进到厅堂之后，不客气的拿过来饭碗，自己盛了满满一碗飞龙汤。随后仰脖灌下去了半碗。

　　“怎么会有这么好喝的汤！和这个比起来，鱼汤那就是用来洗脚的。劳驾把那碗水晶肘子拿过来一点……”‘徐福’就好像到家了一样，抓起来应该是吴勉的筷子，开始旁若无人的大吃大喝起来。

　　看着‘徐福’吃起来没完，百无求揉了揉眼睛，随后突然给了自己一个嘴巴。一声脆响之后，疼的二愣子呲牙咧嘴。随后对着归不归说道：“这也不是在做梦啊，老家伙，你们把徐福怎么了？好好一个小老头儿，怎么好像饿死鬼投胎一样……不是说他辟谷了吗？怎么又想开了？”

　　没等归不归说话，‘徐福’抬头看了百无求一眼，说道：“好人哪有辟谷的？好不容易修炼有了道行，结果吃不能吃，喝不能喝的这是干嘛？我这些年在海上不是鱼干就是鱼汤的。身边的人一百个里面九十九个辟谷了，我想吃点好的也不容易。老家伙，这就是你儿子和人参娃娃吧？你替我介绍一下……这锅汤你们都不喝了是吧？那我来吧……”

　　看着两只妖物迷惑着看向自己，归不归苦笑了一声，将这位‘徐福’的身世对着两只妖物说了一遍。

　　听到这是徐福自己的分身之后，小任叁还是觉得有些不可思议。当下小家伙将自己身边的一盘子烩羊肉丝端到了‘徐福’的身边，说道：“你尝尝这个，海上吃不到的。这是羊肉，没吃过羊肉你就等于白活……看着你的年纪比我们人参也大不了几岁，我们人参以后管你叫老徐怎么样？以后就是自己家人了。过几天我们人参带着你去喝花酒，谁要是和我们抢姑娘，你就弄死他们……”

　　听着小任叁一本正经的要将‘徐福’拉下手，归不归苦笑了一声，走过去将人参娃娃抱到了一遍，随后陪着笑脸对‘徐福’说道：“它一个孩子不会说话，你不要和这人参一般见识……”

　　“这孩子挺会说话的，比船上那些弟子们好多了。”徐福挑了一筷子羊肉丝放进嘴里嚼着，边吃边说道：“那些弟子们真是没法说了，干什么都是先行礼在说话。我才活了七十多年，他们个个年纪都比我大。总是把我当成那个徐福，都不敢正眼看我……你叫人参是吧？你说喝花酒是什么意思？喝酒就是喝酒？怎么还有姑娘的事情？”

　　这‘徐福’‘出生’到现在只有几十年的光景，而且一直都在海上居住。那些方士们都当他是神仙一般的人物，谁也不敢和他交心去谈论陆地上的见闻。故而‘徐福’刚刚回到陆地上的时候，什么都不知道。结果被大方师拜托的席应真捉弄了一下，让他变幻成了一个奸情败漏、谋杀亲夫的淫妇。

　　当时正值‘徐福’衰弱期的那几天，他甚至不知道淫妇是什么，便糊里糊涂的进了京城。跟他一起进京的都是女死囚，这一路上这些女人都是哭哭啼啼的，也没谁能和他说句整话。

　　现在跟着吴勉、归不归回了银号，‘徐福’便开始打听起来自己在海上从来没有听说的事情来。

　　归不归没有想到‘徐福’真的不打算回到海上，当下陪着笑脸对‘徐福’说道：“老人家我插句嘴，你真不打算回到海上吗？如果我老人家没有猜错的话，虽然你也是长生不老的身体，不过你的寿命应该和我们不一样，不会太长的。你只有回到海上，那位徐福大方师才有办法给你续命……”

　　听了归不归的话，‘徐福’停下来筷子，抬头看了老家伙一眼，说道：“难怪他说你是只老狐狸，不过还是有件事你猜错了。我没有打算回到海上，或者说他也不想让我回去。你说过的，世上只有一个徐福，我办完我的事情，就可以离开这个世界了。”

　　说到这里的时候，‘徐福’站了起来，冲着吴勉笑了一下之后，继续说道：“我是来帮着你和广仁说和的，你们俩的恩怨了结之后，我也可以从这世上离开了。别看我也是和你们一样的白头发，一样有衰弱期，可是我会死的……”

　　说到生死大事，‘徐福’还是没事人一样，就好像说的不是他，而是其他人一样，顿了一下之后，‘徐福’继续说道：“还记得以前有个叫鲸蛟的方士吧，我和他差不多，有了不属于自己的术法，代价就是这样了。”

　　原本吴勉心里还有对‘徐福’放走广仁、火山的怨气，现在听到他的话之后，心里的怨气也平息了很多。看了他和归不归一眼之后，也不吃早饭，回到了自己的寝室休息去了。

　　看到白发男人离开，归不归沉默了片刻之后，继续说道：“那老人家我在打听一下，如果吴勉和广仁的恩怨一直没有化解呢？那你不是可以一直活下去吗？”

　　“老家伙你这话说的自己信吗？”‘徐福’笑了一声之后，继续说道：“我最多还能活过一年，这一年过后，不管他们俩是不是能够化解，我都要离开这个世界了。”

　　一句话说完，让凑过来还要胡说八道的小任叁闭上了嘴巴。一边的百无求也皱起了眉头，看着这个有些天真烂漫的‘徐福’，想到他只能再活一年，两只妖物心里都有些酸溜溜的。

　　“一年，也能做很多事情了。人参，明天……旁晚的时候，你带着大方师去青楼见识一下。”这时候，归不归过来岔开了话题。交代完人参娃娃之后，又对着百无求说道：“傻小子，这几天让你显摆一下手艺。让大方师常常饕餮传人的手艺，多做山珍走兽，少碰海鲜……”

　　交代完两只妖物之后，归不归又开始给‘徐福’忙活起来寝室的事情。将自己最好的寝室空了出来，让他前去休息。

　　“让我睡觉？老家伙你开玩笑？你就剩最后一年了，舍得去睡觉吗？”‘徐福’微微一笑，对着归不归继续说道：“带我到处走走，听说北京城是国都，我来了几天都待在女监里。你们得带着我到处看看，广仁不广仁的以后再说，这一年总是要让我活痛快了吧？”

　　归不归看了一眼‘徐福’随后对着管事说道：“和允祥府上说一下，徐福大方师回到陆地了，要去皇宫看看……”

　　看着管事离开之后，老家伙回头看了一眼小任叁，随后自言自语地说道：“已经不算长生不老的人了，这留出个血脉应该也没有问题吧？”

　　就在归不归胡说八道的时候，一个人影进了火神庙，从配殿的神像下面将昏迷不行的罗本拖了出来，看清了这个方士的相貌之后，从腰后抽出来一柄锈迹斑斑的短剑，刺进了他的心口……


第241章 大栅栏

　　人影看到罗本死后，冷笑了一声之后，转身离开了火神庙。在他离开之后不久，火神庙的大门再次被人打开，一个头戴斗笠的男人从外面走了进来。

　　在火神庙里面转了一圈之后，他终于在配殿当中发现已经身亡的罗本。见到了罗本的尸体之后，男人大怒，回身一巴掌将旁边的神像打得粉碎。他的动作过大，将头顶上的斗笠晃了下来，露出来里面好像火焰一样的红发……

　　撒了气之后，火山站在罗本的尸体旁迟疑了片刻之后，开始施展术法将他弟子的魂魄从尸体里面拉了出来。看着满脸惊恐的罗本，火山哼了一声，说道：“你就是这么办事的吗……”

　　罗本的魂魄顿了一下之后，怯生生地说道：“弟子中了诡计，将吴勉引来坏了师尊的大事。弟子罪该万死，弟子是罪有应得……”

　　听了罗本的话，火山皱了皱眉头，这弟子竟然以为是自己了结他的性命。当下红发大方师忍不住开口打断了魂魄的话：“你罪该万死不错，却不是我动的手。你连自己是怎么死的都不知道吗？谁杀的你，你会一无所知……”

　　罗本的魂魄哭丧着脸看了一眼自己的师尊，说道：“弟子被吴勉制住之后，封了术法和五感。弟子也不知道是谁做的，师尊，您要给弟子报仇……”说到后面的时候，罗本竟然哽咽了起来。

　　“闭嘴！你还死不了，不过就是换副皮囊而已……”说话的时候，火山从怀里取出来一个白色的瓷瓶，随后施法将魂魄装进了瓷瓶当中。就在准备离开的时候，突然看到了还插在尸体上面的短剑。

　　火山将短剑拔了出来，虽然上面锈迹斑斑，不过红发大方师还是一眼看出来了短剑的出处。这正是吴勉当初仿造广仁大方师的罪、罚双剑炼制出来的短剑，一瞬间，吴勉为了不让罗本给他和广仁大方师示警，出手了结罗本的画面出现在了火山的脑海当中。

　　吴勉，你敢伤我爱徒。走着瞧吧……火山心里默默的念了一句之后，带着罗本的魂魄离开了这里。

　　过了不久之后，在城南的吏部堂官章吉的府邸大门前。刚刚一剑刺死罗本的男人叫开了大门，随后在管家的引领之下，来到了后宅的厅堂当中。此时这里已经坐了几个人，正在谈论昨晚大牢里面的事情。

　　“事情闹得这么大，现在城里都是官兵。我们出去的时候要小心点了。”说话的竟然是昨晚被娃娃脸杨枭救走的鬼道教教主赵德君，那个救走他的娃娃脸就坐在一边，有些腼腆的笑了一下之后，说道：“我这血遁之法还是差点火候，原本可以带着你离开京城的。现在只能暂时藏在这里一阵子了……章吉，这几天给你添麻烦了……”

　　那位吏部堂官急忙陪着笑脸说道：“能为几位教主效力，是章吉几辈子修来的福气。章吉原本就是教徒，别说几位教主住在我这小小的宅院里，主要教主有什么需要，章吉肝脑涂地，在所不辞……”

　　这时候，刺死了罗本的男人大摇大摆的走了进来。冲着赵德君和杨枭说道：“两位哥哥，你才我刚才做了件什么样的大事？说出来你都不信，我把火山的弟子罗本了结了。如果不是这个方士捣乱，我与两位哥哥早就远走高飞了。”

　　“你杀了罗本？”听了男人的话之后，原本正在端坐的杨枭猛地从椅子上跳了起来。瞬间冲到了男人身边之后，揪着他的衣领说道：“元德彰你疯了吗？罗本还罢了，他背后的火山、广仁是我们的惹得起的吗？”

　　听了杨枭的话，赵德君也紧张了起来。他刚刚被娃娃脸解开了封印，正想着在京城暂避几天，等着秋决之后，在离开京城远走高飞。现在听到自己的兄弟惹出来这样的大祸，当下他也紧张了起来。

　　说起来罗本还是他认出来的，当年赵德君和改了相貌的罗本有过一面之缘。只不过眼高于天的罗本没把这位鬼道教的教主当回事，故而接收死囚的时候，压根没认出来这个男人自己当年曾经见过。

　　“我们让你外出打探消息，谁让你去惹这个大祸的？”有些慌张的赵德君当下急忙转头对着杨枭说道：“得罪了大方师我们没有好果子吃，现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办？先出京找个地方藏起来再说。”杨枭看了惹了大祸的元德彰一眼，说道：“我们都是鬼道教的教主，为什么每次都是我给你们擦屁股……”

　　说话的时候，娃娃脸突然转身，对着这里的主人章吉打过一道寒光。看着章堂官的咽喉被打出来一个血窟窿，他人倒在地上痛苦的挣扎着，杨枭摇了摇头，说道：“这次对不住你了，我也是没有办法。知道这件事的人都不能活……你们俩还在等什么？”

　　这句话提醒了呆住了的赵德君和元德彰二人，当下他们俩和杨枭一起，各自施展手段，将这府上男男女女十六口人杀了个干干净净，随后他们找到了章吉的官服。杨枭假扮成这个吏部的堂官，带着假扮成长随的赵德君和元德彰从这里离开。

　　赵德君雇了一乘小轿，载着杨枭向着城门的方向走去。当他们路过廊房四条大栅栏的时候，见到了几个古古怪怪的男人正在这里闲逛。当中一个黑大个子赵德君见过，正是在监牢里面那个好吃好喝的大个子。

　　见到了百无求之后，赵德君急忙低头，和元德彰交换了位置。随后吩咐轿夫加快脚程，好在那几个人的目标不是自己这边，那黑大个子也没有发现他。

　　和杨枭三人擦肩而过的时候，百无求正陪着‘徐福’买小孩子玩的拨浪鼓。‘徐福’还是第一次到这么热闹的所在，看什么都是稀奇。好像小孩子一样，糖人、面人还有零零碎碎的玩意儿买了一大堆。

　　“看了你们过的日子，我都不知道在海上是怎么过来的。”‘徐福’晃了几下拨浪鼓之后，将它插在了自己领子后面，随后笑嘻嘻的继续说道：“看看，这里什么都有。我们在海上的时候，还要靠着泗水号接济。要不然的话，他就算有通天的本事，船也早就烂干净了……那个小孩儿手里的是什么？老家伙你在看什么？问你呢……”

　　‘徐福’说话的时候，站在他身后的归不归，正笑眯眯的看着一乘和他们擦肩而过的小轿。听到‘徐福’叫自己，当下这才回头嘿嘿一笑，说道：“老人家我刚才好像看到了一个熟人，也许是看错了吧……那个叫龙须糖，前面应该就有卖的……”

　　‘徐福’顺着归不归刚才的目光看了一眼，随后叹了口气，说道：“我也不是一定要你们陪着逛街，不过你们也知道我人生地不熟的，又是刚刚从海上回来。总共才一年的命，走丢了又要浪费好几个时辰。你们都是大名鼎鼎的大人物，耽误你们这么久，我心里也不落忍，你们再忍忍，我活不了多久，最多也就是一年……劳驾，这个是吃的吗？来一串……”

　　不管怎么样，面前这个老头也叫‘徐福’。他说的这么可怜，当下就连一向刻薄的吴勉都说不出来什么。归不归之能干笑了一声，看着管事跑过去付钱，买了一串糖糕放在了‘徐福’的手上。


第242章 报复

　　转悠到了中午，眼看着到了饭口，一行人进了京城有名的饭庄望福楼。管事已经提前派人过来，将整栋酒楼包了下来。

　　陪着‘徐福’进了酒楼，管事在一旁陪着笑脸介绍道：“这里是京城最大的一座山东菜馆子，之前雍正爷还没有登基坐殿的时候，最喜欢来这里吃他们家的葱烧海参和一品豆腐了。上面有二楼，还可以边吃边看下面演杂耍的。”

　　“海参？那玩意儿好吃个屁！”‘徐福’皱了皱眉头，对着归不归说道：“我在海上几十年了，见过的海参都能把这二层楼填满。那玩意儿齁咸的，我好不容意回来一趟，你不会就拿这玩意儿来糊弄我吧？就一年的命，你还给我吃这个，不怕天打五雷轰吗？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这不是他们家的拿手菜吗？下面人想着好好时候你，结果马屁拍到马腿上了。”

　　管事见到自己说错了话，连忙找补回来：“这里的拿手菜不止海参，还有奶汤蒲菜、四喜丸子和香酥鸭、锅烧鸡，不敢说天下一绝，在京城总是没有对手的。”

　　“早说还有这些菜，刚才我也不至于着急。一会谁要是敢点海味，别说我马上就掀桌子走人……”‘徐福’笑呵呵的跟着众人上楼，整个望福楼都被包下。他们随便找了一张靠窗的桌子坐下，归不归也不点菜，只让掌柜将除了海鲜之外的拿手菜都端上了。

　　片刻之后，后厨开始上菜，没过多久一张加了号的大八仙桌已经摆的满满当当。‘徐福’挑了身边的几道菜品尝，几乎每吃一道菜都拍着大腿叫好：“就说这么多年我白活了，有这么好吃的东西，我宁可现在吃完了就死，也不回船上继续啃鱼干了。仨儿，你把那盘子烩鸡丝给端过来……还有那锅肘子……”

　　就在众人陪着‘徐福’吃喝正高兴的时候，望福楼的掌柜小心翼翼的凑了过来。他一个劲儿的冲着管事使眼色，正好被‘徐福’看到。他将手里的鲫鱼羊肉汤放下，说道：“还有什么背着我的事儿吗？有什么事情你就过来说。看见这个老家伙了吗？他有的是钱，不会少你一个字儿的。”

　　见到这位贵客提到了自己，掌柜急忙陪着笑脸走了过去。笑着说道：“今天是泗水号大东家包楼，泗水号那么大的买卖，小的我怎么可能不知道？是怎么回事……刚刚楼下小伙计收了个物件，说是让您几位当中的吴勉大爷收下的。送东西的人把它塞给我们小伙计就走了，后来才看见送的东西是兵刃……”

　　说话的时候，掌柜从身后小伙计手里接过了一个好像棺材一样的木匣。打开木匣之后，里面是一柄锈迹斑斑，还沾着鲜血的短剑。掌柜有些尴尬的笑了一下，继续说道：“要知道是这物件，说什么我们家伙计也不敢收。您几位在小号这里吃酒，遇见这烦心事……”

　　这时，吴勉已经看到木匣里面的短剑，他一眼就认出来短剑出自自己的手。不过在当初和广仁、火山火拼的时候，这柄短剑便已经遗失了。这样的短剑吴勉炼制了几十柄，少一柄也没有当回事。想不到过了几十年，会有人将它送回到自己的身边。

　　这时，归不归也认出来短剑的出处，老家伙看了一眼吴勉之后，笑嘻嘻的对掌柜说道：“既然有人送来的，那我们就收下。赏伙计二十两银子买糖吃……”

　　管事急忙过来将装着短剑的木匣接到了手里，现在还在吃喝，把这么一件凶器拿在饭桌上不合适。管事想要回到了银号之后，再将短剑拿给归不归检查。

　　没有想到的是，‘徐福’看了一眼管事手里的木匣之后，擦了擦嘴，随后主动将手伸了过去，说道：“来，给我看看。这么好东西还特地有人送过来。不就是柄法器吗……”

　　在归不归的示意之下，‘徐福’接过了木匣。他用两根手指捏着短剑，将它从木匣里面拿了出来。只是看了一眼之后，便将它扔在了饭桌上，随后哈哈大笑地说道：“还以为是什么了不得的法器，敢情就是这么一柄破烂货？这是那个二百五炼制出来的？可惜了那些天才地宝了……我要是炼制出来这么一件法器，宁可回到海上吃海参去。不是和你们吹，我用脚趾头都炼制不出来这么破烂的法器……吴勉你的脸色怎么发青了？老家伙你看看他是不是走火入魔了……”

　　听到‘徐福’这么贬损自己引以为傲的法器，当下吴勉的脸色瞬间难看了起来。原本他打算马上就要发作的，不过老家伙在白发男人耳边说了一句：“一年，了不起就一年的时间，看在他活不了多久的份上，忍了吧……”

　　之前听了‘徐福’的话，吴勉也觉得他可怜。现在被归不归一劝了几句之后，当下忍住了怒意。

　　看到了吴勉重新坐好，归不归嘿嘿一笑，走到了‘徐福’面前，将短剑收在木匣里面。随后笑眯眯地说道：“法器没有什么，不过这个时候把它送过来。上面还沾着鲜血，这就有点意思了。老人家我要是没有记错的话，这件法器应该是上次吴勉和广仁切磋术法的时候，遗失的……”

　　说到这里的时候，归不归笑眯眯的看了‘徐福’一眼，随后继续说道：“你是来说和的，如果广仁、火山不听说和。非要来找我们的麻烦，到时候吴勉自卫伤了他们俩，你不会和我们翻脸吗？”

　　“看老家伙你这话说的，我心里其实是向着你们几个的。”‘徐福’微微一笑，抄起来筷子夹了块拔丝山药放进了嘴里。随后边吃边说道：“看在你们照顾我这么贴心的份上，该睁只眼闭只眼的时候，我晓得怎么办。”

　　“那样最好不过了。”归不归嘿嘿一笑之后，将装着短剑的木匣递给了吴勉。随后好像没事人一样的继续服侍‘徐福’吃喝起来。

　　就在这些人、妖继续吃喝的时候，酒楼的掌柜再次上楼。这次他带着一个四十来岁的中年男人，正是吴勉不知几代的外孙女婿贾士芳。就见他现在满头大汗，看到了吴勉之后，直接跑到了白发男人身边。低声说道：“家里出事了……几个女人都不见了。您老人家回去看看……”

　　“原来送来短剑，指的是这件事。”吴勉从桌子上站了起来，看了一眼不知道出了什么事情的‘徐福’，说道：“看起来你说和的没用……”

　　说完之后，便跟着贾士芳离开了酒楼。百无求和小任叁见状，也一起跟在了吴勉的身后。此时已经顾不得什么，小任叁直接施展遁地之法，去邵家打前站。剩下的吴勉带着贾士芳和百无求一起，舒展疾行之法，风驰电掣一般赶到了邵家。

　　收了术法之后，贾士芳这才可以开口，对着吴勉说道：“就在半个时辰之前，我在府里与夫人，女儿、女婿和外孙女吃饭。突然之间一阵狂风将她们……”

　　贾士芳的话还没有说完，吴勉突然回头看了他一眼，说道：“广仁、还是火山？”

　　贾士芳现在心里好像开了锅一样，即想要救回自己家里的女眷，又不想吴勉和广仁、火山再起冲突。不过事到如今没有两全之法，他叹了口气之后，说道：“是火山……大方师。”


第243章 交换

　　根据贾士芳所说，差不多就在半个时辰之前，他和家人正在吃饭的时候，突然刮过来一阵狂风。贾士芳认出来这是方士的术法，他不知道出了什么事情，当下急忙将女眷和女婿赶到房间当中。

　　不过还没等她们有所动作，狂风已经将她们都卷到了半空中。在一阵飞沙走石当中，三个女人和女婿都消失的无影无踪。

　　这样的术法方士一门当中，也只有广仁、火山能施展出来。贾士芳当下放弃了拼命的想法，跪在了地上，对着空气大声呼喊。请求两位大方师将他的亲人们还回来……

　　这时，空气当中传来了火山的声音：“去和吴勉说，他能杀我的弟子，我就能杀他的家人。想要那四个人，让他用自己的性命来换……十二个时辰之后，他还没死的话，每过一个时辰我杀一个人……”

　　听到了火山的声音之后，贾士芳再次说道：“师尊饶命……那四个人也是我的家人，士芳虽然已经不再是方士，好歹也曾经是您的门下弟子。看在往日士芳为大方师鞍前马后效力的份上，饶了我的家人……”

　　贾士芳说完之后，火山的声音先是沉默了片刻。叹了口气之后，再次说道：“那就只能怪你的命不好了，贾士芳，这次就当是我欠你的……我会给你家眷一个好的下一世……”

　　说完之后，火山的声音消失，任凭贾士芳如何呼喊，都得不到半分回应。无奈之下，贾士芳只能去找吴勉商量。去了泗水号的银号，才知道他们陪着一位‘大方师’在廊房四条附近游玩，这才火急火燎的赶了过来。

　　到了这个时候，贾士芳还在想着如何避免吴勉、火山之间的恩怨加深。看了自己的后代孙女婿之后，吴勉用他特有的语气说道：“我和火山只能活一个，你自己选吧……”

　　这样的问题贾士芳如何回答，他犹豫了一下之后，对着吴勉说道：“那还是我去转世吧……晚辈无能，实在不知如何舍取……”

　　说话的时候，他取出藏在身上的长剑法器，剑锋对着自己的脖子抹了过去。眼看贾士芳就要命丧当场的时候，他手里的长剑却突然脱手，被一股强大的吸力吸到了吴勉的手上。

　　“你去和火山说，十二个时辰之内，我一定离开人世。”看了一眼还在错愕当中的贾士芳，吴勉继续说道：“如果我死之后，他还是要难为邵家女人的话，百无求，火山性命就是你的了……”

　　“小爷叔，咱们不死，十二个时辰之内弄死火山不行吗？”听着吴勉说出来自我了断的话，一向大大咧咧的百无求背后也冒起了凉气。它看了一眼贾士芳之后，继续说道：“咱们手里还有一个‘徐福’，你让他说句话，传到广仁的耳朵里。不用你动手，广仁就能把火山的腿打断。反了那个红头发的了……”

　　吴勉没有搭理火山，他看着贾士芳继续说道：“我知道你还有和周围方士的联络之法，想办法去和火山联络。告诉他十二个时辰之后，你带着我的人头在这里等他……”

　　贾士芳知道事情没有吴勉说的这么简单，这个白头发的男人还指不定打了什么主意。不过此时他着急搭救自己的家人，当下跪在地上对着吴勉磕了三个响头之后，转身便离开了自己的府邸。

　　几乎就在贾士芳离开的同时，归不归陪着‘徐福’也赶到了邵家府邸。‘徐福’走到了后宅的时候，抽动了几下鼻子，对着身边的归不归说道：“是方士一门的风摄之法嘛，是那个不知道好歹的方士来闹事了？我给你们做主，这次让你们亲自动手去打他的屁股！”

　　看见了归不归和‘徐福’走了过来，百无求一边招手一边喊道：“别打屁股了！老家伙，邵家的娘们儿都被火山掳走了。你叔叔要拿他的命去换邵家女人的性命，老子劝不动了，你来劝劝他吧……实在不行的话，跟任老三商量一下，咱们四个一起抹了脖子，手拉手去投胎得了……”

　　“你小爷叔要寻短见？”归不归没有一点惊慌失措的样子，老家伙嘿嘿一笑之后，看了身边的‘徐福’一眼，继续说道：“看来这次你说和的不算成功啊，也不知道火山是不是成心的。你来之前他还没有这么狂野过，敢来用邵家女人来威胁我们几个。方士一门开宗立派到现在，最后一任大方师也算是露脸了。开始走绑票的路子了……”

　　“是不像话……”‘徐福’也没有看出来有多恼怒，跟着笑了一下之后，继续说道：“真是不给我这个‘徐福’面子，好歹我也算是大方师了。这件事要好好说道说道了……”

　　这时候，归不归让百无求将贾士芳说的话重复了一遍。二愣子心眼虽然不行，不过记性还是不错，几乎将贾士芳说的话转述一字不漏。

　　百无求刚刚说完，小任叁突然从他的脚底下钻了出来。看了他们几个一眼之后，对着吴勉说道：“你女婿正在烧香呢，还烧了几张符纸。符纸上面有广仁的名字，看样子是在和广仁联系……”

　　“广仁……”吴勉看了‘徐福’一眼之后，继续说道：“你还要说和吗？”

　　“掳走你后代的是火山，我要说和的是广仁，有什么不对的吗？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“不是说还有十二个时辰吗？等等再看。如果事情真的不可挽回，你们四个手拉手去投胎的时候，也算上我一个……”

　　看着面前这‘徐福’的样子，归不归好像看到了当初还是自己朋友的那个徐福。可惜他进了方士一门之后，就变了一副样子。不过想到‘徐福’只剩下一年的寿命，归不归心里还是有些酸楚。

　　这时，贾士芳回到了这里。看到了‘徐福’和归不归前来，他急忙过来行礼。再次看到这位大方师之后，他的脸色有些动容。刚才在酒楼的时候，贾士芳来不及细看‘徐福’的相貌。现在看到吴勉、归不归他们和画像上一模一样的徐福大方师在一起，这又是怎么一回事？

　　不过此时贾士芳没有时间细想，当下对着吴勉说道：“晚辈联络了附近的同门，如果有人能接到符咒的话，会通知火山……的。”

　　说到这里，贾士芳犹豫了一下之后，还是再次开口说道：“此事未必与广仁大方师有关，或许广仁大方师可以劝动火山将我家人送回……”

　　“我记得你不是方士了，对吧？”吴勉冷冷的看了贾士芳一眼之后，继续说道：“看在你夫人的面子上。这次我不和你计较……”

　　贾士芳的脸色一红，低着头不再言语。当下他们就待在这里，等着贾士芳发出去的符咒，有没有方士收到转达给火山。吴勉已经表示出来自己的意思，也要等着火山回话。

　　时间一点一点的过去，差不多又过了两三个时辰，就在天色开始慢慢转暗的时候。邵府的女管家突然气喘吁吁的跑到了后宅，指着大门口的方向，对着自家老爷说道：“姑老爷，门口来了一个自称是广仁的男人，带着大奶奶他们回来了，他……您还是亲自去看看吧，我说不出口……”

　　当下众人急忙赶到了大门口，就见脸色苍白的邵家女人和女婿正被几个女仆搀扶着进了家门。把头发的广仁站在大门前，他的脚下躺着浑身是血，已经不成人样的火山……


第244章 故意的吧

　　邵家的女人、女婿进了家门之后，见到贾士芳之后，都痛哭流涕的扑了上去。看到了自己昔日的师尊、师祖都出现在了大门口。贾士芳知道自己不便过多参与，当下带着女人们和自己的女婿去了后宅暂避。

　　看着贾士芳离开之后，广仁首先对着‘徐福’行了大礼。苦笑了一声之后，说道：“原本不想让您老人家担心的，不过现在看起来，广仁教徒无方，连累了您老人家。”

　　‘徐福’呵呵一笑，说道：“能把人放回来就好，你是你，火山是火山。我还是分得清的。不过这样的弟子是应该管教一下了，偶尔敲打一下还是必要的。”

　　广仁就在北京城中，他收到了贾士芳发出来的符咒信息。这是方士同门当中有人发生性命攸关的大事，请附近同门前来相助的咒文。广仁感应到了符咒之后，第一个反应就是去找火山。他以为出事的人是自己的弟子，没有想到看见火山的时候，也看到了邵家的女人和女婿们。

　　当年赵文君离世之后，广仁发自内心对邵家的女人们有着愧疚之情。吴勉、归不归隐世的几次，他甚至下令让南京附近的方士照看邵家女人。如果看到邵家女人有难，袖手傍观的一律从踢出方士门墙。

　　现在看到火山竟然自作主张，将刚刚搬到京城的邵家女人掳到了这里。当下压着心中怒气，听火山诉说，自己弟子是如何被吴勉杀害。自己要为弟子报仇。用这几个女人作饵，逼得吴勉自己了断。就算吴勉没有了断，也可以扰乱他的心神，到时候说不定还可以将吴勉制住。

　　耐着性子听火山说完之后，广仁对着自己的弟子说道：“如果过了十二个时辰，吴勉没死，你打算先杀了邵家的哪个人？”

　　火山犹豫了一下之后，说道：“弟子知道师尊和邵家人的关系，就算再丧心病狂，也不会把这几个女人怎么样的。不过就是让她们在这里多待几天，不管与吴勉的恩怨如何，还是要将她们放回去的……”

　　“很好，你这几句话救了自己一命……”广仁看了一眼火山之后，脸色变得凌厉了起来。随后继续说道：“如果你说出要她们的性命泄愤，现在我已经出手了结你了……跪下。”

　　广仁的话，火山不敢不从。原本他师尊见到了邵家女人的时候，火山便又些心虚。当下他直接跪在了地上，知道师尊要责罚自己，甚至连用术法抵抗都不敢。主动的卸下了术法，等着广仁对自己的惩罚。

　　看到火山跪下了之后，广仁转身对着吓傻了的邵家女人和女婿说道：“方士广仁教徒不严，让他闯下了这样的大祸。也让各位受惊了，稍后方士便会安排各位回家。不过在这之前，方士要责罚弟子，为各位出气……”

　　说完之后，这位白发大方师当着邵家女人、女婿的面，对着跪在地上的火山一顿拳打脚踢。打的红发大方师鲜血四溅，片刻的功夫便只剩下一口气，看着样子似乎随时随地都会咽气一样。

　　邵家女人什么时候见过这样的场面，贾士芳的夫人当场便吓得晕厥了过去。最后还是贾士芳的女婿过来求情，广仁这才不情不愿的放过了火山。不过就是这样，也留下来一句：“看在邵家夫人、小姐的面子上，这次暂时饶你一次。等到你伤好之后，再将余下的打补上……”

　　替邵家女人出气之后，广仁亲自驾车将她们送回到了邵家府邸。这便是以往的经过，不管如何，这次算是有惊无险，邵家女人、女婿除了收到了一点惊吓之外，反倒是罪魁祸首火山受了最重的伤。如果他不是长生不老的身体，恐怕早就离开这个世界了。

　　看着‘徐福’广仁轻描淡写几句，就想把这件事化解。吴勉怒极反笑，用他特有的笑容笑了一下之后，说道：“你们不是打算就这么完了吧？就算没有今天的事情，广仁，你还欠我一条命，现在还给我吧……”

　　吴勉说话的时候，已经向着广仁扑了过去。白发大方师原本以为有‘徐福’给自己撑腰，吴勉不敢轻举妄动的，没有想到这个白发男人竟然完全不顾忌‘徐福’，还是一副拼命的架势向着他扑了过来。

　　而‘徐福’也没有阻拦的意思，完全就是看热闹的样子，笑呵呵的等着看广仁是怎么死在吴勉手里的。

　　看着吴勉冲过来，广仁只能硬着头皮也和白发男人打在一起。两个人几乎同时一拳打在了对方的胸口，对着一声巨响，吴勉、归不归以同一个姿势向着身后飞了出去。

　　吴勉撞塌了一间耳房才落到了地上，等到他爬起来的时候，就见撞塌了一面墙壁的广仁也站了起来。昨晚火神庙的一幕又出现了，两个人的术法拉平，现在谁也奈何不了谁了。

　　“我都说了来给你们俩说和的，有我在，你们俩谁也死不了。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“你们不闲麻烦的话，尽管继续动手。不过还是会和昨晚一样，你们谁也不能把对方如何的……”

　　吴勉已经有了一次经验，知道再动手也是一样的结果，当下看着‘徐福’说道：“那今天的事情就这么算了吗？火山要我怎没样，你也是知道的。”

　　“年轻人说两句狠话算不得什么，我也对那个徐福说过，早晚有一天弄死他，然后我就是唯一的一个徐福了。这话也就是说说，谁还当真了？”‘徐福’笑呵呵的说了一句之后，回头指着连站都站不起来的火山，继续说道：“火山也没有死罪，再说人家师尊也教训过了。他是长生不老的身体，这么长时间都没有康复，也能看出来广仁的诚意……”

　　“那我的弟子……我的弟子罗本呢？他死的不是太冤枉了吗？”这时候，火山摇摇晃晃的站了起来。指着吴勉大声喊道：“你封了罗本的术法也就罢了，为什么还要返回去至于他死地？刺死他的法器已经还给你了，不要不承认……”

　　吴勉用看白痴一样的眼神看了火山，随后嘲弄着说道：“我看他不顺眼，杀了也就杀了，有什么不得了的。”

　　“这个你不要乱说，从今早离开火神庙开始，我便一直守着你。当中你去了一趟寝室，也很快就出来陪着我逛街去了，根本没有这个时间动手……”‘徐福’拦住了吴勉的话，顿了一下之后，他转头对着火山说道：“火山，你认错人了。”

　　火山以为‘徐福’有意偏帮，当下继续大声喊道：“那法器呢？法器就是他炼制的短剑，还留在罗本心口，着还有什么好说的吗？”

　　“对啊，法器是个问题，那按着你的意思，谁的法器留在死人身上，谁就是凶手吗？那好……”‘徐福’说到这里的时候，冲着归不归古怪的一笑。随后他冲着广仁的腰间位置虚抓了一把，随后就见两柄短剑电闪一般飞到了他的手里。

　　还没等其他人反应过来，‘徐福’的手一甩，就见两柄短剑瞬间飞过去，刺穿了归不归的胸口。随后又飞回到了广仁的腰后。这时，‘徐福’一本正经的看着广仁大方师说道：“好好的你为什么要动手伤害这个可怜的老家伙？”

　　这时，满脸纠结的归不归看了‘徐福’一眼，说道：“你这是故意的吧？”


第245章 一年

　　看了一眼胸口出现两个血窟窿的归不归，‘徐福’对着继续火山说道：“现在你师尊差点要了归不归的性命，正好抵消了你弟子那件事。可以了，这个老家伙也是和你师尊齐名的大人物，你们不吃亏……”

　　“大方师，这是您动的手，和广仁大方师有什么关系？”火山看了‘徐福’一眼，虽然不敢对他无礼，不过总是还要争辩几句的：“吴勉杀了我的弟子，总是千真万……”

　　“吴勉伤你弟子，可有人证吗？没有吧……”‘徐福’微笑着看了火山一眼，随后回头对着身后的百无求和小任叁说道：“刚才广仁用法器伤了这个老家伙，你们看到了吗？”

　　“可不是咋地，广仁刚刚突然对着老家伙下手，老子是亲眼看到的。他也不知道抽的什么封，拔出来短剑就往我们家老家伙身上扎。老子拦都拦不住……”百无求虽然愣了一点，不过还是能听明白‘徐福’话里的意思。当下开始连说带比划的胡说八道起来。

　　这时候，小任叁也跟着胡说了起来。小家伙奶声奶气地说道：“我们人参也看到了，之前就听说过他们俩当初做小方士的时候，就看上了同一个姑娘。后来为了这个姑娘还翻了脸，最后那个小娘们儿跟了老不死的，还生了一窝儿子。不过趁着老不死的不在家的时候，还是和广仁不清不楚，生的孩子里面，老三老四长得像广仁……这么多年广仁看着好像是在找吴勉的麻烦，其实是对着老不死的……”

　　“可以了……人参你去写话本吧，估计写出来能和金瓶梅有一拼。”听着小任叁越说越离谱，归不归苦笑着捂住了小家伙的嘴巴，随后继续说道：“你就说是不是广仁伤了老人家我，点头还是摇头？”

　　听了归不归的话，小任叁很不服气的白了老家伙一眼，最后还是点了点头，表示自己亲眼看见广仁伤的归不归。

　　“看到了吗？你没有人证，我这边有俩。”‘徐福’冲着火山微微一笑之后，继续说道：“我不计较你无礼之罪，不过身为方士掳走无辜百姓这件事还是要说几句的。看在你已经被广仁小惩大戒的份上，你自己去面壁一年好了。”

　　火山还想要说几句的时候，广仁在他身后怒斥道：“住口！你还要在大方师面前无礼到什么程度？你想要逼得我自杀谢罪吗！大方师是吴勉的人证，你还要胡搅蛮缠下去吗？”

　　听了广仁的话，火山这才不情不愿的闭上了嘴巴。跪在地上对着‘徐福’行礼说道：“弟子一时之间失了方寸，还请大方师原谅。不要和弟子一般见识，弟子明白此事与吴勉无关，或许是有人捡到了他的法器，借刀杀人想要挑拨我们方士与他的关系……”

　　“或许……”‘徐福’摇了摇头之后，说道：“我知道火山你心里没有将我当成那个徐福大方师，原本这也没有什么。不过你身为方士一门最后一位大方师，还如此的妄为，小心给你师尊带来无穷无尽的灾祸。”

　　最后半句话说动了火山，想到自己这次连累广仁身犯险地，如果不是面前这个‘徐福’在场，今天他们师徒俩或许谁也跑不了，都在了结在吴勉、归不归的手上。这时候，火山闭上了嘴，不敢再说话给自己的师尊招祸。

　　看着火山闭上了嘴巴，‘徐福’对着广仁说道：“你自己的弟子，去看着他面壁吧。一年为期，就算天塌下来，他也不要出来……”

　　广仁对‘徐福’恭敬无比，当下行礼说道：“弟子明白，一定看着火山让他好好悔过。您老人家回到了陆地，广仁还没有尽弟子之礼。您还是跟着我们去吧。弟子带您老人家到处走走，游历一下名山大川。”

　　“算了吧，你有多少家底我还是知道的。当初他留给你的金钱不少，不过两千多年过去，你门下弟子众多，恐怕早就花光了吧？虽然你也有来钱的手段，不过终究也比不过财大气粗的泗水号。”‘徐福’笑了一下之后，回头看了身着华贵的归不归一眼，继续说道：“现在这个老家伙有的是钱，我不吃他这个大户，跟你这个穷人较什么劲？去吧，看着你的宝贝弟子。这一年之内，不要让他出来惹祸了……”

　　广仁见到说不动‘徐福’跟着自己一起离开，当下便再次向着自己的师尊行礼，随后带着火山恋恋不舍的离开。一边的吴勉虽然有心拦住这师徒二人，不过知道‘徐福’就在身边，也不能把他们俩怎么样，看样子只能等到‘徐福’一年之后离世才能对着广仁下手了。最后也只能眼睁睁看着这一对师徒离开……

　　广仁、火山离开之后，归不归笑眯眯的对着‘徐福’说道：“大方师，还真是巧，你只能在陆地上待一年，也让火山面壁一年。老人家我有点不明白了，你这是在惩罚火山呢？还是有什么事情没说，这一年之内想要避免他们师徒俩和我们见面呢？”

　　“老家伙，你为什么不说我是舍不得你们？”‘徐福’看了吴勉和归不归一眼，随后继续说道：“你和吴勉这一身的本事，都算是我的功劳。我不管，这一年之内我吃定你们了。你是这世上最大的财主，只吃一年而已，吃不穷你的。”

　　“老人家我让大方师你吃最好的。”归不归跟着笑了一下，看了一眼已经黑下来的天空之后，继续说道：“外面宵禁了，酒楼什么的也打板休息了。我们回银号去，今晚让大方师你尝尝这傻小子的手艺。它是正经饕餮手把手教出来的厨艺……”

　　当下，这些人、妖从邵家出来，坐上了管事早就准备好的马车，回到了泗水号的银号当中。

　　百无求回来之后，便去了厨房忙乎了起来。半个时辰之后，一座美味佳肴便上了桌。‘徐福’品尝了几道菜肴之后，连连挑起大拇指，将百无求着实的夸奖了一番。如果不是因为二愣子是妖物，‘徐福’都想收它做个弟子。名字都想好了，叫做广妖……

　　吃喝到了半夜，这些人回到各自的寝室休息。又过了一个时辰，吴勉寝室的大门打开，白发男人悄无声息的从里面走了出来。走到了厅堂当中的时候，银号的管事已经等候在这里了。

　　知道他是自己东家的长辈，管事对吴勉也是极为客气：“您让我查那两个人的下落，我已经查到了。傍晚从邵家离开之后，他们俩乘坐马车出了城。这二人身上带着诚王开的路引出的城。现在就在城西三十里之外的客栈当中，客栈就是我们泗水号的买卖……”

　　吴勉点了点头之后，说道：“我交代你的事情，都准备好了？”

　　“马车已经准备在了城外，只要您意出城就能看到。”顿了一下之后，管事陪着笑脸继续说道：“客栈那边也安排好了，只要您到了，自然有伙计带您去那二人待的客房。”

　　“明天一早你去向归不归领赏吧，一千两黄金，就说是我给你的。”吴勉说完之后，不再理会这个管事，转身走出了银号。就在他到了大街上，准备施展术法向着城门方向疾行的时候，突然一个人影从胡同里面走了出来。

　　出来的是‘徐福’，他冲着吴勉微微一笑，说道：“这大半夜的，你怎么知道我要游历北京城的夜景呢……”


第246章 做媒

　　第二天一早，归不归和两只妖物起来的时候，见到‘徐福’已经坐在厅堂当中。他的对面坐着面无表情的吴勉，不知道谁得罪了这个白发男人，看着他生人勿进的样子，归不归都不敢靠前去打招呼。

　　倒是‘徐福’看到了归不归他们出来，笑呵呵地说道：“就等你们三个了，刚才管事说让我先吃。我舍不得你们，怎么好意思一个人吃独食？好了，把宫里送来好吃的都端上来吧。吃饱喝足了，你们还要带着我去京城其他好玩的地方转转。人参娃娃，你说的那个花酒昨天耽误了，今晚说什么也要去喝一杯。今晚大家伙都去……”

　　归不归看了没好气的吴勉一眼，老家伙看着吴勉身穿昨天的衣服，当下心里便猜到了几分。嘿嘿一笑之后，说道：“可惜大术士不在这里，要不然的话请他和你一起去喝花酒，大方师、大术士一起嫖娼，说出去也是一段佳话……”

　　“嫖娼不是什么好话吧？”‘徐福’看了归不归一样，随后呵呵一笑，继续说道：“我就当好话听，再说就一年的时间，好的坏的是不是都要见识一下？你们都快点吃喝。别耽误晚上我们去喝花酒。”

　　“你们吃吧，我回去休息。”吴勉看了满桌的丰盛早餐一眼，有些厌恶的皱了皱眉头，随后起来向着自己的寝室走了过去。边走边说道：“我今天拿去不去，谁也别来吵，天塌下来也不要叫我……”

　　看着吴勉的身影快要走出厅堂，‘徐福’突然说道：“我改变主意了，今天哪也不去了，我们就待在这里。人参娃娃和傻大个，我给你们俩讲讲在海上海眼喷发的事情。有一次，那个徐福遇到海眼当中喷出人鱼妖灵。那次天突然间就黑下来了，海眼里面有人在唱歌……”

　　“一年的时间，我耗的起……”看到‘徐福’要看守自己到底，吴勉走到厅堂大门的时候便停下了脚步，回头用他特有的笑容冲着大方师笑了一下，随后继续说道：“你保得住广仁一年，保不住他一辈子。”

　　说完之后，吴勉不再理会‘徐福’，他直接走出了大门，向着自己寝室的方向走了过去。‘徐福’微笑着看了一眼白发男人的背影，说道：“那晚上去喝花酒一起啊，席应真不在，你要不要也一起……”

　　‘徐福’的话还没有说完，突然后院那里传来一声巨响。吓得管事急忙跑过去查看，半晌之后，他脸色惨白的走了回来，看着在座的几个人、妖一眼，随后低声对着归不归说道：“东家，您叔叔把后院的库房打到了……幸好不是银库，您看……”

　　“找人去收拾……”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“去和下人们说，都别招惹我老人家这位叔叔，这几天他的脾气不好，再发作的话小心把咱们这银号都拆了……”

　　吩咐了管事之后，老家伙冲着‘徐福’笑了一下，说道：“大方师你这次不是来吃老人家我的，是为了保住广仁来看着吴勉的。这一年到底会发生什么事情，能让你这样的大方师亲自回来一趟……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了一眼后院的位置，没有见到吴勉走回来。他这才继续压低了声音对着‘徐福’说道：“老人家我胡乱猜一下，是不是这一年当中会发生什么大事。比如说那位广仁大方师，可能会死在吴勉的手下……那位徐福不能见广仁，这才把你送回来。主要看住了吴勉，避免他和广仁正面发生冲突，便可以化解了这件事……”

　　归不归说话的时候，‘徐福’正将一碗鹿肉羹汤喝了下去。擦了擦嘴之后，‘徐福’冲着老家伙的笑了一下，说道：“老家伙你继续瞎猜吧，也许这一年是你有什么危险，我亲自回来看住了你这老家伙，不让你到处乱跑。以免发生什么意外……”

　　“什么一年半载的，你们说点话还要藏着掖着，光明正大的说两句不好吗？”在一旁听了半天，百无求还是站起来对着归不归和‘徐福’继续说道：“那现在到底是出去闲逛，还是留在家里听故事？你们说个准谱，老子也好准备一下。”

　　“傻大个，这个要看你小爷叔的意思了。”‘徐福’笑了一下之后，继续对着百无求说道：“他去哪，我这个大方师就跟去哪。这一年里你们别把我当成什么大方师，就当我是另外一个吴勉，只要看到他，就能看到我……”

　　吃过了早饭之后，见到吴勉没有出来的意思，‘徐福’索性让管事搬来一张躺椅，半躺半卧在吴勉寝室门前。带着两只妖物说话解闷，他将吴勉看得死死的，无论这个白发男人干什么，‘徐福’都在后面跟随。

　　趁着这个时候，管事找到了归不归，将昨天吴勉是如何让自己派人打探两位大品，方师的下落。然后白发男人又是如何要去找广仁拼命，结果被‘徐福’堵回来的事情都说了一遍。

　　归不归听后嘿嘿一笑，说道：“一会你去账房支一千两黄金，算是老人家我商你的。之后吴勉如果再找你做什么事情，先来和老人家我说一下。毕竟你还是泗水号的管事，知道谁才是你的东家，是吧？”

　　管事当下急忙向归不归解释，昨晚吴勉不让自己向东家去说。他原本是半夜去给归不归报信的，不过吴勉被‘徐福’堵回来之后，他们俩一直坐在这里。管事担心惊动这两个人，这才没有敢轻举妄动的。

　　归不归也没有和管事计较，看着‘徐福’开始和吴勉耗了下去。当下正好抽出功夫查看银号往来的账目……

　　到了中午吃饭的时候，吴勉还是没有从寝室里面出来。‘徐福’也不在意，带着两只妖物和归不归一起享用午饭。就在他们吃吃喝喝的时候，管事再次出现在了厅堂，这次他带进来一位发福的中年胖子，来人正是十三爷允祥府里的管家。二人一起到了归不归的身边，管事指着身边的管家，对着老家伙说道：“东家，十三爷派人来还钱了。之前从咱们柜上支走的金银，都送回到了柜上。现在数目清点完毕，已经上了帐。”

　　“你不说的话，老人家我差点忘了。怡亲王也是，那么点钱还惦记着。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着管事说道：“不是已经上账了吗？那你把王府管家带进来做什么？”

　　“这位尊管还有件事情想要麻烦您老人家。”管事陪着笑脸说了一句之后，继续说道：“尊管人已经到了，还是请他亲自来说的好……”

　　“老人家，是这么回事，我家王爷身边一直没有福晋。这次让奴才来保个媒……”说到这里的时候，王府管家从怀里将一个大红字帖取了出来。双手恭恭敬敬的递给了归不归，说道：“王爷想要赢取邵家小姐，这是王爷的八字，您看……”

　　归不归这只老狐狸听到了管家的话之后，也愣了一下。随后他条件反射的回头看了一眼吴勉寝室的方向，好像那个白发男人随时随地都会气势汹汹的杀过来一样。

　　见到吴勉没有出现之后，老家伙将字帖还给了管家，说道：“这个你拿走，趁着他还没出来，你赶紧走。回去和允祥说一声，这件事就当他没说过……”

　　“完了，我听到的。”空气里面传来了吴勉的声音，随后白饭男人从寝室当中走了出来……


第247章 过府提亲

　　见到了白发男人走进厅堂之后，怡亲王的这位管家开始紧张了起来。他擦了一把冷汗之后，陪着笑脸对吴勉说道：“我刚刚去了邵府提亲，贾老爷让我来这里。说邵家大小事情由吴勉先生做主……”

　　“贾士芳倒是知道好歹……”吴勉说话的时候，从管家手里接过了字帖。看也不看直接说道；“你回去吧，允祥的八字和邵素如不和。邵家女克你们家王爷，不想早亡的话，你让他不要胡思乱想了。”

　　胖管家尴尬的笑了一下，他从允祥那里知道一点吴勉、归不归等人的底细。这几个修士连皇上陪着笑脸说话的，自己只是个王府的管家，怎么敢得罪这样的大人物？不过自家王爷的终身大事也不能不管，要不然就这么回去也没有办法交代。

　　胖管家犹豫了一下之后，再次陪着笑脸说道：“几位大修士都是通天的大人物，一般人八字不合是大事。不过在您几位的眼里，八字不过就是出生的时辰而已。一定有办法化解的……”

　　说到这里的时候，胖管家顿了一下。看着这个白头发的男人没有怪罪自己的意思，这才继续说道：“我家王爷是一心一意想要迎娶邵家小姐，为了这个，十三爷还专门请了特旨，可以破例满汉通婚……”

　　“听不懂我的话吗？”看到管家说起来没完，吴勉的眉头皱了起来。顿了一下之后，继续说道：“再说下去，你的八字就要于我不和了。到时候别说我克你家主子……”

　　胖管家擦了一把冷汗之后，急忙向着众人告辞。提心掉胆的离开了银号之后，坐上马车回到了怡亲王府。见到了自家王爷之后，这位管家也不敢添油加醋，当下将银号里面的事情对着怡亲王允祥说了一遍。

　　允祥倒是没有动怒，反而笑了一声，对着管家说道：“那么贾士芳呢？他什么态度？不是也和吴勉一样吧？”

　　提到了贾士芳，“王爷，就数这个贾士芳狡猾了。礼物统统收下了，就是不松口。只是让我去泗水号找吴勉，说什么邵家的事情由他作主。奴才看他就是贪得无厌，想要礼物又……”

　　“你以为邵家人会贪图那点礼物？”允祥笑着摇了摇头之后，继续说道：“泗水号是邵家的银库，几百年前邵家没有一个人为钱劳作过。却在南京过着殷实富足的日子，这都是泗水号供应的。如果不是怕太招摇的话，归不归会把邵家打造成南京首富。”

　　说到这里的时候，允祥顿了一下。看了一眼胖管家之后，再次说道：“贾士芳没有将礼物退回来，那就是说他心里是想着投机本王的。备轿，本王亲自过府和他聊聊。准备三份上好的胭脂水粉和女人用的首饰，听说邵家真正做主的是女人……”

　　半个时辰之后，怡亲王的大轿停在了邵家大门口。之前管家已经过来通气过，当朝皇帝身边的第一红人，铁帽子怡亲王允祥过府做客那还得了？当下贾士芳带着自己的女婿二人守候在大门口，见到轿子停下便急忙迎接了上去。

　　“王爷光临寒舍，真是让寒舍横壁生辉……”贾士芳看到允祥下轿之后，笑着客气了一句，随后继续说道：“士芳是方外之身，不适合俗世的礼法。文轩，你替岳父我向怡亲王殿下行大礼……”

　　贾士芳的女婿姜文轩当下就要跪在地上给允祥磕头，却急忙被怡亲王亲手搀扶了起来。满脸堆笑地说道：“今天来的哪是什么怡亲王？来的是满人书生爱新觉罗·允祥。允祥过府来看望您老人家……”

　　当下，允祥在贾士芳翁婿二人的陪同之下，进到了邵家府邸。进了中堂分宾主落座之后，允祥命人将给邵家女人们的礼物送了上去，说道：“这些都是上贡给宫里娘娘们使的物件，允祥随便挑了几样，也不知道老妇人和小姐合不合用。”

　　“殿下您真是太客气了，托了您的福，我们这样小户人家也能用到宫里的东西。”贾士芳让自己家的管家将礼物收了，送到后院给女人们之后，继续对着允祥说道：“王爷，您这次过府，不是为了专程送这些水粉、首饰的吧？”

　　“还是老先生您眼光独到……”允祥顿了一下之后，继续说道：“实不相瞒，允祥这次前来是为了自己向您家的素如小姐求亲的。原本按着礼节，这样的大事应该是父母之命。不过允祥的事情特殊，阿玛已经过世了，额娘又在宫里出不来。只能自己的事情自己做了。”

　　说到这里，允祥笑了一下，随后继续说道：“允祥也想过，拜托朝中的阁老来做媒说亲。不过想来想去那位阁老前来都不如允祥亲自过府有诚意，当下这才厚着脸皮过来的。”

　　允祥说到这里的时候，再次将自己的八字取了出来。双手递给了贾士芳，说道：“只要您老人家点头，现在允祥就进宫，请皇上下旨赐婚。选一个黄道吉日迎接素如小姐过门，到时候她便是我怡亲王府的福晋。”

　　听了允祥的话，贾士芳先是跟着笑了几声。暗示允祥自己这边没有问题之后，这才叹了口气，说道：“王爷您有所不知，看着贾某人好像是邵家的一家之主，其实我不过就是一个入赘的女婿。文轩和我一样……家里小事由我夫人作主，好像婚丧嫁娶这样的大事，还是要听大修士吴勉他老人家的。他那一关过不了，我也不敢打这个包票……”

　　说到这里的时候，几个丫鬟过来上茶。原本笑呵呵的姜文轩见到其中一个丫鬟之后，脸色突然变得尴尬了起来。趁着允祥不注意的时候，狠狠的瞪了这个小丫鬟一眼，示意她赶紧退下去。

　　这小丫鬟正是他女儿邵素如假扮，听说了京城鼎鼎有名的铁帽子王亲自来府里向自己提亲。当下小女孩儿的玩心起来，装扮成丫鬟的模样，过来偷看这位怡亲王长什么样子。如果是个糟老头子或者是满脸横肉的武夫，这门亲事说什么她也不答应。

　　看到被自己的父亲发现，邵素如放下茶碗之后，冲着自己的父亲，姥爷做了个鬼脸之后，便再次回到了后宅。

　　允祥看到了贾士芳翁婿二人的反应，再看这俊俏小丫鬟的模样，当下心里便猜中了八九分。就在他装作不知道，打算继续想办法绕过吴勉，直接向邵家求亲的时候，邵家的女管家走到了贾士芳的身边，在他耳边低声说道：“老爷，昨天救了夫人、小姐的那几个怪人又到了门外。现在和王府的依仗闹起来了，您出去拉一下吧，奴婢看这个意思要出人命啊……”

　　听到吴勉、归不归他们到了，贾士芳和允祥也吓了一跳。当下他们几个急忙到门口迎接，出了大门之后，才看到这里已经乱做了一团……

　　那个好像黑铁塔一样的大个子正冲着依仗骂街：“你们这些小老婆养的畜生！以为老子没见过什么破烂王爷吗？皇上都见过一大串了，狗眼看人低的奴才，今天老子心情来，也是你们走运……过来让老子一个一个掐死你们……”

　　怡亲王依仗这些人都不知道这几个怪人的来头，能做当朝第一红人的侍卫，这些人大多都是满洲贵胄，听到和大个子这样辱骂自己，当下纷纷抽出了腰刀，要冲去砍了这个大个子的脑袋……


第248章 邵素如

　　看到自己的手下要和百无求动手，允祥吓得脸都青了。当下也不管自己铁帽子王的仪态了，对着依仗大声吼道：“住手！你门在干什么？说让你们动兵刃的！还不给本王收起来吗！”

　　说话的时候，允祥已经走到了吴勉、归不归的身边。以铁帽子王的身份对着这些人、妖行礼，说道：“这些奴才平时都骄横惯了，我一直都想要整治他们。只是最近事情多，没有腾出手来。还多谢百无求先生替我教训这些狗奴才……”

　　看到了允祥从邵家出来，吴勉的脸色便难看了起来。用他特有的眼神看了一眼这位铁帽子王之后，冲着出来迎接他的贾士芳说道：“听说你想和皇家结亲，以后邵家救赎皇亲国戚了。我都不敢再上门高攀了。”

　　“您不发话，士芳我哪敢随便结亲。”贾士芳陪着笑脸继续说道：“这不是怡亲王亲自上门说亲，士芳想着怎么也要您发话，孩子们的终身大事，我可不敢擅自做主。”

　　看到原本已经快答应自己的贾士芳，突然改了口。允祥知道这次恐怕就要功亏一篑，当下他不甘心的再次说了几句：“一家女百家求，允祥也是仰慕素如小姐。这才来提亲的，我一片至诚，天地可鉴……”

　　这时候，‘徐福’笑呵呵的走了过来。上下打量了一番这位怡亲王之后，对着吴勉说道：“人家说的也没错，有道是窈窕淑女、君子好逑嘛。这孩子看着干练得很，也是一表的人材……”

　　说到这里的时候，‘徐福’突然：“咦？”了一声，随后好像发现了什么，看着允祥说道：“你是术士？是大术士席应真的弟子？”

　　允祥见到‘徐福’认出来自己的师门出处，以为这个老修士会替自己说话。当下急忙陪着笑脸说道：“晚辈正是大术士席应真的弟子允祥，不知老人家您贵姓高名？和家师……”

　　“仔细一看，这纨绔子弟也不怎么样嘛。”一听说允祥是大术士席应真的弟子，‘徐福’马上变了脸，对着吴勉继续说道：“他看着寿数不长，虽说是个大富大贵的命格，可是也挂着劳碌。辛辛苦苦也是给人家卖命，我要是有个女儿、孙女什么的，轻易不能和这样的人结亲。”

　　‘徐福’刚刚回到陆地的时候，什么都不懂，被席应真蒙骗，假扮成了女死囚进的京城。回过味来的‘徐福’恨席应真咬牙切齿，看出来面前青年是席应真一路的术法，当下马上改口劝吴勉不要把邵家女人嫁给允祥。

　　虽然看‘徐福’也不顺眼，不过事关邵家女人的前途，吴勉还是和‘徐福’站在了一起。对着允祥说道：“听到大方师的话了吗？你是铁帽子王，别难为人家小姑娘了。邵家的女人不与外族结亲……”

　　原本允祥这次想要钻一个空子，绕过吴勉赢取邵家小姐的。现在被突然赶过来的这几个人搅黄，不过这个大方师又是什么来历？之前只听说过广仁、火山两位大方师，眼前这位又算是那位大方师？

　　看着允祥失落的样子，吴勉对着贾士芳说道：“你就让我们在这里说话吗？”

　　贾士芳干笑了一声之后，对着吴勉这些人说道：“看到您几位前来，士芳已经不知道怎么好了，请到府中喝茶……正好我家夫人早上还说，想要当面感谢几位救命恩人。没有您几位的话，他们还不一定要遭受多大的苦难……快去将老夫人和少夫人都听到中堂，来拜见几位救命恩人。”

　　贾士芳的话刚刚说完，就见从府邸里面走出来一个机灵的小丫鬟。小姑娘在人群当中寻找了几眼之后，走到了心灰意冷，准备回王府的允祥身边。将手里紧握的一只小小香包塞进了允祥的手里，随后红着脸说道：“我们家小姐说了，这是回礼。她让我问一下王爷，下次您能到满庭芳的胭脂水粉吗？”

　　这小丫鬟也是愣头愣脑，原本她家小姐吩咐是找个没外人的地方，将香包赠与怡亲王。小丫鬟一根筋，看着自家老爷和姑爷，还有几个人也是刚刚救了几位主子的恩人。这些都是自己人，哪里有什么外人。当着这么多人的面，将邵素如的话转述了一遍……

　　“满庭芳的胭脂水粉是吗？可以……”允祥紧紧将香包攥在了手里，随后对着管家说道：“去！所有满庭芳的胭脂水粉都取三份过来，请素如小姐和两位夫人挑选……”

　　这时，贾士芳又些‘恼怒’的对着小丫鬟说道：“你再胡说八道什么？还不快点回去服侍你家小姐和夫人吗？这孩子怎么愣头愣脑的，真是有辱家风。快些回去……”

　　赶走了小丫鬟之后，贾士芳冲着吴勉苦笑了一声，说道：“女大不由爷，她亲爹就在这里，素如这孩子就这样。别说我这个姥爷了……您别和她一般见识，我这就去教训教训她。敢让丫鬟传递定情之物，以为她是崔莺莺吗？”

　　原本吴勉以为允祥只是想要自己和吴勉做他们满人的后台，素如这孩子不会真喜欢他。不过现在看起来似乎和自己想象的不大一样，看了一眼允祥手里的香包，吴勉没有说话，也没有进邵府。古怪的摇了摇头之后，转身上了泗水号的马车。

　　吴勉去哪，‘徐福’也要跟着去。当下归不归冲着允祥做了个鬼脸之后，带着两只妖物一起上了马车。

　　看到吴勉这些人没有进府不说，反而乘坐马车离开了这里。贾士芳先是假模假样的虚迎了一下，等着看到了这架马车彻底离开了他府邸范围之后，这才转身对着自己的女婿说道：“看起老天爷要便宜你个铁帽子王的姑爷……”

　　离开了邵家之后，吴勉突然对着归不归说道：“老家伙，你说素如这孩子以后不会被欺负吧？”

　　“他敢！”归不归笑了一下之后，继续说道：“谁敢欺负姓邵的女人，老人家我就让他亡国。反正看着满人统治天下，我老人家就不大顺眼……”

　　百无求也跟着说道：“小爷叔，刚才在门口的时候，你不是还说要把允祥赶出来的吗？怎么这么会功夫你就该主意了？”

　　“傻大个，你这就不懂了。你小爷叔只要晚辈们好，他倒是可以让几步的。”这时候，坐在了吴勉身边的‘徐福’笑了一声，随后继续说道：“不过还是可惜了，昨天我也看到了那小姑娘。挺好的一个女娃娃，最后便宜了席应真的弟子……这样说的话，吴勉你和席应真是不是就是亲家了？”

　　“随她吧……”吴勉看了‘徐福’一眼之后，对着赶车的百无求说道：“不回银号了，今天我破个例，任叁你不是要带着‘徐福’去喝花酒吗？今天我陪你们到底，如何？”

　　“吴勉你真想开了？”车上的人、妖有些不敢相信自己的耳朵，小任叁瞪大了眼睛，看着吴勉继续说道：“你这辈子除了打架就没去过青楼，今天之后你可不要出去乱说是我们人参把你教坏的……”

　　不止是小任叁，就连归不归也是又些不可思议。老家伙正想要说话询问的时候，突然看到‘徐福’拍手大笑，说道：“好极了，原本我还担心会不够热闹。现在好了。这花酒要喝个痛快……”

　　归不归苦笑了一声，自言自语地说道：“这下子有意思了，徐福大方师带着吴勉嫖院，广仁知道了能直接自杀了……”


第249章 春风渡不渡

　　虽然回到北京城没有几天，不过小任叁已经将那八座有名的胡同都摸了一个门清。当下，在这个人参娃娃的指引之下，一行人乘坐马车来到了位于陕西巷的迎春园门口。

　　此时，迎春园刚刚开门。几个大茶壶正挑上了灯笼准备迎客，见到这几个衣着华贵的男人走过来，当下纷纷陪着笑脸过来说道：“几位大爷来迎春园消遣一下？园子里都是南班的姑娘，正经的清吟小班……”

　　看着大茶壶殷勤的样子，小任叁回头冲着‘徐福’说道：“就这迎春园了吧？她们家的名气大。都是正经从江南送来的姑娘，不是北边那些大老娘们儿可比的。”

　　“这个你做主，别看我也活了几十年，可是这样的地方还是第一次过来……”‘徐福’嘿嘿一笑，跟着小任叁走进了院子里，看着里面竟然起了一栋二层小楼。却不像这一路走来其他的青楼那样莺歌燕舞，除了几个在院子里来回穿行的小丫鬟之外，甚至都看不到姑娘的影子。

　　看着‘徐福’莫名其妙的样子，小任叁咯咯一笑，说道：“这里都是清官人，卖艺不卖身的那一种。以为我们人参会带你们进那种进门就脱裤子的人肉场子？呸！拿我们人参当什么了？我可是正经人参……”

　　说话的时候，吴勉、归不归和百无求也进了园子。看着远处还有客人向这边走过来，在老家伙的示意之下，银号的管事叫过来老鸨，掏出银票将这园子抱了下来。

　　见到这么大方的客人，老鸨脸上都笑开了花。当下急忙安排园来的姑娘来和这几位有钱大爷见面，虽说这都是卖艺不卖身的清官人，不过只要价钱到位，留宿也不是不可能的。

　　不多时，十几个相貌清丽脱俗的年轻少女从楼上下来，向着众人、妖万福之后，老鸨过来递上了曲牌子，然后陪着笑脸说道：“几位大爷不知道有没有什么爱听的小曲儿？我们迎春园的姑娘唱出来的雅曲虽然说不上能绕梁三日，也是赏心悦耳。这些都是江南的曲牌，京城的小调倒是也能来几首。哪位大爷来点个曲儿？”

　　“大老远过来，就让老子听曲儿？”百无求将曲牌拿了起来之后，又扔给了归不归，说道：“老子不识字，你让她们随便来个曲子。好不好听没啥，来个浪点的，脱裤子上炕的那一种。”

　　听到了二愣子的话，十几个少女同时脸色一红，纷纷低下了头。其中两个眼圈一红好像随时都要哭出来一样，抱着琵琶的少女还抬头狠狠的瞪了百无求一眼。如果不是刚才老鸨特意交代过，现在她们已经回到各自的房间去了。

　　百无求自己还是莫名其妙，这时‘徐福’明白了过来，笑呵呵地说道：“原来清吟小班不是什么小曲都能唱的，别难为这些女娃娃了……随便唱上一首曲子，让我也见识一下。”

　　看在那一张数额大得吓人的银票面子上，老鸨安抚了几句之后，这些少女们这才开始各自弹起了竹丝，开始唱起了江南小曲。‘徐福’什么时候听过这样的小曲，当下摇头晃脑的跟着曲调一起吟唱起来。

　　这时候，已经有大茶壶将四季水果和酒水摆了上来。大串的葡萄还挂着霜，‘徐福’笑呵呵的摘下一枚塞进了嘴里，随后笑着对归不归说道：“老家伙，你们这些有钱人还真是会活，在船上想都想不到还有这样的日子可活……这葡萄甜的，拿去请那个弹琵琶的姑娘尝尝鲜……”

　　看到‘徐福’竟然这样无师自通，归不归嘿嘿一笑。看了身边的吴勉一眼之后，叫过来老鸨，对她说道：“老人家我不和你废话，我们这位先生想提那个弹琵琶的姑娘赎身，鸨儿娘你开个价钱吧。”

　　听了归不归的话，老鸨虽然心里笑开了花，脸上却满是纠结的样子。叹了口气，说道：“老爷您有所不知，这几个丫头和我亲生的一样。从三四岁的时候就到了园子里，这些年我真是把她们当成亲生的……尤其是老爷看中的紫娟，那可是我的心头肉，这些年我都不舍得吃穿，省下来的钱都贴补在她身上……”

　　“一万两……”老鸨心里正在盘算三千两银子是不是有点过分的时候，白头发的吴勉站了起来。张口喊出来一万两白银，吓得老鸨一哆嗦。心里虽然已经兴奋到了极点，脸上却丝毫没有带出来……

　　老鸨冲着吴勉做了个万福，随后苦着脸“一万两银子那是真不少了，不过几位老爷是不知道。紫娟六岁的时候发高热，还是我冒着鹅毛大雪天，抱着她去看的大夫。我亲生的都没这么上心过，说这就跟您几位走了，我这心里……”

　　说话的时候，老鸨眼睛一红，竟然还真的落下了眼泪。这时，归不归笑了一下，叫过来后面站着的管事，说道：“取两万两银票给鸨儿，你在这里等着。她再说一句废话就扣一百两。”

　　看着管事掏出来一沓银票数着，老鸨的眼睛都直了。当下她回头对着还又些错愣的紫娟姑娘说道：“孩儿，娘给你道喜了。这位老爷给你赎身了，出了这个门你就是清白人家的太太了……别看老爷上了几岁年纪，妈妈是过来人，年纪大点知道疼人……过了年你在给老爷添上个大胖小子，那你就是妥妥的大奶奶了……”

　　原本这紫娟心里还有些嫌弃‘徐福’的年纪太大，不过她这样的身份能早早被人赎买出去，那也算是有福气的了。而且‘徐福’一脸道貌岸然，看着就不是一般人，或许还是朝中大官也说不一定。

　　当下，紫娟在老鸨的带领之下，来到了‘徐福’的面前，红着脸对着大方师万福，好像蚊子叫一样的声音说道：“老爷您看得起奴家，从今往后奴家定不负老爷……”

　　‘徐福’看着老鸨从管事手里接过了银票，这才起来对着吴勉、归不归说道：“这不大好吧？我怎么说也是童子功。这娇滴滴的姑娘带回去不合适……要不还是算了吧，你们的好意我心领了，这事真不合适……不合适……”

　　“你总共还有一年的时间，有什么不合适的？”这时候，少言寡语的吴勉开了口。顿了一下之后，他继续说道：“别说这一个女人，再娶上十房八房也不为过。说不定还能拼个儿子出来……”

　　最后一句话让‘徐福’动了心，想到如果自己真的留个后，也不枉自己最后一年了。当下大方师‘勉强’的点了点头，说道：“那我就听你们的，就娶一房夫人。是不是还要选个黄道吉日，咱们操办操办？”

　　“拉倒吧，你就一年了，还能选出来几个黄道吉日？你听老子的，这里就挺好。”百无求也过来凑起了热闹，它哈哈一笑之后，继续说道：“徐福大方师窑子里面接良缘，说出去也是一段佳话。赶紧进洞房吧，那句话怎么说的来着？对了，春宵一刻值老多金子了……”

　　老鸨也巴不得婚事办在这里，这样最少还能再得几百两银子的赏钱。当下她取来大红的吉服让归不归和紫娟换上，闹了一阵子之后，便送二人进了‘新房’。

　　看着‘徐福’进了新房之后，吴勉向着归不归勾了勾手指。老家伙心领神会的从怀里取出来个只写着一个地址的信封来……


第250章 城外道观

　　“还以为你会忍一年，想不到连三天都没有忍下去。”归不归嘿嘿一笑之后，将信封给了吴勉，继续说道：“老人家我已经让人去城门候着了，你把这个给车夫就好，天亮之前就能赶到那里。广仁和火山就住在山上的道观里……”

　　吴勉将信封塞进了怀里，转身向着迎春园大门走去。边走边说道：“你看着新郎官吧，春宵一刻值千金。百无求你跟着我走……”

　　听着吴勉说到了自己，百无求愣了一下之后，条件反射的跟着白发男人出了迎春园的大门。离开了陕西巷之后，这一人一妖施展疾行之法，来到了城门口。此时一架马车已经停在了这里多时，赶车的车夫正抱着肩膀在车上冲盹。

　　感觉到马车有些轻微的摇晃，车夫睁开了眼睛，就见白发男人和黑大个子已经坐在了车厢里。

　　车夫也是银号的人，当下急忙下来行礼，随后冲着城门楼上喊道：“刘头，我们东家到了。劳驾您开一下城门……”

　　趁着兵丁开城门的时候，百无求对着吴勉说道：“小爷叔，这么晚了你这是要带老子去哪？今晚这花酒就是便宜了老徐福……任老三也是，装什么清白还找个这么素的场子，又贵又不实在……”

　　“一会你帮我个忙……”听着百无求说起来喝花酒的事情没完没了，吴勉直接打断了它的话。看了一眼缓缓打开的城门之后，白发男人继续说道：“一会你跟我去广仁、火山的藏身之地，他们应该在那里摆设了遁走的阵法，你帮我拖住他们俩……”

　　一听到要去找那俩大方师的麻烦，百无求马上来了精神，它哈哈一笑，说道：“早点说嘛，给老子一点准备。这次老徐福正在洞房，估计现在就算广仁、火山死在他面前，那老东西也没有心思去救他们俩。小爷叔，不是老子夸你，你这么那么缺德……好话！老子说的是好话……”

　　看着此时已经大开的城门，吴勉一心要去找广仁的晦气，当下也没有和二愣子一般见识。将怀里的信封递给了车夫之后，说道：“这里，有多快你就走多块。天亮找到我要找的人，回来之后给你一千两银子。”

　　车夫一辈子不吃不喝也挣不出来一千两银子，当下驾驶着马车向着城西妙峰山的位置飞驰而去。

　　和归不归计算的差不多，眼看着天就要亮的时候，马车前面的道路上出现了一个小小的道观。车夫将马车停下，随后指着道观说道：“老爷，这就是您要去的地方了。马车不能在往前了，在往前就惊动里面的人了。”

　　吴勉站起来看了一眼道观的方向，点了点头之后，对着车夫说道：“回去之后你去找归不归拿一千两，就说我赏你的……”

　　说完之后，白发男人轻飘飘的从马车上跳了下来。对着百无求做了一个向前冲的手势之后，这一人一妖向着道观冲了过去。他们俩的动作太快，马车夫甚至都没有反应过来，一人一妖已经到了道观大门前。

　　这座道观实在太小，里面只有一间屋子，里面供着三清。只要广仁、火山在里面，这次说什么也逃不了……

　　百无求看了一眼吴勉，压低了声音说道：“小爷叔，咱爷俩直接冲击去，广仁和火山都没睡醒，老子就把他们俩的脑袋揪下来。不过你说这里面能不能有什么阵法，别没弄死他们俩，再把咱爷俩搭进……”

　　百无求的话还没说完，就见吴勉用他特有的笑容笑了一下。直接用身体撞碎了道观大门，随后一阵风一样的冲到了里面。见到白发男人已经冲了进去，百无求见状也一起冲到了道观之内。

　　大门里面是一个小小的院子，当中摆放着一个黄铜打造的香炉。院子后面便是里面唯一的房间。白天供着三清，晚上小道士就睡在里面。

　　百无求冲进了院子里之后，却看到吴勉一动不动的站在院子。白发男人盯着面前的房间，脸上的表情变得怪异了起来，好像看到了什么不可思议的事情一样。还没等二愣子开口问，就见面前的房子大门打开，一个身穿大红吉服的老头子从里面走了出来。

　　“天都亮了，你们俩怎么才想过来闹洞房？”从三清殿里面走出来的竟然是正在春宵当中的‘徐福’，他应该在百里之外的迎春园，怎么会到了这里？

　　“老头儿，大喜的日子你不去侍候新媳妇，来这里做什么？”百无求看着吴勉没有说话的意思，当下它忍不住开了口。顿了一下之后，二愣子继续说道：“不是你岁数太大，有劲使不上，新媳妇不让你上床。你来这里烧香想要破解一下……”

　　“胡说！现在我还是守身如玉的童男子……”‘徐福’呵呵一笑，继续说道：“我也就是想看看你们到底想要做什么？怎么就好端端的吴勉要带头喝花酒，原来打算用美色拖住我，你们前来找广仁的麻烦。都说了我是来替你们俩说和的，只要有我在，你和广仁谁也奈何不了谁……”

　　说话的时候，‘徐福’将自己身上的大红吉服脱了下来，随后冲着脸色铁青的吴勉继续说道：“一年都等不及吗？你要给你夫人报仇，她已经故去几百年了。这么多年都过去了，你还在乎这一年？”

　　吴勉看了一眼‘徐福’之后，缓缓地说道：“为什么是一年？你也在乎这一年吗？还是说如果徐福不出现的话，这一年当中广仁会死在我的手里？要是那样的话，这一年我就更加不能错过了……”

　　‘徐福’笑了一下，说道：“要是那样的话，我应该守着广仁才对。为什么一定要守在你的身边？不过能猜到这里已经不容易了。天都亮了，我们现在赶回去，还能赶上午饭。昨晚你们说喝花酒，还以为有吃有喝的那一种。昨晚到现在就吃了一颗葡萄……”

　　说话的时候，‘徐福’一手一个拉上了吴勉和百无求，将他们俩带出了道观。随后一起向着远处的马车走去，白发男人和二愣子被‘徐福’抓住之后，身体好像不受自己控制了一样，不由自主的跟着马车走去。

　　‘徐福’带着吴勉、归不归上了马车之后，很快便消失在了道观的范围之内。这时候，广仁和火山从道观后面的小树林里走了出。确定了他们几个不会回来之后，白发大方师对着自己的弟子说道：“京城附近到处都是泗水号的眼线，不能在这里待着了，我们要尽早离开。”

　　“师尊，有徐福大方师，就算吴勉、归不归有天大的本事也奈何不了我们。”火山有些不死心，看了道观一眼之后，继续说道：“差不多又该到了吴勉的衰弱期了，有徐福大方师克制他，这次我们一定……”

　　“你以为大方师是为了这件事而来的吗？”广仁看了一眼自己的弟子，深吸了口气之后，继续说道：“吴勉说的没错，这一年当中没有大方师从中阻拦，或许我真要死在他的手里了……”

　　说到这里的时候，他回到了道观当中。挪开了院子里的香炉之后，露出来藏在香炉下面的遁法阵来。看了一眼火山之后，广仁催动了阵法。回头看了一眼道观之后，有些恍惚地说道：“这一年会发生什么事情……”说完之后，他带着广仁纵身跳进了阵法当中……


第251章 亲事

　　回到了泗水号银号的时候，才知道归不归和小任叁一夜未归。已经快到午时，他们竟然还泡在迎春园里。

　　当下，吴勉、百无求和‘徐福’一行人又回到了迎春园里。他们回到这里的时候，愁眉苦脸的老鸨正在和归不归商量：“老爷，从昨晚到现在，新房就没人出来。就是十八九的小伙子也经不住这么折腾，要不您喊一声，请新人出来吧……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“着什么急？我们这位老爷七八十年的童男子，难得他……”说到一半的时候，老家伙已经看到了跟着吴勉、百无求进来的‘徐福’……

　　当下，归不归惊诧的看了一眼‘徐福’，又回头看了‘新房’一眼，揉了揉眼睛说道：“大……大方师你的气息还在房里，人什么时候出去的？那么巧还和吴勉一起回来的……”

　　“我在里面等你们闹洞房，结果等到半夜你们都不进来。我只能出来找你们了。”‘徐福’说话的时候，他留在‘新房’里面的气息瞬间消失。之前就是这股气息蒙骗了归不归，让老家伙一直以为他就在‘新房’里面。

　　这时，见到了新郎官从大门外走进来之后，老鸨急忙名人敲开了‘新房’大门。就见新娘子紫娟和衣躺在床榻上，正在酣睡。被开门的声音惊醒，这才懵懵懂懂的爬起来。

　　老鸨询问之后，知道新娘子昨晚进来之后，便睡着了。后来发生了什么事情，她自己什么都想不起来。老鸨子怎么都想不明白，自己明明一直在院子里守着。想着天亮的时候要赏钱，这个老东西是怎么时候出来的，她竟然一点都没有察觉。

　　这时候，吴勉看着‘徐福’说道：“不管怎么样，昨天你总是娶了一个老婆的。你不是打算把她留在这里吧？”

　　“好不容易娶得夫人，我怎么舍得留在这里？”‘徐福’笑了一下之后，对合归不归继续说道：“老家伙，理论上她就是你的师娘了。给你师娘找个住的地方，一日三餐的供着，每年再给万八千两的零花不过分吧？”

　　归不归苦笑了一声之后，回答道：“这么大的事情，大方师你放心。老人家我怎么好意思自己独自孝敬师娘？总要再留点孝心让广仁、火山也孝敬一下……不过这样的佳人，大方师你真不想留个后代吗？”

　　“我是最多还能活一年的人，就算生下来一个后代也养育不了他。何苦再让他来受入世之苦，还是算了吧……”‘徐福’豁达的笑了一下，随后继续说道：“如果这女娃娃想要再嫁人也由她，到时候我应该已经不在人世了。老家伙你带我送她一份嫁妆，别让她的婆家挑理……”

　　“老头儿，我们人参服你了。”这时候，小任叁蹦蹦跳跳的凑了过来。看了吴勉、百无求一眼之后，便从二愣子的眼神当中，看出来他们俩的事情败了，广仁这又逃过了一劫。看样子只要有这个大方师在一天，吴勉便不会把广仁怎么样。

　　‘徐福’笑了一下，将小任叁抱了起来，随后一边向着迎春园门口走去，一边继续说道：“人参娃娃你说的花酒也不过如此嘛，还有什么好玩的没有？一会带我去哪里……”

　　看着‘徐福’的背影，归不归看了身边的吴勉一眼，似笑非笑地说道：“看起来这个‘徐福’在身边一天，你就不要再想打广仁的主意了。他在的这一年不简单……”

　　“他保不住广仁一辈子……”吴勉默默的跟在‘徐福’的身后，顿了一下之后，继续说道：“一年总有过去的时候，很快……”

　　走到了迎春园大门口，看到了紫娟姑娘跟了上来，管事就近雇了一承小轿，让女人乘坐轿子跟在马车后面回到了银号。

　　马车回来之前，管事已经命人快马回到银号报信。此时银号的厨子已经准备好了酒宴，让饥肠辘辘的众人、妖坐下之后，便开始狼吞虎咽起来。管事在旁边替紫娟单独开了一席，让这位刚刚从良的姑娘自己吃喝起来。

　　看着自己名义上饿夫人独自吃喝，‘徐福’冲着她招了招手，说道：“好好的为什么要自己吃？过来过来，我给你留位置了。就坐我身边……老家伙，你和你的人说一声，银号上上下下都不可以对她无礼，毕竟这个女娃娃是大方师的夫人。”

　　归不归笑了一下，说道：“别人怎么样不知道，不过老人家我是从心里尊敬您这位夫人的。那个谁，在后院单独开一间寝室来，再去请几个老妈子和丫鬟来服侍大方师夫人。现在开始银号上上下下都要称呼她为大方师夫人……这样要还是不行的话，那咱们再商量。”

　　“算老家伙你有良心。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“你们要是有门路能见到方士的话，让他们给海外的徐福带个口信。就说我和他都是有了夫人的人了，现在夫人寄养在老家伙你这里。如果他想要接到海外的话，那就赶紧派人来接。来的晚了小心人家已经改嫁了。”

　　“原来大方师你还在操心那位徐福，那就别让方士忙乎了。老人家我也有门路去见那位徐福大方师……”归不归说到这里的时候，突然想到了什么。随后指着小任叁说道：“你看看要不要再过继一个儿子？我们家人参这样的胖娃娃如何？昨天成亲，今天连儿子都有了。我老人家都替你高兴得慌……”

　　就在‘徐福’呵呵一笑，正要说两句的时候，管事从外面走了进来，手里捧着一个拜帖，双手交到了归不归的手里，说道：“东家，和硕怡亲王已经到了大门外。他老人家亲自送上来了拜帖，我说什么也不敢接。无奈十三爷还是硬塞给了我。”

　　“怡亲王到了……”归不归看了脸色突然难看起来的吴勉一眼，随后对着管事说道：“来了也好，他不来的话，我们一会还要去找他……请进来吧，添一副碗筷。请怡亲王坐下一起吃喝。”

　　看着桌子上的残羹剩席，管事苦笑了一声，随后说道：“要不我还是让厨下再准备一桌吧，现在把残席撤下。等十三爷进来的时候，再重新开席。”

　　“谁让你替老人家我做主的？”归不归看了管事一眼之后，继续说道：“你以为泗水号的钱都是大风刮来的吗？要你替我老人家花钱？就这些菜了，怡亲王不喜欢的话可以不吃嘛……”

　　见到老家伙又些温怒之后，管事不敢再谈加一桌酒席的事情。当下他对着厅堂里面的人、妖行礼，随后匆匆忙忙的离开了这里。片刻之后，便将和硕怡亲王允祥请到了厅堂当中。

　　“晚辈爱新觉罗氏，允祥见到各位长辈。”允祥进来之后，不顾自己亲王之尊，主动对着吴勉、归不归和徐福等人、妖行礼，随后单独对着吴勉行礼，说道：“允祥已经在邵府换了八字龙凤帖，邵老夫人也认下了允祥这个外孙女婿。只等着过大礼之后，便挑选一个良辰吉日完婚……”

　　“你是来向我炫耀的吗？”吴勉似笑非笑的看了允祥一样，随后继续说道：“你的管家没跟你说，你和邵家小姐八字不合吗？小心你早亡。”

　　允祥微微一笑，说道：“我与邵家小姐两情相悦，只要能与素如小姐同结连理，就算少活几十年又如何？”


第252章 结亲

　　“你倒是想的开……”吴勉看了允祥一眼，不咸不淡的继续说道：“起码也要连理成，如果还没出这个门你就早亡了，说起来素如那丫头也算不得寡妇……你想明白了，铁帽子王常有，允祥可只有一个。”

　　听到了吴勉的话，怡亲王的脸色有些发青。正想要说点什么的时候，‘徐福’给自己的夫人夹了一筷子鹿肉，随后笑呵呵的对着吴勉说道：“素如那孩子我也见过，和这位王爷也算是郎才女貌了。听说他还是席应真的弟子，说起来也算是门当户对了，这样的女婿还有什么不满意的？可以了……”

　　“是不是我的事情，你都要插一脚？”吴勉看了‘徐福’一眼之后，继续说道：“你看他好的话，生个女儿嫁他。别管我的家事……”昨晚那么好的机会被‘徐福’破坏掉，吴勉再看他已经没有什么好气。

　　‘徐福’倒是一点不恼，他微微一笑之后，说道：“我可没有你那么好的运气，白头发长生不老的人里面能留下来后代的，也就两三个。那个徐福都是很羡慕你的……”

　　说到这里的时候，‘徐福’站了起来。走到了允祥身边，还没等吴勉明白过来他想要做什么的时候，‘徐福’已经对着白发男人行礼，说道：“我卖个大，来替新觉罗氏，允祥向邵家姑娘邵素如保媒求亲。一个大方师加上一个大术士，面子、里子都有了。归不归你这个老家伙不过来凑个热闹吗？看在我只有一年寿命的份上，你也过来凑一个份子。”

　　听‘徐福’提到自己，原本归不归不打算为了一个允祥得罪吴勉的，不过听到‘徐福’后面半句话，虽然明知道这不过就是一个分身，但是老家伙心里还是一软。苦笑了一声之后，走到了‘徐福’身边，冲着吴勉说道：“其实吧，允祥这孩子也不错，什么满人汉人的不都是人嘛。再说入赘邵家的规矩他还不知道，你先松松口，说一定一会怡亲王自己就打了退堂鼓……”

　　看着‘徐福’和归不归也上来凑热闹，吴勉再想到素如也对这位风度翩翩的亲王有意，白发男人当下也只能顺着这个台阶下来。看了老家伙一眼之后，对着允祥说道：“既然你执意要迎娶邵素如，那规矩还不知道……”

　　“入赘邵家嘛，这个允祥已经知道了。”怡亲王微微一笑之后，继续说道：“所生子嗣不论男女都要姓邵，这个也没有问题。我已经向皇上请旨，陛下已经恩准。我百年之后，怡亲王府便改名邵府。容邵家族人继续在里面居住，我的王俸也会继续发放给邵家人。用来养育后世子孙……”

　　听到一人之下，万万人之上的允祥竟然点头同意入赘邵家。这让吴勉再没有什么话好说，有些尴尬的沉默了片刻之后，对着允祥继续说道：“你舍得命去，那边由得你。去和贾士芳那只老狐狸说，他孙女的事情自己做主，我不管了……”

　　听到了吴勉的话，允祥这才如释重负。他没有想到会这么顺利，连‘徐福’和归不归都站在了他的身边。原本想着自己以亲王之尊，每天都来磨吴勉一遍。磨上一年半载的说不动他会点头，想不到只是第一次这个白发男人就点了头。这着实让这位铁帽子王有些喜出望外。

　　又客气了几句之后，允祥这才欢天喜地的离开了这里，去往邵家商量自己和素如大婚的事情。

　　看着允祥离开之后，吴勉似笑非笑的看着‘徐福’和归不归说道：“你们俩真以为他是真心实意的喜欢邵家丫头吗？日后出了什么事情，谁来负责？”

　　这时候，百无求瞪大了眼睛说道：“不真心诚意的喜欢素如那丫头，这个允祥疯了要入赘邵家吗？生了孩子还要姓邵。他可是什么铁帽子王，听说整个大清加在一起总共才九个。不是老子替他说话，老子都做不出来这么不要脸的事情来，这小子够意思了……”

　　“归不归，你儿子的话，你也是这么想的吗？”吴勉懒得搭理二愣子，直接对着归不归继续说道：“你来替允祥说几句……”

　　“是，老人家我也看出来允祥明着是向邵素如求亲，暗里是想你来做他们大清的靠山。”归不归叹了口气之后，继续说道：“别看现在表面上大清以及那个过了百年，看着好像江山永固的样子。暗地里反清复明一直没有断过，从顺治年就开始的朱三太子一直闹到现在。还有白莲教也是一直在闹，皇上也允祥也想找一个大修士作为靠山。真有什么事情的话，依靠的大修士也可以帮忙匡扶国运……”

　　说到这里的时候，归不归突然变了一种语气。老家伙嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过着又有什么不好呢？看着好像是你做了他们爱新觉罗氏的靠山，实则是给邵家的女娃娃们弄来了一个谁也惹不起的身份，铁帽子王的子嗣……之前她们居住在南京的时候，虽然有你的名声护着。不过总有不怕死的无赖，说欺负一下也就欺负了，要不然的话，贾士芳也不会和邵家结缘，还成了邵家的女婿。不过贾士芳还能活几年？你又不能天天看着，总有离开的时候。到时候邵家人再被哪个什么都不知道的恶徒欺负了，损失了一点钱财还好说。她们可都是女眷，再次你回来的时候，看见一个泼皮无赖成了你的后代女婿，你心里窝不窝火？现在不一样了，怡亲王的子嗣，谁敢来找麻烦，直接拖到菜市口就咔嚓了……”

　　归不归说到这里的时候，看了一眼‘徐福’，笑着说道：“老人家我该说的都说完了，大方师你是不是也说两句？现在看起来，邵家丫头嫁给允祥不吃亏……”

　　‘徐福’笑了一笑，说道：“老家伙你说就好了，我还能活多久？就算他们小两口有什么拌嘴不和的，我也早死了，吴勉骂不到我身上。有什么老家伙你担着就好，你刚才说的不错，不管允祥是不是出自真心，总不会对邵家丫头不好的。他不怕得罪吴勉这个惹不起的老丈人吗？”

　　听到‘徐福’再次用自己一年寿命和稀泥，归不归也只能苦笑了一声。对着吴勉再次说道：“看开点，起码素如那丫头是喜欢允祥的，孩子高兴就成。起码以后你不在邵家人身边的时候，不用担心她们受欺负了。”

　　归不归的话说动了吴勉，白发男人难得的叹了口气，随后说道：“不管了，由她们去吧……”

　　三天之后，贾士芳带着自己的女婿来到了银号拜见吴勉。当下将邵家和皇族联姻的事情对吴勉诉说了一番，只不过贾士芳滑头的很，他不说自己答应了允祥的求亲，只说是在吴勉的准许之下，才把自己的外孙女邵素如嫁给了怡亲王允祥。

　　大婚之后，邵家人都要搬进怡亲王府居住。听说雍正皇帝已经下了圣旨，扩建怡亲王府，等着自己十三弟大婚的那一天，他还要亲自前来。现在宗人府的官员去了邵家，正在选择一个良辰吉日……

　　吴勉对贾士芳的话不感兴趣，当下只是对他说道：“你孙女的事情，你自己作主就好。不过有句话看在你夫人的面子上，还是要说一句的，离皇宫远一点，没有好处……”


第253章 杭州行

　　因为最近秋决的缘故，钦天监给出的大吉之日最早也要明年正月初六。不过正好腾出时间来翻修怡亲王府邸，雍正皇帝大笔一挥，赏赐允祥三倍亲王大婚的用度。这规格比起来太子也高出一截。

　　为了给允祥大婚赐福，雍正甚至赦免了九十九名死囚。自大清开国以来，还从来，没有什么人有过如此规模的待遇。

　　怡亲王府准备大婚的时候，正赶上秋决开始。因为今年的犯人格外的多，从外地还找来十几名刽子手。而京城的百姓也开始兴奋了起来，都在等着那一天到来去看热闹。甚至外地的一些巫医也进到了京城，花钱买通刽子手收集人血，准备用人血入药。加上死囚的家属也陆续进京，也要花钱买通刽子手，让人家下手利索点，一刀下去免得再受苦。

　　一时之间，菜市口一代开始乌烟瘴气起来。两只妖物带着‘徐福’出去逛街，回来的时候，百无求皱着眉头说道：“现在北京城没法待了，还没到前门就遇到好几波人。有问老子要不要人血馒头的，还有十几个哭哭啼啼的婆子，问老子是不是皮囊，缝个人头要多少钱？你们看看老子向皮匠吗？”

　　“大侄子，你别听那些无知妇孺的话。她们知道个屁，你哪里像什么皮匠，分明像杀猪的……”说到这里，小任叁把自己乐得咯咯直笑。

　　这时，‘徐福’开口说道：“京城这几天是没有什么好玩的了，到处都是肃杀之气。这几天京城周围的孤魂野鬼也开始进城了，它们这是打算趁着秋决的时候，跟着来巡场的阴司鬼差去地府。晚上的鬼比白天的人都多……”

　　说到这里的时候，‘徐福’看着吴勉、归不归笑了一下，随后继续说道：“我回到陆地之后，除了假扮死囚在路上待过一阵子之外，就是一只在京城待着了。你们看看是不是趁着现在这个时候，也带着我到处走走。要不然等到了一年我不在了，你们又要自责为什么不趁着这个时候，带我到名山大川去走走了。”

　　“大方师你就算不说，老人家我也打算带着你到各地转一圈的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“正巧杭州那边的泗水号商铺出事了，我老人家打算过去看看。杭州美景甲天下，顺便也让大方师你开开眼界。”

　　听了归不归的话，百无求有些意外地说道：“老家伙，杭州出事了嘛？老子怎么不知道？”

　　说到杭州的事情，归不归摇了摇头，说道：“原本我老人家以为他们能处理好的，刚刚收了允祥送来的公文邸报。看起来不去不行了……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“杭州商铺的管事两个月之前暴毙了，老人家我一连派了三波继任，结果不出三天便亡故了。第四个派去的管事直接辞工了，宁可不挣这笔钱，也不敢去接杭州这一摊子。老人家我要过去看看，谁在打杭州商铺的主意。”

　　“老不死的，你直接让允祥写了条子，让杭州知府去查不就得了？”这时候，小任叁插了句嘴。人参娃娃看了一眼归不归之后，继续说道：“我们人参看就是你的钱太多了，有人再打杭州买卖的主意。这事杭州知府办你要靠谱。”

　　“杭州知府半个月之前已经亡故了……”归不归将允祥刚刚派人从来的信函取了出来，将他递给了‘徐福’之后，继续说道：“他是和我老人家派去最后一个管事喝酒的时候，被鱼刺刺穿了喉咙，血流不止亡故的。那次老人家我的管事也跟着一起走的，他是救人的时候不小心摔倒。额头撞在了门框上，莫名其妙的撞死了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，随后继续说道：“现在接任的知府还没到，只好我们先过去看看了。这件事有点蹊跷，老人家我想不出来谁的胆子那么大，敢打泗水号的主意……明天开始秋决，我们每天一早就走，也算出去避避晦气……”

　　听到归不归说走就走，两只妖物都有些意外。百无求愣了一下之后，对着老家伙说道：“那你们不管大街上的孤魂野鬼了？咱们走了，一旦它们闹起来怎么办？昨晚老子跟着任老三出门，大街上都是孤魂野鬼，那死相千奇百怪，老子就看了一眼，浑身上下都起了鸡皮疙瘩……”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“这个用不着你操心，今年皇帝请了龙虎山的张真人。这点孤魂野鬼算不了什么。”

　　见到归不归已经安排好，两只妖物便不在说什么。只是‘徐福’听说明天一早就要前往杭州，这位大方师显得有些激动。一个劲儿问去过杭州无数次的两只妖物，那里有什么好玩、好吃的……

　　准备了一晚之后，第二天一早，众人便乘坐泗水号的马车，向着杭州方向进发。老家伙提前知会了允祥，前一晚这位怡亲王派管家送来了他专用的路引和令牌，有了这个，一路上大小关卡都通行无阻。

　　‘徐福’到底是没怎么见过世面，离开了北京城之后，看到一切很稀奇。看他这副样子，谁也不信这会是一个只能活一年的大方师……

　　有了允祥的令牌和路引，他们穿州过县，走的官府驿道没有关卡敢阻拦。加上归不归心里着急杭州的事情，当下原本要一个月才能赶到的杭州，只用不到二十天便赶到了杭州城。

　　归不归这次来杭州并没有提前通知这里的泗水号，进城之后，他们先是在西湖边上找了一家干净的客栈住下。吃了一顿杭州特色的午饭之后，下午这才溜溜达达的来到了杭州泗水号的商铺。

　　虽然没有管事，不过商铺里面还是有条不紊的。在账房先生的指派之下，小伙计殷勤的迎来送往进店客商。杭州的商铺是个四进的院子，每一进院子里面都是不同的货物。在其他商铺都不常见到的上好货品，在这里能轻轻松松的找到。

　　看见吴勉、归不归这几个人进店，一个十六七的小伙计用杭州官话说道：“几位老板要丝绸吗？鄙店刚刚进了一批蜀锦，还有苏州运过来的锦缎……今年上好的龙井您买几两回去尝尝？后店还有上好的火腿……”

　　看着小伙计殷勤的样子，归不归笑了一下，说道：“老人家我想请一尊弥勒佛像，不知道你们这样有没有？”

　　“有滴呀、有滴呀……”小伙计急忙将这几个人带到了二进院子的一角。里面满满当当摆放着上百尊的佛像，小伙计指着佛像说道：“老板您看这个是白瓷的，那个是黄铜的。上面那一尊佛爷是鎏金的，如果您像请金佛、玉佛要提前定制。您看要请哪一尊？”

　　小伙计的介绍让归不归甚是满意，老家伙笑了一下之后，突然压低了声音说道：“老人家我听说你们杭州泗水号有一座镇店之宝，唐末古玉雕刻而成的弥勒佛像。我老人家就要那一尊佛像，银子不是问题，老人家我出十万两……”

　　十万两银子吓到了小伙计，他缓了口气之后才反应了过来。冲着这个大主顾笑了一下，说道：“这个我做不了主，请几位老板在这里等一下，我请我们管事来……”

　　看着跑到里面院子的小伙计，归不归冲着吴勉、‘徐福’笑了一下，说道：“听到了吗？他说请‘管事’来……”


第254章 鱼饵

　　片刻之后，小伙计带着一个四十来岁的干瘦老头走了过来。老头看了几个人一眼之后，行礼说道：“就是这位老板要鄙店的镇店之宝？实不相瞒，那宝物是我们泗水号东家指派过来的非卖之品。是保着我们这座商铺的……要不您再看看其他的古佛像？我们这里还有唐后主李煜宫里的鎏金弥勒佛，也是一等一的真品……”

　　“二十万两白银……”没等这个‘管事’说完，归不归已经再次再次报价。说得这‘管事’愣了一下，犹豫了片刻之后，他还是摇头说道：“如果能卖的话，鄙店一定第一个通知老板您。不过我们大东家说过了几次，这尊佛像非卖……”

　　“三十万……”归不归笑眯眯的再次提了十万两白银，笑了一下之后，走到了管事耳边，低声说道：“这三十万两银子你不用入账，都是你自己的。听说你们商铺前一阵子不太平，就说那个时候就遗失了。清点库房的时候才发现玉佛不翼而飞……”

　　说到这里的时候，归不归叫过来这次随车而来，从北京城跟着一起过来的管事。对着他说道：“管家，你点出三十万两银票给这位管事。三十万两……你一年三千八百两的年俸，不吃不喝也要将近八十年才能攒够。现在不用八十年，只要你点点头，这三十万两银票就是你的了。”

　　‘管事’看了眼前厚厚的一摞银票，他的呼吸都变得急促了起来。原本以为三十万两的诱惑足以让他妥协，没有想到最后‘管事’还是摇了摇头，说道：“我是泗水号的人，还不能这样的吃里扒外……真是不好意思，天色晚了，小店要打烊了。您看好了什么，明天再来也不迟。”

　　看到这位‘管事’犹豫了半天之后，还是战胜了心魔当中的贪欲。归不归有些失望的摇了摇头，随后将自己居住的客栈名称告知了这个‘管事’，随后继续说道：“老人家我们就住在那个客栈当中，我们还在杭州城再玩几天。你好好想想，什么时候想通了就来找我们。”

　　说完之后，归不归拍了拍‘管事’的肩膀，随后继续说道：“钱数不是不能继续谈，我老人家还是很有诚意的。想通了就来找我们谈谈……”

　　说话的时候，归不归在那一摞银票当中随便抽出来一张银票塞进了‘管事’的怀里，随后带着其他的人、妖离开了商铺。

　　那位‘管事’一直将他们送上了马车之后，这才偷偷的看了一眼自己怀里的银票数额，看到上面是五千两的数额之后，他深深的吸了口气。稳定了心神之后，将银票藏在了自己的袖筒里，随后回到了商铺当中，继续陪着笑脸迎来送往进店的客人。

　　这时候，坐在马车上的百无求对着归不归说道：“老家伙，老子忍你好久了。见过败家的，没见过你这么败家的。自己花钱买自己的佛像？就你这败家的德行，看来老子是等不到继承泗水号的时候了……”

　　“傻小子你懂什么？那个‘管事’根本就不是泗水号的人……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“泗水号的管事、账房都见过老人家我的画像，刚刚他面对面竟然都没有认出来。而且杭州商铺里面的镇店之宝也根本就不是什么玉佛像，而是玄奘法师亲手炒写的一段梵语经文……”

　　说到这里的时候，归不归古怪的笑了一下，随后继续说道：“我老人家不过说了一句杭州泗水号有一座镇店之宝是玉石佛像，那个人就信以为真了。刚才老人家我说到三十万两的时候，不是他不卖，实在是不知道那玉佛藏在哪里，是什么样子。”

　　“那不对啊，老不死的，镇店之宝那么有名，就算这个‘管事’是假的，其他的伙计总应该知道吧？”这时候，小任叁也忍不住说了几句。顿了一下之后，它继续说道：“我们那人参看到了，这商铺里几十号人呢，总不可能都不知道吧？”

　　“这商铺里面从上到下，大大小小都不是我泗水号的人了。”归不归看了吴勉和‘徐福’一眼之后，继续说道：“现在知道为什么派来新的管事，做不了三天准死了。既然上下都是假的，那怎么还能容得下这个真的呢？”

　　“好家伙，老家伙你的意思是这里已经没有泗水号的人了，是吧？”‘徐福’有些惊讶的回头看了一眼，随后继续说道：“那刚才老家伙你为什么不直接拆穿？把魂魄抽出来问一遍，什么都知道了。”

　　“没有那么容易，敢找老人家我泗水号的麻烦，就会想到这个的。”归不归笑了一下之后，继续说道：“我老人家已经把鱼饵撒出去，就等着那条大鱼上钩了。三十万两足够这条大鱼冒冒险了。”

　　说到这里的时候，归不归脸上的笑容慢慢消失。顿了一下之后，已经看不到笑容的老家伙开口说道：“老人家我不知道那条大鱼想要做什么，不过既然惹到了我老人家，那就要等着万劫不复的后果吧。”

　　这几个人、妖围着西湖转了一圈之后，找了家有名的馆子吃罢了晚饭之后，这才回到了客栈。没有想到刚刚回来，客栈的小伙计便来传话，说泗水号商铺的管事亲自前来拜见他们几位。

　　“比老人家我预料的晚了一点，看起来这‘管事’也没有闲着。”归不归吩咐伙计去请之后，对着面前的几个人、妖说道：“看起来今晚就能知道这里到底出了什么事情。”

　　这话刚刚说完，便听到了脚步声由远至近。随后伙计带着下午见到的‘管事’走了进来，对着他们这些人行礼之后，‘管事’陪着笑脸对着归不归说道：“老板您是爽快人，我也就直话直说了。您下午说的话还作数吧？就是价钱还可以谈的那几句……”

　　“只要那座古玉佛能送来，三十万之外老人家我再加十万，一共四十万两白银。”归不归笑了一下之后，继续说道：“不过一定要是真品，如果管事你打算找个赝品来蒙事的话。那就不要怪我老人翻脸无情了……”

　　说话的时候，老家伙对着百无求使了个眼色，二愣子看明白之后，一把揪住了‘管事’的领子，狞笑着说道：“你小子敢用假货骗我们的话，看着这把壶了吗？就是你的下场。”

　　说话的时候，百无求将刚刚伙计送来的铜水壶拿了起来。随后好像撕纸片一样，将铜水壶撕成了一片一片。然后施展了妖法，将这铜水壶的碎片在自己手掌当中沸腾起来，只是过了半晌便烧化成了一摊铜水。

　　“不敢不敢……”‘管事’擦了一把冷汗之后，继续说道：“那古玉佛明天就可以带来，就按着您老说的，一共四十万两白银，只要银子到了，古玉佛马上就会送到。如果这古佛说是假的，我愿去往万劫不复之地。”

　　归不归点了点头之后，让自己带来的管事数出四十万两银票，递给了‘管事’之后，继续说道：“现在你要的钱给你了，现在我老人家就等着古佛了……”

　　‘管事’数了一遍之后，这才陪着笑脸准备离开客栈。这时候，听到了归不归声音：“傻小子，你去跟着他。看看这位管事想要刷什么花招……”

　　片刻之后，‘管事’自己捧着一个黄漆的大盒子走了进来。却不知道百无求哪去了……


第255章 张友贵

　　归不归没有想到‘管事’真会带着古玉佛前来，当下看着他将箱子放在了自己的面前。

　　当着面前这几个人的面，‘管事’将盒子打开，露出来里面一尊泛着古铜色光芒的玉佛来。小心翼翼的将玉佛搬出来之后，‘管事’这才开口说道：“这就是鄙店的镇店之宝了，老板您看没有问题的话，我们这就钱货两清……”

　　没等‘管事’说完，归不归已经将古玉佛端了起来，上下打量了一番之后，说道：“倒是出自唐末古玉的弥勒佛，玉是好玉，可惜佛却不是好佛。这佛像根本就不是唐末的风格……”

　　说话的时候，老家伙将古玉佛调转过来，看了一眼底座之后，将它还给了管事，继续说道：“你自己看，什么叫做大明成化年制？老人家我要的是唐末古玉佛，你这又是什么？”

　　‘管事’愣了一下，探头看过去的时候，果然看到了前朝成化年的落款。心里开始后悔为什么刚刚不仔细看清楚，这一下到了嘴边的四十万两白银就要见财化水了。他原本就不懂玉器，只是在库房里面找到了这尊古玉佛，便认定了这就是泗水号的镇店之宝。想不到却只是前朝的制品。

　　也是这‘管事’的运气不好，自古以来佛像极少有落款的。这尊古玉佛还是因为进贡的缘故，这才刻上落款的。想不到事情竟然败落在底座的落款上……

　　“这应该是鄙店的伙计搞错了，耽误了老板您的时间，真是该死……”‘管事’叹了口气之后，继续说道：“我这就回去责罚伙计，明天……明天我一定……”

　　“还有第二次？你当老人家我是什么……”归不归嘿嘿一笑，对着空气说道：“傻小子，把人都带过来……”

　　老家伙这一句话点醒了‘管事’，刚刚跟着自己的黑大个子说要撒尿，让自己先抱着玉佛回来。刚刚都在忙玉佛的事情，竟然忘了这个黑大个子怎么还没回来。它这泡尿未免太久了点……

　　这时候，就见百无求从客栈对面走了出来。二愣子手里攥了一把辫子，三个人惨叫着被它从一架马车上拖了下来。百无求揪着他们的辫子，一直拖这三个人到了客栈当中。最后将人扔在了归不归的面前。

　　此时，‘管事’心里已经明白了点什么，当下他对着归不归说道：“你们根本就不是要什么镇店之宝，这是想要绑我的票。来让商铺缴纳赎金……我只是一个小小的管事，不是泗水号的东家。商铺不会为我缴纳赎金的……”

　　说到这里的时候，‘管事’指着古佛说道：“这就算不是泗水号的镇店之宝，也是前朝进贡的物件，放出去也价值连城。玉佛给你们，放我们走……”

　　“难得死到临头了，他还能动这个脑筋……”归不归冲着吴勉和‘徐福’笑了一下之后，继续对着‘管事’说道：“泗水号自从刘喜、孙小川创立以来，一共有六十一位管事被绑过。泗水号为了赎回这些管事花费了黄金十六万八千两，白银一百一十三万两，铜钱不计其数……你身为泗水号的管事，连这个都不知道吗？”

　　听到面前这个老家伙竟然会知道这么多泗水号的事情，‘管事’的冷汗冒了出来，他隐约感觉到自己最担心的事情发生了。不过事情没到最后一刻，说什么他也不能先开口。

　　看着‘管事’不松口，归不归继续说道：“你经营的商铺看上去还算中规中矩，不过明眼人一眼便漏洞百出。好像老人家我这样的客人，从伙计到你这个‘管事’竟然没有人询问尊姓大名。这还是做买卖的样子吗？我老人家可不承认这样的人是我这里指派出去的管事……”

　　听到归不归最后一句话，‘管事’扑通一声跪在了地上，颤抖着说道：“您是归不归，是泗水号的东家……我也是被逼的，他们把我和伙计们从苏州带过来，让我看住商铺……我和他们不是一伙的，您老人家饶命……”

　　听‘管事’自己开了口，归不归嘿嘿一笑，说道：“继续，不要停……你先自己说，你说完之后，老人家我再问，如果我老人家问话超过了三句，你就去地府，和阎王爷做生意吧……”

　　听了归不归的话，‘管事’连连点头，随后将自己的经历说了出来……

　　这位‘管事’大号叫做张友贵，是扬州高邮人。小时候跟随爹妈在苏州开了一座小小的杂货店，他还是有些眼光，爹妈死后便改做了绸缎生意。这些年将杂货店经营成了当地除了泗水号商铺之外，当地最大的绸缎庄。只是有泗水号在前面挡着，显不出来他的能耐。

　　差不多两个月之前，张友贵在睡梦当中被人唤醒，随后他被套上了面罩之后被带到了杭州的泗水号商铺。他被带到商铺的时候正是深夜时分，这里到处都是死人，十几个身穿黑衣的男人正在收拾现场。将一个一个死人都扔到了门口停放的大车当中。看着这么多的死人，连只鸡都不敢杀的张友贵吓得差点吐出来。

　　随后张友贵被带到了一座小黑屋当中，一个身穿黑衣、黑纱罩面的男人走进来给了他两条路选。一，留在这里替他们看守这间商铺，三个月之后便送他回家。这三个月当中泗水号的流水都归他和黑衣人找来的伙计们所有，这间商铺在杭州是最大的买卖，算起来三个月也能得几万两银子的收入。第二，黑衣人现在杀了他灭口，然后再去找其他人来接替‘管事’这个位置。

　　张友贵连忙答应了黑衣人，随后他便以‘管事’的身份留在了这里。对外宣称上一任管事已经暴亡，商铺的老伙计和其他商铺的伙计调换。管事和伙计调换的事情在泗水号经常发生，也没有人怀疑什么。

　　杭州城只有这一座泗水号的买卖，一开始也没人怀疑什么。不过商铺之前也有欣喜往来，很快杭州商铺老管事暴亡的消息便传到了其他地方商铺管事的耳朵里。泗水号很快便派了其他的管事来接替，对新来的管事，张友贵自称是账房，就在他不知道如何是好的时候，没过几天这位新管事也莫名其妙的亡故了。

　　接下来泗水号又派来一位管事，结果和他的前任一样都古怪的亡故。当下杭州商铺的谣言便传了出来，在没有哪位管事来接这一摊。事情闹的越来越大，张友贵也知道可能要出事情。不过他身不由己，被那几个黑衣人胁迫，只能硬着头皮继续硬挺下去。

　　张友贵也知道做买卖的规矩，不过现在对他来说多一事不如少一事。他特意关照伙计们，没事不要和客人们多说无关的话，小心有朝一日再被当初无意之中说的话连累到自己。

　　算着日子，还有几天就要到三个月的关头了。张友贵也扣下了两万两银子的流水，等着到了日子之后，带着钱回家。没有想到就是最后这几天出了事，听说有三四十万两银子可赚，当下他脑袋一热，瞒着那几个黑衣人，带着几个可靠的伙计，将找了一下午的古玉佛送了过来。

　　张友贵说完之后，归不归对着他伸出了一根手指，说道：“听着，老人家我第一个问题，那些黑衣人让你们来看店。他们做什么去了……”


第256章 三个伙计

　　“那几个黑衣人在商铺的仓库里面挖东西，他们分成了三组轮流在挖，现在已经不知道挖到地下多少丈了。”张友贵擦了一把冷汗之后，没等归不归继续问，他主动说道：“之前来的继任管事都是死在他们手上，还有杭州知府大人。也是当中有人施法将他制死的……”

　　说话的时候，张友贵不由自主的向后看了一眼。确定身后没有人跟过来之后，这才继续说道：“这些人都是会法术的，我亲眼见到商铺附近的邻居有人就说了一句怎么从管事到伙计都换人了。当天晚上就有黑衣人在院子里施法，将一个写着邻居生辰八字，又绑了头发的稻草人扔进了火里。当天晚上那个邻居变全身发黑而死……对了，衙门里的仵作也是他们的人。衙门来官差验尸，说那个邻居是中毒而亡。我亲眼见到仵作管那黑衣人的头目叫什么教主的……”

　　“教主……”归不归好像想到了什么，看了一眼身边的吴勉和‘徐福’，刚刚想要继续问下去的时候，却被一身冷汗的张友贵抢先说道：“还有！您老人家先别问，我还没说完！我的八字和头发也在他们手里……”

　　总共就三个问题，归不归已经问出口一个了，在问两个的话张友贵就下辈子见了。这让他怎么能不着急？当下张友贵继续说道：“他们黑衣人是在找什么东西，他们肯定东西就在商铺的地下。挖出来的土趁着天色倒进西湖了，我想城里巡夜的官兵大概和他们这些人也有关系……”

　　说到这里的时候，张友贵顿了一下。不过看到归不归的嘴巴动了一下之后，他急忙继续说道：“还有！我知道的黑衣人有三十二个人，其中一个是他们的教主，出了十个在挖地洞之外，剩下的人没有居住在商铺，他们都住在旁边的民居当中。他们可能是怕日后暴露，从来都不相互称呼名字。除了教主之外，都是三哥四弟那样的称呼……”

　　说到这里的时候，张友贵缓了口气，正在继续说去的时候，归不归突然笑了一下，开口说道：“可以了，老人家我该知道的差不多都知道了。不过可能要委屈你这几个伙计在这里住几天了，别担心，他们在这里住下，友贵儿你还要回去继续做你的管事……”

　　张友贵没有听明白归不归话里的意思，反正这不是老家伙的问题，他也不敢去问。

　　这时，归不归看了身边的吴勉、‘徐福’二人一眼，笑眯眯的继续说道：“三个伙计我们正好三个人，替他们去商铺做几天工。傻小子看住了他们三个，人参……这次还是要麻烦你下去一趟，看看那些人这么长时间究竟在找什么宝贝。”

　　说话的时候，归不归的相貌已经发生了变化。在张友贵眼皮子底下变成了他其中一个伙计的模样，‘徐福’看到之后笑呵呵地说道：“这个好，比到处闲逛好玩多了。小白脸，我们一左一右我来左边这个……”

　　说话的时候，‘徐福’已经变成了被百无求扔进来的一个伙计模样。吴勉翻着眼皮看了他们二人一眼之后，很是不情愿的变成了第三个又干又瘦的伙计模样。接下来的一幕更让张友贵瞠目结舌，那个八九岁的胖娃娃竟然身子一沉，直接扎进了地里。看着地面却连个缝隙都没有，想不通这娃娃是这么下去的。

　　张友贵已经看呆了，他想不到泗水号的大东家竟然还有这一手。难怪他能是天下第一的有钱人呢，有这样的本事，想要没钱都难。和他们比起来，商铺的那些黑衣人便不值一提了。

　　当下三个伙计被归不归施展术法迷晕，随后关进了客房当中，由百无求来看管。吴勉、‘徐福’和归不归假扮的伙计则跟着一头虚汗的张友贵回到了杭州泗水号的商铺当中。

　　他们四个刚刚回来，下午那个招待他们的小伙计就到了张友贵的身边。说道：“管事你到哪去了？刚才十八、十九找你半天了，我们几个伙计想着帮你遮掩一下。他们俩二话不说就给我们一顿揍……你赶紧去找他们俩说一下，再找不到你们几个，里面那些大爷就要杀人了……你的八字和头发都在人家手里，千万别想跑……”

　　张友贵苦笑了一声之后，说道：“我晓得了，这就进去和他们这些大爷说一下。我让阿荣替我向他们说了，去城西的王记收账去了。他是不是没和那些大爷们说……我现在就去说说，我八字和头发都在他们手里。能跑哪去？我不怕死嘛……”

　　张友贵嘀嘀咕咕的带着三个伙计向着里面的院子去走，就在这时，就见里面走出来两个身穿黑衣的男人。见到了张友贵之后，其中一个瘦点的男人直接给了他一个嘴巴。

　　还没等张友贵挣扎，另外一个人揪住了他的辫子。拖着张友贵向着里面的院子走去，眼睛瞪着吴勉三人装扮的伙计，说道：“你们跟着一起进来！好大的胆子，你一家人的小命就在我的手里，还想逃走吗？”

　　进了第一进的院子之后，两个黑衣人将院门关好。随后掐着张友贵的脖子说道：“天黑之后你就没影了……说！去干什么了？不实话实说的话，今天我就把你解决掉……”

　　“十八爷饶命！我去收账了，我让阿荣和你们说的……”张友贵一脸惊恐的看着面前的黑衣人，当下急忙拼命的解释：“城西的王记杂货签了我们三十两银子，说好今天要还的，白天王记老板一直没有出来。晚上我带着三个伙计取催一下，三十两说多不多，说少不少的扔了可惜。”

　　“你要个帐去了几个时辰？”那个叫十八的黑衣人冷笑了一声之后，继续说道：“还有几天我们就要走了，这个时候你不要耍什么花样。要不然你不能活着回家，别怪我们这些人心狠手辣。”

　　“王记老板有名的滑头，我这不是担心他又要赖账吗？”顿了一下之后，张友贵陪着笑脸指了指吴勉他们假扮的伙计，随后继续说道：“不信的话，您问问他们三个。这次如果不是我们追的紧，姓王的又要赖账了。”

　　“我们管事说的没错，我们几个一去王老板就哭穷。”归不归陪着小心说了一句之后，看着两个黑衣人没有再动手的意思，这才小心翼翼的继续说道：“一开口就说生意难做，然后他丈母娘病了，老婆又怀了孩子。实在拿不出来三十两，后来还是我们管事吓唬他，说不给钱就找衙门的人封了他的铺子。就这样也只是还了二十一两，还欠着九两银子……”

　　“现在不是要账的时候，还有几天事情就了结了。到时候别说九两，商铺的银库打开，里面的银子都是你们的。”没有在他们四个人这里找到什么破绽，这两个黑衣人这才放过了管事。

　　这时，里面一进院子大门打开，走出来一个身材高大的黑衣人。见到了张友贵之后，对着他说道：“正好找到你了，来，有件事情要吩咐你。这几天你不要对外宣称是商铺的管事了，就说你是账房。泗水号的大东家正往这边来，一旦路过杭州的话，你不要说漏了嘴……老十八，老十九。你们俩进来，教主有话要说……这几个伙计也一起进来，把死尸抬出去仍西湖喂鱼……”


第257章 尸坑

　　跟着这个黑衣人进了最里面的院子，就见地面上躺着五具尸体。看尸体身上的衣服应该是和黑衣人一伙的，也没见到他们身上有明显的外伤。

　　就在吴勉、归不归和‘徐福’准备将尸体扛出去时候，刚刚带着他进来的黑衣人皱了皱眉头，说道：“先把死尸身上的衣服扒下来，衣服就在这里烧掉，你们把尸首带到西湖里面，绑上大石沉湖。完事之后，你们回来一人有二百两银子的赏钱。”

　　他们三个‘唯唯诺诺’的动手，将死尸身上的衣服拔了下来。这时候才看到在每具尸体的胸口都有一个小小的窟窿，这样的伤口应该鲜血早已经将衣服染透才对。可是扒下来的衣服上面却连个血点都没有……

　　将三具死尸扒了个一丝不挂之后，归不归找来煤油浇在衣服上，随后一把火将衣服烧成了灰烬。这才用麻布将死尸包裹了起来。装上马车上之后，他们驾驶着马车向着西湖的方向行驶了过去。

　　离开了商铺的范围之后，归不归将马车停在了一处偏僻的角落。随后施展术法，开始给这几具死尸招魂。

　　不过刚刚开始招魂，归不归的脸色就变了。老家伙收敛了笑容，对着身边的吴勉和‘徐福’说道：“魂魄被什么阵法锁住了，难怪他们的心口都有一个窟窿眼了。魂魄就是从这里被抽取出来的……”

　　老家伙的话刚刚说到这里，‘徐福’便跟了一句：“从心口抽取魂魄，这是西周方士惯用的祭祀之法。老家伙，这次杭州之行真是越来越有意思了。想不到失传已久的祭祀之法会在这里重见天日，你来猜猜看，你们商铺下来到底是什么。”

　　“这个上哪猜去？”归不归干笑了一声之后，继续说到：“在胸口抽取魂魄说是祭祀之法可以，还有就是陪葬的姬妾也有这么用的。那时候人担心陪葬的人死后，魂魄很快就转世轮回了。便把她们的魂魄抽出来禁锢在墓室当中，让魂魄无法投胎永远陪着墓主。照这么说的话，商铺下面难道有个西周大墓不成？”

　　归不归说到了这里的时候，任叁的小脑袋从地下钻了出来。看了一眼这三个人之后，开口说道：“你们仨这相貌真是不适应，我们人参刚刚还以为找错人了。差一点就喷火球灭你们的口了……老不死的，你猜我们人参在商铺下面发现什么了？是一个都是死人的大坑，里面的死人……和车上的死尸一模一样，都是心口被捅破了个窟窿。我们人参也算胆子大的了，不过看着那么多的死尸，我们人参的小心肝也直突突……”

　　根据小任叁所说，在商铺地下百余丈的位置，是一个巨大的尸坑。里面少说也有三五千巨死尸，这些死尸看样子已经死了上千年，只是生前被灌注了水银。虽然过了这么多年，却没有腐烂或者变成干尸。还是栩栩如生的躺在尸坑当中。

　　一开始，小任叁还以为自己来到了什么坟墓当中。不过它在里面转了一圈之后，除了那些死尸之外，再没有发现一点和坟墓有关的东西。看着更像是西周之前用来祭祀用的祭场，只是死尸大都是白白胖胖的，看着不像是那个时候奴隶。

　　小任叁在里面越待越怕，转了一圈之后，从地下爬出来，便出来将看到的事情和吴勉他们三个说了一遍。

　　说到这里的时候，小任叁仔细看了一眼马车上的几具尸体。随后继续说道：“这几个可不是地下尸坑里面出来的，这可都是新尸……老不死的，这是你们灭口的吗？不过伤口怎么和尸坑里面的死人一模一样？”

　　“商铺地下有一个巨大的尸坑……”归不归说话的时候，目光在吴勉和‘徐福’的脸上转了一圈。顿了一下之后，他继续说道：“杭州的商铺是五年前搬到这里来的，当时老人家我虽然没有亲自过来，不过在上面看风水布局没有任何问题。就是老人家我也看不出来下面会有那么大的尸坑，死了这么多人，竟然风水不乱，连商铺的运势也没有破坏掉。这样的情形，就是我老人家也是第一次见到。”

　　“老家伙你不用看我，我一共才活了几十年，你们活了两、三千的人都不知道的事情，我这个还有不到一年寿命的怎么可能知道？”这两句话徐福笑呵呵的说着，就好像是在说别人一样。完全看不出来这是一个还能再活不到一年时间的人，还有闲心说笑……

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“大方师你都说不清楚的话，那这件事就真有意思了。我们都不知道商铺地下的事情，这些人竟然会知道的？计算的那么准备，他们到底是什么人？”

　　“回去就知道了……”吴勉懒得继续往西湖行进，当下也没管归不归和‘徐福’。他甩手对着马车上的五局尸体打出去一个火球，火球接触到尸体的一瞬间，降好像水珠一样将五具尸体全都包裹了起来。

　　片刻之后，五具尸体都被烧成了白色的飞灰。随着吴勉一甩袖子，一股大风吹了过来，将马车上这一大滩飞灰都吹了起来。随后向着西湖的方向吹了过去。虽然五具尸体都被烧成了灰烬，不过马车竟然没有一点烧焦的痕迹。甚至连拉车的马匹都没有感觉到热量，只是觉得马车突然变轻，这匹马还有些不太适应。

　　“回商铺去，我也开始好奇了，那地下到底是个什么所在。”吴勉看了归不归和‘徐福’一眼之后，继续说道：“老家伙，现在下去一趟，就什么都明白了。”

　　“回去……”归不归将马车转了过来，随后驾驶着马车向着商铺的位置行驶了过去。

　　回来之后，发现最外面的一层院子里面看不到一个人影。刚刚张友贵和那些假伙计还在这里忙来忙去的，怎么就是这么一会功夫，这里已经看不到一个人了？

　　虽然没有找到人，不过从里面一层院子当中，弥漫出来一股血腥的气味。他们几个施展穿墙之法，直接穿过了墙壁，来到了第二道院子里面。此时这里的地上已经横七竖八的躺着几十具尸体，竟然都是外面的那些假伙计……

　　十几个黑衣人站在院子里，他们手里各自举着一根好像竹子一样的钢筒。再看地上的死人，和刚刚被吴勉烧毁的死尸都是一个死法。都是心口被利器捅出来个窟窿眼，身上也没有一滴鲜血流淌出来。

　　这时候，黑衣人们的注意力都在这一地的死尸上面，没有注意到身后什么时候突然又出现了三个回来的小伙计……

　　其中一个黑衣人正在统计地上死尸的人数，数了两遍之后，他的眉头皱成了个疙瘩。随后对着其的同伴说道：“人数不对！少了三个……你们再等一下，先统计好了人数之后，找到那三个……”

　　“他们三个让我打发出去了，算着也快回来了。”之前指派吴勉三人去西湖的黑衣人说了一句。顿了一下之后，继续说道：“回来之后把他们骗进来，然后一个不留。这次的大事就要完成了，最后这几下可不能大意……”

　　他的话音刚落，身后的大门突然打开，刚刚被黑衣人打发出去的三个伙计站在了大门口。其中一人看了一眼这几个黑衣人，随后开口说道：“我们回来了……”


第258章 地下传说

　　看到了这三个伙计，黑衣人同时愣了一下。这扇大门是插着门闩的，而且为了防止有人误闯进来，门外还摆设了个小小得阵法。为什么阵法没有示警？而且看着他们理直气壮的样子，哪有一点看到这一地死人的惊慌？

　　归不归假扮的伙计冲着黑衣人笑了一下，随后说道：“是不是这些人也要扔到西湖里喂鱼？刚才都二百两了，这么多的死尸可不是二百两银子就能把我们打发了的……”

　　看着三个人好像平常回家的样子，脸上看不到一丝惊慌的表情，黑衣人的头目走了出来，看这三个人说道：“你们把这些死尸都处理掉，银库里面还有六万多两银子，都是你们的。还有库房里面那些金器玉器，你们看上哪一件都拿走。”

　　头目说话的时候，双手在背后向着手下们做了手势。示意这三个人是硬茬子，等到他们三个走过来的时候，大家伙一哄而上将他们碎尸万段。

　　就在这些黑衣人做好了准备，等着将这三个伙计动手的时候，吴勉装扮的伙计翻了翻白眼，说道：“处理掉这些尸体是吧？这样可以吗……”说话的时候，他抬起右手来，当着这些黑衣人的面，拇指和食指轻轻搓了一下。

　　这个动作做出来的同时，地上的死尸身上都着起了蓝色的大火。还没等黑衣人反应过来，地上的死尸已经在大火当中烧成了灰烬。随着吴勉轻轻挥舞了一下手臂，一阵大风吹过将地上这一摊摊白色的骨灰吹的干干净净。

　　这一手术法将黑衣人们震惊的目瞪口呆，刚才还想着如何将这三个伙计碎尸万段的，现在他们已经开始琢磨怎么才能活着逃出去。

　　这些黑衣人都是有点术法的，不过和吴勉三人相比天差地别。当下他们都将目光转到了自己头目的身上，希望他能有什么办法。起码你也过去挡一下，这些人也好有时间逃走。

　　让这些黑衣人想不到的是，他们的头目见识到了吴勉的本事之后。先是僵硬了一下，随后他竟然转身向着院子后门逃去。看样子是想用手下们垫背，他才有时间逃出这里。

　　不过头目眼看就要从后门逃出去的时候，一面完全透明的墙壁拦住了去路。他撞在透明墙壁上之后，被反弹回了院子里。

　　“你让我们做的事情都做到了，现在想不认账吗？”归不归笑眯眯的向着头目走了过去，那些黑衣人见到之后，纷纷远远的躲开。生怕这个伙计整治头目的时候，连累到了自己……

　　“我现在就待你们去银库，里面的钱都是你们的……”头目从地上爬了起来之后，陪着笑脸对着归不归继续说道：“还有库房……整个商铺都是你们的，你们还想要什么？我都能弄来……”

　　“老人家我要这地下的东西……”归不归说话的时候，脸上的相貌开始发生了变化。再次变回自己那老成不想样子的橘子皮脸，黑衣人终于明白了这几个伙计的来历，他哆哆嗦嗦地说道：“你是……归不归，你们不是……还要几天才路过杭州吗？”

　　“还不是为了你们几个？老人家我这才千里迢迢的赶过来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你们教主呢？应该还在地下吧……”

　　听到这个老家伙竟然连教主都知道，当下头目心里最后一丝希望也破灭了。当下急忙跪在了归不归的身边，一边磕头一边说道：“老人家您不要和我们一般见识，我们也是奉命办事的……我们的身家性命都在教主的手里，如果我们不照他的话办事，教主就会把我们全家都杀干净……”

　　见到这个头目一点反抗的意识都没有，归不归有些无聊的回头看了也已经变回本来相貌的吴勉和‘徐福’二人一眼，说道：“早知道这么简单的话，何苦还要费这个心思？直接进来拘住他们。吓唬几下什么都说出来了。”

　　‘徐福’呵呵一笑，说道：“那有什么意思？这样多好玩，老家伙你继续审。这个可比看戏有意思多了……”

　　归不归回头冲着头目说道：“说吧，老人家我这商铺地下到底是什么东西？你们那位教主又是怎么一回事？”

　　这头目自打见识了吴勉的术法之后，已经彻底打消了反抗的念头。他很是合作地说道：“老人家，我们都是鬼道教的教众，半年之前被我们教主赵德君召集起来。他说找到了可以长生不老的办法，只要我们能找到当年西王母留下来的长生不老药，吃了就可以变成长生不老之人……赵德君是从一个唐末道士写的古籍当中找到的线索，说在当年王母的信徒曾经将长生不老药带下了昆仑山。原本想要赠与有缘人的，结果他的事情被方士知道。方士将信徒抓了起来，藏在这里的地下，让他交出来长生不老药。信徒嘴硬死活不将长生不老药交出来，便一直被困在地下几百年。最后不知道因为什么，和方士做了个交易。在这里祭祀一万个生人，来祈求西王母的谅解。只要一万个活祭完成，他就交出长生不老药……”

　　说到这里的时候，头目缓了口气，随后继续说道：“方士们开始听了信徒的话，开始在这里祭祀活人。后来好像出了什么事情，没有将祭祀完成，方士们将信徒活埋在了地下。因为他是长生不老的人，所有别看过了几千年，人还在地下……赵德君以为只要找到了这个信徒，就可以拿到长生不老药……”

　　听了信徒的话，归不归回头看了吴勉和‘徐福’一眼，说道：“方士……看起来这地下的事情真是有趣，老人家我从来没有听到过这样的事情。方士也供奉王母的，怎么敢打她信徒的主意？”

　　听到这件事情和方士有关，‘徐福’也凑了过来。看着满头大汗的头目说道：“胡说，我们三个都是方士出身，我们自己都不知道的事情。怎么可能被一个唐朝的道士写出来？”

　　头目担心这几个人误会自己撒谎，当下都快哭了出来。对着徐福说道：“老神仙，这也是赵德君和我说的。不过前一阵子他在外地犯了事，被朝廷抓了起来。还差一点就被砍了脑袋。其他几个教主去救他，前几天才回来。现在出了杨教主之外，剩下的人都在地下。您不信可以去问他们……”

　　“赵德君教主……老人家我就说怎么办这么多耳熟，原来是那个逃了的死贼囚……”归不归笑了一下之后，对着吴勉和‘徐福’说道：“这世界还真是小，上一次他们几个逃了，看看这次还有没有那个运气……走，我们也到地下去凑……”

　　归不归的话还没有说完，他们脚下的地面突然开始剧烈的晃动起来。众黑衣人没有防备，纷纷摔倒在地。这时，地面上好像被撕裂一般，出现了一个巨大的裂口，随后一团黑气从裂口当中冒了出来。

　　在黑气当中，参杂着无数冤魂尖利的叫声。在深夜当中听到这个样的声音，就是归不归这样的大修士，身上的汗毛孔都竖立了起来。再看地上的黑衣人们竟然都陷入了昏迷当中，只要那个还跪在地上的头目，虽然保持了清醒，不过他双手抱头，嘴里发出了好像野兽一样的吼声……

　　归不归皱了皱眉头，说道：“疯了……”


第259章 地下

　　“是怨鬼吗？我还没听说过有这样的怨鬼。”‘徐福’抬头看着半空中久久不散的气团，说话的时候，手中已经捻起法诀。竟然将黑旗气团从半空中拉了下来，随后‘徐福’走进了气团当中。

　　当‘徐福’走进去的一瞬间，黑色气团开始颤抖了起来。里面冤魂惨叫的声音也更加尖利了起来，这时，‘徐福’的声音在里面响了起来：“这次幸亏我跟着一起来了，要不然的话你们俩哪也不用去了……”

　　说话的时候，从黑气团当中开始不断有近乎透明的蒸汽散发出来。这次气体离开了黑气团之后开始变成了人形，随后对着黑气团当中的‘徐福’行礼，然后一个一个的消失在了空气当中。

　　就在这个时候，几个人影凭空出现在了吴勉、归不归面前。为首一个竟然是归不归的干儿子，已经做了判官的贾璐。

　　贾璐出现之后，有些紧张的看了一眼黑气团，随后对着吴勉、归不归行礼，说道：“原来是老人家您和吴勉爷叔在这里消除怨鬼，刚刚地府的闻敬钟都响了。现在地府已经开始集结大军，早知道您二位在这里的话，我们也不用这样匆忙了。”

　　说到这里的时候，贾璐擦了一把冷汗，随后继续说道：“原本以为神主末法以后，不会再出现这样的怨鬼。想不到会在杭州出现，不知道它们是怎么逃过末法的。”

　　“这些鬼物是被某种法器压制了几千年，原本它们早就应该烟消云散的。就是一口怨气顶着，这才坚持了这么多年。也是那位那件法器，这才没有受神器的影响……”归不归收敛了脸上的笑容，看着正在缓缓缩小的黑气团。随后自言自语地说道：“这次幸亏带上了这个老东西，要不然的话着实有些麻烦……”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了什么。老家伙对着吴勉低声说了一句，看到白发男人没有反驳的意思之后，这才再次恢复了他老不正经的样子，笑眯眯的对着还在超度冤鬼的‘徐福’说道：“大方师你留在这儿继续超度它们，老人家我和吴勉下去转一圈。你慢慢来……务必不放走一只冤鬼。”

　　老家伙说到这里的时候，吴勉已经顺着地下的裂缝纵身跳了下去。归不归跟着白发男人跳下去之前，对着贾璐说道：“如果里面那人清理完了冤鬼要下去的话，你一定要帮着老人家我拦住他，能拦住一会算一会……”

　　贾璐还没有明白归不归是什么意思，老家伙已经转身跟着吴勉一起跳进了缝隙当中。

　　贾璐看了一眼地上的缝隙，又看了看那团还在快速变小的气团。还没等他明白过来发生什么事的时候，突然看到一个白发老人从黑色烟雾当中走了出来。在他离开气团的一瞬间，整个烟雾都化成了蒸汽，随后消散在了空气当中。

　　贾璐现在事地府的二把手，知道这些存在几千年的怨鬼意味着什么。现在地府正在集结大军就是为了解决它们，想不到这个有几分面熟的白头发老头竟然随随便便就完成了地府需要十万大军才能做到的事情。

　　“这个老家伙的脑袋真是时灵时不灵，我就差明说让你们掉下去了。这才反应过来……”‘徐福’将黑烟化解掉之后，站在那道巨大的缝隙旁边，低头向下看了一眼。随后回头对着吓呆了的贾璐继续说道：“那个老家伙不是让你拖住我的吗？那你还在等什么？”

　　贾璐想不到末法之后，还会有人拥有这样的术法。当下陪着笑脸说道：“晚辈判官贾璐，稍后地府阎君会亲自前来向前辈道谢。不知道前辈尊姓大名，稍后阎君到来之时，贾璐也好向阎君介绍前辈……”

　　“阎君要来？怎么还惊动他了。”‘徐福’微微一笑之后，看着面前毕恭毕敬的判官，指着自己的鼻子说道：“看见了阎君之后，就和他说这个老头叫徐福……”

　　就在‘徐福’自我介绍的时候，归不归和吴勉已经在地下汇合。这里黑漆漆的一片，虽然他们二人视物没有问题，不过毕竟看着有些不习惯，当下老家伙打出去一串火球，将这里照耀的如同白昼一般。

　　这里是一个巨大如同广场一半的所在，放眼望去到处都是透着一层银光的尸体。这里应该就是小任叁嘴里说的尸坑了，这些死尸赤身露体，前面的死尸都是一个样子，双膝跪在‘广场’当中的一张青石台。后面的死尸则死相各异，有躺着的，也有几具死尸拼在一起立起来的，看着就好像是站着就被杀死一样。

　　虽然死相各不相同，不过他们的死因却一模一样。都是心口被什么力气刺穿，留下来一个小小的窟窿，除此之外，这些死尸几乎再没有第二道伤口……

　　“就是这里了……”看了一眼之后，归不归对着吴勉继续说道：“这里应该就是那个求长生不老药的祭坛了，这些人都是作为生祭的。在这里被杀死之后，魂魄也被囚禁了起来。如果不是刚才有人误打误撞破了阵法，再过几千年这里被发觉之后，这些怨鬼还指不定是……”

　　“老家伙，你没有看出来这些怨鬼有什么不同的吗？”这时候，吴勉打断了他的话。白发男人走到了外围的死尸旁边，一只手将身边的死尸拖到了归不归的面前。看着它继续说道：“这不是一般的死尸，它生前是修士……现在明白为什么凑不齐一万个生祭了吗？需要祭祀的都是修士。当时怎么可能凑得齐一万个修士……”

　　说完之后，吴勉转身向着祭坛的位置继续走去。不过他走了没有几步，便停下了脚步，看了一眼脚边的死尸之后，对着身后的归不归再次说道：“这些死尸不是同一时代的，和刚才的那一具起码相差五六十年……就是这些修士的死尸也是攒了几百年的……”

　　“是，老人家我知道后面为什么方士那么不受待见了……”这时候，归不归也看到了这些死尸们死亡时间各不相同。老家伙苦笑了一声之后，继续说道：“方士一门成立之前，天下方士和修士们差不多。我老人家曾经听徐福提起过，殷商时期，方士们曾经结成过一次联盟，和修士们争斗过好一阵子。当时还以为是他们闲的，现在才明白方式们追杀修士是为了什么……”

　　说到这里的时候，归不归原地转了一圈，随后对着空气喊道：“人参！你在哪里？没事吧……”之前归不归让小任叁提前回来，现在开始担心这个小家伙会不会出现什么意外。

　　喊了几声之后，并没有得到人参娃娃的回应。当下吴勉、归不归都开始紧张了起来。两个人分散开在这里寻找人参娃娃的下落，找了一圈之后，没有发现小任叁的踪迹，却在祭坛周围发现了十几个身穿黑衣的男人，他们倒在了祭坛后面，这些人已经昏迷。查看了一番之后，发现其中一个人正是不久之前，大闹京城五城兵马司大牢的赵德君。

　　这些人都倒在祭坛的另外一面，挡住了吴勉、归不归的视线，没有及时发现他们。这几个人虽然没死，不过看起来和死人也查不了多少了。他们的魂魄都收到了震荡。就算苏醒也是浑浑噩噩的，没有三年五载不可能恢复正常……


第260章 古怪的雾气

　　“就是这几个人干的……”吴勉走到了祭坛的另外一侧，指着一个还在冒着丝丝白烟的窟窿，继续说道：“事情出在这下面，这几个人用炸药把祭坛下面炸开了……”

　　白发男人说话的时候，归不归已经走了过来。看到了祭坛另外一侧下面炸开了一个口子，周围都是火药爆炸的痕迹。

　　“这就是他们自己找死了，那么千辛万苦从京城的死囚牢里逃出来，结果还是要死在这里。”归不归嘿嘿一笑之后，蹲在祭坛旁边，向着窟窿里面看了一眼。只是里面都是烟雾，就是老家伙这样的目力也还是看不清理里面有什么。

　　“那把那么多的怨鬼压制在里面，这下面一定有什么了不得的东西。”归不归冲着吴勉嘿嘿一笑之后，继续说道：“刚才老人家我还想把‘徐福’甩开的，现在有点后悔了。有他在的话，事情会轻松很多。”

　　“那这里的法器也和你无缘了，这理可能会有躲过神器的法器。”吴勉说话的时候，开始伸手将窟窿旁边的石扯碎，将窟窿扩大了一倍之后，对着归不归继续说道：“既然下来了，你还客气什么……”

　　最后一个字出唇的时候，吴勉已经顺着窟窿钻了进去。归不归看着白发男人消失的身影，嘿嘿一笑，自言自语的说了一句：“那总是要和你客气客气的，总不能老人家我第一个进去吧。”说完之后，他也跟着吴勉一起从窟窿里面钻了进去。

　　祭坛下面竟然是一条青石板的滑道，归不归顺着滑道滑下去之后，来到了下面一个空旷，好像山洞一样的所在。这里的空气当中飘散着一层淡淡的雾气，吴勉就在他面前十几丈远的所在。听到归不归下来之后，白发男人开口说道：“感觉到了吗？这里不止我们两个人……”

　　“是……还有第三个人的气息。”因为担心有什么机关，归不归没敢凑到吴勉的身边，只是站在原地对着雾气当中的白发男人继续说道：“这雾气也有古怪，能感觉到第三个人的存在，可就是不能确定这个人在什么地方……”

　　说话的时候，老家伙再次向着前后左右打出去十几个火球。只是这次的情况不同，空气当中的雾气有古怪，火球打出去之后转眼便熄灭。归不归一连试了几次，都无法将火球挂在半空中。

　　“不用浪费术法了，这雾气是阵法生成的，阵法不破就是真的徐福下来，也不能把下面照亮。”吴勉说了一句之后，却口不对心的对着面前吹了口气。一阵狂风吹过瞬间将雾气吹散，不过只要白发男人的术法一停。刚刚被吹散的雾气再次瞬间弥漫了起来，瞬间便这个山洞一样的空间填满。

　　见到狂风也无法吹散雾气，当下归不归在后面说道：“这么大的所在，人参竟然都没有发现……我们要小心一点了，这雾气不会那么简单的。可惜发现这里太晚了，要是早几年在神主下凡之前发现这里，那时候你我的术法，加上你手里拿着斩鲲，老人家我还有帝崩的话，还在乎这些孤魂野鬼吗？”

　　“那你现在把‘徐福’喊下来还来得及。”吴勉说话的时候，已经开始向前走去。刚刚他吹散了雾气的同时，已经看到面前几十丈远的位置有一个出口。不管这里有什么，总要先出去再说。

　　归不归保持着一定的距离，跟在了吴勉的身后。老家伙边走边说道：“那还是算了，不管怎么说他也叫做徐福。一旦这下面真有什么了不起的法器，他看到之后八成要便宜另外那个徐福。要不然的话，老人家我干嘛让贾璐缠住他？不过话说回来，我们的速度也要快点了。贾璐在怎么样也不会拦他太久，这个时候八成已经将那些怨鬼超度干净了……”

　　归不归说话的时候，前面的吴勉突然停住了脚步，随后他在原地转了一圈，对着老家伙说道：“老家伙你听到什么声音了吗？有人在说话……”

　　吴勉说话的同时，归不归已经听到了自己耳边出现了一种窃窃私语的声音。听起来特别像有人在趴在他的身后，不停的在老家伙的耳边低声说着一种他从来没有听过的语言来。

　　“听到了……看起来我们小看着这雾气了，这还是个传音用的阵法。”归不归说了一句之后，闭上了眼睛开始仔细听这个好像窃窃私语一样的声音，到底在说些什么。

　　不过这声音不像官话，也不像是方言，听起来也不像是古语。就在老家伙突然想到了什么，睁开眼睛正要对吴勉说点什么的时候。一睁眼看到白发男人竟然已经到了自己的面前，正在用古怪的眼神看着自己……

　　吴勉冷不丁出现在了归不归的面前，着实吓了老家伙一跳。老家伙不由自主脱口而出的叫了一声，随后嘿嘿一笑，对着白发男人说道：“你吓了老人家我一跳，幸亏是你，要是我们家那个傻小子突然出现在老人家我的面前，他那张大黑脸白天就能吓人一个跟头……”

　　“我看你站在这里一动不动，还以为出了什么事。没事就好……”吴勉说话的时候，已经转过了身子，随后继续向着出口的位置走去。这时，归不归不再和吴勉保持距离，他紧紧的跟在吴勉身后，向着出口的位置走了过去。

　　眼看就要走到出口的时候，吴勉放慢了脚步，开始提防着出口那边会不会突然有什么异常的事情发生。就在这个时候，白发男人突然感觉到背后的位置一阵刺痛。吴勉瞬间反应过来，身子向前一蹿，到了安全的位置之后，这才回头看了一眼，就见归不归手里举着一柄短剑，刚刚就是这柄短剑差点要了自己的姓名。

　　看到动手的人是归不归之后，吴勉的脸色变得铁青了起来，对着老家伙说道：“你疯了吗？敢对我下手……”

　　“你的胆子也不小，竟然敢假扮成那个白头发的小白脸……”归不归嘿嘿一笑，手里握着当初吴勉送给他的短剑。对着面前的白发男人说道：“老人家我没有猜错的话，我已经中了你的毒。就是在上面祭坛旁边，我老人家蹲下查看窟窿的时候，那个时候便已经中毒了……”

　　归不归说到这里的时候，向后和面前的白发男人拉开了距离。随后继续说道：“一开始老人家我还以为你不过是中毒之后的幻觉，后来才明白过来，你才是第三个气息……吴勉下来的时候，应该是去了其他的所在了。弄不好他也中了毒，身边也有个和老人家我一模一样的归不归……”

　　“我还真的小看你们俩了，竟然一个都没有中计……”‘吴勉’怪笑了一声之后，不再理会归不归，转身向着出口的位置快步走去。

　　老家伙原本想要追过去的，却又担心这个‘吴勉’又设了什么圈套。就在他犹豫的时候，白发男人已经消失在了出口当中。

　　就在这个时候，归不归的头顶突然发出一声巨响。随后另外一个白发男人从天儿降，出现在了老家伙的身边。还没等归不归说话，面前这个吴勉手里的短剑已经抵住了老家伙的脖子，一张口就是归不归熟悉的刻薄语调：“又来了一个……说，你第一次见到我的时候，我都说什么了……”

　　听了这个吴勉的话，老家伙不由自主的伸手捂住了脸……


第261章 盒中人

　　“归，还是不归……”归不归说话的时候，已经拉开了和吴勉一条手臂的距离。

　　听到了老家伙的话，白发男人脸上的杀气才算减轻了一点。看了一眼归不归之后，说道：“该你了，别说你现在没有怀疑我是不是真的吴勉……”

　　归不归干笑了一声之后，盯着吴勉脸上说道：“看你这话说的，好像老人家我还怀疑你似的……妞儿走的那一世叫什么？”

　　听到老家伙的这个问题之后，吴勉脸上的表情瞬间有些忧伤，不过他很快便恢复了正常，回答道：“赵文君……换个只有你我知道的事情问吧。”

　　“可以了，我老人家也就是意思一下。都说老人家我怎么可能怀疑你……”归不归嘿嘿一笑，刚才的问题并不是要答案，老家伙只是在看吴勉的反应。刚才那忧伤、失落的表情，也只有真正的吴勉才可以做出来。

　　笑了一下之后，归不归将刚才的事情对着吴勉说了一遍。顿了一下之后，继续说道：“不过看你的反应，应该也经历了和老人家我差不多的事情吧？”

　　“刚才有一个和你一模一样的老家伙，引着我向出口走过去……”吴勉将刚才自己发生的事情对着归不归说了一遍。刚刚吴勉顺着祭坛滑下来之后不久，‘归不归’也跟着一起下来……

　　一开始吴勉完全没有怀疑身边的老家伙，知道发现了出口之后，老家伙有些过于积极的要带着吴勉顺着出口离开这里。之前遇到这样的事情，归不归总是守在吴勉的身边，好像这样的冲在前面。白发男人认识他这么久，也没见老家伙做过几次。

　　当下吴勉便起了疑心，随后两句话便试探出来这个归不归是假的。不过就在他准备下手解决这个假货的时候，那个‘归不归’却突然冲进了出口。吴勉正在追过去的时候，突然听到脚下有人说话。

　　当下他施展术法将脚下的地面破开一个窟窿，随后上面跳了下来。便看到了另外一个归不归……

　　听了吴勉的诉说之后，归不归的眼睛眯缝了起来。老家伙原地转了一圈之后，从怀里面摸出来一张画符用的黄裱纸。随后咬破了手指，用指尖鲜血在上面画了一个歪七扭八的符咒来。

　　手指一晃，施展控火之法将符纸点燃，就在符纸烧尽的一瞬间，吴勉、归不归面前景象发生了翻天覆地的变化。一直笼罩在这里那薄薄的雾气已经消失，原本山洞一样的所在竟然再次变成了一座祭坛，和上面不同的是，这座祭坛只有十二具尸体作为生祭。

　　十二具死尸围成一圈，跪在了祭坛周围。而这祭坛和上面的也不一样，除了一个青石板的台子之外，上面还摆放着一个青铜打造的巨大盒子，看起来就好像是一口棺材一样。

　　青铜盒子的缝隙当中不断有雾气散发出来，只是雾气出现之后，好像被什么压迫了一样，很快便消散在了空气当中。

　　眼前的景象持续了片刻之后突然消失，随后吴勉、归不归眼前又变回了那被迷雾笼罩起来的山洞模样。

　　“这雾气有古怪……”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“刚才你看到的‘我’，和我看到的‘你’都是不复存在的。都是这雾气幻化出来的，能幻化出来和真人一模一样的幻想，打造这里的方士也算有点本事了。”

　　“幻象……”吴勉沉吟了片刻之后，继续说道：“既然雾气有古怪，那就除了……”说话的时候，白发男人突然张嘴喷出来一个巨大的火球。火球散发出来灼热的热量将雾气烘干，随后刚刚归不归使用符咒的力量才看到的景象再一次出现在了吴勉、归不归的面前。

　　趁着雾气被压制了下去，白发男人来到了祭坛上面的青铜盒子前。他二话不说，伸手抓住了盒盖边缘，随后将盖子掀了起来。在吴勉掀开盖子的一瞬间，里面蒙的窜出来一团浓稠犹如棉花一样的气团将吴勉包裹在了里面。

　　见到吴勉被气团包裹住之后，归不归吓得老脸都抽搐了起来。就在他想要施展术法将雾气吹散的时候，突然见到浓雾竟然开始快速的消失。随后吴勉再次出现在了老家伙的面前。

　　“你把雾气都吸到体内了？”归不归亲眼看到最后意思雾气进了白发男人鼻孔之后，老家伙瞪大了眼睛，对着吴勉继续说道：“你别忍着了……赶紧把雾气散出来，那个不是你能承受了……当初文君生的儿子叫什么……”

　　说到最后的时候，归不归担心白发男人被雾气控制住，开始试探面前的吴勉是不是他自己的魂魄控制的。

　　“赵文君生的是女儿……”吴勉用归不归熟悉的眼神看了他一眼之后，继续说道：“我没事，这点雾气还能消化得了。”

　　吴勉说话的时候，他已经运转种子的力量将身体之内的雾气融化。说来也奇怪，种子的力量似乎天生就是克制这雾气的。两种力量接触到一起之后，这雾气便被快速的消融掉。

　　看到吴勉并没有被雾气控制住之后，归不归这才算松了口气。随后和白发男人一起，走到了青铜盒子旁边。探头向里面看了一眼，里面竟然躺着一个身穿古怪礼服的男人。

　　这男人身材微胖，看起来也就三十多岁的年纪。嘴巴两边留着长长的八字胡，留着长长的胡子，穿着一身丝不像丝，绸不像绸的长袍。这男人的眉骨上却光秃秃，见不到一根眉毛。现在看他就好像是睡着了一样，小腹微微的上下起伏，证明这还是个活人……

　　“唐末道士那故事是真的？”归不归看到了微胖男人之后，又些惊诧的看了吴勉一眼，随后继续说道：“这个人身上穿着叫做羽衣，传说是昆仑上西王母一派的仙人才穿的仙衣……”

　　西王母那一派说叫做仙人，不过和神主那些神仙却是两回事。这些人自诩术法高强，为了和中原一脉的方士、修士盒术士分开，便自称叫做仙人。

　　因为这一派的仙人不常在世间走动，一些百姓也将他们当成是神仙一般的存在。甚至还有人以为这位王母和天上的神主（玉帝）有什么关联，还将他们都编进了神话小说当中，把风马牛不相及的两个人说成了两口子……

　　早在吴勉出生之前，有关昆仑上西王母一派仙人的典籍已经都被方士销毁了。故此白发男人并不认得青铜盒子里面男人的来历，倒是有幸在徐福那里见过几本禁书的归不归认了出来。

　　“你在这里等一下，老人家我先上去把‘徐福’那个老东西叫下来。不能让他在上面看热闹了……”看到了男人的样子之后，归不归开始后悔自己不该耍小聪明，将‘徐福’留在上面了。不过话说回来贾璐这小子有点长进啊，竟然把那位大方师留住了这么长的时间。难不成阎君带着百万大军到了吗？

　　就在归不归要走的时候，青铜盒子里面的男人突然睁开了眼睛。和吴勉打了个对眼之后，他缓缓地坐了起来，对着面前的白发男人说道：“为什么提前把我唤醒？你们凑齐了一万名修士了吗……”

　　说话的时候，这个身穿羽衣的男人想要从青铜盒子里面走出来。却好像突然发现了什么不寻常的事情一样，再次将目光转到了吴勉的脸上，仔细端详了他一番之后，说道：“你是长生不老之人……你是来杀我的吗？”


第262章 两件宝物

　　“原来什么西王母的仙人，凑齐一万个仙人就能得到长生不老药的传说竟然是真的……”归不归看了一眼这个微胖的男人之后，嘿嘿一笑，说道：“见到有客人到来，不自我介绍一下吗？”

　　“又是一个长生不老的人……”男人将目光转移到了归不归的身上，沉默了片刻之后，开口说道：“现在长生不老已经这么流行了吗？既然已经长生不老了，那还来找我做什么？”

　　这候，这男人看了向着吴勉、归不归身后看了一眼。确定他们俩身后没有人之后，这才继续说道：“谁告诉你们到这里来的？为什么不按着规矩来？”说话的时候，微胖男人看到了围着自己而死的十二具尸体。他微微皱了一下眉头之后，嘴巴动了动，却什么都没有说出来。

　　归不归笑了一下，对着男人说道：“谁也没有告诉我们到这里来，只是不久之前，老人家我无意当中，发现了一卷唐末道士所著的典籍。里面说在这里住着一位来自昆仑山的仙人，我们爷俩也是没有什么事情做。过来看看仙人长得什么模样……不瞒你说，天上神仙见的多了，可是昆仑山的仙人还是第一次见到。老人家我也没什么准备，早知道的话就带点见面礼了……”

　　听到了归不归的话，微胖男人脸上的表情突然变得古怪了起来。深深的吸了口气之后，他对着老家伙说道：“唐末是什么？是哪一位诸侯的国号？现在是哪位天子执掌天下？”

　　“这话让老人家我怎么回答？说的直接一点再吓到你。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这么说吧，如果仙人你是商王时期的人，那距离现在已经差不多三千多年了……”

　　“三千年……我睡了三千年吗？”男人一脸惊诧的表情，顿了一下之后，他继续说道：“过了这么久，我还以为只过了几百年。这么说的话现在也不是商天下的天下了，也不知道昆仑山上怎么样了……”

　　说到这里的时候，男人脸上的表情纠结了起来。随后他常常的出了口气，一拍大腿，说道：“罢了！已经过了这么多年，昆仑山上没有派仙人来找我，想必他们也自身难保，或者消亡了也不一定。那我还守什么？你们把这些死尸挪开，我这就把从昆仑山上带下来的东西拿出来。”

　　男人说了一句之后，吴勉、归不归二人却没有一点要动手的意思。两个人都用古怪的眼神看着这个微胖的男人，片刻之后，还是吴勉开口说道：“活了三千多年，心眼还是一点不减少。你以为我们俩看不出来这十二个生祭是封印住你的吗？把它们挪开之后，你是不是就要把我们俩也一起解决掉？”

　　“不要和仙人这么说话嘛，人家刚刚睡醒，能有这样的心眼就不错了。”这时候，归不归笑嘻嘻地说道：“如果是老人家我的话，别说三千年了，就是睡上三年脑袋里面也都是浆糊了……劳驾您往边上挪挪，我老人家看看这里面有什么……刚才的大雾就是从这里散发出来的吧？”

　　老家伙说话的时候，竟然还伸手在微胖男人身上推了一把。只不过这青铜盒子里面什么都没有，只是这位自称来自昆仑山的仙人身上湿漉漉的。就好像刚刚从水里捞出来的一样，只是他身上的羽衣遮盖住了汗水，如果不是归不归亲手触碰的话，谁也看不出来这位仙人已经湿透了。

　　胖仙人满脸愤怒，盯着归不归却一个字都说不出来。看着老家伙将整个盒子都检查了一遍之后，这才皮笑肉不笑地说道：“在找我昆仑山上带下来的东西吗？怎么可能在我身边？如果我可以随身携带的话，还不一早就被那些方士搜走了吗？”

　　“那仙人你带下来的到底是什么好东西？说出来总是可以的吧？”归不归嘿嘿一笑之后，对着胖仙人继续说道：“说出来，老人家我便挪开这些生祭，把仙人你放出来……”

　　胖仙人学着归不归的样子笑了一下，说道：“你先把它们挪开，我便告诉你从昆仑山上带下来了什么东西……”

　　“不就是长生不老药吗？你看我们俩像需要它的样子吗？”没等归不归说话，吴勉已经开了口，嘲弄着笑了一下之后，白发男人已经转身向着滑道的位置走了过去，他边走边继续说道：“老家伙，上去之后让人把这里彻底掩埋起来。既然他已经睡了三千年，那么就继续让他睡到底吧。”

　　归不归听到之后，嘿嘿一笑，转身也跟着白发男人向着滑道的位置走了过去。老家伙一边走一边抬头看着顶棚，继续说道：“上面还有两层，只要埋上几万斤的炸药。‘轰隆’一响上面就彻底垮塌下来了……到时候在上面建立泗水号的总号，老人家我亲自坐镇，就不信还有人敢来挖地道。”

　　胖仙人虽然不知道炸药、泗水号都是什么，不过这两个人既然能找到自己，那便不是一般的修士。如果真的把自己掩埋在这里，那再想出去几乎就是不可能的事情了。

　　眼看着他们俩就要走到滑道的时候，胖仙人突然开了口，说道：“我奉西王母法旨，将天下两件之宝——长生不老药和昊泉赠与有缘人。你们俩虽然是长生不老之人，不过应该还不是术法天下第一吧？如果得到了昊泉的话，我保证你们二人可以成为与西王母平起平坐的修士……”

　　“昊泉？那是什么……”归不归皱了皱眉头之后，说道：“老人家我怎么不知道还有那种天才地宝，天下是有提升术法的天才地宝，不过用了就能天下第一，那个是吹牛皮了吧？”

　　“昊泉是昆仑山一派的术法根源，只不过不是任何人都可以使用……”看到两个人已经停下了脚步，胖仙人继续说道：“因为我们昆仑山仙人的血脉、丹田不适合昊泉，除了西王母一人之外，再无第二人可以使用。我这才不远万里前来寻找有缘人，只不过被方士所害，一直扣押在这里……”

　　说到这里的时候，胖仙人脸上都是愤怒的神情，他深吸了口气之后，继续对着吴勉、归不归二人说道：“好在我下山之前，听说了世间人阴险狡诈。下山之后便将长生不老药和昊泉藏在了安全的所在，只要找到有缘人，便带他去取出两件宝物。可惜一次酒后误事，被方士诈出来了我的身份。又被关在这里这么久……现在我该说的我都说出来了，你也该话付前沿了吧？把我放出来，你们还怕一个睡了三千多年的人吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，回头对着胖仙人说道：“老人家我又怎么知道你说的是真是假？什么昊泉谁知道是不是你编的？要不这样，你先说出来那长生不老药和昊泉都藏在什么地方，老人家我先去把宝贝取出来。如果真和你说的一样，那我回来之后便马上放了你……反正你也是来找有缘人的，又怎么知道我们俩是不是有缘人？”

　　“过了三千多年，你还是和当初的方士一样，都不是好人……”胖仙人自觉出世无望，当下再次躺回到了青铜盒子里。闭上了眼睛之后，继续说道：“已经过了三千多年，也不知道那两件宝物还在不在了……或许早就被人取走了，也不一定……”


第263章 少豸

　　听到了胖仙人的话，归不归顿了一下。犹豫了片刻之后，在吴勉的耳边低声说了一句什么。白发男人看了他一眼，说道：“老家伙，小心玩火烧到你自己。”

　　“这不是还有你吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“有你在老人家我的身边，还怕他一个昆仑山下来的门徒吗？又不是西王母本人到了。再说上面还有一个‘徐福’，有你们俩在这里壮胆，我老人家还怕谁？”

　　吴勉看了归不归一眼，算是默认了老家伙说的事情。当下归不归嘿嘿一笑之后，回头冲着胖仙人说道：“说了这么半天，我们好像还没有自己介绍一下。老人家我叫做归不归，看到这位白头发的小哥了吗？他叫做吴勉……在世间都是没有什么名气的修士，仙人你是不是也报一下名号？”

　　胖仙人见到归不归回头，便知道事情有缓。当下再次从青铜盒子当中坐了起来，自我介绍道：“我叫做少豸，是昆仑上西王母座下的十三弟子。现在介绍完了，归修士你是不是应该放我出来了……”

　　听到少豸两个字的时候，归不归脑海当中突然想到自己似乎听过这个名字。不过是在哪里听到的，一时半会又想不起来。

　　“老人家我还是说话算话的，现在就把你放出来……”说话的时候，归不归已经再次回到了青铜盒子旁边。等到他想要去移动地上死尸的时候，才发现这十二具尸体被一根长达六尺的铜钉自头顶钉了进去。

　　这根钉子直接将尸体钉在了地上，归不归心里微微有些犹豫。不过看到吴勉就在自己的身后，头顶上还有一个‘徐福’，这时他的胆气这才壮了起来。伸手抓过尸体发髻上面的铜钉，将这根五六尺的铜钉拔了出来。

　　铜钉离开死尸的一瞬间，胖仙人少豸的脸上便长出了口气。随着归不归将其他死尸身上的铜钉一一拔出，少豸长出了口气，原本有些浮肿、苍白的脸上也开始红润了起来。

　　当归不归将最后一个死尸身上的铜钉拔除之后，少豸的身体开始颤抖起来。原本以为这是阵法解除之后的效果，没有想到颤抖了片刻之后，少豸竟然流下了眼泪：“三千多年了……我终于重获自由了……方士们，我今天出去就没有你们的活路了。我要把天下的方士连根拔除……”

　　“方士的事情咱们不着急，老人家我已经把你放出来了，少豸仙人你是不是也应该把收藏那什么昊泉的位置告诉我？”归不归嘿嘿一笑的同时，向后退了两步，拉开了和仙人的距离。

　　“着什么急？我人在这里，还能骗你吗？”少豸走出来之后，开始活动起了筋骨。伸展了几下之后，对着归不归说道：“那两件宝物就在这里，你来，我这就带你们去找……”

　　说话的时候，少豸对着归不归摆了摆手。老家伙便感觉到了一股强大的吸力，归不归还没有反应过来，双脚已经离地，瞬间被吸到了少豸的手中。老家伙的脖子被这个胖仙人掐住，只要他一使劲便可以将归不归的颈骨折断。

　　“现在的修士怎么越来越不行了？当初的方士还能和我过两招，你这个老家伙竟然连还手的能力都没有。”少豸手里掐着归不归的脖子，对着吴勉继续说道：“不想你长辈死在我手里的话，就过来替换他……别怕，我看你的资质不错，想带你会昆仑山。到时候你或许有幸被西王母收在门下……”

　　“没兴趣……”吴勉有些无聊的看了少豸一眼，随后继续说道：“我早就看这个老家伙不顺眼了，只是太熟了一直不好意思下手。你来动手的话那就太好了……还在等什么？要我现在就谢谢你吗？”

　　少豸没有想到这个白头发的男人会这么说话，愣了一下之后，说道：“现在的修士术法不行，人品也不行……那好，你也不用去昆仑山了，还是早点去轮回吧……”

　　这句话出口的同时，少豸手里一使劲，随着“噶吧……”一声，归不归的颈骨被折断。随后老家伙无力的倒在了地上。

　　“他的命有一半是你丢掉……”少豸的话还没有说完，就见歪着脑袋的归不归突然从地上爬了起来。还没等这位胖仙人反应过来，歪着脑袋的老家伙已经跑到了吴勉的身边。

　　随着归不归一甩头，又是“噶吧……”一声，老家伙的脑袋恢复了原样，随后有些哀怨的冲着吴勉说道：“就算你知道老人家我死不了，多多少少也得客气几句吧？好歹装一下你还关心我老人家的生死……”

　　“刚才已经和你说了，小心这把火烧到你自己。”吴勉打了个哈欠之后，继续说道：“赶紧上去把‘徐福’叫下来，这是他们方士当年的烂摊子。不能总把擦屁股的活留给我吧？”

　　“原本你们的长生不老和我不一样……”看着活蹦乱跳的归不归，少豸继续说道：“受了这么重的伤竟然没死，你们的长生不老还可以疗伤……看起来你们俩的确不用窥探我的长生不老药。”

　　说到这里的时候，少豸开始缓缓向着吴勉、归不归走了过来。他边走边说道：“外面好像你们俩这样的长生不老之人，还有多少？你们长生不老是修炼，还是服药……”

　　“你活的太久了，现在外面的人都和我们俩一样，都是这种可以疗伤的长生不老身体。”吴勉看了一眼越走越近的少豸，用他特有的语气继续说道：“你不是说好要给你的宝贝吗？现在算什么……杀人灭口？”

　　“当初那些蠢方士以为可以把我困在这里，其实他们没有想到的是，我再用他们献上来的生祭，来填充我的姓命……”少豸看着吴勉，将压在心口三千年的话都说了出来。顿了一下之后，继续说道：“我被关在这里的第一天开始，就发誓只要一旦恢复了自由，就要杀光天下的修士、术士和方士，你们俩就是前两个……我把你们俩的脑袋扭下来，看看没有了脑袋还能不能活……”

　　“不对！你根本不是昆仑山的仙人……”看着越走越近的少豸，归不归突然想到了什么。老家伙大声喊道：“老人家我想起来谁叫做少豸了——西王母的弟弟，少华宫主少豸……什么长生不老药和昊泉，都是你从西王母的手里偷出来的。”

　　“原来我那么出名……那你顺便到地府也替我扬扬名。”说话的时候，少豸突然再次向着老家伙扑了过去。在他的眼里，这个老成不想样子的老头比那个小白脸要厉害多了。只要了结这个老家伙，小白脸就是待宰的羔羊了……

　　就在少豸准备一拳打爆归不归脑袋的同时，吴勉也挥出了一拳，对着这位仙人的胸口打了下去。

　　他们俩的拳头几乎同时打在了目标上，只不过归不归提前有了防备，已经闪身避开了这一拳。与此同时，随着一身闷响，少豸的胸骨被打的塌陷，他人也倒着飞了出去。

　　撞到了陪伴他三千多年的青铜盒子上，这才反弹到了地面上。和那么被钉子钉在地上的死尸摔在了一起，这时候，少豸竟然强忍着疼痛，爬起来对着吴勉说道：“为什么昊泉在你的体内！你……”

　　后面的话没有说出口，少豸一口紫色的鲜血喷了出来，随后昏倒在地……


第264章 西王母

　　“昊泉……”吴勉回头看了一眼归不归之后，对着老家伙说道：“种子就是昊泉？”

　　“那么高级的东西，老人家我怎么可能知道。”归不归嘿嘿一笑，看了一眼一动不动的少豸，随后继续说道：“当年这个宝贝原本是要给广仁的，不过他的命不好，消受不起最后才便宜你的……”

　　说话的时候，归不归小心翼翼的向着少豸的方向走了几步。看到胖仙人塌陷的胸膛没有丝毫复原的迹象，他人也陷入了昏迷当中。这才回头冲着吴勉笑了一下，继续说道：“看起来这位少华宫主的长生不老也不怎么样嘛，只能寿命长生，伤势还是一点康复的迹象都没有。”

　　听了归不归的话，吴勉微微皱了皱眉头，随后继续说道：“什么西王母的弟弟少华宫主？为什么我从来没有听到过？”

　　“有关昆仑山西王母的典籍这些年来已经毁的差不多了，如果不是当年老人家我和徐福还有点交情的话，也不知道少华宫主是谁。”说到这里的时候，归不归向着滑道看了一眼，见到‘徐福’还没有从这里下来，这才继续将他从方士一门少有几本典籍当中，查到有关少华宫主和西王母的事情说了一遍。

　　相传西王母是当年大禹治水时期的修士，因为领悟到了长生不死之法，在当时成为了术法第一人。也是因为长生不老之后便失去了飞升成仙的资格，她便自称仙人，带了一百三十八名弟子去往昆仑山的瑶池，建立了昆仑山一派。

　　西王母在昆仑山上用自己领悟的长生不死之法炼制了不死药，时常命弟子去往世间寻找有缘人赏下不死药。随后将他们带回昆仑山一起修炼。

　　某次西王母的弟子在人世间寻找有缘人的时候，巧遇到了西王母转世多次的弟弟。随后将他带回了昆仑山，虽然已经转世多次，不过西王母还是一眼就认出来了自己弟弟的魂魄。当下姐弟相认，西王母将昆仑山上的少华峰赐予弟弟，之后便有了少华宫主的称号。

　　现在找到了当年的兄弟，西王母自然对他宠爱有加。之前她对自己的弟子只是教授一些入门的功法，然后让他们自己领悟天道。然后对自己的弟弟，西王母则一反常态，手把手的教授自己领悟的术法。过了几百年之后，虽然她这位弟弟入门最晚，可是在术法一道，已经成了西王母之下的第一人。

　　当初归不归只是扫了一眼少华宫主的名字，记得当中有一个少字。却想不到叫什么了，刚刚少豸说狠话的时候，老家伙这才灵光一现，终于想起来了他的名字。

　　“有关昆仑上西王母一派的典籍都毁掉了……”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“就为了这个少豸，就毁掉了那些典籍？这当中还是有什么隐情吧？”

　　“这个老人家我就不好说了，估计现在只有海上钓鱼的那个徐福才知道到底是怎么回事。”归不归说话的时候，再次转到了那些被他拔出铜钉，扔到一边的死尸上。

　　这些死尸身上倒是穿着衣服，只是大半的衣衫已经朽烂。老家伙轻轻的碰了一下之后，便都变成了齑粉。不过衣服华为了齑粉之后，当中几个死尸的身上露出来暗藏的法器。

　　老家伙将其中一柄青铜短剑从死尸背后的剑鞘当中拔了出来，看到了剑身上雕刻的符咒之后，归不归：“咦？”了一声，随后再去看其他死尸身上的法器，看完之后老家伙的脸上露出来不可思议的表情来。

　　“这是方士的法器，上面还有早期方士的符咒……”归不归回到了吴勉身边，将手里的短剑递了过去。随后继续说道：“这样的法器当时可不是一般的方士能用的，都是好像广字辈的那些方士才能用到。打个比方，如果是徐福时期，那这些生祭就是广仁、广孝他们那些人了……不是方士们再逼问他长生不老药的下落吗？怎么还那么想不开？用自己人来结阵困住少豸？”

　　“那就是传说有出入……”吴勉看了一眼短剑之后，将目光转移到了那一动不动的少豸身上。顿了一下之后，他继续说道：“过了这么多年，西王母也不出来寻找自己的弟弟吗？还是说已经没有西王母了……少豸，起来吧，把话说清楚再死也不迟……”

　　吴勉的话音刚落，原本还陷入昏迷当中的少豸突然睁开了眼睛。随后他强忍着胸口的剧痛，再次爬起来对着吴勉说道：“小……小看你了，想不到我苦心藏了这么多年的……昊泉竟然在你身上。那你就是当世的第一人了，输在你手里不冤……”

　　“没有听清我刚才话吗？还是以为我不知道你早就醒过来了？”吴勉用他特有的眼神看了一眼少豸之后，继续说道：“你们姐弟不是手足情深吗？那为什么过了这么多年都不出来找你？”

　　“你刚才……不是已经说出答案了吗？”少豸倚着青铜盒子，擦了擦嘴角的鲜血之后，继续说道：“我下山的时候，已经没有什么……昆仑山的西王母了。我那个姐姐……已经去轮回了，还有她那些不争气的弟子们。喝了和不死药相冲的蛇顶，都死在……瑶池里面了……”

　　吴勉猜到了几分，不过从少豸嘴里听到，白发男人还是挑动了一下眉毛，对着他说道：“是你干的？”

　　“那还能是谁呢？都隔了几世，还真当我是她的亲弟弟。”少豸无所谓的笑了一下，随后继续说道：“我告诉那些方士，我就是昆仑山的新主人，他们竟然吓的哭了起来。他们方士！又不是我们昆仑山的仙人，假惺惺的……”

　　说到这里的时候，少豸脸上露出来痛苦的表情来。缓过来这口气之后，他继续说道：“哭了一半就显露出来本性了，开始逼着我，要我交出来不死药和昊泉。如果我不交出来的话，他们就要把我永远囚禁起来。后来我和方士们做了一个交易，让他们彻底抹掉昆仑山西王母的存在，我便将长生不老药和昊泉都给他们。”

　　听到和神主齐名的西王母死在了自己亲弟弟手里，归不归眼角的肌肉没有规律的抖动了几下，看着少豸说道：“交易？那上面死去的修士是怎么一回事？刚才见面的时候，你也说过一万名修士陪葬的事。这个不说说吗？”

　　“那是方士们在抹掉昆仑上痕迹的时候，自己不小心被其他的修士发现了。两句话没有说好，他们自己打起来了……”说到这里的时候，少豸好像想到了什么开心的事情一样，哈哈笑了一下。随后继续说道：“我就再加了一个条件，既然抓到了那么多的修士，那就把他们都送到我这里来。来作为我的生祭……这个也是没办法，我的长生不老之法需要活人，最好是修士的魂魄来维持。要不然的话，你们以为我凭什么能在这里睡了三千年？”

　　说到这里的时候，少豸突然冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“你们俩是不是再想，为什么我的话那么多，把什么都说出来了……那是因为死人是不会泄露这个秘密的，你们俩马上就要身死，魂魄也要来填充我的性命……”

　　说话的时候，少豸再看吴勉的眼神已经开始迷离起来。他好像醉酒一样的继续说道：“我一直在找可以……让昊泉生根发芽的人，想不到……你自己送上门来了……”


第265章 小长生

　　原本以为少豸这是要发狠动手，想不到他这句话说完之后，竟然一翻白眼，随后当着吴勉、归不归的面，倒在了地上。老家伙已经做好了动手的准备，可是还没等到他有所动作。少豸便已经倒在了他的身前。

　　“死了？”归不归愣了一下之后，小心翼翼的靠近少豸。探了一下他的鼻息之后，回头对着吴勉说道：“老人家我还以为他这是有什么后招呢，想不到这样就死了？这狠话说的……老人家我刚才手心都出汗了……”

　　归不归说话的时候，吴勉突然伸出来左手，对着少豸的心口虚点了一下。随着一声闷响，这位少华宫主的心口被打出来一个手指粗细的窟窿来。这一下正好贯穿心脏，流出来的鲜血泛紫，就算是大罗神仙也救不回少豸了。

　　“这才算死了。”吴勉收手之后，继续对着归不归说道：“一会把这里一把火烧了，没有了肉身，看他还有什么本……事。”

　　说到最后半句话的时候，白发男人竟然从来没有过的结巴了一下。他自己也愣住，用手摸了摸自己的嘴巴之后，对着归不归说道：“你看我……哪、哪里不对吗？”

　　看到吴勉竟然结巴了起来，归不归也呆住了。老家伙看着白发男人的动作也迟缓了起来，看着他摇摇晃晃的动作，就好像是小孩子刚刚在学走步一样。

　　就在这个时候，归过来不归突然反应了。老家伙转身张开巴掌对着少豸死尸拍了下去，随着一声好想西瓜碎裂一样的声音。少豸的脑袋瞬间化成了一团血雾，随后消散在了空气当中。

　　“可惜了，这皮囊原本是我要留给他的。你把脑袋打碎了，那这个白头发就要变成孤魂野鬼了。”这时候，吴勉的嘴里竟然发出来了少豸的笑容。他看了归不归一眼，随后继续说道：“我自己的皮囊小手不起昊泉，这次下山就是想在世间找到合适昊泉的人。当初找了一圈，不是消受不了，就是资质平庸。配不上我这样高贵的魂魄……现在好了，你自己把他送到我面前了……”

　　此时的吴勉动作和说话声音，表情也都是刚才少豸的样子。他冲着归不归的冷笑了一声之后，突然取出来短剑，用剑刃在自己的手臂上划了一一下。看着鲜血慢慢流淌出来，随后很快这道伤口便以肉眼可见的速度愈合着……

　　“想不到你们的长生不老，比起我昆仑仙人来，竟然高出怎么多。之前真是小看你们这些世间的修士了……”说话的时候，‘吴勉’冲着归不归点了点头，说道：“我改主意了，你以后就跟着我。我要重启昆仑山的仙人一脉，我要炼制出来你这样的长生不老药……”

　　“夺舍……不可能，刚才我没看到你的魂魄离体。”此时的归不归还是有些不敢相信自己的眼睛，无魂落魄的摇了摇头之后，老家伙继续说道：“再说吴勉的魂魄还在体内，你怎么可能夺了他的身体？”

　　“我们昆仑山的仙人一脉，长生不老的本事不如你们，总要有高过你们的术法吧？”‘吴勉’试了一下自己的新身体，对这个皮囊很是满意。当下心情大好，对着归不归说话的时候，也带着笑容继续说道：“刚才他一拳打打倒我的时候，我已经在这个白头发的身上留下了魂魄的引线。只要我一死，魂魄不需要离体，便可以出现在引信的位置。”

　　说到这里的时候，‘吴勉’感受到了自己身体内的种子力量。当下他自己惊讶的长大了嘴巴，随后深吸了口气，说道：“这就是昊泉的力量，虽然还不到我姐姐的水平，不过也很强大了……”

　　看着‘吴勉’变成了另外一个人，归不归苦笑了一声，说道：“这次的买卖赔了……我说大方师，你看热闹打算看到什么时候，小心再过片刻这局面就彻底无法收拾了。快点现身吧……”

　　“老家伙你找什么急？我还等着他说出来西王母的术法门道呢，现在好了，就差一点点……”说话的时候，就见那个‘徐福’顺着滑倒滑了下来。看到了归不归和‘吴勉’之后，这位大方师笑了一下，随后对着归不归说道：“老家伙你什么时候那么沉不住气了？要是我被他夺舍的话，时不时你和吴勉一早就逃了？”

　　“那不是要去请救兵吗？”看到了‘徐福’现身之后，归不归这松了口气，随后他急忙躲到了这位大方师的身后，说道：“如果大方师你被夺舍，那估计怎么也要海上钓鱼的另外那位大方师才能把你救出来，老人家我是无能为力了。”

　　“你找那个徐福？他才不会惹这个麻烦，还有不到一年我就要转世了。一年还等不了吗？”‘徐福’微微一笑之后，转眼看了一眼‘吴勉’，随后又看了看倒在地上的无头尸体。这才继续说道：“原来你就是少华宫主，当年听另外一个我说起过你的事情。他和他师尊在南海里地下宫殿当中发现了你带出来的不死药和种子，还有一些修炼术法的心法。拖了你的福，种子的力量帮了他不少……”

　　‘吴勉’冷笑了一声，说道：“那就难怪了，这皮囊里面的昊泉不是我带出来的哪一个。刚才我还想不通这件事，现在终于明白了，这是那颗昊泉孕育出来的……现在我这样就不挑什么了，不是当初那颗昊泉那就不是吧……可惜他的术法太弱了，我都不敢去想他这么弱的术法，是怎么驾驭昊泉的力量……”

　　说话的时候，‘吴勉’开始慢慢向着‘徐福’这边走了过来，而大方师好像没有看到‘吴勉’的动作一样，还在和归不归说道：“老家伙你多事了，原本我不用下来的……”

　　话刚刚说到这里，‘吴勉’的身体突然在原地消失。就在归不归以为他要对‘徐福’下手的时候，消失的‘吴勉’突然出现在了他刚刚所在的位置。

　　见到自己又回到了原地，‘吴勉’愣了一下，他想不明白自己怎么可能又回到了这里。这点术法如果都施展不了，那还不如刚刚被归不归打爆脑袋的皮囊了……

　　‘吴勉’后退了两步，满脸警觉的看着‘徐福’，说道：“刚才你做什么了？是怎么破了我的术法……”

　　“你问错人了，我什么都没做。”‘徐福’微微一笑之后，对着归不归说道：“老家伙你看到了吗？这里根本不需要我的。那副皮囊就这么好夺舍吗？我想都不敢想……”

　　就在归不归要说话的时候，突然听到一阵熟悉的，带着刻薄语气的声音说道：“这次大意了，让你钻了这个空子……不过你可不是我请你来的，既然来了就不要走了，种子的力量很欢迎你……”

　　两句话说完，‘吴勉’脸上的表情又变了，变回那个少豸的样子。他满脸惊恐地说道：“怎么回事……你们做什么了？他怎么又出来了？这是昆仑山的小长生之法，不可能出错……”

　　“原来你自己不知道……种子的力量克制你的魂魄。之前这里的雾气就是你魂魄的杰作吧……”吴勉再次恢复了正常，用他招牌一样的笑容对着空气笑了一下之后，白发男人继续说道：“现在知道为什么西王母不给你昊泉了嘛？你的魂魄根本驾驭不了……”

　　说话的时候，吴勉将体内种子的力量云转到了全身，这是他的嘴里发出来一阵死心裂肺的惨叫声……


第266章 因由

　　一阵喊叫声之后，吴勉脸上保持住了那目空一切的表情。回头看了一眼‘徐福’和归不归之后，对着‘徐福’说道：“你回来到底是为了什么？为了广仁，还是为了这个仙人……”

　　“我在船上闷了，只剩下最后一年，想看看陆地上的事情。”‘徐福’笑了一下之后，扒拉着手指头继续说道：“算起来我已经回到陆地快两个多月了，还有不到十个月的时间。十个月之后你再想见我，那就只能我辛苦一点，给你托梦了。”

　　看着面前这个还有不到十个月寿命的‘徐福’，吴勉皱了皱眉头，正要说话的时候。旁边的归不归抢先开口，对着‘徐福’说道：“大方师，刚才听你话里的意思，好像知道不少关于这个少豸和昆仑山众方士的事情。他真那么狠心，杀了昆仑山上那么多的仙人？”

　　“这个少豸是西王母养的一只中山狼……”‘徐福’叹了口气之后，继续说道：“当年我在船上无聊的时候，翻看了几本有关当年少豸下山的典籍。当年他一个凡人被西王母的弟子带回了昆仑，姐弟相认之后，给了他仅次于西王母地位的少华宫主。然后他姐姐手把手教授术法，成了昆仑山西王母之下的第一人。就是这样，少豸还是不满足，打起了昆仑山至宝昊泉的主意……”

　　按着‘徐福’所说，少豸几次去向西王母所要昊泉，都被他姐姐拒绝。几次索要无果之后，少豸便有了解决掉西王母和她的门下弟子，然后独占昊泉的准备。

　　昆仑山一脉的长生不老之术和方士大不相同，说白了他们只是抓来生人，将他们的寿数夺来，增加到自己身上。这么做需要提前服用西王母炼制的不死药，而且他们曾加的只是寿数，对疗伤一点作用都没有。

　　而且西王母炼制的不死药和西北苦寒之地的蛇顶草相克，这种草药对一般人无害，却能堵死服用过不死药的仙人。当初西王母知道了蛇顶草的药性之后，知道这是自己一派的克星。当下只将这件事告知了她最信任的弟弟少豸，还让他去西北苦寒之地将蛇顶草清除干净。

　　让西王母想不到的是，少豸知道了昆仑山一派的克星之后，假意去清除蛇顶草，暗地里却将足以毒死所有昆仑上仙人的蛇顶草炼制成了无色无味的药汁。趁着自己姐姐寿诞的时候，人不知鬼不觉的将它倒入了他们喝的仙酒当中。

　　少豸亲眼看着昆仑山众仙人死绝之后，便找到了西王母收藏的昊泉。想要将炼化它的时候，才发现自己的身体根本消受不了。这时候少豸才反应过来，自己姐姐之前都是为了他好，就算把昊泉给了自己，八成也会因为消受不了这股巨大的力量，最后身体爆裂而亡。

　　虽然知道了西王母不给自己昊泉的缘由，不过少豸的心里还是没有一点悔恨之心。一把火将昆仑山烧了之后，少豸带着从死了的姐姐哪里搜刮出来的宝贝下了昆仑山。

　　当吃少豸已经打了夺舍的主意，自己不能炼化昊泉，这世上总有可以炼化的人。只要那个人炼化了昊泉之后，自己再夺了他的皮囊，那昊泉还不是自己的吗？到时候用不死药作饵，再骗来些世间的修士，把他们的性命填充到自己的身上。

　　不过下山之后，少豸还是留了个心眼。他先去了南海，当年西王母曾经在这里的海域地下建造了一个地宫。少豸将昊泉和一部分不死药和其他从昆仑山上带下来的东西都藏在了里面，然后又将剩下一点不死药藏在了王屋山下的一座枯井当中。这才到了中原，打着昆仑山西王母的信徒，来寻找有缘人赏赐不死药的旗号，到处寻找可以消化得了昊泉的人。

　　还没等到他找到这个人，少豸便被方士们盯上了。当时方士一门虽然还没有建立，不过还是有几个名声大的方士来主持大局的。

　　听说神秘的昆仑山仙人到了，当下几位有身份的方士一起设宴款待这位上仙。一开始少豸还能克制，没有胡说八道。后来多喝了两杯之后，酒意上来他竟然说出了心里话，将自己是如何杀了昆仑山众方士的事情说了出来。

　　这个消息说出来，众方士吃惊不小。有方士原本就是拜西王母的，听到神仙一般的西王母被自己的亲弟弟杀了之后，竟然失态的哭了出来。

　　当下，这些方士趁机将少豸灌的酩酊大醉，随后合力摆下阵法困住了他。然后趁机请术法高强的大方士施展遁法前往昆仑山查看，结果去了一看，天下修士心目当中的胜地——昆仑瑶池竟然被大把大火烧成了一片废墟。

　　在废墟当中还找到了西王母以及其他仙人的尸体，当下这位方士回到了关押少豸的所在，将他看到的一切都对着其他方士说了出来。

　　证实了少豸没有酒后乱言，当下这些方士们便要将他千刀万剐，来祭奠西王母在天之灵。

　　不过就在方士们要动手的时候，少豸突然将他从昆仑山上带下来不死药和昊泉的事情说了出来。因为他是西王母胞弟的特殊身份，这个说法也没有人起疑。当时有眼红的方士们便要求少豸将这两件至宝交出来，换取他一条性命。

　　如果这些方士单打独斗的话，少豸一个也不放在眼里。只是当时趁着他酒醉，将少豸扣在了阵法当中。当时十二名最负盛名的方士亲自压住了阵脚，不给少豸逃走的机会。

　　当下，少豸和方士们做了交易，让他们将昆仑山一派的痕迹彻底抹杀掉，然后他就把不死药藏在什么地方说出去。方士们被不死药迷惑住，当下答应了少豸的要求。开始到处销毁有关昆仑山一脉的痕迹。

　　在这个过程当中，方士和信奉昆仑山的修士们结缘。两方大打出手，结果方士获胜，要将抓获过来的修士废掉术法。

　　少豸听说之后，要求将修士带过来，在他面前生祭。此事引来方士们的反感，少豸见缝插针的将不死药的藏匿地点说了出去。随后用昊泉和剩下的不死药继续做诱饵，最终方士们还是将修士们都生祭在了少豸的面前。

　　只是方士们不知道的是，少豸暗中将这些生祭的修士余下的寿命都转到了自己身上。只要活得够久，他早晚有机会从这里逃出来。

　　只是剩下的不死药和昊泉他却再也不说，任凭方士们用什么手段，少豸总是紧咬牙关。两下便一直这样僵持着……

　　在这当中，少豸一直要求方士们将活捉的修士送来生祭。两边竟然这样磨了几百年，最后还是有位大方士看出来少豸根本不打算交处昊泉和剩下的不死药。当下便说服了其他的方士，所有方士撤走，将这里封了起来。

　　当初摆下阵法的十二名大方士，自觉罪孽深重，他们自己要求死后继续看住少豸。于是这个当初西王母的胞弟，便在这里封印了三千多年……

　　听了‘徐福’的诉说之后，归不归和吴勉对了一下眼神。老家伙嘿嘿一笑，对着‘徐福’说道：“于是方士一门将这件事也彻底的抹掉，那么老人家我就奇怪了，大方师你知道的未免太详细了……真的就是那么巧，你在这个时候要出来游历……还是什么事情都在大方师的掌握当中……”


第267章 交代

　　“那你就是高看我了……”‘徐福’呵呵一笑之后，继续说道：“如果不是这次遇到的话，我都快忘还有这件事情。不过现在解决了也好，总比再过几百年，天下已经没有了什么方士，修士的时候，再有那个愣头青把少豸挖出来的好。”

　　‘徐福’说话的时候，吴勉一直都在盯着他。等到这两句话说完，白发男人这才开口说道：“那么那个徐福又是怎么得到的种子，这个也顺便说说吧。”

　　“这个也是命……”‘徐福’说到这里的时候，轻轻的叹了口气，随后继续说道：“在船上无聊的时候，我还真和他说起过这件事。当初他刚刚进了方士一门的时候，拜在邱武真的座下修炼术法。当时邱武真还不是大方师，一次带着徐福和其他几个小方士驾船经过南海的时候遇到船难。

　　也是那一次他们俩在海底发现了地宫，最后除了徐福和邱武真之外，其余的几个小方士都死在了海底。不过他们俩还是在里面发现了种子和一些不死药，以及昆仑山一派的术法典籍。

　　后来邱武真暗地里修炼了昆仑山一脉的术法，又靠着用不死药贿赂了前一任大方师，将他定为下一任大方师的继承之人。不过可惜那位大方师的体质也消受不起这不死药的药力，没过几年便驾鹤西游，邱武真便成了新任的大方师。

　　至于种子说起来就会更有趣了，当初邱武真并不知道昊泉的来历。只是将不死药和典籍当成了宝贝，把看着不起眼的昊泉送给了徐福。当时他们俩都不知道这件宝物的来历，便直接取名叫做种子。

　　徐福也是有点天赋，他发现昊泉可以和自己的身体连接在一起。几次尝试之后便把种子融在了他的丹田当中，等到邱武真坐上了大方师，查阅了当年少豸那件事的典籍之后，才知道昊泉才是少豸带下来最贵重的珍宝。只不过这个时候后悔也晚了，最大的好处被他的好弟子占了……”

　　说到这里的时候，‘徐福’顿了一下，轻轻的叹了口气之后，这才继续说道：“也就是因为昊泉，原本亲如父子一般的师徒俩，关系开始疏远了起来。加上邱武真另外一名弟子精卫的挑拨，邱武真甚至动过除了那个徐福的念头。后来却被他先下手为强，否则的话现在就是另外一副光景了。每次那个徐福说到这里的时候，最后都是沉默不语。好像他自己对当年发生的事情也有些后悔……”

　　邱武真后期和徐福翻脸的事情，归不归也是知道一些的。不过毕竟不是当事人，老家伙并没有当回事。冲着‘徐福’嘿嘿一笑之后，说道：“说得好像是你亲身经历过的一样，话说回来，如果当年是精卫做了大方师的话。老人家我拜在他的门下，说不定下一任的大方师就是我老人家了。”

　　‘徐福’的脸上再次见了笑容，冲着归不归笑了一下之后，说道：“那就不用等到广仁、火山崩塌方士一门了，宗门早就崩塌在你手里了。”

　　“这个你真别那么说……”听到‘徐福’的这两句话，归不归有些不服气的上前掰扯，说道：“老人家我做了大方师的话，方士一门绝对可以残喘到现在的。那个徐福的话我老人家也不会听，什么国运不国运的，谁挡住了方士一门都要挪开……”

　　“那样还不如方士一门崩塌掉呢。”吴勉跟了一句话，随后回头向着滑道的位置走了过去。边走边继续说道：“还是那个徐福有眼力，没把方士一门留给你糟蹋……”

　　顺着滑道回到了上面两层的另外一个祭坛，此时贾璐已经带着阴司鬼差们围在了祭坛周围。见到了吴勉、归不归和‘徐福’从下面上来，当下地府判官主动赢了上来，陪着笑脸说道：“几位老人家，下面的事情已经解决了吧？剩下的小事就让我们来做。这里还有一些漏网的魂魄……”

　　看到了贾璐已经下来，归不归嘿嘿一笑，说道：“下面还有十二具尸体，里面都困着他们自己的魂魄。这些都是方士的前辈。你不要虐待他们，把魂魄放出来之后找个好人家让他们去投胎……”

　　说话的时候，老家伙看了一眼还倒在地上的鬼道教赵德君几个人。归不归的眉头突然一挑，正想要说点什么的时候，见到吴勉已经顺着这些人打通的地道离开。当下笑眯眯的对着白发男人的背影说道：“你先上去，老人家我还有几件事要交代贾璐。说完了就上去……”

　　吴勉有也不回，回了一句：“不着急，最好你留在这里……”说完最后一个字的时候，白发男人已经消失在了地道入口。

　　看着吴勉离开之后，归不归冲着贾璐和‘徐福’嘿嘿一笑，说道：“来，老人家我给你们来个大变活人的戏法……”

　　说话的时候，老家伙走到了赵德君的身边，好像无意的踩到了这位鬼道教教主的手。一开始这位教主好像死了一样，一点反应都没有。不过随着归不归脚上加了力道，赵德君的身体开始不由自主的抽搐了起来。

　　“你再装死人的话，可就真的要死了。”看着赵德君就是抽搐也不求饶，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你以为老人家我看不出来这里已经换人了吗？娃娃，我们见过面的，在无边冥界……”

　　“老人家您饶命！”这时候，赵德君终于睁开了眼睛。随后身子跪在了归不归的面前，此时他的相貌也发生了变化，变成了那个又些害羞的娃娃脸男人。

　　“就说是老相识了嘛……”归不归笑了一下以后，继续说道：“我泗水号在上面的商铺，上上下下这么多条人命就算在你的身上了。不要和我老人家争辩，你才是鬼道教的主脑。不管这件事是不是你主使的，黑锅都是要扣在你头上的……贾璐，你打开无边冥界，老人家我给那里添丁进口……”

　　贾璐身上带着可以连通无边冥界的法器，虽然没有阎君的命令，不可以开启法器，不过归不归的面子怎么也要给一下。当下这位判官二话不说，取出来一个好像香炉一样的法器，当着这么多人的面将一根黑色的长香点燃之后，插在了香炉里。

　　就在黑色长香插进香炉的一瞬间，众人面前的地面上出现了一团黑色的光晕。贾璐指着光晕说道：“老人家，这就是通往无边冥界的通道了。一炷香的功夫，您老人家务必要在长香熄灭之前回来……”

　　“谁说老人家我要下去了？”归不归笑了一下之后，将还在挣扎的娃娃脸提了起来。随后继续说道：“你这点术法原本就不入流，偏偏还立教做了什么教主。去无边冥界悔过去吧。”

　　说话的时候，归不归也不听娃娃脸的争辩，抓住了他的衣服领子，手臂轻轻一甩将他扔到了黑色的光晕当中。随后他亲自伸出两根手指将长香的香头熄灭……

　　看着光晕消失之后，归不归冲着贾璐和‘徐福’说道：“上面死了那么多人，老人家我这也算是有个交代了。贾璐，剿灭鬼道教的事情就交给你了……”

　　“这个老人家您放心，这些年鬼道教纵神弄鬼的官司已经打到地府了，阎君也已经点名要锁拿这几位教主了。”贾璐说到这里的时候，有些尴尬的笑了一下，随后继续说道：“儿子我也是无能，刚刚他就在身边，我竟然没有发觉……”


第268章 贾璐的算盘

　　“你贵人事忙，看差了一两个人也没有是那么。”归不归冲着贾璐笑了一下之后，回头对着在看热闹的‘徐福’继续说道：“我们也跟着上去吧，现在杭州的事情结束了。下一站我们要去哪？再有好像少豸这样的事情，大方师你可要提前说……”

　　“老家伙你连我的话都不信，都说是碰巧遇到的了。再说这世上有几个少豸这样的人？”‘徐福’冲着归不归微微一笑之后，继续说道：“下一站去哪里你说的算，还有十个月不到，哪里好玩你就带着我去哪里。”

　　说话的时候，归不归和‘徐福’这才一起上了通往地面的地道。看着归不归的身影消失之后，贾璐擦了一把汗水。随后对着脚边另外一个‘死尸’说道：“起来吧，黑锅杨枭替你背了。听到刚刚我干爹的话了吗？这什么鬼道教解散了吧，要不然我也保不了你们……”

　　贾璐的话刚刚说完，那具尸体已经爬了起来。正是刚刚娃娃脸男人杨枭假扮的赵德君……

　　刚刚吴勉、归不归和‘徐福’在下面对付少豸的时候，贾璐便带着亲信的阴司鬼差来到了这里。杨枭混在鬼差当中，正准备接应下面教众离开的时候，突然站在滑道口的鬼差报信说吴勉他们已经上来了。

　　当时众人来不及逃走，而赵德君已经被吓破了胆，随时都可能露出来破绽。当下杨枭自己施展术法假扮赵德君，然后让真的赵教主扮成个小罗喽‘死’在贾璐身边。这位判官给他身上加了死人的气息，原本想着这样蒙混过关。想不到还是被归不归发现了破绽。

　　鬼道教一共四位教主，术法最高的便是刚刚被扔进无边冥界的杨枭了。当初杨枭曾经下过地府，也去过无边冥界，还是拖了归不归的福，才被带回世间的。那次在地府里他便结交了还是阴司的贾璐，这些年来，都是杨枭在花阴钱一直在贿赂贾璐。为后来建立鬼道教奠定了基础。

　　随着贾璐在地府的官越做越大，需要的花销也渐渐大了起来。这些年也是看在鬼道教贿赂的面子上，对他们干的勾当睁一眼闭一眼。如果没有他判官的默许，纵神弄鬼出名的鬼道教，一早便被地府的阴司剿灭了。

　　赵德君冲着贾璐苦笑了一声，唯唯诺诺地说道：“那杨枭的事情就麻烦判官大人，还请您把他从无边冥界带出来。你不出手的话，他在那里就死定了……”

　　“刚才你没看到是谁把他亲手扔下去的吗？现在地府的阎君都是吴勉、归不归扶植上位的，我一个判官敢惹他老人家吗？”贾璐冷笑了一声之后，对着赵德君继续说道：“你也别管杨枭了，回去之后解散了鬼道教。然后找个没人找得到的地方，了此残生吧……大不了等到你们几个教主去投胎的时候，我给你们留个好位置……你到一边休息去，等到他们走了之后，我便送你离开……”

　　赵德君不敢反驳判官的话，他唯唯诺诺的点了点头之后。唉声叹气的几声之后，躲到了角落里。

　　这是，鬼道教其他几个教众也打算跟着教主离开。没有想到他们才刚刚爬起来，在贾璐的指使之下，围在周围的阴司鬼差一起动手。将他们斩杀之后，抽出魂魄要将它们带往地府交差……

　　就在这些鬼道教教众罪有应得的时候，吴勉、归不归和‘徐福’已经回到了地面上。这时，看到了百无求和小任叁正待在院子里，询问在这里看守的阴司鬼差吴勉他们哪去了。

　　看到他们三个上来之后，两只妖物这才松了口气。二愣子首先说道：“你们真是吓死老子了……刚刚杭州城都在晃，还以为是你们干的，结果等了半天不见你们几个回来。老子就亲自上来过来找了，结果还遇到了任老三……”

　　小任叁也跟着说道：“我们人参也是刚刚在地下的时候，硬生生被地震挤了上来。要不是下面太吓人的话，我们人参就去找你们了……怎么样？下面是不是都是死人？”

　　“指望你们俩的话，我们现在已经去投胎了。”归不归嘿嘿一笑之后，三言两语将下面的事情讲述了一遍。

　　小任叁听的长大了嘴巴，归不归说完之后，它急忙说道：“原来下面还有两层……我们人参就说下面阴森森的，进了死人坑之后心里就开始砰砰乱跳。那个少豸后来怎么样了？他夺舍失败了，那他自己的魂魄呢？”

　　“被昊泉炼化了……”归不归看了吴勉一眼，见到白发男人懒得解释，随后笑嘻嘻替他说道：“当初西王母不给少豸昊泉，就是因为他的魂魄和昊泉相克。只是少豸自己不知道，之前我们在下面遇到的迷雾便是少豸在沉睡当中，魂魄散发出来御敌的。结果被昊泉炼化的干干净净，如果他亲眼见到这一幕的话，说不定少豸也不敢轻易动手了……”

　　这时候，百无求也跟着问了起来：“那冲上来的那些怨鬼呢？不是说末法之后，就是鬼物也不会有那样的能耐吗？最后不还是‘徐福’老头出手才化掉的吗？”

　　这时候，‘徐福’笑呵呵的解释道：“说起来那些怨鬼已经不算是鬼了，它们身体里面相当一部分已经被少豸填充到了自己的性命当中。留下来的只是消化不了带着怨气的一点魂魄，它们为怨气而生，又一直被禁锢在下面。破土而出之后，便会慢慢的消融在空气当中。就算我不出手，天亮之前也会慢慢消融光的。”

　　说到这里的时候。‘徐福’冲着归不归笑了一下，说道：“不过话说起来，老家伙你那个做个判官的干儿子，下来的时间可是够巧的。面前的死尸死没死，是不是换人了，他身为判官还会看不出来吗？”

　　“大方师你也说他是判官了，做了那么大的官，有人去孝敬孝敬也没有什么。礼尚往来嘛……”说到这里的时候，归不归冲着‘徐福’嘿嘿一笑，随后继续说道：“当年大方师邱武真还用不死药去贿赂过他的师尊，判官收点孝敬钱也没有什么。看破不说破，这才叫会做人……你才活了七八十年，下辈子你就明白了。收钱办正事已经算好判官了。”

　　‘徐福’听了归不归的话，微微一笑，并没有去反驳他。跟着他们二人二妖一起，离开了商铺回到了客栈当中。

　　天亮之后，老家伙叫来跟车的管事，让他去找附近几个州县的泗水号管事，把他们都叫到了杭州。这里的商铺出了这么大的事情，他们这几个管事不可能一点内情都不知道。

　　老家伙几句话便套出来这几个管事也都收了鬼道教的钱财，这才眼睁睁看着同僚惨死而默不作声。老家伙可以不理会贾璐收受贿赂，可是容不得自己手下的管事收钱为虎作伥。

　　当下归不归销了这些管事的差事，随后从远处调来新的管事填上了这几个空缺。一顿折腾之后又过了十来天，直到杭州泗水号的买卖再次开起来，这一行人才离开了杭州。

　　接下来没有具体的目标，他们几个便沿着江南水乡一路游玩下来。一晃逛了将近一个月，这一天他们终于回到了南京城。

　　就在准备入城的时候，看到前面过来了一个车队正在浩浩荡荡的进城。一个女管家下车在和城门官打点，她竟然是邵家夫人身边的那位婆子……


第269章 败家娘们儿

　　看到了邵家的女管家之后，吴勉、归不归都有些发愣。他们俩想不到眼看着邵家姑娘和怡亲王允祥大婚的日子就要到了，正是忙得脚打后脑勺的时候，怎么他们还有闲心回到南京来。

　　当下，归不归亲自下车过来套话。见到了这位救了他们家主人几次的老神仙，那位女管家也又些意外。只是马车里面的邵老妇人有碍男奴有别，不便下车。当下和马车里的主母说了一句之后，当着南京城们人来人往的百姓，就要跪下来向老家伙磕头。

　　看着一个三十来岁的妇人在给一个老成不像样子的老家伙磕头，当下城门口的老百姓都过来看热闹。虽然不知道这是出了什么事情，不过在南京百姓惊人的想象之下，还是马上有了几个版本的故事。

　　当中不乏香艳的版本，就是归不归也受不了这个。毕竟马车上面还有邵家的女人，一旦流传出去什么香艳的段子，让他怎么还有老脸去见邵家女人？当下直接讲女管家带到了他们的马车旁边，一番询问之后，女管家说出来这次回到南京的目地。

　　“几位老神仙，是这样的。明年初六就是我家小姐和怡亲王爷大喜的日子，前些日子府里已经收了皇帝御赐的聘礼。这都是按着太子大婚的聘礼加倍给的，礼物太贵重了，这就让我们家的陪嫁有些拿不出手了……前些日子太姑爷和老妇人商量了一下，决定就南京城里的老宅还有田产都便卖了。加上南京城里一些商铺年股也要退掉，再借点钱凑个十万两银子给我们小姐做嫁妆。除了这些之外，家里的古董也要带回去，看看新姑爷喜不喜欢。喜欢的话就送到新房去……”

　　原本吴勉的脸上还多少有些人气，不过随着女管家说出要将他当年留下的南京老宅便卖的时候。白发男人脸上那点人气便无影无踪了，好不容易听完了女管家的话之后，吴勉皮笑肉不笑地说道：“这是你们家太姑爷的意思，还是夫人的意思？”

　　女管家还没有看出来吴勉的变化，她陪着笑脸说道：“我们家历来都是夫人们做主，这是太夫人的意思。不瞒几位老神仙，我们太姑爷原本还想要留着这老宅子的。也曾经劝过太夫人，不过家都搬到北京城了，还留着这个套老宅子做什么？不是我们做下人的乱说，我们太姑爷有些老旧了。现在太姑爷留在京城来办小姐出阁的事情，我们家太夫人、夫人和姑爷回来处理老宅旧物……”

　　“好了好了，耽误你这么长的时间，你快去进城吧。那个谁，给她十两银子买花戴……”归不归看着吴勉随时都会发作，当下急忙让人给了女管家赏钱，这才将这个喋喋不休的女人打发走了。

　　看着女人走了之后，‘徐福’慢悠悠地说道：“随便凑凑就有十万两银子，你对自家的孩子还真是上心……”

　　吴勉没有理会‘徐福’，他转眼看了一眼归不归之后，说道：“宅子和田产我都知道，商铺年股的年股是怎么回事？”

　　“老人家我这不是担心我们不在的时候，邵家女娃娃没钱花吗？虽说南京商铺每个月都送钱，不过有了这个年股，心里才有点底。”冲着吴勉嘿嘿一笑之后，继续说道：“也不多，一年一万两的干股。怕有人去打邵家的主意，就没敢多给……”

　　“干股……”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“什么时候干股也可以出手了？你立的规矩？”

　　“那应该就是邵家女人不懂行实，以为这干股也能换钱。”说话的时候，老家伙看了吴勉一眼。嘿嘿一笑之后，继续说道：“当然了，如果你说一句的话，别说这分干股了，老人家把南京泗水号的买卖给素如那孩子做陪嫁都没有问题。”

　　“省省吧……就这点产业还不都这女人折腾的，再加上泗水号的买卖……”说到这里的时候，吴勉摇了摇头，随后古怪的一笑，对着归不归说道：“你把泗水号的商铺做陪嫁，允祥那小子敢收吗？”

　　吴勉的话说到这里的时候，邵家的车队已经放行。当下他们这几辆马车也跟在后面浩浩荡荡的进了南京城……

　　进城之后，车队直接去了南京泗水号的商铺。这里的管事没有接到大东家前来视察的通知，知道车队到了大门口这才浑浑噩噩的迎了出来。如果不是有跟车的管事引见，商铺的管事还以为这几个姑姑怪怪的人是骗子。

　　东家一行人进驻商铺，那自然没得说。当下，商铺的管事让人把自己居住的后院打扫了一遍。随后都换上了新的被褥，同时叫了南京城最好酒楼的燕翅席面，来为老东家一行人接风洗尘。

　　就在他们吃吃喝喝，商铺管事趁机给归不归报这几年的账目时。在外面看商铺的账房先生来到了中堂前，站在门框前冲着自家的管事挤眉弄眼，一看就是外面出了什么他解决不了的事情。

　　大东家就在眼前，你这样算什么意思？好像有什么见不得人的事情似的。管事瞪了账房一眼，说道：“老东家就在这里，你有什么话就明说。咱们南京商铺就没有什么背人的事情。”

　　账房有些尴尬的笑了一下，随后冲着归不归行礼，说道：“回禀东家，外面来了城中邵家的主母，说什么要把当年投在咱们泗水号的那点股份撤走。问我是泗水号自己赎回去呢？还是她转手卖给别人……账面上只有三厘的干股，可没有能转手的股份……”

　　听到了账房的话，管事也不说话。低头等着归不归的回应，那三厘的干股是这个老家伙亲自许出去的。传说泗水号的大东家对邵家不一般，这次辛亏这个老家伙到了，要不然的话这次邵家人要提走股份，自己还真不知道应该如何处置。

　　而归不归也没有说话，老家伙笑眯眯的看着吴勉，也在等着白发男人发话应该如何处置。

　　想到自己和赵文君会有这样的后代，吴勉深深的吸了口气。随后对着归不归说道：“不用等我，老家伙你自己知道该如何处理……”

　　“那老人家我就做主了，处置的不好你可不要埋怨我老人家。”笑了一下之后，归不归对着账房说道：“先把这酒宴撤下，再请邵家的主母过来。邵家对我泗水号有极大的渊源，你们不可以得罪……”

　　等到残席撤下之后，账房先生也带着邵家主母。以及丫鬟婆子七八个人走了进来，见到这妇人竟然带着这么多的下人进来。吴勉的眉头皱了起来，随后他将不知道能不能看到的《冥人志》取了出来。好像没事人一样，开始翻看起来了这本书籍。

　　这时候，那位邵家主母已经走了进来。她见到吴勉、归不归那几个古怪的人也在这里，当下有些意外的愣了一下。不过转眼想到他们这几个人在北京也是住在泗水号的买卖里，当下以为他们是被泗水号供奉的修士。

　　看在当初他们几个救过自己的份上，妇人对着他们几个人万福，说道：“想不到就会在这里再见几位老神仙，之前进城的时候不便和几位相见，还请几位老神仙勿怪。邵氏在这里给各位赔罪了……”

　　归不归嘿嘿一笑，听到妇人自称是邵氏之后，他故意说道：“贾夫人免礼……看在贾先生的面子上，你也不必这么客气……”


第270章 狮子大开口

　　听到归不归称呼自己贾夫人，妇人脸上流露出来不悦的神情。不过最后总算是压住了火气，没有当场发作起来。

　　不过妇人也不理会归不归了，当下扭头对着一边的管事说道：“想必刚才账房已经将我的来意对管事说了，那么你们泗水号打不打算赎回自己的股份？还是我把这点股份转给其他的商人……”

　　“贾夫人您恐怕是误会了，府上的股份是前朝天启元年，我们大东家送与府上的干股。”管事见到归不归没有说话的意思，当下替他继续说道：“干股的意思是只有分红，却拿不到股权。也就是说您如果不想继续持有南京泗水号商铺三厘干股的话，从今年开始，我们也就不再向尊府发放红利了……您是拿不到股份的。”

　　“胡说！你们不要看我只是一介女流，便想抹掉我们邵家的股份！”听到管事所说的意思，她无法将这份干股提现。当下妇人的脸色涨红，拍了一下桌子之后，对着管事继续说道：“你们以为我南京邵家是好欺负的吗？我孙女年后便要与怡亲王成亲，你们小小的泗水号吃了豹子胆……”

　　“原来贾士芳什么都没和你说……”吴勉终于听明白了，他看了妇人一眼之后，对着归不归说道：“就当我已经被气死了，你自己看着办吧。”

　　说完之后，他继续翻看起来那本《冥人志》来。归不归见到白发男人将这个烫手的热山芋扔给了自己，当下苦笑了一声之后，转手将山芋又给了自己的管事，说道：“听到了没有，就当我们这几个都已经死了，你不要顾忌，该怎么办就怎么办。”

　　有自己的大东家撑腰，管事也不管这个邵家主母惹不惹得起了。当下吩咐账房将当年分出干股的底账取了出来，亲自送到了邵家主母的面前。指着上面的底账说道：“贾夫人您看这里，这是当年干股的底账。上面写着只分红不分股的，现在已经过了一百多年，如果能分股的话，一早就把这三厘股分走了……”

　　没曾想这妇人看也不看底账，竟然一把将这一张账簿撕扯了下来。随后当着众人的面，把这一页账簿撕成了碎片，随后扔在了管事的脸上，说道：“不要以为我是妇人就好欺负，不分股怎么分红？你们这就是看我们孤儿寡母好欺负，打算吞没了我们邵家的股份……你们如果不把邵家股份还出来的话，我就打官司……”

　　看到这妇人开始歇斯底里，吴勉的脸色便沉了下来。他“啪！”的一声将《冥人志》合上，吴勉身上散发出来的怒气将妇人吓了一跳。两个人二目相对的时候，妇人不敢去看吴勉的眼睛，急忙将脑袋低了头。

　　“贾夫人，现在你亲自撕毁了底账，那就是说从今往后，每年给你们邵家的一万两分红也没有了。”归不归看到吴勉动了气，当下嘿嘿一笑，站起来将账簿从管事的手里接了过去。看了一眼被撕下来的痕迹之后，继续说道：“还好老人家我哪里还有总账，那个谁，我老人家写封信，下次对账的时候，把这个底账加上就好……”

　　对着管事说完之后，归不归又对着邵家妇人说道：“贾夫人，这次贾士芳没有跟着一起回到南京吧。有关这样股份债务的事情，你妇人之身还是不要参与的好。还是早早回京，让贾士芳去找京城泗水号的管事，泗水号的商铺都是相通的，有关分股的事情，还是他来说的好。”

　　不知道为什么，刚刚吴勉只是合上了书册，就把妇人吓的好想掉了魂一样。难道那个修士对自己施展了什么术法不成？想到这里，妇人心里更加惶恐起来。都没有听清归不归说的是什么，当下在婆子、丫鬟的掺扶之下，失魂落魄的回到了停在门口的轿子上。

　　原本以为自己的女儿、女婿会在门口接她，等到妇人回到了府门前，才看到只有两个下人站在这里。当下刚刚在泗水号商铺的怒气再次冲脑。就在妇人要发作的时候，听到两个迎接她的下人说道：“太夫人，刚刚您离府之后，便来了个古怪的人，说是来买咱们家什么宝贝的。夫人和姑爷正在客厅相陪，就等着您回来主持大局了。”

　　“有人来买宝贝？”妇人愣了一下之后，却想不到自己家里还有什么宝贝了。这时候她后悔把自己的男人留在京城，现在他在自己身边，泗水号的那几个人也不敢欺负自己了。

　　当下，在丫鬟、婆子的掺扶之下，妇人来到了客厅。见到了自己的女儿、女婿正在陪着一个二十来岁的清瘦男人，见到了妇人回来，她的女儿、女婿急忙站起来。向着男人说道：“陶先生，这位就是家母了，我们邵家大大小小的事情都是家母主持。您说的事情我们做不了主，也就是家母才能定下……”

　　当下，男人急忙起身向着妇人行礼，说道：“再次陶何如拜见老夫人，听闻老夫人是方士贾士芳之妻。今日一看果然有几分仙风道骨……”

　　原本妇人看这个男人还算顺眼，不过听到他说自己是方士贾士芳之妻的时候，便想到在商铺里面见到的老家伙，竟然敢称呼自己贾夫人。当下没有好气的看了这个叫做陶何如的年轻人一眼，说道：“陶先生，我们也不用客气了，您看中了鄙府的什么东西？还要亲自跑一趟……”

　　陶何如对妇人不冷不热的语气并不在意，他微微一笑，说道：“听说尊府里有一尊白玉雕刻的人像，如果老妇人肯割爱的话，何如愿奉上白银十万两。”

　　听到陶何如十万两银子报价的时候，妇人便被吓的噎了口气。她实在想不到自己家里会有什么东西，竟然值十万两银子。这一下真是什么问题都解决了，那个白玉雕刻的人像，前一阵子还没去北京的时候，自己的男人倒是经常拿在手里的。只是现在在哪里，妇人有些想不起来了。

　　看到妇人沉默不语的样子，陶何如会错了意，以为自己开低了价钱。当下一狠心一咬牙，对着妇人伸出来两根手指，说道：“我也知道十万两银子有些说不出口，那二十万两如何？现在银子已经进了南京城，只要太夫人一点头，半个时辰之前，二十万两白银便可以入府了。”

　　听到十万两变成了二十万两，妇人惊讶的已经说不出话来。虽然邵家也是南京城的大户，不过二十万两白银，还真是从来都没有见过。

　　不过这个叫做陶何如的年轻人既然能出到二十万两白银，那自己再加一点，他应该也能接受。当下妇人冲着陶何如万福说道：“实不相瞒，先生说的那件宝贝是我邵家的传世之宝。原本二十万白银也算不少了。不过比起来那件宝贝，也不算什么了。如果陶先生肯再把价钱涨点，说不定一会钱到了的时候，你也可以顺便把那件宝物带走了。”

　　听到了那件玉石人像真在这里，当下陶何如的眼睛一亮，对着妇人说道：“那老夫人您说，多少银子能换回来那件玉石人像？”

　　听到了自己要听的话，妇人不由自主的笑了一下。随后伸出来五个巴掌，说道：“五十万两白银，只要先生你拿出来五十万两白银。那个物件马上就可以送到你手里。”


第271章 夜半三更

　　听到了妇人的报价，陶何如脸上的笑容开始慢慢凝固了起来。原本以为二十万两银子就是天价了，没有想到这个老妇人竟然这么贪心，一张嘴就报了个五十万出来。二十万两白银已经算是个天文数字了，一般人连想都不敢去想，想不到这位邵家的主母竟然翻了一倍都不止。

　　说起来也是这位陶何如太自信了，一出口就给了二十万两的价钱。如果刚刚他只给两万两银子的话，邵家的主母最多也就是还到五万两。然后在他虚情假意的讨价还价一番，最多三万五也就拿下来了。

　　而且二十万两白银也是陶何如的极限了，这是他们鬼道教成立到现在的所有收入。别说再加三十万两了，就是再加个三五千银子也拿不出来。

　　当下陶何如努力的记了个笑脸，冲着妇人说道：“夫人，五十万两白银除了皇帝和泗水号的大财主之外，世上有几个人能拿的出来？实不相瞒，二十万白银也是我们将家宅、祖业变卖所得。实在是在拿不出来多余的钱财了……”

　　“那就不管我们邵家的事了。”妇人轻轻的哼了一声，随后对着陶何如继续说道：“我也不瞒你，刚刚我去了泗水号在南京的商铺。他们也看中了你说的玉石像，人家一开口就是五十万，如果看不惯他们财大气粗的样子，刚才我已经把玉石人像卖给他们了。陶先生你要想清楚，一会泗水号的人追过来加价，说不定你再想要的话，只能去泗水号花上百万两银子去买了……”

　　听到妇人说到泗水号的时候，陶何如眼角的肌肉颤抖了一下。顿了一下之后，他从椅子上站了起来，对着妇人行礼之后，说道：“既然泗水号也看中了这件玉石像，那陶某自认和他们无法相争。这件事只能就此作罢……”

　　说完之后，陶何如转身便走，在妇人一家三口的注视之下，离开了邵府。妇人原本想拦一下的，不过犹豫了一下之后，还是亲眼看着陶何如走了出去。嘴巴叨叨念念地说道：“我就不信你不回来，买卖鬼儿……你们二十万两银子收的货，怎么不会卖到一百万两？以为我是一介女流，就什么都不知道吗？”

　　见到这个姓陶的离开之后，妇人的女儿、女婿急忙凑了过来。女儿先说道：“娘啊，泗水号真的要买咱们家的宝贝吗？还就好了，咱们不用卖祖业了，给素如十万两银子陪嫁，剩下的咱们留着养老……”

　　“那是我对姓陶的说得说辞，都是买卖口，哪有什么泗水号要买？倒是把我惹了一肚子气……”随后，妇人将刚刚在泗水号所遇的事情对自己的女儿说了一遍。最后继续说道：“他们就是看我们孤儿寡母的好欺负，以为我什么都不知道，不给股怎么分红？”

　　听到这位老丈母娘说到孤儿寡母的时候，她的女婿便有些不自在。当下陪着笑脸说道：“娘，我和老泰山还健在，您这孤儿寡母用的有些不妥……”

　　“住口！那你们俩也要有点用处啊？现在什么事情都是我抛头露面，这和孤儿寡母有什么区别吗？”说到这里的时候，妇人瞪了一眼自己的女婿，吓的他不敢再乱说话。

　　原本妇人的本质不坏，只是与贾士芳成亲之后，被他男人宠的不想样子。结果家宅当中阴盛阳弱，什么事情都要她拍板定夺。加上不管有什么事情，泗水号都在暗中将事情办妥。这一来二去的，妇人便以为自己真有治家的本事，于是愈发的狂妄起来。

　　“你们俩等着，刚才那个姓陶的只是在等着我去叫他。刚刚那样的情形谁先开口，便是谁输了。”妇人说到这里的时候，自信的笑了一下。随后继续对着自己的女儿，女婿说道：“你们俩看着吧，过不了两天，他还得回来求我把玉石像卖给他。到时候五十万两银子一个铜子都不降……我和你爹还能活几年，这些钱还不都是你们和素如的吗？”

　　女儿听到之后，赶忙拉着自己男人向母亲道谢。不过顿了一下之后，她便有些犹豫的对着自己的母亲继续说道：“不过那可是咱们家的传家宝，当初爹可是千叮万嘱的说这件宝贝千万不可以遗失了。这是攸关我们邵家千百年传承的，一旦我爹爹知道你把传家宝卖了……”

　　“他知道个屁！这根本就不是咱们邵家流传几百年的传家宝。我和你爹成亲的时候，他就已经调包了……”想到这件事，妇人脸上便出现了一丝怒气。吓得她女婿条件反射的向后躲了躲。

　　看着自己女婿胆小的样子，妇人不屑的哼了一声，随后对着女儿说道：“原本咱们家的传家之宝是个少女模样的玉石人像，后来被你爹拿走之后便成了现在这个男人……”

　　说到这里的时候，妇人突然想到了什么。随后自言自语地说道：“嗯？那个白头发的小白脸还真和石像有几分相像的……不对，你们去把那尊玉石人像取过来，今天的事情怎么透着那么蹊跷……”

　　片刻之后，女婿将玉石人像取了回来。妇人看到了人像的相貌之后，深吸了口气，说道：“难怪自打在京城第一次见到这个人，我就觉得那么面熟……真是太像了……”

　　当初贾士芳带走了邵家传家宝女人面相的玉石人像，却换回来一个男人相貌的玉石像。这么多年妇人一直以为他是私吞了邵家的宝贝，现在看起来似乎有可能是错怪了自己的夫君。

　　“等再见那个老东西，这件事一定要他说清楚。”说话的时候，妇人将玉石人像重新放回到了盒子里。不过犹豫了一番之后，她并没有交还自己的女婿。而是亲自保管了起来……

　　邵家众人刚刚回来，这位妇人便劳累了半天。此时天色已经暗了下来，当下也没有心思吃回府宴了，只是让厨娘下了一碗银丝挂面。只吃了两口便困意袭来，便回到自己的寝室休息去了。

　　也不知道是不是劳累的缘故，一沾到枕头妇人便沉沉的睡了过去。也不知道睡了多久，嘴里好像有什么黏糊糊的异物滑入，流进了妇人的气管当中，引发了一阵剧烈的咳嗽……

　　妇人咳嗽着醒了过来，看到此时还是漆黑的一片。自己这样咳嗽原本一定惊动了在外间屋休息的丫鬟，这时候温热的茶水已经送上来了。想不到她咳嗽了半天之后，却始终不见丫鬟。当下妇人子能自己起来，走到了外间屋去找水喝。

　　没有想到一打开房门，却没有看到原本应该躺在卧榻上的丫鬟。妇人只以为她去上茅房了，当下自己摸黑找到了茶壶，灌了几口凉茶之后，这才算压住了咳嗽。

　　不过这样一番折腾之后，妇人也没有什么睡意了，开始感觉到了饥饿。她坐在了外间屋的椅子上，等着小丫鬟回来。让她去给自己找两块点心充饥。

　　等了半天之后，却始终不见丫鬟回来。妇人却饿的眼前发黑……这孩子是拉肚子了吗？这么久还不回来。妇人等不及了，当下自己开门去找点吃的。

　　夜半三更的邵家看起来有些阴森森的，妇人刚刚开门便打了个寒战。她有些心虚的看了院子里的假山一眼，心里一直感觉哪里是不是藏了什么坏人。

　　就在夫人硬着头皮走了几步的时候，心里突然感觉到了不对劲的事情。晚上府里有巡夜的婆子啊，她们人去哪了？


第272章 护犊

　　感觉到不对劲之后，妇人快步走到了自己女儿、女婿的房间。就在她拍打大门想要把他们俩叫起来的时候，却直接将房门推开。借着月光看过去，他们外间屋的丫鬟也不见了。

　　妇人这时候已经有些心慌了，她心里预感到可能是发生了什么事情。当下也不敢说话，只是哆哆嗦嗦的向着里面的寝室走去。

　　和刚才一样，寝室大门也没有插上，妇人轻轻一推便推开了房门。看到寝室里面的床榻上也是空空如也，自己的女儿、女婿哪里去了……

　　这时候，妇人是彻底的慌了，当下摸着黑找到了梳妆台上的烛台。好不容易点燃了烛台之后，见到了光亮妇人心里这才多少有了点底气。当下她举着烛台回到了院子里，低声的呼喊自己女儿、女婿的名字。

　　不过在院子里转了一圈之后，也没有得到回应。当下夫人只能乍着胆子向着前院走去，她边走边给自己宽心，希望那些人都在前院。或许他们只是趁着自己睡着了，在前院整理从京城带回来的东西。

　　不过走到了前院，也没有发现自己的家人。这时候妇人才明白过来，整个邵家当中只有她一个人了。这时候的妇人已经不知道怎么办好了，想要跑出去报官却不敢出门，留在府里又怕的要死……

　　就在妇人不知道如何是好的时候，突然听到大门口的位置发出一阵嘈杂的声音，随后又是一阵开锁的声音。妇人不知道除了什么事情，急忙吹熄了蜡烛，藏在前院客厅的桌子底下。

　　就在这个时候，邵家大门打开，就见自己的女儿、女婿带着几个家人从外面走了进来。女儿、女婿没有直接回后院，而是留在客厅里说话，将那些下人们都打发回去休息。看到了这些人之后，妇人悬着的一颗心这才算落了地。就在她要出来和这些人相见的时候，突然听到自己的女婿说道：“老东西不会这个时候醒过来吧？”

　　随后女儿接话说道：“放心吧，李嫂在她的面里下了蒙汗药，不到天亮老东西是不会醒过来的。不趁着她睡着，我们哪有机会去泗水号？虽然少了五万两，不过十五万两银子已经足够了。给素如十万两银子的陪嫁，剩下五万两我们养老。加上泗水号每年还有万八千的分红，我们就知足了……”

　　女婿点了点头，跟着说道：“可惜老东西把那个姓陶的大财主放走了，要不然的话就不是十五万两，那就是二十万两了！那个老糊涂还真以为能卖五十万两？就是一个小小的玉石人像，就算刻着玉皇大帝也卖不出五十万两……”

　　听到了这里，妇人心里大怒，就在她要冲出来给这俩不孝子两个嘴巴的时候，女婿后面的话让她害怕不已：“好在她的好日子就算到头了，一会就在后院挖个坑把她埋在里面。那邵家的家产就是咱们俩夫妻的了……就说是那个姓陶的晚上把老东西掳走了，要用咱们的传家宝交换。结果传家宝给他了，却不见姓陶的放人。就算官府知道了，也会以为是被姓陶的撕票了……”

　　妇人心里哆嗦了一下，想不到自己的亲生女儿和女婿竟然想要自己的老命。当下她握住了自己的嘴巴，躲在桌子底下不敢发出一点动静。

　　这时候，女婿继续说道：“我来到你们家这么多年，老东西就没给过我一天的好脸色。原本素如也不小了，她就应该享享清福让你来管家。结果死死的攥着家里的钥匙，你想多说句话都不行。现在她这样就是咎由自取，好在没有耽误素如的前程。也算临死之前做了一点好事了，就是你爹麻烦一点，他是方士出身，身边的狐朋狗友多，对他下手真不是那么容易……”

　　妇人越听心里越害怕，不过隐隐约约的也感觉似乎又不对劲的地方。比如自己的丫鬟哪去了？还有谁深更半夜去谈买卖？不过在极度的恐惧当中她已经想不到这些了，心里一个劲儿地哆嗦，只想着怎么能从这里逃走，回到京城之后，让自己的男人来给自己做主。

　　“行了，不说了，叫上了那几个婆子，今晚就把事情做了，小心夜长梦多。”女婿说完之后，对着他老婆说道：“记住了，天一亮就去报官。到时候你哭就行了，什么话都是我来说……”

　　说完之后，他们俩便离开了厅堂，向着后院走去。这时候，妇人才哆哆嗦嗦的从桌底下爬了出来，向着大门口的位置跑去。

　　就在她跑到大门口的时候，听到后院已经乱了起来，应该是那两个畜生发现自己不在房内，反应过来之后要在府中寻找自己的下落。现在他们应该马上就要看住前后大门，此时妇人已经听到了一阵脚步声从后院向大门这边跑了过来。

　　当下，妇人使出来吃奶的劲，将那个几十斤的门闩从大门上推了下去。此时她的女儿、女婿已经看到妇人出现在了大门口，正要跑过去抓住她的时候，妇人已经打开了大门，正要往外跑的时候，突然被大门外的一个人撞了个满怀。

　　这人竟然是傍晚的时候，来找自己购买玉石人像的陶何如。他带了几个家丁模样的人正在叩门，没想到大门直接打开，还没来得及避让，已经和妇人撞在了一起。

　　“陶某冒失了，请老夫人您见谅……”被这个老女人撞到，陶何如有些尴尬的笑了一下，他不方便扶起摔倒的妇人，只能继续尴尬的向她赔罪。

　　就在这个时候，女儿和女婿已经冲到了大门口。见到这么晚了陶何如竟然出现在了家门口，他们俩都愣了一下，随后女儿亲自过来要搀扶自己的母亲回府。就在这个时候，妇人用尽了全身的气力，对着自己女儿的脸颊就是一巴掌，打的她鼻血瞬间流了下来。

　　“你这个畜生！以为你们俩刚刚说的话，我没有听到吗？”妇人放声大吼了一句，随后将怀里装着玉石人像的盒子取了出来，将里面的玉石人像拿在了手里。对着莫名其妙的陶何如说道：“你保我出城！保着我去北京见到我夫君。我这传家宝便直接送给你……”

　　慌乱当中她也没有去想，为什么这个玉石人像会在自己身上？这时候妇人之有一个念头，赶紧离开南京城，去北京找自己的夫君，让他召集那些神仙朋友来给自己做主。

　　被打的女儿也是一脸的懵，她摸着自己肿起来的脸颊，带着哭腔说道：“你这是干什么？大晚上的不睡觉，一直在家里转悠，我们怕您梦游就没敢喊您。这么一醒过来就打人？您要去北京，我们一起回去啊……”

　　“一起去北京？你们打算在路上就把我活埋了吧？”不知道为什么，妇人见到了陶何如之后，胆子突然大了。就好像这个男人是给自己做主的人一样。当下脑袋一热，将玉石人像送到了他的怀里，说道：“现在我这传家宝都给你了，你快带我……”

　　妇人的话还没有说完，空气当中突然传来了一个刻薄的声音：“原本我想来教训一下这几个不成器的，想不到你让我看了一场戏……”

　　这声音响起来的时候，那个从头白到脚的白发男人从陶何如身后的街道上走了过来。他边走边继续说道：“我的后代子孙再不成器，也由不得别人来教训。谁敢欺负我的孩子，谁就投胎去做孩子了……”


第273章 陶何如的要求

　　听了白发男人的话，陶何如看了一眼手里的玉石人像，又看了看面前的白发男人。随后“扑通”一声跪在了吴勉的面前，高举着手里的玉石人像说道：“晚辈陶何如，请吴勉大修士帮忙将家兄杨枭从无边冥界带回……”

　　陶何如说话的时候，妇人眼前的景象也发生了变化。原本是在子夜时分，却突然变成了晚霞西去的傍晚。邵家附近聚满了看热闹的百姓，都在指指点点的再说她突然疯了一样的冲出开在大街上。

　　自己不是睡到半夜吗？怎么看起来没有睡多久啊……妇人有些接受不了眼前场景的转变，开始惶恐的看着眼前的一切。

　　这时，还是刚刚被她打了一巴掌的女儿、女婿将她搀扶回了家。看着周围看热闹的百姓越来越多，吴勉不想在邵家家门口伤人命，当下伸手抓住了陶何如的衣服领子，将他扔到了邵家对面的空房当中。

　　严格说起来，这里也算是邵家的产业了，当初吴勉、归不归为了监视邵家的一举一动，这才购买了这里。这么多年过去一直都是泗水号在打理。现在正好在这里处置这个陶何如。

　　将陶何如扔进来之后，吴勉跟着也走进了这间宅子。随后这宅子当中的院里竟然响起来一阵一阵雷电的轰鸣声，明明是晴空万里哪来的雷声？原本看热闹的百姓还想着围过来看看，没有想到就在这时，几架马车行驶过来，挡在了宅子门前。随后从里面车上跳下来几十个膀大腰圆的大汉，站在大门口将看热闹的百姓挡在了外面。

　　随后，另外一架富丽堂皇的马车也行驶了过来。停在了宅子门口之后，从上面下来了‘徐福’、归不归和两只妖物。看了一眼邵家大宅之后，他们几个人、妖依次走进了对门的宅子当中。

　　他们走进来的时候，见到陶何如已经在地上抽搐起来。虽然看着伤的不轻，不过他竟然还紧紧的抱着怀里的玉石人像，没有一点撒手的意思。

　　“听说有人对邵家人下手了？就是这个小娃娃，不是老人家我夸他，胆子都这么大了……”说话的时候，归不归走到了吴勉的身边，看了一眼后背已经被雷电劈成血肉模糊的陶何如。随后继续对着吴勉说道：“你还是直接劈死他得了，要不然的话……他手里握着的是什么……”

　　说话的时候，归不归看到了陶何如手里的玉石像。老家伙的心里一动，正要过去将这玉石人像拿过来的时候，却听到陶何如用气若游丝的声音说道：“我有邵家的玉石像……请吴勉大修士出手将杨枭从……无边冥界捞出……”

　　“这玉石像是邵家的，怎么到了你手里。”看到陶何如死不松手，归不归便改变了主意。回头对着吴勉说道：“不会是邵家的女人把它卖了吧？她们不知道这是什么吗？”

　　听到了归不归的话，吴勉的脸色越发难看了起来。当下他再次招来雷电打在了陶何如的身上，硬生生打的他从地面上单起来四五尺高。随后用重重的摔在了地上，不过就是这样，陶何如还是紧紧的抓住了怀里的玉石人像，没有一点损伤。

　　如果不是吴勉还有话问他，这个陶何如进来之后已经被雷电劈死了。不过就是这样，陶何如还是倒在地上，身上散发出来一阵皮肉被烧焦了的味道。他一抽一抽的，随着嘴角不停又白沫流了出来。

　　这时候，吴勉多少消了一点火气。看着只剩下一口气的陶何如说道：“你自己说，石像怎么到了你的手里……”

　　陶何如听到之后，颤颤巍巍将手里的玉石人像举了起来。用尽了气力说道：“请……吴勉大修士……出手将杨枭从……无边冥界救出……来。”

　　“杨枭……”吴勉皱了皱眉头，对着归不归说道：“我好像在哪里听过这个名字。”

　　“京城的大牢里，他去救鬼道教的教主赵德君。”归不归笑了一下之后，继续说道：“听说鬼道教好几个教主，估摸着这位也是其中一位。你说你叫陶何如？和杨枭什么关系？这玉石像又是怎么来的？”

　　陶何如好像伤到了脑子，无论老家伙怎么说，他总是那么一句，请吴勉去将杨枭从无边冥界当中救出来……

　　这时候，在旁边看了半天的百无求突然开了口：“小爷叔，不是我们当晚辈的说你，当初是你自己立的规矩吧？不管是谁，只要拿着这小玉人来找你。不管什么事情你都给他办到吗？还指明了是认玉石像不认人。现在怎么了？说了的话不算了？可没有这样的……”

　　虽然归不归一个劲的使眼色，不过百无求的楞劲一上来，当下就全当老家伙死了。二愣子仰着头继续说道：“老子是妖也知道说话算话，你就算再有什么不高兴的，也得办完了正事之后再发出来。你把那个什么杨枭从地府弄出来，然后再弄死这个姓陶的，或者把他们俩都弄死也不是不成……不过首先你得去一趟地府……那什么，老徐福你看老子说的是不是这个理儿？”

　　百无求竟然动了心眼，说到最后的时候竟然把在看热闹的‘徐福’也拖了进来。不过‘徐福’也是一只老狐狸。他冲着二愣子微微一笑，说道：“我来的晚，你们说的事情也不知道。这让我这个清官，怎么断你们的家务事？还是你们自己定的好……”

　　就在这个时候，宅子大门打开，跟车的泗水号管事悄悄的走了进来。他到底是被归不归亲手调教过几天的，好像没有看到满身焦糊的陶何如一样。目不斜视的走到了归不归的身后，随后低声对着他说了几句……

　　听到了管事的话，老家伙皱了皱眉头，随后对管事说道：“你记住了，我们几个就是一个人，相互没有被人的话。你刚才说了什么，再说一遍……”

　　“是，小的不懂事了。”管事赔罪之后，继续说道：“刚刚邵府来人求帮，说她们家的太夫人疯了。想请您老人家帮忙诊治一下，当初在京城的时候就过他们。现在邵家人把您几位都当成活神仙了……”

　　“邵家主母疯了？”归不归皱了皱眉头之后，看了吴勉一眼，对着管事继续说道：“两件事你去办，一，去和邵家的人说，我们马上就过府，让他们不要着急。二，派快马回京城，让贾士芳赶紧回来……去办吧……”

　　管事离开之后，归不归对着吴勉说道：“怎么样？你是打算现在就过去呢？还是给邵家女人一个教训？等一会再过去？”

　　吴勉看了归不归一眼，随后用行动表现的自己的立场。他看了一眼归不归之后，伸手抓住了陶何如的辫子，随后拖着这个半死不活的鬼道教教主，向着邵家走去……

　　看着白发男人的背影，归不归冲着‘徐福’和两只妖物说道：“我们也去看看那个老女人怎么了？看样子脾气泼辣，怎么说疯就疯了……”

　　这几个人、妖来到邵家之后，那位女管家急忙带着这几个人、妖来到了后院。进来之后便看到有些癫狂的妇人正在院子里边跑便大喊大叫：“我知道你们想要干什么……想要杀了我来谋夺家产……你们两个畜生等着，我夫君这就要从京城回来，替我做主了……”


第274章 顿悟

　　看到妇人的歇斯底里的叫着，她的女儿、女婿带着府里的丫鬟、婆子围着妇人，生怕这位主母在伤到自己。

　　见到了吴勉、归不归这些人过来，女儿、女婿急忙跪在了这些人的身边，说道：“各位仙长，我娘亲得了失心疯，您几位看在家父的份上，救救她……”

　　虽然话是说给所有人听的，不过他们夫妇俩的目光却有意无意的看向吴勉。这个白头发的男人和传家宝有几分相像不说，刚才他在家门口的时候是怎么说的？什么叫做：我的后代子孙再不成器，也由不得别人来教训。谁敢欺负我的孩子，谁就投胎去做孩子了？

　　听着像是再占便宜，不过联想到那件传家宝，而且自己小时候还听外祖母说过家里的祖先曾经做过神仙的故事。难不成这个白发男人就是自家的祖先吗？不过祖宗不能乱认，还是先看看白发男人的反应再说。

　　不过让这夫妇俩有些失望的是，吴勉脸上没有任何多余的表情。他只是看了一眼还在发疯的妇人之后，便回头对着手里拖着的陶何如说道：“这就是你做好的好事了，现在还敢说这玉石像是你的吗？”

　　陶何如此时已经恍惚了，无论谁对他说话，这人总是那么几句：“请吴勉大修士……出手将杨枭……从……无边冥界救出来。”而且他死死的抱着手里的玉石像，似乎只有了结他之后，才能把玉石像从陶何如的手里拿出来。

　　归不归看到陶何如半死不活的样子，嘿嘿笑了一声之后，挽了挽袖子向着妇人走了过去，边走边说道：“还好病的时间不久，这疯病也好治。不过你们两口子记住了，她恢复之后不能再操心操力。你们俩年纪不小也应该接过来这一摊……”

　　就在归不归要走到妇人身边的时候，吴勉突然拦住了他，说道：“还是我来，我家的事情用不着老家伙你动手……”一句话出口的时候，吴勉已经来到了妇人面前。看了还在大喊大叫的妇人一眼，随后二话不说，对着她的左脸就是一巴掌。

　　“啪！”的一声脆响，妇人被打的倒在了地上。就在邵家这些人以为家主母被打坏的时候，妇人竟然长长的出了口气，随后看着面前的这些人说道：“我这是怎么了？是做了噩梦了……梦还没醒吗？怎么来到这里了？”

　　看到了妇人恢复了正常，她的女儿、女婿当下急忙将她搀扶了起来。因为怕吓到妇人，没敢说刚才发生的事情。只是说妇人得了梦游症，他们不知道怎么应对，这才将路过的吴勉、归不归请进了府治好了她的梦游症。

　　“我得了梦游症？”妇人回忆了一下刚才的梦境，那个梦实在是太真实了。最后好像有人打了自己一巴掌，现在脸上还火辣辣的疼。看起来这梦境也太真实了一点……

　　“是不是梦游症你自己做清楚……”这时候，吴勉插了一句嘴，白发男人看了妇人一眼之后，继续说道：“想清楚了刚才不过就是一场梦而已，如果你想不明白的话，刚才的噩梦就是你日后的预兆……”

　　不知道为什么，妇人发自内心的惧怕这个白发男人。听了他的话之后，妇人叹了口气，说道：“您说的是，也是我这些年越来越争强好胜。年轻的时候还不这样，怎么老了老了还越发的张狂了……”

　　说到这里，妇人在自己女儿、女婿的搀扶之下，向吴勉、归不归等人万福，随后继续说道：“邵家的事情我也不管了，这就交给女儿、女婿去做。等小孙女出阁之后，我便和夫君回到这里来，享受天伦之乐……”

　　之后妇人又对着自己的女儿、女婿说道：“明儿你们替我去泗水号的商铺，向刘管事赔礼道歉。那份干股咱们也不要了。家里田产的收入足够开销了，钱太多不是好事……还有素如的陪嫁，就按你爹说的那样，也不折腾了……我们再有钱还能比皇上有钱吗？当初我就应该听你们外婆的话，让你爹当家。我就是太争抢好胜了，你们都是好孩子，可不能学我……”

　　听到自己的母亲恢复了正常不说，竟然还把这么多年的心结都想通了。当下这母女俩在一起抱头痛哭起来……

　　“行了，想明白就好……”归不归嘿嘿一笑之后，对着这一对母女俩继续说道：“不过你们现在还得帮我一个忙，刚刚我们在你们府外抓到了一个小贼。想要在送官之前先过一遍堂，借你们家的柴房用一下。”

　　“老神仙您客气了，前院的西房是堆放杂物的。您几位不嫌乱的话，可以在那里过堂。”看着妇人示意自己处理，女儿指着西房的位置继续说道：“我把丫鬟、婆子都撤走，您只要别出人命，要不我们家这些女人还不得吓死？”

　　“出不了人命……”归不归嘿嘿一笑之后，请邵家的三位主人回到后宅休息。随后指着奄奄一息的陶何如，对着吴勉说道：“不管怎么样，没有这小娃娃，你们家这事也不会处理的这么痛快。不如你就当给邵家女人一个面子，留他一条小命如何？”

　　归不归说到这里的时候，就见陶何如的嘴巴还在一动一动的。虽然已经听不到声音，不过看着嘴形，还是能辨认出来他还在不停的请吴勉去无边冥界将杨枭救出来……

　　看着陶何如的样子，不知道为什么归不归想到了自己的那几个‘朋友’，苦笑了一声之后，继续说道：“难得现在还有这么重情谊的，比起来那几个广字辈的要好多了。傻小子，你辛苦一点把他扛上，咱们去西方问他两句话。”

　　看在邵家主母恢复如初，还一反常态的面子上，吴勉并没有和归不归计较。随后几个人跟着扛起来陶何如的百无求，去了西房当中。老家伙掏出来自己配制的伤药，给陶何如上好之后。对着他说道：“现在说说你的事情吧，杨枭和你是什么关系，你这么豁出命的要救他？”

　　上好药之后，陶何如能感觉到后背被雷劈的位置一片冰凉，说出来的舒服。原本奄奄一息的伤势也是好了许多，虽然还是重伤，不过起码说话没有什么问题了。

　　当下，陶何如睁眼看了众人一眼，说道：“不瞒大修士，鬼道教里面以杨枭为尊，我们几个虽然都是教主，却基本上都是杨枭教出来的手段……赵德君回来说杨枭进入了无边冥界之后，鬼道教便四分五裂。我不忍看着众兄弟沦落，便想方设法要将杨枭救出来……就算鬼道教真要消亡，也只是可以消亡在他的手里……”

　　陶何如还没有说完，吴勉突然用他招牌一样的笑容笑了一下，随后说道：“所以你就来打邵家的主意了，是吧？刚刚邵家女人疯成了什么样子，这笔账还没有和你算。”

　　“是，我知道这么做或许会惹怒大修士，不过陶何如已经山穷水尽了。除了您之外，我实在想象不到还有谁有这么本事，能从无边冥界救人出来。”说到这里的时候，陶何如哆哆嗦嗦的爬了起来，随后跪在了吴勉面前。

　　“只要大修士可以救出杨枭，陶何如自愿立即死在大修士手里。如果大修士不信，那现在我就以死明志……”说到这里的时候，陶何如从背后抽出来一柄匕首，对着自己的心口猛扎了下去……


第275章 突变

　　眼看陶何如就要命丧当场的时候，他的手突然一空，随后空手握拳怼在了自己的心口。原本手里紧握的短剑却不翼而飞。就在他诧异的看着吴勉的时候，才发现他手里已经多了一柄短剑。

　　“下次再遇到广仁，我可以让他学这个陶何如，先还了欠我的那条命。”吴勉看了一眼陶何如之后，突然看到手里的短剑眼熟。当下继续说道：“这柄短剑你是怎么得到的？”

　　“是赵德君找的……”虽然不明白吴勉的意思，不过陶何如还是实话实说：“十几年看，他听说当年方士在某地内斗。便想去看看有没有什么便宜可占，结果在山上一无所获，却在山下的老农手里收了几柄这样的短剑。除了杨枭之外，我们几个人一人一柄。”

　　吴勉手里的正事当年他和广仁争斗之时，遗失的短剑，想不到竟然被这几个人找到。这时，归不归突然想起来一件事情，当下他对着白发男人说道：“老人家我知道火山那弟子罗本是怎么死的了……应该就是死在了其他鬼道教教主的手里，黑锅却是你背了。”

　　说到这里，老家伙冲着‘徐福’嘿嘿一笑，说道：“还要大方师你在这里，过几天你留一封书信，说明这件事。下次广仁、火山再用这个说事，老人家我就把你的信拍在他们俩的脸上……”

　　‘徐福’呵呵一笑，说道：“这个好说，不过那个杨枭的事情怎么办？我看着你们家吴勉够呛能给他出这个力。”

　　“那就是老人家我来呗。”归不归冲着‘徐福’笑了一下之后，继续说道：“这事说简单也简单，我老人家没什么本事，就是有个做判官的干儿子。一会让他辛苦一点把杨枭带上来就不完了嘛，这点小事情犯不着去麻烦吴勉。”

　　说到归不归要自己的干儿子贾璐的时候，‘徐福’脸上瞬间出现了一丝古怪的笑容。不过这个表情一闪而过，并没有被老家伙看到。当下听到归不归接了这件事情，陶何如急忙又对着这个老家伙行礼。反而将吴勉晾在了一边……

　　“这件事说起来不算是吴勉帮你，而且你那玉石人像来路也不清楚……”说话的时候，归不归从陶何如手里接过了那个玉石人面相。将它还给了吴勉之后，这才继续说道：“稍后杨枭回来之后，你还要给邵家的女人们赔罪。”

　　见到陶何如答应之后，归不归笑了一下，随后当着众人的面掏出来一张黄表纸来。咬破自己的指尖，用指尖鲜血在上面画了一道符咒。随后亲手将符咒烧掉，这才继续说道：“老人家我那个干儿子没有别的优点，就是听话，我老人家一召唤，马上就过来……”

　　这句话说完之后，过了差不多一个时辰都没有见到贾璐的身影。百无求说道：“老家伙你看到没有？干的就是不如老子这个亲生的。老子妖山的妖王都不做了，天天陪着你东晃西晃的。那个贾璐就是个小小的判官就开始对你拿架子了，你听老子的，回去就写一封遗嘱，定好了你死之后泗水号就是老子的。到时候老子拿着遗嘱气死贾璐……”

　　“傻小子你不要乱说，贾璐不是那样的人……”归不归说这话的时候，抬头看了一眼窗外的月光，自言自语的继续说道：“兴许他是有什么公事走不开，这也难怪，现在地府除了阎君他最大。事情多走不开也能说得通……”

　　归不归的话还没有说完，突然面前的地面上出现了一个黑色的光晕，这正是地府贵人到达人世间的通道。还没等老家伙显摆自己的二儿子到了，一名满身都是鲜血的阴司从里面摔了出来。

　　见到了面前这几个人之后，阴司直接扑倒了归不归的身上，说道：“老人家您救救大判！阎君要杀他……”

　　“阎君要杀贾璐？怎么可能……阎君是靠着贾璐力保这才坐上大位的，他怎么做不就是自己断了自己的臂膀吗？”归不归惊诧的眼睛都瞪了起来，看了一眼面前的阴司。它以前是贾璐的跟班，这么多年被判官提携，一步一步做了阴司的位置。上次见面的时候，贾璐还说要再提拔他一下，做几年大阴司之后，便放这阴司去富贵人家轮回。

　　听到归不归不信自己的话，阴司又焦又急，当下竟然痛哭了出来。边哭边说道：“阎君已经有日子看大判不顺眼了……不久之前还又……提拔了三个判官，还说什么是四大判官，可以分担大判的事情。虽然名义上大判派在最前面，实则是明升暗降……已经抢了大判的裁决之权和军权……”

　　说到这里的时候，阴司擦了一把眼泪，随后继续说道：“就在几个时辰之前……大判被阎君叫走。临走之前他……突然暗中嘱咐我，说阎君恐怕要对大判下手了。要我来找您……几位救援，不过还没等我上来，阎君的大军已经杀进了判官府……它们见到大判府中的人就杀，如果不是您施展术法召唤大判，它们都以为您和吴勉大修士下来了，我趁着那些饮兵惊慌失措的时候，才能逃出来见您几位……”

　　“如果不是陶何如，贾璐怎么死的，老人家我可能都不知道。”归不归收敛了脸上的笑容，看了身边的几个人、妖，说道：“现在下去还来得及，我老人家一定要把贾璐那孩子带出来……大方师，陆地上你也游玩了不少的地方，地府没去过吧？”

　　“地府到也是可以去转转的……”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“在海上的时候，听那个徐福说过他当年上妖山、下地府的事情，替他去看一眼也是可以的……”

　　‘徐福’说完之后，‘吴勉’和两只妖物没什么说的，他们和贾璐多少都有些交情。当下‘归不归’留下小任叁看守陶何如，随后他带着吴勉、‘徐福’和百无求顺着阴司打开的通道，进入到了地府当中。

　　这条通道直达贾璐的判官府，等着他们到达这里的时候，里面已经是一片狼藉。到处都是府中护卫散落的衣服和法器，它们原本就是鬼，这一下直接魂飞魄散了。

　　贾璐在府中的妻妾也全部被阴兵斩杀，里面的典籍已经被搬空，看样子是想在里面寻找贾璐身为判官谋反的证据。可能是刚才以为吴勉、归不归马上就要到了，那些阴兵已经全部从判官府撤离，吴勉、归不归他们在这里找了一圈，竟然都没有发现一个判官府的下人。

　　就在吴勉、归不归打算让阴司带路，去找阎君评理的时候，判官府外突然传来一阵人仰马斯的嘈杂声音。随后一个好像炸雷一样的声音在外面响了起来：“贾判的余孽你们听清楚了，我们是奉了阎君陛下之命。来剿灭叛逆贾判的，你们如果知道他谋逆的证据，便快快出来投降。陛下有好生之德，一定不会难为你们的……只要定下了贾潘的罪，便送你们到王公贵胄的家里投生……如果尔等冥顽不灵的话，小心魂飞魄散，永世不得超生……”

　　“贾璐被你抓了，抓了之后再加罪名，这个有些过了……”这时候，从判官府中走出来一个从头白到脚的白发男人。他站在了无数阴兵的面前，顿了一下之后，继续说道：“正好今天这股火没有地方撒，那我就不客气了……”


第276章 炙城

　　这一路阴兵是奉命来判官府打扫战场的，他们并不知道外人已经进了判官府，只以为这里面只剩下一些还没有‘死绝’的护卫。却没有想到地府的判官府中，会有生人走出来。

　　带队的鬼将先是愣了一下，随后对着自己带来的阴兵说道：“看到了吗？这就是贾璐私通人世的证据！这几个人一个也不能走。全部抓起来送给阎君发落……如果有胆敢反抗者——格杀勿论！抓到一名生人，赏帛金十万……”

　　这句话刚刚说完，数不清的阴兵潮水一样的涌向站在判官府大门口的这几个人。

　　眼看着它们冲到吴勉面前几十丈的时候，白发男人突然施法，面前出现了一面长达及时丈黑色火焰的火墙来。冲在最前面的几十个阴兵收不住脚，被卷进了火墙当中，瞬间便化成了一道道烟雾，消散在了其他同伴的眼前。

　　后面的阴兵见识不对，先是向后退了几丈，随后想要从左右绕过这面火墙，继续去对付这几个人。没有想的是，就在它们后退的同时，这些阴兵左右两边分别各自出现了一面火墙，彻底堵着了阴兵从左右包抄过来的打算。

　　两侧的火墙出现之后，开始迅速的向后蔓延起来。几乎就是眨眼的功夫，经将这些阴兵都包裹在了里面。最后又是一面火墙凭空出现，堵在了这些阴兵鬼将的身后。

　　这些阴兵没有想到转瞬之间，事态便发生了这么大的变化。当下它们在四面火墙当中乱了起来，鬼将见势不妙，急忙开始安抚手下的阴兵，说道：“都不要慌！他们知道我们鬼物怕火，提前准备好了控火的阵法。只要我们不乱动，这些人也奈何我们不得！只要我们在这里稍等，阎君陛下马上便会派出兵马来救我们。这里是酆都城！不是他们人的京城……”

　　“原来这是酆都城……”鬼将的话还没有说完，吴勉那带着刻薄的语气便在空气响了起来。随后伴着他那特有的笑声，继续说道：“来，我给你们个光亮，省的一会援军到了看不见你们……”

　　话音未落，天空当中突然密密麻麻打下来无数道雷电。好像过筛子一样，那些阴兵一面一面被雷电劈中，随后化为烟雾消散在了空气当中。

　　这时候，远处有几队酆都城巡街的阴兵已经向着这边奔驰而来。不过看到了眼前这一幕之后，它们纷纷停下了脚步。随后纷纷向后退去。美其名曰是向阎君禀告，看到了眼前这一幕，谁敢上去惹这个不要命的麻烦……

　　最后一名阴兵被雷电劈的魂飞魄撒之后，吴勉这才收了术法。随后对着贾璐的心腹隐阴司说道：“你带路，去关押贾璐的所在。”

　　这时，这位阴司也被吴勉的手段吓呆了。不是说末法了吗？怎么这个男人还能用这么刚猛的术法……

　　现在看起来贾璐还有极大的可能被这几个人救回来，当下阴司对着吴勉说道：“酆都城几处鬼牢都是大判的手下在经营，阎君应该不会把他送到那里。现在应该已经送到阎罗殿了，阎君应该要亲自审问。”

　　“那就去阎罗殿，你告诉我阎罗殿在什么方位……”吴勉文明了阎罗殿的大概方向之后，张嘴喷出来一个拳头大小的火球来。这火球飞到了半空中之后，遇风就长，而且形状也发生了变化。

　　几个呼吸的功夫，便变成了一只巨大的火凤凰。随着一声长鸣，这火凤凰煽动翅膀向着阎罗殿的方向飞了过去。这一路上不断有火星从火凤凰的翅膀上散落下来，火星掉落下来之后转眼便成了一个个火球，落在了酆都城的各个角落当中。

　　转眼之间，酆都城便成了一片火海。冲天的火焰将终年暗无天日的城池变得明亮了起来……

　　火凤凰飞到了阎罗殿的上空中，不断的发出长鸣，将里面的鬼物吓得都从宫殿里面逃了出来。生怕这只火凤凰从天而降，把阎罗殿也变成一片火海。

　　与此同时，在阎罗殿当中最深一座宫殿当中。脸色死灰的阎君看着已经尸首两分的贾璐，因为贾璐鬼体成型的缘故，虽然魂魄已经消散，鬼体还留在了这里。看着贾璐的鬼体，阎君的嘴唇不停抖动着，说道：“怎么办……不是说末法了吗？天下修士都施展不了高深的术法……怎么就我们末法，与吴勉、归不归无关是吧……”

　　说到这里，白头发的阎君猛的一回头。等着身后十几个鬼王、大阴司和判官们吼道：“不是你们鼓动我了结贾璐吗？现在最怕的事情发生了，怎么办！你们说要怎么办！”

　　这时候，被新提拔上来的一位判官走过来，说道：“陛下莫急，不过来了几个人世间的修士而已。酆都城外还有百万阴兵，到时候可以将那几个修士引到城外，让他们成为百万阴兵手里的亡魂……”

　　它的话还没有说完，宫殿大门打开，一名酆都旗牌从外面跑了起来。这旗牌也顾不上旁边的鬼王、判官们回避了，直接跪在阎君的面前，大声喊道：“十万紧急！世间生人吴勉、归不归已经到达了酆都城……现吴勉已经施法了结前往贾判府中的左鬼门一行八千阴兵……后吴勉又放出火凤凰，将酆都城便成了一片火海。现火势已经向着阎罗殿蔓延开来。还请陛下早做打算，尽早离开阎罗殿……”

　　“一个人了结吧钎阴兵……还有余力烧了我的酆都城……”阎君恍惚了一下，随后举起来书案上的妖骨镇纸，砸在了刚刚说话的判官头上。随后大声的咒骂道：“都是你们！你们这些烂了大街的死瘟鬼……你！不是说要将吴勉引到城外吗？好！这次我就随了你的意。你去办，我给你一万阴兵！去……人手不够的话，在把你的老婆、孩子都加上……一定要把吴勉给我引到城外解决……”

　　阎君的话还没有说完，突然他看了跪在地上没走的旗牌一眼，说道：“为什么你还在这里，还有什么事情没说吗？”

　　这旗牌深吸了口气之后，硬着头皮说道：“与吴勉、归不归同行的还有一人一妖。妖物是二度妖王百无求，另外一个人据说是——大方师徐福……陛下，您保重龙体……”

　　听到百无求三个字的时候，阎君还没有怎么样，不过听到徐福这个名字之后，阎君脚一软，竟然瘫坐在了地上。当下鬼王、大阴司和判官都过来要搀扶……

　　“都别动我！你们动贾璐的时候，为什么不打听清楚再说手！”阎君从地上跳了起来，对着这些鬼王、判官便是一顿拳打脚踢。一边打一边骂道：“连徐福回到陆地都不知道，我还要你们做什么……你们现在就出去，自己和吴勉、归不归还有徐福去解释……就说处死贾璐的都是你们的主意，我什么都不知道……对了，快快安排快马，我现在就要出城……你们去以死谢罪，不要让他们找我的麻烦……”

　　阎君撑不住场面，这些鬼王、大阴司和判官早就知道。当下也没人和他一般见识，还是大阴司开口说道：“陛下，来的未必就是徐福。我手下的阴司、鬼差回来禀告，说吴勉、归不归身边出现了一个和徐福大方师很像的老头。看他们对这老人的态度，此人应该不是徐福……”


第277章 鬼王恒度

　　“你说不是就不是吗？如果这个人就是徐福的话，你就算魂飞魄散一万次，都不够赎罪的。”阎君狠狠的瞪了这位大阴司一眼，随后对着外面大声吼道：“我的快马呢！怎么还不牵来……”

　　阎君的话还没有说完，就见天空中的火凤凰突然炸开，随后变成了四面火墙将这个阎罗殿都包围了起来。

　　听到了鬼卒的禀告之后，阎君瘫软到了地上，不停的喃喃自语道：“来不及了……这可怎么办？早知道就不听它们的话了，什么事情就让贾璐去做，做个逍遥阎君有什么不好……”

　　“陛下莫急，阎罗殿中还有地道可以逃离酆都城……”这时候，一位鬼王将阎君搀扶了起来。对着他继续说道：“陛下现在离开阎罗殿还来得及，地府毕竟是亡灵要地。吴勉等人也不敢真将地府怎么样，地府被毁天下亡灵无处去，只能在人世间游荡，会带来无穷尽的麻烦。他们不会不明白这个道理。”

　　说到这里的时候，鬼王将自己的斗篷脱下来，给阎君带上，随后继续说道：“陛下带领众臣离开阎罗殿，小王不才，愿为陛下殿后……”

　　“那就劳烦鬼王了，我留在阎罗殿的鬼卒你尽管拿去用。鬼王你稍后就要跟上来，事后我们在城外军营汇合。”此时，阎君也多少恢复了一点。交代了几句话之后，他带着其他的鬼物向着地道口跑了下去。

　　片刻之后，负责阎罗殿护卫的鬼卒首领来见鬼王，向它来商量殿中如何布防，来阻挡吴勉、归不归这些人。

　　“你看看这四面冲天的火墙，再想想刚才那只火凤凰。还以为真能挡得住他们吗？”鬼王叹了口气之后，对着首领说道：“不要折腾了，你带着手下护卫陛下离开这里吧，我自己挡住吴勉就好，如果他们找到地道杀了过去，那时候才轮到你们……”

　　鬼卒首领愣了一下，这才反应过来鬼王想要做什么。当下它也不再说话，跪在地上行了大礼之后，出去点起了自己的人马向着地道的方向跑了下去。

　　看着宫殿当中只剩下鬼王自己之后，它先是一把鬼火将贾璐的鬼体残骸烧成了飞灰，随后这才站起来走出了大门。将自己放置在宫殿大门之外的法器妖骨鎏金大棍取了下去，扛在自己肩头向着阎罗殿大宫门的位置走了过去。

　　就在他刚刚走到大宫门这里的时候，突然看见面前的火墙突然熄灭。随后大宫门“轰！”的一声炸裂，几个人影从外面走了进来。

　　来人正是吴勉那些人，进到了阎罗殿之后，看到了一个和百无求差不多身材的鬼物，扛着一只大棍站在对面。阴司见到之后，急忙对着吴勉、归不归说道：“它是阎君一百三十年前册封的鬼王恒度，原本是大判麾下的阴司，就是因为查出来它和阎君沾着那么一点血脉。这才一跃而上，理论上说这个鬼王的地位还在大判之上。这次血洗判官府，它是主谋之一……”

　　“鬼王……”吴勉用他特有的方式看了这个鬼王一眼，随后继续说道：“把贾璐交出来，它和阎王的事情与我无关。那是你们鬼物的事情，我只要贾璐……”

　　“贾璐犯了欺君罔上之罪，看在正在无边地狱服刑。你们想要找那个叛逆的话，去无边地狱找吧。”鬼王恒度说话的时候，扫了面前的这几个人一眼，将目光停留在了‘徐福’的脸上。

　　犹豫了一下之后，鬼王对着‘徐福’说道：“听说大方师到了地府，不知道阁下是大方师本人吗？当年徐福大方师曾经和前任阎君立下过盟约，阎君执掌地府，大方师不干预的。怎么盟约已经作废了吗？”

　　“那个你就要去问那位大方师了，我不管他的事情。”‘徐福’微微一笑之后，对着鬼王继续说道：“你也不要把我当回事，我还有几个月就要到地府报到了。到时候还要仰仗鬼王你多说几句好话，投胎的时候选一个好人家。”

　　还有几个月就要到地府报到了，他不是徐福……鬼王悬着的一颗心这才放下。冲着‘徐福’点了点头之后，对着吴勉继续说道：“国有国法，地府也有地府的法度。这些年来贾璐仰仗着多年之前的那点微功，独揽地府大权，还在阳世私收贿赂，行事无法无天，完全不将阎君放在眼里……现在的鬼物只知有他贾判，却不知上面还有一位阎君。这样的大罪，阎君已经开天恩没有让贾璐形神俱灭。只是发配到无边地狱去赎罪……”

　　“无边冥界……老人家我记得，那里巡守的鬼卒是贾璐的亲信。阎君不怕它打开缺口，将里面的鬼物都放出来吗……”这时候，归不归听出了鬼王话里的破绽，老家伙脸上的笑容开始凝固，随后两行热泪从他的老眼当中流淌了下来……

　　“贾璐凶多吉少，你们已经将它的魂魄消亡了吧……当年它不畏生死将韦一方送上了阎君宝座，想不到却也给它自己埋下了祸根……”想起来当年程咬金带来的四个结拜兄弟，最后只剩下了一个贾璐。原本以为它已经位极人臣，这么多年一直都是顺风顺水，几乎掌控了大半个地府。加上有自己和吴勉给贾璐做靠山，它不会再有什么风险。想不到自己这干儿子会被它一手扶植起来的阎君弄的魂飞魄散，当下归不归控制不住，眼泪止不住的流淌了下来。

　　虽然没有了底气，不过鬼王恒度说什么也要给阎君争取出来逃走的时间。当下它将肩扛的大棍杵在了地面上，对着吴勉、归不归再次说道：“贾璐的确是罪大恶极，不过阎君开恩，并没有让它魂飞魄散。这些都是你自己臆想出来的。不相信的话，你们几位可以去无边地狱，总能在里面找到它的……”

　　“老人家我托大了，以为阎君不会那么着急对贾璐下手……”归不归已经不再理会鬼王的话，他用衣袖擦了擦眼泪之后，对着已经摩拳擦掌的百无求说道：“我老人家要亲自给贾璐那孩子报仇，你们谁也不要来争……”

　　看着归不归要亲自下场，百无求皱了皱眉头，说道：“老家伙你行不行？多少年老子没看见过你单打独斗？你偷鸡摸狗的捡便宜还成，你怕都忘了怎么单打独斗的干架了吧？这个小鬼头看着有把子力气，不行的话赶紧说一声，别走了个贾璐，再把老家伙你搭上……”

　　“那不正和傻小子你的意了吗？”说话时候，归不归已经向着鬼王恒度那边走了过去。边走边继续说道：“原本老人家我直打算带走贾璐的，既然它已经不在了。那好，就让我老人家在地府放纵一下吧……”

　　“老匹夫，末法之前你还有点本事。可惜末法之后你的术法也大大衰减了，这里是地府，阴气充盛已经压制了你的术法，你还敢大放厥词……”说话的时候，鬼王举起来它的妖骨鎏金大棍，冲过来对着归不归的脑袋砸了下去。

　　此时鬼王恒度知道自己必‘死’无疑，不过如果能在拖住一点时间，运气好的话还能和归不归同归于尽也是极好的。

　　就在鬼王恒度冲到了归不归面前的一刹那，老家伙的手托住了它砸下来的大棍。随着一声巨响，那件阎君钦赐的妖骨鎏金大棍竟然炸的粉碎。鬼王甚至都不知道出了什么事情，就见归不归另外一只手，已经按在了它的心口……


第278章 回都

　　还没等鬼王反应过来，归不归掌心一发力，这位想要拖住吴勉、归不归的鬼王无声无息的化成了尘埃，魂飞魄散在了众人的面前。

　　“现在明白了吗？我们的术法都在同步衰退，当初老人家是什么样，现在还是什么样……”归不归挥舞袍袖将鬼王化成的尘埃吹散，随后又叹了口气，自言自语地说道：“老人家我还想和和贾璐那孩子说激流勇退的，现在什么也不用说了。”

　　这时候，站在后面的吴勉突然对着老家伙说了一句：“这口气出来了吗？”

　　“还差了那么一点点……”归不归说话的时候，开始向着阎罗殿四周放出火球，将周围能看见的宫殿都一把火烧了个干净。

　　眼看着周围的宫殿都再一片火海当中，老家伙这才回头对着吴勉说道：“剩下半口气要撒在韦一方的身上。当初是贾璐将他一个大活人送到阎君宝座上的，现在还要因为贾璐，这个阎君他是做到头了……”

　　归不归从头都是笑眯眯、不紧不慢的样子，现在这副样子还真是少见。当下吴勉对着身边‘徐福’和百无求说道：“我就知道这个老家伙手里藏着私货……这次他真是生气了……”

　　‘徐福’微微一笑，说道：“人都是有火气的，难得老家伙还能发泄一下。不过阎君应该已经顺着暗道逃走了，现在我们怎么办？是继续把整个酆都城都一把火烧了？还是去追阎君给贾璐报仇？”

　　后面半句话是说给归不归听的。老家伙听到了‘徐福’的话，犹豫了一下之后，说道：“我们根本就不知道地道的所在，就算找到它们也逃的无影无踪了。还是去应了陶何如，先去一趟无边冥界，把杨枭从里面掏出来。顺便也让阎君放松警惕，等我们从无边冥界回来的时候，再回来杀个回马枪……”

　　“老家伙，是你自己接了陶何如，那你自己去无边冥界捞出杨枭。”吴勉看了归不归一眼之后，继续说道：“我留在酆都城等着你，不过你回来的晚了，小心韦一方已经死在了我的手里，贾璐的仇你没机会报了。”

　　归不归摇了摇头，说道：“之前听贾璐说起过阎君，他虽然是个扶不起来的阿斗。做事却极为谨慎，这次弄不好都要迁都，不确认我们是不是离开了酆都城，他是不会回来的。你留在这里给韦一方添堵也好，大方师陪着你，傻小子你跟着我老人家走一趟无边冥界……”

　　归不归似乎早就猜到吴勉不会跟着自己去往无边冥界，当下也没有再和白发男人争辩。不过他想要带上百无求一起前往无边冥界的时候，二愣子也连连摇头，说道：“老家伙，老子还是陪着你叔叔吧，你去的那地方有什么意思？还不如留在酆都城里，看那个姓韦的敢不敢回来。到时候再回来和这些鬼物们拼命，那有多痛快？”

　　百无求不去无边冥界，而他也不想带上‘徐福’。当下便只是带上了贾璐的亲信阴司，让它带路去往可以通往无边冥界的通道。

　　再说阎君这边，他带着阎罗殿的鬼物们顺着地道一路狂奔，最后终于冲出了酆都城，到了城外百万大军的军营当中。

　　原本以为阎君准备集结大军，杀回到酆都城去围剿那几个人。不过当韦一方站在城外的高山上，见到烈火焚城，以及他的阎罗殿也被大火吞噬之后。想到这只是三四个生人修士所作所为，这位阎君彻底的吓破了胆。

　　当下他留着十万阴兵大军殿后，韦一方带着剩余九十多万人马向后退去。这一退就是八百里冥地，同时不停派出细作回到酆都城打探消息。看看那些人走了没有，已经把酆都城和阎罗殿都烧光了，你们有天大的火气，也应该烟消云散了吧？

　　过了几天，酆都城的大火早已经熄灭。逃出来的鬼物百姓纷纷回到了城中自己的住宅，而吴勉、归不归那几个人好像彻底消失了一样。不过根据细作传回来的消息来看，贾璐判官府通往人世间的通道有再次行走的迹象。看起来那几个人已经回到了人世间。

　　只是阎君派到人世间的阴司、鬼差却始终找不到他们那几个人的下落。这时候，用新提拔上来的几个判官奉承阎君。这就是担心地府回去报复，他们那几个人才会躲起来不敢见人。

　　虽然不信敢火烧酆都城的人，会怕地府报复，不过时间一久，阎君自己也有些麻木了，说不定吴勉、归不归已经想开了，不至于为了一个小小的贾璐，就和自己这个阎君闹别扭。你们是长生不老不假，可是你们的亲戚朋友早晚是要来地府报到的。到时候给他们几双小鞋穿，不用别的，投胎转世的时候降一等，恐怕他们也受不了。

　　一个贾璐而已，不死也死了。你们还能把我怎么样吗？阎君的戒备之心一天比一天松懈，一个月之后，终于决定要回到酆都城。地府当中也是有不少能工巧匠的，在这一个月之内，它们操控鬼力已经将阎罗殿修缮了一番。将被归不归烧毁的宫殿重新建立了起来。比较之前更加的宏伟。

　　原本阎君心里还是有些恐慌的，不过就在他回到酆都城的前一天，派去陆地的阴司鬼差突然传回来了消息，在江南小镇当中，发现了吴勉、归不归等人的踪迹。他们在那里隐居了起来，阴司、鬼差也是花费了一番功夫之后，这才找到的他们几个人。

　　知道了吴勉、归不归已经回到了人世，阎君悬着的一颗心这才放下。原本他打算悄悄的进城就算了，这样一来韦一方便改变了主意，他准备搞一场声势浩大的进城仪式。顺便稳定一下酆都城百姓的人心……

　　第二天到了吉时，城门大开，阎君带着他手下的文物鬼官浩浩荡荡的从城外骑马进来。酆都城的鬼物百姓夹道欢迎，不知道的还以为在迎接以为打了胜仗回来的大将军一般。

　　看着满街的百姓，阎君也开始有些飘飘然起来。在马上对着身边接替贾璐的三个新判官说道：“看到了吗？地府还是我的天下，吴勉、归不归也不是没有顾忌的。吴勉还是有后代的，真把我得罪了，小心我勾决了他的后代。断了他这一支的血脉……”

　　“地府当中，以陛下为尊，当初的徐福大方师也不敢轻易得罪阎君，吴勉、归不归连徐福也比不了，又怎么敢和陛下为难？”其中一个判官陪着笑脸奉承了几句，顿了一下之后，它继续说道：“不过以臣之见，陛下也应该和吴勉等人示好。送他后代南京邵家每一代百岁的寿数，也让他知道陛下您能增加邵家人的寿数，也能勾决了她们的魂魄……”

　　“你说的有道理，就这么定了，回去之后我下君旨，赐予南京邵家历代百年的寿数。吴勉总要礼尚往来吧？”阎君笑着点了点头，随后他又想到了贾璐。长出了口气之后，继续说道：“贾璐也是，如果它能听我的话，带兵攻打妖山的话。也不会再有这样的麻烦，它还是我的大判。也不会枉然魂飞魄散……”

　　说话的时候，大队人马已经到了阎罗殿的大宫门，此时宫门大开，宫卒跪在地上，恭候着阎君回来。等着阎君到了主殿的时候，正要坐到王位上之时，就见一个白头发的男人已经坐在了原本属于他的位置上……


第279章 死忠

　　见到了白发男人瞬间出现在阎君的王位上，阎君和他的文物官员们都惊愕的长大了嘴巴。这时，坐在王位上的吴勉开口说道：“你们还真是沉不住气，原本我打算等上三个月的，结果才过了一个月就回来了。你们这么让我很没有成就感……”

　　这刻薄的语气，加上噎死人的词句，如果不是从吴勉的嘴里说出来，换一个人敢说这种话此时已经千刀万剐了。

　　说实话吴勉并不是专程为了阎君来的，‘徐福’只剩下不到十个月的寿数，怎么好都浪费在地府当中。归不归下无边冥界去捞杨枭之后，他便带着‘徐福’和百无求回到了人世间。

　　离开地府的时候，吴勉留个心眼，他在阎罗殿的王位上留下了一个遁行的阵法。因为这王位的特殊性，在阎罗殿修缮的过程当中，几乎每个角落都被动过，唯独没有鬼物工匠敢轻易的动这里。只要它们在王位上轻轻搽拭一下，今天也不会有吴勉、阎君的碰面了。

　　只是过了一个月也没有见到归不归回来，百无求沉不住气，开始不断要求吴勉带着它来地府迎迎老家伙。白发男人被它磨的不耐烦，这才开通了阵法回到了这里。谁也没有想到事情就是这么寸，刚刚回来的阎君竟然和吴勉这样面对面的相遇了。

　　见到了吴勉突然出现之后，围拢在阎君身边的鬼物“呼啦”一下全部挡在了他和白发男人中间。当下所有鬼物都是一副大敌临前的样子，阎君当年是见过吴勉神威的，再次见到白发男人之后，他吓得浑身上下打起了哆嗦来。

　　“你是阎君，是地府之主，怎么可以害怕？”吴勉看了一眼阎君之后，继续说道：“贾璐在你面前魂飞魄散的时候，它怕了没有……”

　　吴勉的话还没有说完，宽大的王位当中又凭空出现了一个白头发老头。正是也跟着吴勉一起从遁形阵法当中来到地府的‘徐福’，还没等宫殿里面的鬼物反应过来，另外一个高大的人影也出现在了王位当中。

　　在宽大的王位也同时做不了三个人，随着一阵木材破碎的响声，王位碎裂成了几节，散落在了地面上。王位被挤碎的同时，吴勉和‘百无求’在原地消失，随后这一人一妖连同‘徐福’一起，在宫殿当中品字形将阎君这些鬼物包围在了里面。

　　站在碎裂的王位原地，‘徐福’冲着阎君等鬼物微微一笑，说道：“看起来好像是我们来的不是时候，当然，从吴勉那边看来的简直太是时候了。我公平的说一句，地府不是从前的地府了，你们最好不要反抗……”

　　这时，在宫殿外侍候的鬼卒见到宫殿当中出现了不应该出现的人之后，急忙开始向宫殿里面冲去，想要将阎君从里面救出来。不过就在它们要冲进来的一刹那，整个宫殿突然着起了大火。十几个刚刚冲到宫殿大门的鬼物瞬间被大火烧的灰飞烟灭……

　　虽然宫殿着起来了大火，不过火势却好像只是对着宫殿外面鬼物的。里面别说火烧了，甚至连一点热度都没有升高……

　　看着阎君和其他鬼物们惊恐的眼神，吴勉再次说道：“现在我们该聊聊贾璐的事情了，没有参与这件事的可以出去了，这火烧不到你们……韦一方，我说的是没有参与这件事的可以出去。怎么算也轮不到你吧？”

　　吴勉说话的时候，阎君竟然低着头要从宫殿当中出去。不过就在他有所动作的同时，将宫殿包裹起来的大火突然猛烈了起来。宫殿当中瞬间感受到了炙热的温度，将已经到了大门口的阎君又给逼了回来。

　　“贾璐魂飞魄散不关我的事，是它们！它们和贾璐私斗……”比起来历代枭雄一样的阎君，面前这位实在没话可说。为了自己能活命，想都没想，手一划拉，将刚才护住自己的这些鬼物都划拉在内，随后继续说道：“它们私自编造了我的君旨……然后、然后将贾璐骗进了阎罗殿，将它魂飞魄散了……我知道的时候已经晚了……”

　　“你这样的人竟然会是阎君……”没等阎君说完，吴勉已经打断了他的话。随后白发男人的目光在其他鬼物的脸上扫了一圈，说道：“你们认吗？”

　　刚刚阎君将它们豁出来的时候，这些鬼物脸上满都是尴尬的表情。它们一个一个都低下了头，将怨气吞进了肚子里，并没有发作起来。听到了吴勉的话之后，这些鬼物犹豫了一下，随后一个大阴司模样的鬼物开口说道：“和阎君与其他的同僚无关，是我自己私自编造了阎君的君旨。我与贾璐有私怨，谋划了很久将它骗进了阎罗殿，然后也是我亲手将它的脑袋砍了下来……”

　　此时，原本还有其他几个鬼物想要说话，无奈被这位大阴司抢先一步。当下它们都用一种敬佩的目光看着自己这位同僚，看样子如果吴勉还是有什么不满的话，马上便会有其他的鬼物将阎君的罪名扛下来。

　　看着这些鬼物的样子，吴勉古怪的看了阎君一眼，说道：“你自己说，贾璐是怎么死的？”

　　“就是韩奎（大阴司）说的这样，它们俩原本就有私怨，这事怪我没有化解开……”看到自己的手下主动背上了这口黑锅，阎君心里这才松了口气。当下对着吴勉继续说道：“你也知道我是贾璐大判亲自扶到王位上的，怎么可能去害自己的恩人，那我还算是人吗？这样，我这就下君旨，了结韩奎给贾璐报仇……再追封贾大判为忠义冥王，大修士你看如何？”

　　吴勉没有理会阎君，只对着那些低着头的鬼物们说道：“地府的江山交给他，能行吗？贾璐就是你们的榜样……”

　　听了吴勉的话，这些鬼物的头低的更低。这时，刚刚出来认了罪的大阴司韩奎再次开口说道：“子无挑选父母之能，同样，臣下也不能挑选君上。既然拜了君王，那就只能一直追随下去……”

　　说话的时候，大阴司解开了自己的外衣，露出来他又些惨白的胸膛。对着阎君跪了下去，继续说道：“臣作恶，自然要受罚。望臣魂飞魄散之后，阎君不要学臣，要励精图治再造地府……”

　　说完之后，大阴司竟然伸出右手插进了自己的心脉当中，当着众人（鬼物）的面一把扯掉了心脉。随后大阴司的身体开始一点一点的化为了虚无，直到彻底消失在空气当中……

　　看着消亡的大阴司，之前那些一直在拍着阎君马屁的鬼物，这时候脸上也出现了悲痛的神色。只有阎君还在不停地说道：“看到了吗？韩奎畏罪自尽了。所有的事情都是他做的，大修士如果还不解气的话。我马上再下君旨，将韩奎的家人斩尽杀绝……”

　　吴勉别看活了几千年，可是这样的人还是第一次遇到。看着阎君的样子，白发男人发自内心的一阵厌恶。就在他不打算废话，想要直接了结阎君的时候，刚刚一直在讨好阎君的判官突然想到了什么。对着韦一方大声喊道：“陛下您也是长生不老的身体，这大火烧不到你。快！快快出去，臣下们挡住这几个人……”

　　说话的时候，这些鬼物自己分成三波，分别想着吴勉、‘徐福’和百无求这边扑了过来。

　　看着这些不要命的鬼物，‘徐福’轻轻的摇了摇头，看着吴勉说道：“可惜了，不过不杀又不行……”


第280章 百万对三

　　此时阎君也明白了过来，当下在部下们的舍命下相护之下，他已经从被大火包围的宫殿当中跑了出去。

　　和鬼物们料想的一样，大火虽然瞬间将阎君的皮肤烧毁。不过这火势针对鬼物，对身为生人的阎君并没有起到致命的作用。

　　阎君从宫殿里面逃出来之后，便有鬼卒搀扶他上了快马，最后几十名鬼卒骑士护卫着阎君向着酆都城外跑了过去。剩下的鬼卒都围拢在宫殿周围，一旦吴勉、‘徐福’他们三个从里面冲出来的话，这些鬼物也好舍命阻拦他们。

　　看到了阎君离开了宫殿之后，原本扑向吴勉、‘徐福’和百无求的鬼物都冲到大门口的位置。拉出架势要舍命将吴勉他们留在这里。

　　看着这些已经豁出去自己魂飞魄散的鬼物，吴勉开口说道：“这一任的阎君虽然昏聩，眼力倒是不错。这一点比他的前任们都要好的多……”

　　“小爷叔，老家伙不在的这一个来月，你说的人话可是见多。”归不归凑到了吴勉的身边，哈哈一笑之后，继续说道：“老子也晓得老家伙想的太周全，把你的话都说了出来。不过你偶尔多说两句也听好，听腻了老家伙的话，在听你怼人的话也挺舒服。”

　　吴勉看了百无求一眼，没理会它的胡说八道，直接说到正题，说道：“这些鬼物都交给你了，我去追韦一方。”

　　说完之后吴勉的身体一晃，已经消失在了宫殿当中。等这些鬼物反应过来的时候，白发男人已经出现在了宫殿之外。据守在这里的鬼卒们见到之后，一窝蜂的向着吴勉扑了过来。

　　眼看着冲在最前面的鬼卒马上就要触碰到白发男人身体的时候，一阵狂风以吴勉为中心吹了出来。好像龙卷风一样将这些鬼卒都吹到了天空中，随后龙卷风的风向发生了改变。向着酆都城四外散去，同时也将这些鬼物重重的摔在了城中各处的位置。就算这些都是鬼物，这样的伤害也足以让它们魂飞魄散了。

　　料理了门口的鬼卒，吴勉回头看了宫殿里面一眼。此时在百无求的冲杀之下，大半的鬼物都已经消无。‘徐福’站在大门口，脸色古怪的看着吴勉，说道：“你真要把地府搅个天翻地覆？”

　　“这不就是你要做的吗？”吴勉回了一句之后，转头看了一眼从大宫门那里冲来好像潮水一样的阴兵。随后继续对着‘徐福’说道：“还打算继续看热闹吗？”

　　“按理说我应该拦你一下的，不过看样子似乎也拦不住了。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“那我就帮你开条路吧，省的你以后用这件事说我只顾看戏，什么忙也帮不上……”

　　说话的时候，‘徐福’已经走了出来，抬手对着马上就要冲到身边的阴兵们挥了挥。一股巨大的力量从他的手掌当中涌现，随后将这些阴兵都打倒在地。阴兵们倒在地上开始不断的哀嚎，它们不是骨断就是筋折，已经不可能再站的起来了。

　　虽然瞬间解决掉了这些阴兵，不过却不见着有几个阴兵魂飞魄散的。吴勉看了‘徐福’一眼之后，并不多说话，只是运用疾行之法，向着阎君逃走的道路追了下去。

　　看着吴勉的背影，‘徐福’微微一笑之后，将身后宫殿上面的大火熄灭。随后带着百无求一起追了下去……

　　片刻之后，‘徐福’便带着百无求一起追上了吴勉。这一路上不停有城外的阴兵冲了进来，想要阻拦住吴勉他们三个的。不过末法之后，鬼物们的术法也收到了不小的影响。根本抵挡不住吴勉的冲击，白发男人只是放出一条火龙，便有无数的阴兵魂飞魄散。

　　不过这些阴兵的数量太大，多少总算阻挡住了吴勉三个前进的速度。当他们冲到了酆都城外的时候，见到此地已经聚集了数不清的阴兵。而阎君则消失在了这数十万的阴兵当中。

　　“听说之前的阎君、鬼王和大阴司什么的都是有些手段，什么时候听说过阎君被打出酆都城的？”‘徐福’看到了面前这些阴兵之后，继续说道：“有本事的鬼物都到哪里去了？”

　　吴勉能在地府势如无人之境，虽然和末法时代来临有关，加上他放出的控火术和雷电之法都是克制鬼物的。不过也和地府人材青黄不接有关，当初能和妖山并列，地府除了鬼物的数量众多之外，还靠着鬼王、鬼将和大阴司这样大鬼物。不过这位阎君继位之后，吸取了前任被推翻的教训，不敢收留大鬼物在身边为己所用。

　　只要人世间有成名的修士死后到了地府，阎君立马就安排让这修士投胎。而且安排了自己的亲信、和阳世间的亲戚坐上了地府的高位，现在的地府当中，再也看不到昔日阎君身边大鬼物林立的景象了。

　　这时，酆都城外的高山上同时出现了有鬼物吹响牛角的响声，听到了牛角号之后，这些鬼物开始列成了一个一个方阵。看这架势是要准备居高临下的冲下来，和吴勉他们三个冲杀。

　　趁着这个机会，吴勉也在到处寻找阎君的踪影。不知道是不是阎君换上了阴兵的服饰，白发男人看了半天也没有发现那位地府之主的踪迹。而阴兵此时已经集结完毕。在一阵尖利的牛角号声当中，差不多万余阴兵冲着吴勉、‘徐福’的位置冲了下来。

　　这些阴兵满身的重甲，胯下骑着的鬼马身上，也披挂了厚厚的黒甲。除了这些之人，每一名阴兵的手里，还托着一面巨大的盾牌。开始向着吴勉、‘徐福’和百无求的位置冲杀了过来。

　　吴勉见到阴兵冲下来之后，再次放出了一个火球。这火球迎风就涨，瞬间变成了一条巨大的火龙。咆哮着向这一队阴兵冲了过去……

　　见到了吴勉祭出了火龙，这一万多的重装阴兵，将手里托着的盾牌挡住了自己和胯下的鬼马。随后火龙和这一队阴兵撞在了一起，随着“轰隆！”的一声巨响，最前面的数千阴兵被火龙直接撞成了虚无……

　　后面大半的阴兵也被这一下撞得乱了队形，不过它们还是这样继续向着吴勉这边冲了下来。

　　“这才有点意思……”吴勉看到这些阴兵身上的装甲上面都雕刻着克制术法的咒文，当下用他特有的笑容笑了一下之后。再次施展术法，对着这一队阴兵放出了十几个火球。

　　火球变化成了火龙继续向着阴兵们冲了过去，只是最前面的两只火龙便彻底冲垮了阴兵，将它们魂飞魄散。剩下的十几只火龙开始咆哮着向着其他阴兵方阵冲了过去。

　　这么多的阴兵当中，只有少部分带着克制书法的护具。大多的鬼卒只是佩戴了一般的盔甲，在火龙的冲击之下，这些阴兵伤亡惨重。

　　这么多的阴兵不比酆都城的鬼卒，不都是对阎君忠心耿耿的。见到战事失利之后，已经有不少的阴兵开始向后退去。原本阎君还有几分把握可以靠着鬼屋的数量取胜的，现在别说阴兵了，他自己也有了逃遁之心。

　　躲藏在其中一只阴兵队伍当中的阎君对着身边的鬼将说道：“快点撤！你让大军拖住吴勉他们，我先撤到蛮荒之地。”

　　鬼将看了一眼将惶失措的阎君，叹了口气之后，说道：“你要整个地府都给你陪葬吗？陛下……”


第281章 篡位

　　还没等阎君明白过来，这员须发皆白的鬼将已经抽出了妖刀，架在了阎君的脖子上。跟着阎君跑出来的亲信护卫见到之后，也纷纷拔出来妖刀要和鬼将拼命，将阎君救出来。

　　不过还没等这些亲信们动手，它们周围的阴兵突然动手，用手里的各种兵器，将这十几个鬼物斩杀。看着它们都化为了虚无之后，鬼将这才对着阎君继续说道：“陛下，为了地府着想，请您自己了断吧……”

　　说话的时候，鬼将将手里架在阎君脖子上的刀撤了回来。随后反手递给了他，说道：“陛下要有阎君的尊严……陛下只是肉身身亡而已，您了断之后，末将立即安排您去转世。您还有轮回求生的机会，比起来这些兵卒们要好的太多了……”

　　“你怎么可以怎么对我？我是阎君……我是地府之主。”看着自己大势已去，阎君瘫软到了地上。随后哆哆嗦嗦的继续说道：“我不要死……你送我回到人世间……我禅位，我禅位给你。你来做阎君……我回到人世间便隐居起来，谁也找不到我……”

　　“陛下，地府已经这样了，你不死的话没有办法交代。”鬼将深深的吸了口气之后，继续说道：“末将虽然不是大判贾璐手下的鬼物，不过我也看的清楚，贾璐虽然小节不检点，却没有必死之罪。现在地府这样，都是陛下您一意孤行闹出来的……”

　　说到这里，鬼将也看出来阎君啥不得自杀。当下将自己的佩刀给了身边的亲信，说道：“你们帮着陛下升天吧……陛下死后，你们将尸体送到吴勉身前，我亲自去送陛下转世……”

　　“不用那么麻烦了……”鬼将的话还没有说完，吴勉那独有的刻薄声音已经响了起来。顿了一下之后，这声音继续说道：“我还有话要问韦一方，你这样送他走，太便宜了吧……”

　　声音响起来的时候，队列前面已经开始大乱。鬼将见到吴勉已经找到了这里，为了避免阎君受辱，它一咬牙将佩刀举了起来，对着这位地府之主说道：“陛下，末将送您最后一程……”

　　说话的时候，佩刀已经对着阎君的脖子斩了下来。眼看着地府之主就要尸首两分的时候，一道寒光闪过，打在了鬼将手里的佩刀上。随着一声轻响，这柄佩刀直接断成了两截。鬼将挥舞着手里的空刀柄‘砍’在了阎君的脖子上。

　　这一刀斩下来，鬼将才明白过来。就在它想要换刀继续送阎君上路的时候，一个从头白到脚的白发男人已经冲到了它的面前，只是随随便便一挥手，便将鬼将远远的打飞了出去……

　　再次看到了吴勉，阎君不知道是喜还是悲，竟然倒在地上痛哭了起来。

　　“这件事怪贾璐和它的前任阎君了，它们就不应该把你送到阎君的位子上。”这时候，‘徐福’和百无求也到了跟前，大方师看了一眼好像受了天大说的委屈，正在嚎啕大哭的阎君。随后继续说道：“如果他不做阎君的话，随随便便做个农夫或者开个小买卖，也比现在好很多。可惜你偏偏坐了最不合适的位子……”

　　“你知道的事情不少……”吴勉看了一眼‘徐福’，随后又将目光对准了阎君，继续说道：“我来替那个老家伙问一句，贾璐对你有天大的恩，你为什么还要杀它？快点说，说完就可以上路了……”

　　听到吴勉最后半句话，阎君哭的更加厉害了。这时候，‘徐福’微微一笑，说道：“你怎么说的话，谁还敢说话。说了就死，咬牙不说还能多挺一会……阎君，如果你回答了他的所有问题，我来作保……让吴勉放你一马如何？想必你也知道我是谁，我说的话，吴勉总是会听的……”

　　听到了‘徐福’的话，阎君好像抓到了救命稻草一样。擦了一把眼泪之后，泪眼婆娑地说道：“是……你们尽管问，知道的我一定说。我也不做什么阎君了，只要保我的活命。我愿意回到陆地做个农夫、小商人……”

　　听了阎君的话，吴勉又些不以为然的看了‘徐福’一眼，随后对着阎君在此说道：“贾璐，你为什么容不得这个恩人？”

　　“贾璐太专权了……”阎君怯生生的说了一句之后，偷眼看了看吴勉，见到这个歌男人没有什么特殊的表情之后，这才敢继续说道：“是它和前任阎君将我送到王位上的不假，不过地府是我的，他却要一直指手画脚。我和贾璐说过几次，趁着妖山已经世微。趁机将妖山攻打下来……结果贾璐说和您几位有盟约在手，不可以私自攻打妖山。后来末法来临，又有几位鬼王上书，要去攻打妖山。说您几位也收到了末法的影响，已经来不及顾妖山了，贾璐又说妖王百……”

　　说到这里的时候，阎君这才反应过来那个黑大个子不就是妖王百无求吗？当下它吓了一哆嗦，赶紧闭上了嘴巴，不敢在说话……

　　‘徐福’看出来阎君的顾虑，他微微一笑之后，继续说道：“你说你的，百无求也不会把你怎么样。如果真的想要了结你的话，你不会还有机会说话的。”

　　阎君这才算松了口气，随后继续说道：“除了妖山的事情之外，我做什么事情贾璐都要干涉。我一个生人在地府无聊，便提前将几个美女送下来伴驾。贾璐又说什么美色误国，我将自己亲属魂魄留下来做官，它又来说我……”

　　说到这里的时候，阎君自己叹了口气，继续说道：“我也是逼不得已，贾璐不死的话，地府只知道有它这个大判，却不知道我才是地府之主。”

　　听了阎君的话之后，‘徐福’回头冲着吴勉说道：“现在又对那个老家伙交代的了，剩下的事情你们看着办……”

　　“不是说留我一条活命吗？”听到‘徐福’的话锋不对，阎君急忙开口继续说道：“你刚刚说的，我只要实话实说，你就作保让吴勉放了我……就算你不是大方师徐福，说的总应该算话吧？”

　　“他说的话算话，不过我不认这个保……”这时候，吴勉看了再次被吓瘫了的阎君一眼，随后将自己的法器短剑取了出来。看了一眼被部下搀扶回来的鬼将之后，白发男人突然改了主意。

　　吴勉对着鬼将说道：“你来送他最后一程，阎君是死在你的手里，你就要麻烦一点，结果他手里的这一摊……”

　　“你让我篡位？”鬼将听到之后，头上的白发、白须都炸了起来。好像刺猬头一样的看着吴勉继续说道：“你以为刚才我送走阎君之后，还会留在地府吗？那个时候我也会自尽，魂飞魄散来赎我的弑君之罪……”

　　“那么说的话，你打算让阎君死在我的手里了？”吴勉看了一眼鬼将之后，继续说道：“那地府就有一个先例了，阎君死在一个生人的手里。而且到时候地府无主，又是一场大乱……你能接受的话，那我自己动手也不是不可以……”

　　鬼将愣了一下，它犹豫了半天之后，它跪在了阎君的面前，行大礼说道：“陛下，您不能死在生人的手里。还是末将来送您最后一程……”

　　“你们答应我的……”阎君还想再做挣扎，却被鬼将将身边鬼卒腰间抽出佩刀，一刀将他的人头砍了下来……


第282章 毕冼

　　一道血光闪过，阎君韦一方的脑袋掉落到了地上。直到人头落地的时候，阎君还是满脸的不甘。他留下的最后一句话：“你们说话不算……”

　　这一刀下去之后，鬼将也好像脱了力一样，瘫软在了地上。缓了口气之后，它将自己的战袍解了下来。把阎君的人头包裹在了里面。随后小心翼翼的抱在怀里，这才在部下的搀扶之下站了起来。对着同样不知所措的部下们说道：“向各军传达……阎君陛下刚刚自决身亡，陛下死前将王位传给了鬼将毕冼……你们跟随我回到酆都城，全军连升三级……”

　　这些阴兵本就不是阎君的嫡系，没有酆都城鬼卒的感情。听到最后一句话的时候，它们竟然欢呼了起来。附近其他方阵的阴兵不知道除了什么事情，有愣点的也跟着一起欢呼起来。

　　看着欢呼雀跃的部下们，鬼将苦涩的摇了摇头。随后抱着阎君的人头走到了吴勉身前，说道：“现在阎君已经走了，贾璐的仇报了。你们是不是也该离开地府了？”

　　“现在你才是阎君……”吴勉看了一眼这位鬼将毕冼之后，似笑非笑地说道：“还没有坐上阎君大位，就着急赶人走了？”

　　“不管谁坐上阎君的位置，你们几位总是不受欢迎的……”毕冼面无表情的看着吴勉他们三个，顿了一下之后，继续说道：“如果你们不高兴的话，现在就可以让我魂飞魄散……”

　　“孙子，老子我给你脸了是吧？”看着毕冼的样子，百无求就要挽袖子找它的麻烦，却被‘徐福’一把拦住。

　　这位大方师微微一笑，说道：“今天地府已经够乱了，可以了……我们这次来地府是为了什么来着？”

　　“老家伙！老子把他忘了个干净，光顾着自己痛快了。”百无求回头看了吴勉一眼之后，继续说道：“小爷叔，差不多我们也该走了。老家伙还不知道在无边冥界怎么样了，不是说我们去捞他的吗？”

　　“你们要去无边冥界的话，那我奉劝一句还是算了吧。”新任阎君看到他们几个有去往无边冥界的意思，当下急忙开口说道：“今天凌晨无边冥界当中发生外泄，现在所有的入口都关闭，你们进不去了……”

　　“外泄……”吴勉反应过来了什么，看了百无求和‘徐福’一眼之后，继续说道：“既然去不了，那我们就回去，或许那个老家伙已经在家里等着了。”

　　说完之后，吴勉好像什么事情都没有发生一样。转身向着酆都城里面走了过去，高山上的阴兵不知道出了什么事情，手握兵器不知应不应该阻拦他们几个。最后还是毕冼派出阴兵传话，不可以阻拦他们三个离开地府，一路上的阴兵才没有敢动手的。

　　看着吴勉他们的背影，毕冼这才将韦一方的魂魄从尸身当中引了出来。刚刚吴勉在这里的时候，担心白发将它魂飞魄散，这才一直拖到现在才动手。现在前任阎君的身体、魂魄都在毕冼的手里，给它成功继任阎君又曾加了极大的筹码。

　　吴勉、‘徐福’带着百无求先一步回到了阎罗殿，从宫殿的阵法当中回到了南京邵家的对门当中。

　　回来之后，吴勉先是关闭了阵法。随后就在他们三个从屋子里面出来的时候，听到一个熟悉的声音：“人参，他们三个走了多久了？差不多也该回来了吧？”

　　随后，小任叁那奶声奶气的声音也传了过来：“那谁知道去？他们三个说是去地府找你了。谁知道是不是一个弯道改地方去喝花酒了？老不死的，吴勉我们人参不说他。就说‘徐福’那个老东西，他也是有媳妇的人了，怎么这次把她留在北京城什么意思？还不是打算身边没人看着，想干嘛干嘛……呀！你们回来了啊，大方师，刚刚这个老不死的在背后说你坏话……”

　　说到一半的时候，‘徐福’已经将房间大门推开，第一个从里面走了出来。他冲着归不归和小任叁笑了一下，说道：“我还有多少时间？哪里经得起折磨浪费，花酒喝过一次知道怎么回事就好了。时间可不能浪费在这上面……”

　　对着小任叁说完之后，‘徐福’继续对着归不归笑了一笑，继续说道：“老家伙，听说无边冥界外泄之后，我就知道八成是你搞的鬼……怎么样？把姓杨的带回来了？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“杨枭这小东西也是，又不是第一次去无边冥界。进去就找地方藏起来了，让老人家我这一顿好找。刚刚这才回来，杨枭已经跟着陶何如走了。老人家我让他们解散了鬼道教……”

　　说到这里的时候，归不归看了吴勉和百无求一眼，随后继续说道：“听人参说你们去地府迎老人家我了，现在那里怎么样了？韦一方差不多也该回到酆都城了吧？”

　　“老家伙，这次被你猜对了，姓韦的已经死了。也算是我们几个给你干儿子报了仇。”百无求表功一样的，将他们三个去往地府，在哪里大闹了一通的事情说了一遍。

　　听到了贾璐魂飞魄散的幕后黑手已经得到了惩罚，归不归叹了口气，说道：“这也是他咎由自取了，当初如果不是贾璐，哪里混到他一个凡人做了阎君的位置？当年老人家我就劝过贾璐那孩子。让它自己做阎君的大位，贾璐不听……就是这个结果了……”

　　说到这里，老家伙长长的出了口气。随后继续说道：“现在我们在地府的眼线几乎没有了，日后做事要加上小心。不要牵连到阳世的朋友……”

　　“那正好再给地府换个阎君……”吴勉无所谓的说了一句之后，突然转头对着‘徐福’说道：“地府的事情算是结束了，是不是你也应该说两句了？”

　　“我还能说什么？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“是不是又要说什么地府的事情也是我挑起来的？天地良心，你们都是从头看到尾的。这里面可是没有我什么事情，是你们和鬼道教挑起来的。我天天守着你们，也没空到地府去挑拨阎君和贾璐之间的关系……”

　　“那这一路上巧合的事情就太多了……”这时候，归不归蜜蜂着眼睛看了看‘徐福’，嘿嘿一笑之后，接过来吴勉的话头，说道：“说起来的话，这一下地府也要重新洗牌了。那位新任阎君没有二三百年还真是无法完全一统地府，妖山也好、人世间也好，都不用担心地府突然做乱了……”

　　徐福笑了一下之后，继续说道：“有这回事吗？老家伙你不说的话，我还真是没有想到。”

　　“想不到的事情后面还有多少？你先说出来，我们心里也好有点准备。”归不归冲着徐福嘿嘿一笑之后，继续说道：“当初老人家我还以为你是为了吴勉、广仁说和的，现在看起来除了说和之外，你还有其他的事情吧？还不止一件事，是一串吧……”

　　“你们在说什么？老子怎么越听越糊涂？”这时候，百无求凑了过来，二愣子看了一眼面前这几个人之后，继续说道：“老家伙你说地府的事情‘徐福’早就知道？然后故意把我们引过来？不过老子怎么记得好像是我们自己要过来的，没有想到遇到了邵家娘们儿……”

　　“是吧，我也是越听越乱。”‘徐福’微微一笑之后，对着百无求说道：“依我来看，你们这几个人当中，最聪明的就是你百无求了。”


第283章 再不入地狱

　　如果不是这一连串的事情发生的太密集，吴勉也想不到会和‘徐福’这位大方师有关。毕竟不管怎么看，事情都不像是他牵引出来的。如果说上次的杭州之行还有几分‘徐福’设计的嫌疑，那这次来南京可是吴勉自己要回来看看的。

　　如果‘徐福’真和这一连串的事情无关，那他暗中操控的本事就太厉害了，一点痕迹都没有留下来……

　　对上‘徐福’这样的人，连归不归这样的老狐狸都无计可施。拐弯抹角的问了半天，也没有问出来什么有价值的东西，当下，吴勉、归不归也只能作罢。

　　一个在地府大闹了一场，还换了阎君。另外一个在无边冥界游荡了一个多月，两个人都有些疲惫，就在他们准备回到各自的寝室休息的时候，一道光晕突然出现在了众人面前的地面上。

　　随后，当初冒死从地府来通报判官贾璐被阎君带走的阴司从光晕当中走了出来。一个月前它带着归不归去了无边冥界，归不归在里面寻找杨枭的时候，它先一步回到了地府之后，便一直躲藏了起来。只是这次吴勉、‘徐福’他们来去匆匆的，阴司没有来的及和他们见面。

　　见到了他们几个人、妖之后，阴司上前行礼，说道：“几位大修士，多谢你们替大判报了仇。我的心愿也已经了结，这就准备去转世投胎了。临走之前，特意回来最后拜望几位……”

　　“老人家我还想着再次地府，安排一下你转世投胎的事情……”归不归笑了一下之后，亲自过去将阴司搀扶了起来。随后继续说道：“如果贾璐那孩子还在的人，我老人家一定让它提拔你做个大阴司。只是现在它不在了，地府又闹得天翻地覆。多多少少和你有关联。没有了靠山的话，你早晚也是贾璐的下场。还是去投胎转世的好，投胎的人家找到了没有，如果不如意的话，老人家我豁出去再闹一次地府，也要把你安顿好。”

　　听到归不归说到了贾璐，阴司叹了口气。随后说道：“投胎的事情老人家您不用替我操心，毕竟在地府做了几百年的阴司，这点面子总是有的。我已经都安排好了，下一世找个殷实人家投胎就好。也能不要什么王公贵胄，投胎在那样的家里，也是徒增烦恼……”

　　说到这里的时候，阴司突然想到了什么。顿了一下之后，继续说道：“还有一件大事，要禀告您几位知晓……鬼将毕冼已经占了酆都城，依仗有前任阎君的尸首和魂魄，就要登基阎君大位了。它刚刚以前任阎君韦一方的名义，下了一道君旨……从今日开始，您几位都不可能擅自私闯地府。如果在地府见到几位，地府要及所有鬼物之力，将几位了结在地府当中……”

　　“那个鬼将好大的口气，不睡了！走，咱们这就再回一趟地方，能换一个阎君，就能再换第二个！这次老子不打得毕冼叫爸爸，老子就跟老家伙你的姓。”听到了阴司传达的君旨之后，百无求第一个跳了起来。就要往黑色光晕里面跳。

　　归不归一把拉住了自己的傻儿子，嘿嘿一笑之后，继续说道：“傻小子就你当真了，这那是毕冼想要对付我们几个？分明就是接着韦一方的名义下君旨。只要地府的各方势力认了这一道君旨，那它就能和仗韦一方的魂魄捆绑在一起。就算有人想要对他日后阎君之位提出异议，也不能开口了。”

　　说完这几句之后，归不归再次笑了一下。看了一眼身边的吴勉、‘徐福’之后，继续说道：“新阎君真想要对付我们几个的话，就是在地府了结我们了。它已经点起地府大军来到阳世间来对付我们了。”

　　听了归不归的话，百无求歪着脑袋想了半晌，这才放弃了再闯地府的打算。看到了自己差一点惹出大祸，阴司也不敢继续待在这里。再次行礼之后，便告辞回到了地府，忙活自己去投胎的事情了。

　　阴司离开之后，吴勉冲着吴勉、‘徐福’笑了一下，随后继续说道：“看起来你们找了一个比韦一方要难缠多的新阎君，老人家我没有见过这个毕冼。不过从阴司所说的话里，毕冼可以和韦一方的前任阎君相提并论了。”

　　“这个鬼将是个厉害的人物，不过它想要整合整个地府的势力，没有几百年是不可能完成的。”‘徐福’一点都不避讳的说了一句，随后他突然话锋一转，对着吴勉、归不归继续说道：“毕冼还要再忙活一百年，我却只有几个月的寿数了。现在邵家女人也要回到北京城，去继续准备婚礼了。我们是不是也应该换个地方继续游览了？”

　　‘徐福’的话刚刚说完，吴勉和归不归对视了一眼。随后两个人几乎异口同声地说道：“那也不去，就待在南京……”

　　老家伙嘿嘿一笑，对着‘徐福’继续说道：“南京毕竟还是前朝古都，这才几天怎么能游览的完？还有好多地方你都没有去。那位徐福大方师的弟子广悌当您就隐居在附近，老人家我还想着过几天带你去看看。毕竟也算是你的弟子嘛……”

　　说到这里的时候，归不归冲着‘徐福’古怪的笑了一下，随后继续说道：“当然了，如果大方师你觉得无聊。我们也可以商量一下下一站去哪里……毕竟你的本事最大，你说去哪里不是不能商量……”

　　“那就待在南京城吧，这里也挺好。”‘徐福’好像没有听懂归不归话里的弦外之音似的。笑了一下之后，继续说道：“留在南京过年也好，对了，邵家的孙女大年初六就要出嫁了，你们不会不回到北京观礼吧？”

　　“在南京也是一样的……”这时候，吴勉开了口。白发男人看了一眼‘徐福’之后，继续说道：“邵家流传到现在也有几十代了，我不用每一代的邵家女人嫁人，都回去看一眼。只要知道没人欺负她们就行了……”

　　“既然你都这么说了，那我就准备终老在南京城吧。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“那你们辛苦一点，让泗水号的伙计们把我的夫人接过来吧。再过几个月她就要做寡妇了……我走了之后，让她赶紧去找下一家。年纪轻轻的别耽误了，老家伙，你可是还要再陪送一份陪嫁的……”

　　“这个你放心，不止是她的陪嫁，还有大方师你的寿衣、棺椁和墓地，都包在了老人家我的身上。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候再给大方师你找些和尚、老道和小尼姑的念念经，你这七八十年光看方士的典籍了，临了也要听听其他门派的经文……”

　　“到时候我都不在了，还不是老家伙你说的算吗？”‘徐福’微微一笑之后，打了个哈欠。随后晃晃悠悠向着自己的寝室走了过去。边走边回头继续说道：“对了，还要麻烦你们帮个忙，我不在了的时候，找人和那个徐福说一声。天底下又是只有一位大方师了，他也不用担心……”

　　看着‘徐福’的背影，归不归笑着摇了摇头，对着吴勉说道：“你说他能沉的住气吗？老人家我可不信这位大方师大老远的回来，就是为了你和广仁说和的。不管是杭州的少豸，还是地府的韦一方，算起来都和这位大方师脱不了干系。”


第284章 为民除害

　　就这样，吴勉、归不归他们一行人继续逗留在了南京。过了几天之后，邵家的女人、女婿们离开了南京城，再次去往北京要继续筹备邵素如和允祥的婚礼。而那位骄横了半辈子的老妇人却留在老宅当中，她要等到大婚的正日子来临之前，再去北京和家人们汇合，也省的这段时间再给孩子们添乱。

　　经过了上次陶何如的幻术之后，这个妇人已经好像脱胎换骨了一样。将家里的一切事物都转交给了自己的女儿、女婿，她自己什么都不管了，对待女儿、女婿也慈爱得多，就算是对家里的下人也再不发脾气。如果不是亲眼见到，家里的这些丫鬟、婆子都不敢相信眼前的老妇人就是一个月前的主母。

　　见到妇人彻底的想开了，归不归还让泗水号的管事重新将那三分干股交给邵家。没有想到前去送股的管事竟然将分红的文书又原封不动的带了回来，根据这位管事所说，老妇人先是为上次大闹泗水号的事情，向管事道歉。随后谢绝了这每年万把银子的分红……

　　根据老妇人话里的意思，这不劳而获得来的钱太轻松。会让后世子孙们养成骄奢淫逸的毛病，如果后世再出一个好像她之前的当家人，那还会惹出不小的麻烦。兴许为了这三分红利，还能惹出家宅当中，父母妻儿离心离德……

　　现在邵家的田产和其他的收益已经算是富裕人家，足够平时的一切用度。如果家里有什么突发事情需要动用巨款的话，她再去泗水号请求帮助。看的老妇人推辞的坚决，管事几次送出股息无果之后，只能将文书带了回来。随后向归不归诉说了事情的经过。

　　听到老妇人竟然连红利都不要了，归不归笑着对吴勉说道：“想不到陶何如这一顿折腾，竟然还让她脱胎换骨了。不管这次来南京做什么了，起码你是不亏的。”

　　吴勉也没有想到妇人会转变的这么彻底，他看了一眼放在归不归面前的文书，随后继续说道：“那么这笔红利你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？看在你的面子上，这笔钱邵家人可以不要，老人家我却不能不给。”归不归看穿了吴勉的心思，嘿嘿一笑之后，继续说道：“这笔钱存在泗水号的银号里加上利息，邵家每换一任家主，老人家我就让管事去送一次钱。如果她们还是不要的话，就继续放在银号里，等下一任家主。老人家我这么做，总算是可以的吧？”

　　吴勉没有理会归不归这几句话，反问道：“素如快要大婚了，老家伙你不是一点心意也没有吧？”

　　“这个不用你吩咐，老人家临出北京城的时候，便已经交代了管事……”说到这里，老家伙顿了一下。随后继续说道：“让他们拿出两万两黄金和十万两银子，还有绫罗绸缎和珠宝首饰若干，以你的名义送给贾士芳。就说是邵家老祖宗的一点心意……这可不是老人家我不舍得花钱，实在是出钱太多了再吓到皇帝，给邵家的孩子们招祸……”

　　就在归不归准备继续说两句的时候，出去逛街的两只妖物带着‘徐福’回到了宅子。

　　小任叁回来之后，便大喊大叫地说道：“老不死的，你赶紧教训一下你们家傻儿子，给我们人参出出气……刚刚在大街上，我们人参说要带‘徐福’再去喝喝花酒，刚刚进了见春阁的大门，你们家傻儿子就开始发疯，把好好的一个院子砸了个乱七八糟……”

　　这时候，百无求在一边争辩说道：“老家伙，你别听任老三胡说。老子是看那里的大茶壶和老鸨不是好人，有买卖不做，还指桑骂槐的说我们几个古古怪怪，老子什么时候受过这个气？不出人命就那就是给他们面子了。”

　　“不是老人家我说你们俩，青天白日的喝哪门子花酒？”归不归看了两只妖物一眼，随后冲着‘徐福’苦笑了一声，继续说道：“大方师你也是，两个孩子不着调，怎么你也跟着它们俩一起疯闹？”

　　听到归不归这么说，小任叁当下不乐意了。它跳到了百无求的肩膀上，居高临下的对着归不归继续说道：“老不死的你知道什么？这次可是你们家‘徐福’说的，要去人肉场子见识一下。说什么上次在京城喝的花酒太素了，趁着他们家老婆还没到南京，说什么也要去见识一下荤场子。你们也知道，我们人参哪去过那种地方？闭着眼找了一家，结果刚刚进去就打起来了……”

　　“哦？是大方师主动要去见识一下人肉场子？”归不归和吴勉对了一下眼神之后，笑眯眯的对着‘徐福’说道：“巧了，别看老人家我活了几千岁，也没有去过那种地方。要不然的话临老入花丛，也跟你们去见识一下？”

　　“老家伙你差不多就行了，你是不是看老子不顺眼，准备再拼个儿子出来，继承你泗水号的买卖？”这时候，百无求不干了，它瞪着归不归继续说道：“死了这条心吧，也不看看你什么样子了。黄土埋了头发梢，要不是有长生不老药顶着……”

　　百无求正在胡说八道的时候，宅子的管事小跑了进来。看到面前的这几个人妖之后，低着头看到了归不归的面前，说道：“东家，外面有南京府衙门的官差，说两位少爷在见春阁闹出了人命。现在奉了道台大人的命令，拘拿两位少爷。您看……”

　　“胡说！老子就是把桌子掀了，又给了大茶壶俩小嘴巴，这也能出人命的话，那天底下的人就都不用活了。说老子弄出人命了？好！老子这就去弄死官差！省的他们愿望老子……谁胆子这么大，竟然敢给老子扣屎盆子……”听到自己被冤枉，百无求的眉毛便立了起来。

　　看着这位大少爷要闹事，管事急忙继续说道：“衙门的人也算懂规矩，可能知道咱们府上的底细。说话也是客气的很，一般人家这时候早已经踢门进来拿人了……”

　　这时候，归不归的目光一直停留在‘徐福’的脸上。想从这位大方师的脸上看出来点什么，不过‘徐福’好像也有些惊诧。也在替百无求说话：“怎么就出人命了？我就在眼前，只是坏了一点家具而已。临走的时候老家伙你派去的伙计还赔给他们五十两银子，大茶壶喝老鸨喜笑颜开的把我们送出来。这个我可以作证……”

　　‘徐福’的话刚刚说完，吴勉那特有的声音便响了起来：“如果广仁知道了徐福在人肉场子做证人，不知道他会怎么样？会不会主动来找我求死一两次？”

　　归不归跟着笑了一声，随后他对着管事说道：“去，把几位官差老爷请进来，老人家我也要知道出了什么事情……”

　　片刻之后，几个身穿皂衣、缨帽的官差在管事的带领之下，一路走到了厅堂当中。见到了这几个人之后，这几个官差却直接对着他们打千行礼。为首的一个班头陪着笑脸说道：“南京道台属下差人给几位老爷请安了……小的们奉了道台大人的命令，请几位老爷去衙门里面问话。几位老爷千万不要误会，小的没有拿人的意思。听说几位老爷将见春阁的老鸨、大茶壶打死，为民除害。道台大人要对老爷们嘉奖一番……”


第285章 客气

　　听到了这位官差的话之后，还没等归不归说什么，百无求已经扯着脖子说道：“等一下！老子怎么就闹出人命了？当时看热闹的人多得是，谁都能给老子作证，就是俩小嘴巴……他们都是纸扎的吗？一个嘴巴就能打死？”

　　“老爷您别难为我们这些办差的……”班头陪着笑脸冲百无求说了一句，擦了一把冷汗之后，继续说道：“您可千万别误会，没有拿您问罪的意思。这不就是道台大人想和您几位亲近亲近吗？找个事由请您几位过去。也给南京百姓做个表率……”

　　百无求的脑袋摇的好像拨浪鼓一样，说道：“不行！一是一，二是二。一码归一码……是老子弄死大茶壶和老鸨的话，老子给他们俩抵命。如果是你们冤枉老子的话，小心老子搬下百万妖……”

　　“官差老爷你们不要听着傻小子胡说八道，小时候这孩子吃多了凉药，脑筋不打灵光。”没等百无求说完，归不归已经站了起来，对着这几个官差继续说道：“老人家我来南京城也有一阵子了，早就应该去拜会道台大人。正好借着这个机会，去拜访一下……”

　　见到这个老成不想样子的老家伙点头，几个官差这才算松了口气。他们平时都是拿泗水号好处的，知道面前这个老家伙就是泗水号的大东家。那是手眼通天直达天庭的主，他们搬到南京城之后，道台大人已经收了几封怡亲王的密信。要多多照顾这几个人，信里也暗示了这几个人连皇上也是极为看重的。只是之前没有什么因由。冒然请这些人到道台衙门做客也不合适，这才一直拖到了现在。

　　想不到今天这些人竟然和人命案扯上了关系，当见春阁的老板来道台衙门报官的时候，道台大人第一个念头竟然是总算有机会和他们这些人拉上关系了。当下还没等被告到案，他先给了见春阁老板一顿板子。硬生生的将原告打成了被告，然后将案子定性成了‘徐福’、百无求和小任叁见春阁的老鸨、大茶壶强买民女，他们几个为民除害，错手打死了老鸨、大茶壶。

　　如果不是有碍官体，道台大人都想自己亲自上门，给他们这几位送上一块为民除害的匾额……

　　为了迎接泗水号的贵客，道台大人换上了暂新的官服。提前带着府中的随员在大门口等候，不知道的还以为是来了什么钦差大臣，道台老爷才会这么殷勤。等了半晌之后，终于看到一个派去的官差跑回来报信。怡亲王密信上说的几个人已经都向着道台衙门这边进发了，片刻便能到达。

　　“都精神一些，不要失了我们南京道台衙门的官风。”道台大人整理了一下自己的官服之后，对着师爷和其他的随员说道：“也不要见到了泗水号的财东，就失了当朝命官的身份……”

　　这位道台大人的话还没有说完，就见远处已经过来了一驾富丽堂皇的马车。看着自己派去的班头跟在马车旁边，心里明白是自己的客人到了。

　　看着马车停在了自己的面前，道台大人亲自上前打开了车门，说道：“是泗水号的不归先生吗？下官南京道台何辟……这点小事情还要您亲自跑一趟，写个条子差人送来，下官照办就是了。”

　　看着道台大人哪里还有什么官风、官体，当下其他的随员也不好在端着。当下都凑在何辟道台的身后，陪着笑脸将马车上的几个人迎接了下来。

　　看了一眼客气过分的道台大人一眼，归不归笑了一下之后，继续说道：“小儿年轻气盛，出了人命官司。归不归这次是来带着它投案自首的……”

　　“可不能这么说，那是您家的公子嫉恶如仇、为民除害。”何道台亲手将归不归搀扶下来之后，继续陪着笑脸说道：“实不相瞒，见春阁的老板就是南京城里有名的泼皮、无赖。他手下经常买卖无知少女，强迫这些女孩子为妓为娼。下官原本打算今晚动手查抄了见春阁的，想不到您家的公子先动了手……”

　　“没那个！老子这次谁也没弄死……”听着这大官和归不归的意思，是认定了自己弄死的老鸨和大茶壶。当下百无求急了起来，从马车上跳了下来，对着何道台继续说道：“老子不是没杀过人，死在老子手里的没有一千也有八百……不过老子没杀过的不认！凭什么人是他们杀的，屎盆子要扣在老子头上？”

　　突然从马车上跳下来这个黑铁塔一样的大个子，着实吓了道台大人一跳，不过听到了这就是泗水号大东家的公子之后，他急忙笑着说道：“是……依着下官看，弄不好是他们分赃不均，自己窝里反的事情也是有的。咱们先进衙门用饭，这个案子不是不能商量……”

　　说话的时候，道台大人已经将吴勉、归不归他们让到了道台衙门当中，此时在中庭当中已经摆下了酒宴。

　　不是说让来交代案情，道台大人再嘉奖一番的吗？这怎么又坐到饭桌上来了……还没等吴勉、归不归他们这几个人、妖多想，道台大人已经将主位让了出来，请归不归上坐。

　　有‘徐福’在身边，不管这个大方师是不是分身，归不归都不好坐在主位上。当下老家伙将主位让给了‘徐福’，他和吴勉一左一右坐在了主位的两侧。

　　何道台不知道这个白须白胡老头的底细，也不好多问。当下坐在了客位上，笑呵呵地说道：“不知道不归先生和诸位能来，事先也没有什么准备。都是一些南京土产，希望诸位吃的惯……”

　　“我说当官的，老子的案子还悬着，你是不是打算在酒菜里面下药。把老子放倒了之后一刀咔嚓了？”百无求看着正在上菜的桌子，继续说道：“喝酒之前，你先把老子的案子说明白，要不然老子就是饿死，也不吃你这里的东西。”

　　“下官刚刚不是说了吗？那是见春阁的老板、老鸨窝里反，自相残杀。”道台大人说话的时候，亲自斟满了一杯酒，随后走到了百无求的面前。

　　何道台也放得开，见到百无求不搭理自己，他又给二愣子斟满了一杯酒。随后当着众人的面，交换了酒杯，笑着说道：“公子不是担心在酒里下药吗？那现在你我交换酒杯，如果下药的话，也是本官自食恶果……”

　　说到这里，他自己和百无求的酒杯碰了一下。当着在场众人的面将杯中酒一饮而尽。随后笑着说道：“现在公子你总是应该放心了吧？”

　　百无求虽然浑不吝，不过也知道好歹。二愣子皱了皱眉头之后，端起来酒杯一饮而尽，砸吧砸吧嘴，说道：“你这里也没有什么好酒，赶明儿让老家伙送你两坛你们江南的女儿红……”

　　百无求的话还没有说完，突然长大了嘴巴，对着笑呵呵的道台说道：“当官的，你怎么化了……”

　　二愣子说话的时候，在场的众人都亲眼看到道台大人脸上的五官都开始模糊了起来。他后脑辫子已经掉落了下来，所有裸露在外的皮肤竟然开始融化了起来。

　　不过何道台自己却没有察觉，他端着酒杯继续说道：“才一杯酒，公子就醉了？下官又不是蜡油捏的，怎么会化……”

　　说到这里，河道台身上的火苗一闪，随后整个人着起了大火……


第286章 火蜕

　　何道台身上着火的同时，归不归已经到了他的身边。好像脱衣服一样将道台大人身上的火焰外壳扒了下来，随着老家伙的手腕一抖，这团火焰瞬间消失，连个小小的火星都没有留下来。

　　虽然从道台身上起火，到火焰扑灭只是眨眼的功夫。不过何道台身上已经出现了严重的伤势，看这架势应该是不止烧伤那么简单，何道台的身体竟然还在融化……

　　此时何道台脸上的五官已经成了一团浆糊，正在向下慢慢流淌下来。除了五官之外，剩下的皮肤也开始慢慢的流淌下来。转眼的功夫道台的脚下已经流淌了一滴黏黏糊糊的液体。

　　“他没救了，是火蜕毒……”看到了何道台惨不忍睹的样子之后，‘徐福’叹了口气，随后继续对着归不归说道：“我是你的话，就给他一个痛快……”

　　归不归犹豫了一下，看了看已经不成人形的何道台之后，从桌子上拿起来一根筷子。对着道台的心口甩了出去……

　　随着一阵闷响，何道台的心口出现了一个拳头大小的窟窿。道台这才倒在了地上，不过就是人已经死了，也没有阻止身体融化的速度。就在众人惊恐的目光当中，尸体全部融化干净，成了一摊黄绿色，黏黏糊糊的液体。

　　陪席的官员当中，第一个反应过来的是南京守备。他跳了起来，对着吓呆了的官差说道：“还愣着干什么！找仵作过来给何大人验尸……你们三班衙役将道台府大门围住，一个人都不准出入……”

　　说话的时候，守备走到了书案前，在纸上写了一行字，随后又盖上了自己随身携带的私章。将这张纸交给了道台府的班头之后，说道：“你到我的军营当中，让赵管带带五百兵丁过来。当中如果有人趁机从道台府逃走，我拿你们是问！”

　　这时，何道台的师爷也反应了过来。当下他走到了还在愣神的南京知府身边。对着知府行礼，说道：“大人，现在南京的文官以大人为首。还请知府大人为我们何大人报仇，查明真凶上奏朝廷。”

　　“是……”知府这才回过神来，当下冲着吴勉、归不归他们几个陪了个笑脸之后，继续说道：“道台府上的下人都有嫌疑。刚才大家都看到了道台大人和公子交换了酒杯。看样子下毒之人真正想到毒死的人并非是道台大人，是泗水号的公子……”

　　知府的话还没有说完，归不归突然拿过了他的酒杯。当着众人的面斟满了一杯酒之后，冲着知府说道：“这杯酒是大人的……”这七个字说完的时候，老家伙手里的酒杯冲着对面的几位官员泼了过去。

　　这杯酒离开了酒杯的一瞬间，便化成了一团火焰。吓得对面官员忘记了躲闪，只是用两只手捂住了脑袋。老家伙用了巧劲，这团酒水化成的火焰洒落在了饭桌上。眼看着饭桌上就要着起大火的时候，老家伙对着桌面吹了口气。已经着起来的火焰瞬间熄灭。如果不是留下了火烧的痕迹，谁也不会相信刚才一杯酒差点引发一场大火。

　　老家伙虽然再没有说话，不过意图谁都能看得出来。这是有人想要毒死今天饮宴的所有人。

　　“这是想要我们所有人的性命……”知府明白过来之后，对着道台的班头说道：“去查，这酒是谁哪来的？都有谁接触过酒……所有人包括酒商都要抓起来。你们不能离府，捉拿酒商的事情让守备大人的兵丁去办。没有本官和守备大人的话，谁也不能离开这里……”

　　看着知府开始办案，吴勉、归不归和‘徐福’三人都没有言语，只是在冷眼旁观身边这些人的反应。

　　当下，班头将道台衙门当中将近一半的下人连同管家都抓了起来。放在往日，知府是无论如何也不敢得罪道台的管家。只是现在道台都已经惨死，谁还在乎死鬼的管家。

　　班头将所有接触过酒水的下人都抓到之后，来向知府大人交令，说道：“回大人的话，一共十一个人都接触过酒水。人已经全部到齐，只是酒水是从泗水号的商铺购得。没有大人的话，兄弟们不敢贸然抓人。”

　　“混账！泗水号里面都是贤良的百姓，怎么可能会有人犯下这么大的罪过？”知府骂了一句之后，陪着笑脸冲着泗水号的大东家说道：“下面的人无能，竟然牵连到了泗水号。请归老先生您放心，这案子下官已经明白了八九成，和贵号无关，这是毋庸置疑的……”

　　听了知府的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“原来大人还没有明白……”

　　说话的时候老家伙再次从餐桌上拿起来一个空酒杯，将汤碗的三鲜汤倒在里面之后。轻轻的晃动了几下酒杯，片刻之后，他将酒杯的三鲜汤倒回了汤碗里。就在汤水离开酒杯的一瞬间，竟然再次着起了大火，将一碗三鲜汤都引燃了起来。

　　“毒药是磨成了粉末之后，涂抹在了酒杯里面的。”归不归说话的时候，目光在现场的每一个人脸上扫了一圈，随后继续说道：“诸位大人也看到了，这毒药不是市面上能见到的。它是修士炼丹的丹渣，叫做火蜕。别说在座的各位大人了，就是有些道行的修士也受不了……”

　　归不归说到这里的时候，从袖筒里面掏出来一条丝帕。当着在场众人的面，取过来一只空酒杯，轻轻的擦拭了起来。顿了一下之后，老家伙将擦拭干净的酒杯放在了众人面前，嘿嘿一笑，继续说道：“这火蜕的毒性虽然猛烈，却只能依靠水作为载体……”

　　说到这里，老家伙将手里的丝帕抖了抖，示意自己拿在手上也没有什么。老家伙笑了笑，再次说道：“如果真是修士做的话，你们是查不到什么的——啊……欠！”

　　归不归说到一半的时候，突然鼻子一痒痒，打出来了一个喷嚏。他面前的官员们虽然感觉厌恶，不过看在这是泗水号大东家的面子上，并没有表现出来。只是不尴不尬的看着面前这个老家伙。

　　只有何道台的师爷下意识的将双手挡在了面前，随后马上一脸惊恐的看着自己双手。就在这个时候，师爷猛地明白过来自己中了归不归的圈套。就在他将双手收回来的时候，听到了老家伙笑眯眯的声音：“你就这么嫌弃我老人家吗？还是说只有你自己明白老人家我刚才将火蜕的粉末抖在了桌面上……”

　　归不归说话的时候，师爷的额头上已经出现了密密麻麻的汗珠。随后他一咬牙，两只手同时抓住了身边的知府和守备。将他们俩举了起来，向着面前的几个人、妖扔了过去。这两个人出手之后，师爷马上转身，想要趁机逃出去。

　　没有想到的是，就在师爷转身的一瞬间，那个黑大个子百无求竟然已经出现在了他的身后。

　　还没等师爷做出来反应，百无求已经抬脚踹在了他的胸前。将他提到了桌子上，师爷还想要挣扎着爬起来，还没等他支撑起来身体，当下一口鲜血便吐了出来。

　　看了一眼满脸鲜血的师爷，归不归吸了口气，对着百无求说道：“傻小子不是让你抓住他的吗？谁让你要他命的？”

　　“怎么老子又出人命了？”百无求瞪着眼睛看向归不归，顿了一下之后，继续说道：“最多踹断了一串肋骨，出不了人……”

　　二愣子的话还没有说完，就见倒在桌子上的师爷脸皮开始融化了起来……


第287章 两波三人

　　只是片刻的功夫，师爷的脸皮已经从脸上剥落了下来。他人也没有了生气……看着师爷已经身亡，百无求愣了一下，说道：“你们都看到了。老子就是踹了他一脚……这是喝了火蜕的毒，老子也没灌他喝酒啊……”

　　“桌子上有你爸爸刚才抖下来的火蜕粉末，火蜕见血的威力更大，原本是想来诈出来下毒之人的。结果人是诈出来了，却什么都说不出来了。”这时候，‘徐福’对着百无求说了一句，顿了一下之后，他站了起来。看了吴勉和归不归一眼之后，继续说道：“省得你们说这件事也是我惹出来的，你们继续……我先回去了。”

　　听了‘徐福’的话，原本有些无奈的归不归脸上再次出现了嬉皮笑脸的样子。看了一眼‘徐福’的背影之后，老家伙笑眯眯的对着小任叁说道：“人参你跟着大方师，估计是白天没有逛人肉场子，不甘心嘴上又不好意思说……那里你最熟悉了，给他带个路。别让大方师被人坑了……”

　　小任叁明白归不归这是要它看住了‘徐福’，今天这件事的起因就是这位大方师。现在他突然要走，谁知道暗地里想要干什么？

　　当下小家伙蹦蹦跳跳的站了起来，跑到了‘徐福’的身边，拉住了他的手，说道：“我们人参跟着你一起走，这里动不动就死了，死的还一个比一个难看。不能待了……我们一起结伴回去，路上顺便给你讲讲当年我们人参和李师师的那点事儿……”

　　看着小任叁缠住了‘徐福’，归不归冲着吴勉使了个眼色，示意让他也跟上去。不过白发男人好像没有看到一样，依旧坐在自己的座位上。慢悠悠把玩着手里的酒杯……

　　这时，知府等人这才回过味来。知府忍着恶心看了一眼只剩下一副骷髅的师爷一眼，随后对着归不归说道：“老人家，这里面会不会有什么误会？娄师爷跟着道台大人十几年了，他一个文弱书生连鸡都不敢杀，又怎么会是修士？”

　　“你以为这个人还是那位师爷吗？”归不归笑了一下之后，站了起来将师爷身上衣服拔掉。露出他里面脖子以下满身的纹身，此时这里的皮肤虽然也开始融化，不过还是能辨别出来上面都是一些饿鬼、凶兽的纹身……

　　“什么时候开始，师兄流行在身上刺这样的花？”归不归笑了一下之后，继续说道：“这是为了提升自己的术法，在身上纹的煞鬼和异兽。虽然这都是旁门左道，不过却真有些门道……”

　　看到了师爷两条手臂上面还纹了稀奇古怪的咒文，知府大人和其他的人也没有什么好说了。

　　这时，归不归从桌子上拿起来一根筷子。在师爷融化的脸皮上面挑起来一张几乎透明的面皮来，小心翼翼的将它铺在了知府的面前之后，继续说道：“火蜕的威力太大，把他脸上的人皮面具也融了。也是我们家傻小子愣了点，假师爷吐出来的血粘到了火蜕……这玩意见血之后力道加倍，直接就把他融了……”

　　看到了师爷衣服里面的纹身之后，知府不再怀疑。当下找过来三班班头，说道：“去娄师爷家里查找线索，娄师爷死了不止一天两天，不可能身边人没有察觉，将他的家人一起锁拿回来……”

　　班头答应了一声之后，带着手下去往娄师爷府上抓人。此时，知府还想向归不归请教。老家伙却摆了摆手，说道：“大人您还要审案，草民就不打扰了。案子查明之后，还请大人派人到泗水号的商铺说一声。老人家我也好明白是谁胆子那么大，想要害死在座的大人们……”

　　他是想害死你们好吗？何道台不过就是运气不好，替你们挡了一下……知府心里明白，当下是怎么回事。脸上还要陪着笑脸说道：“这次多谢不归老先生了，等到案子了结之后，下官一定将卷宗送到泗水号，请老先生审阅……”

　　“大人客气了，老人家我哪有那个资格？我老人家只不过活得久了点，认识几个修士朋友，如果大人审案需要的话，尽管说一声。”说话的时候，归不归嘿嘿一笑，和吴勉一起带着百无求离开了道台府。

　　看着他们三个的背影，知府大人叫过来自己的师爷，在他耳边低声说道：“去，把今天发生的事情详细写明，然后用密折八百里加急送到京城。万万不可以耽误。”

　　走出了道台府之后，他们三个这才发现留在这里的马车已经被小任叁和‘徐福’带走。反正这里距离他们所住的府邸也不远，当下索性溜溜达达的一路走回去……

　　没走几步，百无求便对着归不归说道：“老家伙，你说谁的胆子这么大？敢当着咱们的面杀人？你直接把师爷的魂魄拘过来，看看这死鬼敢不敢不说实话。”

　　“傻小子，他是死在了火蜕毒下。那种死法已经伤到了魂魄，就算是问也问不出来什么了。”归不归说话的时候，再次看了吴勉一眼，见到白发男人还是没有开口的意思，这才嘿嘿一笑，主动对着他说道：“刚刚再席的一共是十三个人，你猜猜师爷是怎么下的毒……”

　　“师爷……谁说是他下的毒？”吴勉用他特有的语气回了一句之后，继续说道：“饭桌上有两拨修士，师爷是个倒霉鬼，自己撞过来的……”

　　“小爷叔！你说今天的饭局上还有一拨修士？”百无求听到之后，瞪大了眼睛看着吴勉。顿了一下之后，继续说道：“那火蜕是谁下的？不是那个倒霉修士吗？”

　　“老人家我就知道瞒不过你……”这时候，归不归嘿嘿一笑，接着吴勉的话头继续对着百无求说道：“别看只有十三个人，除去我们五个之后还是八个人，这里面就有两拨修士，最少三个人……师爷不是下毒的人，不过他是个识货的，认得火蜕是多厉害的毒物。所有老人家我打喷嚏的时候，他的反应才那么大。不过其他两个修士够镇定，知道我老人家不会平白无故打喷嚏。”

　　“那你们还等什么？回去揪出来那俩人，直接弄死他们俩啊。”百无求见到他们俩已经看穿了凶手，当下急忙继续说道：“傻小子，今天的事情没有那么简单。从你们去见春阁开始，就已经被人盯上了。”

　　说到这里的时候，老家伙突然冲着吴勉笑了一下，说道：“趁着天色还不晚，要不要去见识一下人肉场子？你有时候也应该学学‘徐福’，人生在世，什么都应该要尝试一下。不说话就当你默认了，傻小子你带路……”

　　吴勉竟然没有反对的意思，百无求虽然心里不明白，不过还是带着他们来去了几个时辰之前，自己大闹了一番的见春阁。此时天色已经完全黑了下来，真是娼馆见客的时候。不过因为白天见春阁出了人命，整条大街就数这里冷冷清清。

　　他们三个赶到的时候，见春阁的大门已经打开，里面传出来一个奶声奶气的声音：“你可快点，我们人参把老不死的都卖了，就是陪你看挖宝贝的……”

　　“都说了几遍，哪有什么宝贝？我们就是过来看两眼。今天的事情不简单。”‘徐福’的声音响了起来，顿了一下之后，他继续说道：“白天打眼了，之前这里不止我们一拨客人……”


第288章 看不见的客人

　　“不能啊，那青天白日的，除了咱们几个，还有谁能那么不要脸？”小任叁的声音再次响了起来，随后它咯咯一笑，继续说道：“现在也没有外人了，你和我们人参说说，今天到底是怎么一回事，你又憋着整什么事儿呢？你放心，我和百无求那个二杆子不一样，我们人参嘴严……”

　　“任老三你个炖鸡的玩意儿！在背后说老子的坏话……”听到了里面小任叁的声音之后，百无求没有忍住，直接冲进了大门，随后扯着嗓子喊道：“你才是二杆子，你们全家都是二杆子……”

　　看到了百无求突然冲了进来，小任叁就是一愣。看到了跟在后面的吴勉、归不归之后，人参娃娃冲着老家伙去了：“老不死的！不是说还有半个时辰你们才到吗？现在怎么说？我们人参马上就要套出话来了。都被你们家傻儿子打搅了……”

　　归不归笑眯眯的走了进来，冲着小任叁和‘徐福’笑了一下之后，说道：“能那么容易就被你套出话来，他就不是‘徐福’了，是吧，大方师……”

　　归不归说话的时候，‘徐福’正从左厢房里面走出来。看了一眼老家伙之后，他微微一笑，说道：“我想着你们不会这么早过来，那么说的话，道台衙门的事情还是没有解决。”

　　“大方师你不是也知道饭桌上不止那一拨修士吗？把他们找出来不难，不过他们一暴露，我们的线索也就断了。”说到这里，老家伙向着‘徐福’身后的厢房里面看了一眼，随后继续说道：“那大方师你呢？这是找到什么有趣的东西了吗？”

　　“白天我们过来的时候，这里已经有一拨客人了。老鸨和茶壶不想我们打扰他们，这才想方设法的要赶我们走。”见到归不归和吴勉已经找到了这里，‘徐福’也不再隐瞒，直接说道：“当时我就奇怪，哪有把客人往外推的道理？如果那样，前一波客人为什么不直接把这里包起来？”

　　“因为那一拨客人有见不得人的事情，将这座娼馆包起来太扎眼……”归不归笑眯眯的替他们说了一句，顿了一下之后，老家伙继续说道：“他给了包场的钱，却让老鸨继续放其他的客人进来。然后老鸨想办法将客人请走，认谁都只会说是老鸨不会做买卖，不会怀疑到那波客人的头上。”

　　听到了老家伙的话，‘徐福’点了点头，随后跟着说道：“因为老鸨、茶壶已经和那波客人照了面，所以才被灭了口。又担心我们三个在这里见到过他们，这才出手想要在道台衙门里面解决我们的。那个师爷不是他们的人，只是运气不好，自己撞了出来。老家伙，我说的没错吧？”

　　“太没错了……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“死了那么多的官员，谁也不会和白天娼馆的事情联想到一起。最后弄不好又把这个黑锅扣在了皇帝的头上，再谣传说是皇上派了什么血滴子、粘杆处懂得手，他们便可以逍遥法外了。可惜了，这次他们惹到了我们几个的身上。这就是唯一的破绽了……”

　　“老子明白了！就是他们把屎盆子扣在老子身上的。”这时候，百无求终于明白了过来。随后它原地转了一圈，继续说道：“不对啊，这里还有那么多的妓女呢？白天还呜呜泱泱的，怎么现在一个人都看不到了？”

　　“刚才我们人参陪着‘徐福’过来的时候，特意打听了一下。白天这里出了人命，老板又被道台衙门关起来了。那些小姐姐们怕再出事，都搬到客栈住了。如果这两天娼馆老板不放出来的话，她们就要换个场子继续做买卖了。这里的姑娘不是买来的，都是驻场分账的，东家不做做西家……”

　　小任叁的话刚刚说完，归不归突然想到了什么。他转头对跟着小任三和‘徐福’来的管事说道：“今天道台衙门来人的时候，只说死了老鸨和茶壶吗？没提死没死姑娘？”

　　“就是老鸨和茶壶，我还特意的问了一遍，就是两条人命。”当时管事以为真是百无求伤了人命，因为涉及到后面可能要掏钱罐官司，当时管事问的特别清楚。

　　“老鸨和茶壶被灭了口，却放过了姑娘。”归不归说到这里的时候，语速变得慢了下来，炖了一下之后，他看了吴勉一眼，继续说道：“以你看，那个人怎么好么好的心肠，就杀了两个人……”

　　白发男人几乎没有思索，脱口而出地说道：“要么是根本没有见到妓女，要么你们所说的那一拨客人就是来和某个妓女会面的。”

　　‘徐福’也跟着点了点头，接着吴勉的话继续说道：“这个我倒是也想过，那一拨客人选了这里是来会客的。只是事情机密，但凡见过他们几个的人，都要被灭口。之前我只想他们是约了外面的人在这里见面，不过吴勉说的也有道理，既然选了来妓馆会友，怎么也应该找几个姑娘来充充场面。大不了最后把她们也灭口就好，比起来杀了老鸨和茶壶，一把火将这里烧干净才最省事……”

　　听到这两个聪明人和自己想的一样，归不归嘿嘿一笑，说道：“那就有点线索了，那个谁，你去查查这里的姑娘都搬到什么地方了。你就说是其他娼馆的老板，过去挖她们……”

　　管事听到了归不归的吩咐之后，便匆匆忙忙的离开了这里。这时，老家伙再次对着‘徐福’说道：“大方师你也来这里半天了，不会什么都没有发现吧？”

　　这句话虽然是冲着‘徐福’说的，不过老家伙说话的时候，眼睛却是看着身边的小任叁。小家伙明白归不归的意思，当下指着‘徐福’刚刚走出来的厢房说道：“你们家大方师发现了什么，我们人参说不好。不过他在这里转了一圈，就数在那里待得时间最长。我们人参催了他几次，你说里面也没有姑娘，他在这里这么久做什么？”

　　“哦？大方师对座厢房情有独钟……”归不归嘿嘿一笑之后，几步走进了那座厢房。随后继续说道：“这里也没有什么嘛，一股胭脂水粉的味儿，连床都没有。看着真是不像在娼馆里面的房子……”

　　这时候，‘徐福’也跟着回到了这座厢房，他看了一眼归不归之后，主动说道：“老家伙你的鼻子怎么长的？这哪里是什么胭脂水粉的味儿？你不用瞎猜了，有人把异樟草混在了檀香当中……”

　　说话的时候，‘徐福’指着角落地面上的香炉，继续说道：“异樟草是专解火蜕毒性的，和檀香混在一起，的确像是胭脂水粉的味道。不过仔细闻一下的话，会在当中闻到一股血腥气味……”

　　说到这里，‘徐福’看到归不归脸上的表情，已经验证了他说的话。顿了一下之后，继续说道：“今天那一拨客人就是在这里的，要么是来会友，要么就和吴勉说的一样，他们要会的客人就是这见春阁当中的姑娘。”

　　归不归听到之后，冲着‘徐福’嘿嘿一笑，继续说道：“那大方师你没招一下老鸨和茶壶的魂魄吗？从死人嘴里才能问出来真东西……”

　　“来不及了……”徐福苦笑了一声之后，继续说道：“刚刚一进来我便想要招魂，结果却招来了一位阴司。魂魄不等头七，已经送到了地府安排轮回。看起来新阎君已经开始报复你们了……”


第289章 丫鬟

　　‘徐福’带着小任叁回到了见春阁，第一件事便是施法召唤死了的老鸨和大茶壶。原本以为凭着他的术法，那一对死鬼还不是招手就来吗？没有想到术法施展了过去之后，老鸨和茶壶没有看到，却把一名阴司招了出来。

　　这阴司倒是客气的很，见到了‘徐福’之后，该行礼行礼。随后将新阎君的口信传了回来，但凡和他们这几个人、妖有关的魂魄。死后都会第一时间赶去投胎转世，不会再给他们相见的机会。

　　看样子阎君是知道了什么，这才第一时间将老鸨和大茶壶这两个见过客人的人证带入轮回了。

　　听到了‘徐福’的话，还没等归不归说话，跟着走进了厢房的百无求听到之后，暴跳如雷地喊道：“那个姓毕的皮子松了，老子现在就下去给它紧紧。上次的事情还没完，它真以为咱们就那么好欺负吗？走！去给地府再换个阎君去……”

　　“换个阎君不难，不过地府如果大乱，会影响到魂魄再去投胎，那才是大大的麻烦。”‘徐福’冲着百无求笑了一下，随后继续说道：“你爸爸和小爷叔都是顶尖的聪明人，就算没有死了的老鸨和茶壶，也能查到是谁在装神弄鬼。”

　　“大方师客气了，在你面前还有什么聪明人……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我就等着你把那个装神弄鬼的幕后之人揪出来了，不过你要是能现在多少透露一点的话，那就不用麻烦你，我们几个去跑跑腿也不是不行。”

　　“老家伙你的疑心病又犯了……”‘徐福’苦笑了一声之后，继续说道：“如归我知道什么的话，还会回到这里来吗？”

　　“那谁知道你是不是引我们进来呢？”这时候，吴勉的声音在厢房门外响了起来。顿了一下之后，他继续说道：“说起来这件事开头可是你引起来的……”

　　这时候，归不归也跟着开始附和了起来，说道：“就是嘛，好端端的，大方师你一定要来喝什么花酒。这一趟的娼馆都不进，就挑选了一家最不起眼的见春阁。你是我们俩的话，也应该想想琢磨琢磨了……”

　　“难怪那个徐福说老家伙你是一只多疑的老狐狸。”‘徐福’笑了一下之后，继续说道：“随你们俩胡思乱想吧，这件事情和我无关。不过这件事的确透着蹊跷，老家伙你们俩要加点小心了。别大风大浪都过来了，再在这小阴沟里翻了船。”

　　说完之后，‘徐福’已经从厢房里面走了出来，冲着站在门口的吴勉笑了一下之后，说道：“这里没有什么好看的了，你们还想继续找点什么的话，那我就先回去了。找到了什么有趣的东西，记得和我说一声……”

　　说完之后，‘徐福’不在理会这二人二妖，转身向着大门口的位置走了下去。他刚刚走了几步，便听到身后传来了小任叁的声音：“我们人参也待够了，咱们俩一起回去……不是我们人参捧着你，现在怎么越看你这个大方师越顺眼了。比那个尖嘴猴腮的老不死强多了……”

　　看着这一老一少的背影，徐福冲着吴勉笑了一下，说道：“你猜猜看，这次是冲着谁来的？”

　　吴勉看了归不归一眼之后，将目光转到了那一老一小的背影上，说道：“你这话应该在‘徐福’走之前说的……”

　　‘徐福’都已经放弃了，吴勉、贵不贵知道留在这里也查不到什么。当下他们俩带着百无求，跟着‘徐福’一起回到了府邸。

　　这边刚刚回来，管事便也跟着回来向他们几个禀告了归不归要他去查的事情：“回东家，见春阁一共十四个姑娘。现在有九个已经去了其他的娼馆，还有两个被死人吓到，找了家客栈在静养。一个回了老家，剩下两个姑娘的下落不明。我已经让人去查了，不过总要几天才能查到。”

　　听了管事的话，归不归点了点头，说道：“先不管那九个转了场子的，你去找其他的五个，只要证实这五个人是见春阁的姑娘本人，其他的事情就不关你的事……”

　　老家伙的话还没有说完，看大门的门房远远的凑了过来。他的身份不够和归不归直接说话，当下只能躲在远处冲着管事使眼色。

　　“有什么话过来说……鬼鬼祟祟的，像什么样子。”归不归看了门房一眼之后，继续说道：“有什么就直说，老人家我这里没有那么多的规矩。”

　　听了归不归的话，门房这才乍着胆子说道：“老爷，是这么回事。对门的邵家下午新添了一个丫鬟，打更的老六说这丫头看着面熟，好像是胭脂巷那里出来的。小的听说对面邵家和二老爷沾着亲戚，就过来提醒一声，好好的宅门别被堂子里出来的婊子弄的乌烟瘴气……邵家都是女人，进来这么一个东西，可不是什么好事……”

　　吴勉就在归不归的身边，听到了门房的话之后，他看了一眼老家伙，说道：“先赏他一千两银子……来个人去把老六叫来……”

　　趁着叫更夫的空档，吴勉对着门房说道：“老六怎么能认出来胭脂巷出来的？”

　　听到二老爷红口白牙要商自己一千两银子，他不吃不喝两辈子也挣不下这么多的钱。当下陪着笑脸对着吴勉说道：“回二爷的话，老六是晚上打更的更夫，他每个月那点月例银子都送到堂子里了。老六有个臭毛病，爱在堂子里面乱窜。但凡是那里出来的婊子，老六都能说出来子午卯酉来。只要他说见过的婊子，那就八九不离十了……”

　　说话的时候，管事已经将烂鼻头的更夫叫到了吴勉、归不归的身边。他还不知道出了什么事情，过来见礼之后。管事替吴勉问道：“二老爷问你话，听说下午对面邵家进了个丫鬟，是从胭脂巷出身的。你没认出吧？”

　　听二爷问的是这个，当下老六急忙对着吴勉鞠躬说道：“回二老爷的话，这个小的敢用脑袋担保。那个丫头在胭脂巷的花名叫做小西施，是今天死了人的见春阁头牌。小的好几次见她出来送客人，没错，就是她……”

　　“见春阁……”听到了这个名字之后，吴勉、归不归对视了一眼。这次没等吴勉发话，归不归已经主动让账房取两千两银子分给这门房和更夫老六。两个人一句话便成了财主，当下都欢天喜地的跟着账房去银子去了。

　　随后，归不归对着管事说道：“去，把老人家我的名帖去给对门，让那些女人准备一下。就说她男人贾士芳在北京出事了，信送到我们府上，男女授受不亲，先让她准备一下，我们再去……”

　　管事答应了一声之后，便去了对面的门房通报。片刻之后，他回府对着吴勉、归不归说道：“邵家管家已经去通秉老夫人了，现在您两位过去，正好……”

　　这两句话还没有说完，就见府邸门口一阵大乱，邵家的老夫人一斤到了大门口。由于门房去账房去银子了。老夫人见叫不出来人，当下直接带着手下的丫鬟、婆子闯门而进。

　　她们一群女人直接到了中庭，老夫人以为自己的夫君出了什么意外。当下见到了吴勉、归不归好像见到了亲人一样，带着哭腔说道：“两位老人家，贾士芳怎么了……还有救吗？您要救他一条命啊……”


第290章 续弦

　　妇人痛哭流涕的时候，吴勉、归不归二人的目光转到了她身后的丫鬟、婆子身上。这些人都是熟面孔，并没有下午刚招来的新人。

　　老家伙让跟着妇人来的婆子，将她们家的主母搀扶了起来。随后笑着说道：“别担心，没什么大事。士芳那孩子忙乎你们外孙女的婚事，不小心外泄了允祥的生辰八字。宗人府要找他的麻烦，好在已经被你们的外孙女婿压下来了。”

　　归不归的谎话张口就来，嘿嘿一笑之后，继续说道：“原本就是不想吓唬你，他这才没有告诉你。你也装作不知道就好，他的年纪也不小了，犯点糊涂也是在所难免。你也不要去怪他……”

　　听到自己的男人没有什么大事，妇人这才松了口气，说道：“回来的时候，我就应该把他一起拖回来的。有女儿、女婿在，还要我们两个老家伙添什么乱？过几天我就去京城，不能再让他瞎折腾了。”

　　说完了贾士芳的事情之后，归不归又陪着妇人说了几句闲话。最后老家伙好像不经意间，对着妇人继续说道：“听下人们说，你们府上今天又招了新丫鬟？你不是都准备要去京城了吗？怎么还要招人？”

　　知道贾士芳没有大碍之后，妇人脸上的表情也轻松了起来。当下陪着笑脸说道：“老人家您不知道，之前想着把南京的产业都变卖掉，我们余生就常住京城了。不过上次被您几位教训了一通之后，我也想明白了这是祖业，不能轻易变卖。等着素如婚配之后，我和士芳就回来。我们没有多少年了，就在这里了却残生。”

　　说到这里，妇人顿了一下，看了一眼一直没有说话的吴勉之后，继续说道：“我们夫妇俩虽然要回来，不过总要留些人素如熟悉的人在京城照顾她。这样一来家里的人手就不够了，这才打算临走之前招一些丫鬟、婆子。等我去了京城，她们就在这里看家。”

　　“你能这么想是最好的。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“还有件事情想要和你商量一下，下午道台衙门出了命案，明天两江总督大人要来这里亲察。他打算住在老人家我这宅子里，你也看到了，这里都是男仆粗手粗脚的。我老人家打算向你借几个丫鬟，你身边用熟的就算了，就借这几天新招来的丫鬟，一两个就够了，不会耽误太久的。”

　　“看老人家您说的，几个丫鬟、婆子而已。您也是体恤下人，送到您这里来还有什么不放心的。”妇人微微一笑之后，说道：“回去之后我就让她们过来，有什么不满意的，您回头和我说，我来责罚她们……”

　　说完这几句之后，妇人又客气了几句，这才带着自己的人回到了对门家中。没过多久，便让管家带着十名丫鬟、婆子过府。说让归不归挑选出来合适的，如果不够的话，妇人再派其他人过来。

　　丫鬟、婆子进门的时候，归不归将打更的老六打发到了大门口。随后他跟随着这些女人们，一起来到了廊下。

　　管家向吴勉、归不归和‘徐福’介绍这些丫鬟、婆子的时候，站在最后老六对着其中一个十八九岁的女人指了一下。

　　老家伙心领神会的微微点了点头，随后开口打断了管家的话，笑着说道：“老人家我管你们主母借一两个人，怎么一下子来了这么多？也用不了这些人……这样，那边那个绿衣服的丫鬟留下，剩下的人都回去继续服侍你们主母好了……管事，一人赏她们十两银子买花带。”

　　这些丫鬟、婆子原本也不想留在这里，听说没被选上便松了口气。又听到还有十两银子可拿便心花怒放，这差不多就是她们半年的月例。没被选上都有十两银子可拿，如月这小浪蹄子还指不定要得多少赏银。

　　当下，这些丫鬟、婆子拿了十两银子离开之后，归不归将自家府上的下人都退了下去。只留下这个叫做如月的丫鬟，说话之前，老家伙先拿出一张月票递给了这个丫鬟，随后这才说道：“这是一千两银票，算是你这两天的赏钱。你服侍的好，后面还有赏钱……”

　　“多谢老爷，不过这笔钱太多了，奴婢不敢接……”如月看了一眼银票上面的数字之后，摇了摇头继续说道：“您还是和她们一样，赏个十两银子，奴婢也就知足了。”

　　“什么奴婢……你也不是卖身为奴的，干嘛说的那么自贱？”看到如月不接银子，归不归嘿嘿一笑，继续说道：“那老人家我改个说法……这一千两银票也不是什么赏钱，是我老人家给你的聘礼。以后你就是我们归家的人了。”

　　听了归不归的话，吴勉也是有些意外。他看了一眼这个老家伙，说道：“想不到你这么下本……”

　　归不归嘿嘿一下，低声说道：“还不是为了你们邵家吗？这次老人家我把自己豁出去了，你可要记得欠了我老人家这好大一个人情。”

　　“老家伙你这就算过了啊，老子和她不合适……”这时候，在一边看热闹的百无求忍不住说了一句。随后它又看了脸红到脖颈的女人一眼，继续说道：“老子就认托金儿，她这一世差不多了。再等个十七八年就能……”

　　没等百无求说完，归不归嘿嘿一笑，打断了它的话，说道：“这和傻小子你有什么关系？老人家我单了这么多年，之前一直被你拖累着，也没有功夫续个弦……今天好不容易看中了一个可心的，准备给你添个后妈……”

　　“呸！你个臭不要脸的……老家伙你都黄土埋眉心了，还有心思去祸害人家小姑娘？”听到归不归要收了这个叫如月的小姑娘，百无求的脸色便变得涨红了起来。它指着归不归的鼻子骂道：“你是不是还惦记着再生养个一儿半女的，好继承泗水号的买卖？做梦吧你……小心你孩子第一胎是花匠的种儿，第二胎是厨子的……”

　　看着百无求骂起来没完，如月吓得竟然哭了起来。她哆哆嗦嗦的跪在地上，对着归不归说道：“老爷您饶了我吧……我一个乡下来的，没见过世面……没有这么大的福气……您还是找个大家闺秀……”

　　“依着我看，你们俩倒是挺般配的。”这时候，已经看出来名堂的‘徐福’笑了一下，继续说道：“归老爷不过比你大了几岁，这有什么关系？天底下老夫少妻的多了。再说你知道他是谁吗？他就是天下第一的大买卖——泗水号的东家，只要你嫁给了他，便有想不尽的荣华富贵……”

　　百无求听到‘徐福’竟然也在跟着胡说八道，当下它的火气更大，就要大闹一场时候，却被小任叁拦住。小家伙爬到了它的肩头，在百无求的耳边低声说道：“大侄子，不是你想的那么回事儿……你把嘴巴闭上看戏，要真是老不死的找小老婆，我们人参和你一起抽他……”

　　听了小任叁的话，百无求这才悻悻的闭上了嘴巴。这时候，如月还是一个劲的哆嗦，死活都不答应归不归的婚事。

　　“老人家我都这么有诚意了，你还不点头……”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“那我老人家只好做一点抢男霸女的事情了，管事，你在南京城内张贴喜报，就说泗水号的归不归要迎娶回春阁的头牌小西施……”

　　听到归不归说出来自己的底细，女儿直接瘫倒在了地上……


第291章 川蜀万家

　　“老人家我一直都在等着你施展术法，等了这么久……你还是不动手。”归不归笑了一下之后，对着女人继续说道：“这年头女修士是越来越少了，难得还有自己送上门的……不过老人家我受累问一句，你怎么想的，明知道这里都有谁，还敢进来？”

　　“老家伙，你说这个小娘们儿是修士？”这时候，百无求终于听明白了。它瞪大了眼睛对着归不归继续说道：“一开始说她是丫鬟，刚才又说是堂子里的头牌，怎么又变成女修士了？是不是一会就是你小老婆了……”

　　“傻小子，咱们刚刚在回春阁里面找的就是她。”归不归嘿嘿一笑之后，看着面前的女人继续说道：“白天让你们背了杀人黑锅的人，就是去回春阁里见的她……”

　　说到这里的时候，归不归站了起来，走到了女人的面前之后，继续说道：“虽然老人家我不知道你们发生了什么事情，不过敢躲到邵家，就是说你和他们已经闹翻了。打算借着邵家背后的大树来躲避他们，对吧？”

　　这时候，女人已经反应了过来。既然面前这个老成不向样子的老家伙已经看穿了把戏，那她也不用在继续伪装了。当下，女人深深的吸了口气之后，从地上爬了起来，弹了弹身上的灰尘之后，冲着在场的人、妖万福之后，说道：“小女子万月容见过几位大修士……”

　　“万月容，你姓万……”归不归有些意外的看了女人一眼之后，继续说道：“哪个万？”

　　“川蜀万家的万。”女人不卑不亢的回了一句之后，继续说道：“白天的事情，因为小女子给几位带来麻烦，还请大修士见谅……小女子到邵家避难也是逼不得已，原本想着他们看在几位大修士的份上，不会再难为我。想不到却被您几位发现了。”

　　这个叫做万月容的女人说完之后，归不归看了吴勉和‘徐福’一眼。看到两个人都没有说话的意思，这才继续开口说道：“元朝的时候，老人家我就听说川蜀万家的人已经都不在人世了。当初杨应龙闹川蜀的时候，万家修士因为不肯跟着他一起造反。便被杨应龙用大炮轰了万家堡，修士们根本来不及反应，便都死在了战火当中……杨应龙屠城之后，万家人都成了刀下亡魂，怎么现在又多出来一个万月容？”

　　川蜀万家是四川一地的修士，他们原本是当地的大土司家族。有祖传的巫蛊之术，又来家里的几个女儿又嫁给了中原有名的几个修士。将中原术法和祖传的巫蛊之术融合，这才自成一派。

　　万家堡除了自己独有的术法之外，还善于用毒。他们下毒的手段也是多种多样，让对头防不胜防。之前道台府毒死二人的火蜕最早便是川蜀万家的拿手毒物，所下之毒自成一派，对外宣称——《毒经》。

　　后来万家出事，毒经被杨应龙拿到之后，火蜕的方子才流传了出来。因此归不归虽然认出来火蜕，却没有往川蜀万家那边去想。

　　万月容叹了口气之后，继续说道：“当初杨应龙屠城的时候，月容的先祖藏在了死人堆里这才算躲过了一劫。后来因为毒经从杨应龙的手里流传了出去，天下人都在找解毒的方子，先祖怕自认万家人之后会有危险。这才改名换姓将万家的血脉流传了下来。”

　　说到这里的时候，万月容顿了一下。想到自己祖先的艰辛，不由自主的叹了口气，随后继续说道：“因为月容这一辈单传，家父担心他百年之后，这一脉就算断了。这才在这一辈的时候认祖归宗，只是还不敢说是川蜀万家后人。如果不是老人家您开口询问，月容我会说是海宁万家……”

　　说到最后一句话的时候，万月容带出来海宁的口音，归不归听了，和海宁当地人没有任何区别。

　　虽然已经探清了女人的底细，不过吴勉还是对她将灾祸引到邵家有些不满。当下他开口说道：“那说说见春阁的事情……你好端端的万家大小姐不走。下海做了见春阁的头牌，真是给祖先露脸……”

　　万月容知道面前的白发男人是谁，她不敢得罪吴勉。当下苦着脸向白发男人说道：“月容也是没有办法，三个月之前，家里突然来了几个奇怪的人。他们竟然知道我们就是川蜀万家的底细，向家父所要毒经当中毒物的解毒之法。言语当中都是威胁、恐吓的意思。

　　这些人都是修士，家父担心解毒之法流传出去，会有人用这个和毒经做阴阳局，给天下修士带来灾难。当下便将解毒之法传给了月容，我们父女二人分两路逃了出来。因为担心被这些人认出来，月容这才躲到了见春阁当中。

　　当时和鸨儿娘说好，我在她那里只是暂住。只卖艺不卖身……虽然有一些登徒浪子来找麻烦，不过都被鸨儿娘想办法挡了出去。原本以为只要再撑两个月，那些人应该也就死心了。不再找我们父女的麻烦，没有想到白天的时候，他们突然找上门来。还许于重利买通了鸨儿娘，将他们两个人直接带到了我的房间。

　　当时他们已经制住了我，就在他们逼问解毒经的时候。你这里去了三位，见春阁一阵大乱的时候，月容趁着他们的注意力都被你们几位吸引住的时候。也用毒物制住了他们，这才躲过了一劫。

　　后来月容我也趁乱从见春阁里逃了出来，原本是躲藏在了客栈里的。听说见春阁见过他两个人的都被灭口之后，月容担心他们找上门来。因为听说了一点南京邵家和几位大修士的事情，这才想办法到邵家暂避。想着他们总不敢得罪您这样的大修士，想不倒刚刚进去没有多久。便被您几位发现了。”

　　归不归看了一眼万月容之后，说道：“那么说的话，月容姑娘你也不知道那几个人的来历了，是吧？”

　　“是，他们一共三个人，月容我是见到的。不过他们的门派，甚至姓名都没有说过。”说到这里的时候，万月容叹了口气，随后继续说道：“也不知道家父怎么样了，说好了五天之前就要在南京汇合的，他却一直都没有出……”

　　她的话还没有说完，就见门房再次从大门的方向走了过来。到了吴勉、归不归身边的时候，他吸取了之前的教训，这次没去找管事。直接对着老家伙说道：“东家，对门的管家过来了，她好像被什么东西吓着了。脸色不好看……手里提着一个食盒，您看这大晚上了……见还是不见。”

　　“只要是邵家的人，就是天塌下来也放进来。”吴勉主动说了一句之后，对着门房继续说道：“那人带进来……”

　　门房知道这个白头发的男人，自己东家也得罪不起。当下回去将邵家脸色惨白的管家带了进来，手里提着食盒的管家先是对着吴勉他们几个行礼。随后对着一边饿万月容说道：“如月！你在外面惹了什么祸？现在已经牵扯到了邵家。辛亏是我挡住了，吓到了太夫人，你经受的起吗……”

　　说话的时候，有些紧张的女管家将食盒打开。露出来一个血淋淋的人头，万月容见到之后，大叫了一声：“爹爹！你死得惨……”随后一口鲜血喷了出来，她人倒在地上人事不知……


第292章 纹身

　　万月容晕倒之后，管事急忙跑过来。此时已经顾不得男女授受不亲，一番救治之后，女人这才清醒了过来。随后她扑过来将人头抱在了怀里，开始失声痛哭了起来。

　　这时候，归不归将邵家的女管家叫到了身边，向她询问是谁将人头送来的。管家说道：“也就是刚刚如月留在您府上之后不久，门房就送来一个包裹。说一个男人自称是如月的叔叔，送一点换洗的衣服来。说里面是衣服，惦着却重的多。我担心如月私通外人对邵家不利，这才打开看了一眼。没有想到是个死人头，当场吓得我差点背过气去。幸好我娘家是屠户出身，见杀猪的见多了，要不下也吓死了……”

　　“做得好，老人家我替你们主母赏你一千两银子零花。”归不归的点了点头之后，继续说道：“这事你也不要和你家主母说了，她不比你，收不住这个……这事老人家我来处理，你们家的如月姑娘也留在这里。什么时候事情办妥，在放她回去。”

　　“老人家，事情查明之后也还是把她留在您府上吧。”女管家虽然得了一千两银子心里窃喜，不过她还是对万月容心有芥蒂。顿了一下之后，管家继续说道：“如月的身份不明，不知道她在外面得罪了谁，不敢留在邵家继续做工……”

　　“那你回去和你家主母说去吧。”看到一边的万月容哭声逐渐降下来之后，归不归将邵家的女管家打发走，随后走到了女人的面前，看了一眼她怀里的人头，随后亲自到了一碗热茶送到了万月容的手里，说道：“老人家我知道现在不是说话的时候，不过你这么一直哭下去也不是办法。先喝杯热茶定定心神……”

　　万月容哽咽了一声，摇了摇头推开了归不归递过来的茶水，随后继续哭着说道：“当初爹爹就应该听我的……把解毒的法子流传出去。那也不会有人来找我们父女的麻烦了……”

　　归不归对万家的毒经和解毒方法并不感兴趣，不过老家伙幕后下手之人却很是关注。当下他等着女人的哭声再次停下来之后，再次说道：“那就说说见春阁里，管你要解药方子的那几个人。你父亲的仇估计也要老人家我来替你报了。”

　　“老家伙！你是不是还在惦记这个小娘们儿？”这时候，百无求再次插话说道：“你看着人家爹妈都死了，就打算帮人家报仇拉关系？小娘们儿！你死了心吧……要不你现在认他一个干爹，省的这个老家伙心里一直惦记着你。”

　　百无求的话还没有说完，女人突然跪在了归不归的面前。就在众人、妖以为她真要拜老家伙的时候，万月容突然解开了自己的衣服。将上身显露在了众人面前……

　　女人脱下衣服的同时。随后转过了身子将自己的后背对着这几个人、妖，这时，吴勉、归不归和‘徐福’才看到女人背后到腰间的肌肤密密麻麻的纹满了蝇头小楷。将万家毒经的解毒之法都纹在了上面。

　　“小女子愿将家传的解毒之法奉上，只要几位大修士能帮助我报了杀父之仇……”说到这里的时候，万月容回头看了这几个人、妖一眼。随后继续说道：“只要杀父之仇得以伸冤，小女子愿追随归不归大修士。小女子不要名分，更不要家财……”

　　“唉，可惜了……老人家我若是年轻个两千多岁，一定给你个名分。可惜了……”归不归嘿嘿一笑之后，亲自过来将女人脱掉的衣服捡了起来。随后亲自给她披上，随后这才继续说道：“详细说说你的事情，老人家我给你报这个仇……”

　　见到自己最为珍贵的解毒方，这几个人、妖却并不放在眼里，自己还将肌肤都显露在这几个男人面前。当下万月容的脸色红了起来。深吸了一口气之后，稳了稳心神，这才将自己在见春阁的事情说了出来。

　　当初万月容逃到了南京之后，因为她一个女人的目标太大。当下便选了一个生意有些冷清的娼馆——见春阁作为栖身之地，她花钱买通了见春阁的老板，让她以清倌人的身份在这里暂住。

　　见到有美人自己花钱进娼馆，还要替自己赚钱。这么好的事情哪有拒绝的理由？当下老板便将她安置在了见春阁当中。

　　没有想到的是，万月容到了之后，见春阁竟然时来运转，每天的客人都络绎不绝，都想来见识一下这位只卖艺、不卖身的清官人。当中还有不少登徒浪子想要来占万月容的便宜，见春阁的老板、老鸨也轮番来劝说万月容由清转红。既然已经进了娼馆，反正都是做生意，索性直接做到底。

　　万月容说什么都不点头，逼急了就要离开见春阁，而且她还说明从此之后再不见客……她并非是见春阁花钱买来的妓女，说走也就走了。老板、老鸨见识不对，也只能悻悻作罢。

　　期间他们还想了用春药逼迫万月容就烦，不过这女人是在毒药罐子里泡大的。当下直接打翻了掺了春药的粥水，然后小小的施展术法教训了一下这两个人。看到自己家的红牌姑娘竟然会术法，当下老板、和老鸨这才收了这个心思。

　　不过也就是这次展示术法惹下了祸根，就在今天上午，老板在酒馆当中多喝了几杯，将这件事情说了出来。却不想被旁边桌子上的几位客人听到，这个见春阁的小西施怎么那么像自己要找的人？

　　当下，这几个人去了见春阁，听说了小西施姑娘已经不再见客之后，他们便花了两千两银子买通了老鸨。假扮成了送饭的小厮进了万月容的闺房。

　　见到这个红牌小西施正是自己要找的万家女人之后，这几个人就要逼问她解毒方子的下落。就在这个时候，外面突然一阵嘈杂。三个古古怪怪的人进了见春阁，按着这几个人的吩咐，老鸨和茶壶过去赶人。没有想到这几个人竟然翻了脸，还在见春阁里面闹了一下……

　　原本要对万月容下手的这几个人突然感觉到一股冲天的妖气，当下他们还以为外面的妖物是万月容的帮手。这时，女人找到了破绽，借着这个机会从后门跑了出去。这几个人急忙前去追赶，从房间里面出来的时候，正巧百无求正望向这边。他们以为已经被妖物发现，知道自己几个人不是它的对手，这才放弃了万月容，从另外一条路逃走……

　　其实百无求根本就没有注意到这一块，当时它正在教训老鸨和茶壶。最后还是被‘徐福’和小任叁劝了半天之后，这才饶了这几个人……

　　事后，逃出来的万月容知道了见春阁的老鸨和茶壶都身亡了。她明白这是那几个人杀人灭口，以免自己的相貌、特征流传出去。原本这时候女人就应该离开南京了，不过眼看着和父亲定好的日子就要到了。当下只能硬着头皮继续留在南京……

　　女人很早之前，便听说过吴勉和南京邵家的传闻。她便决定要躲藏在了邵家，正巧邵家主母要征招下人，见春阁出事当天她便进了邵家。这便是万月容这些天的经历过程……

　　老家伙没有发现什么破绽，当下嘿嘿一笑，说道：“那几个找你麻烦的人呢？他们什么样子？施展的术法是哪个门派的，你知道吗？”

　　“来找我的一共三个人，不过听他们的口气，外面还有同伴。”女人说到这里的时候，看了一眼吴勉，犹豫了一下之后，才继续说道：“哪个门派我也说不好，不过看着像是方士……”


第293章 半部毒经

　　“方士……”吴勉、归不归两个人同时重复了一遍这两个字，他们两个人的目光都不约而同的看向了‘徐福’……

　　这时候，女人继续说道：“在见春阁的时候，他们三个人当中有人说出来百无求这个名字。另外有人说要禀告大方师，我想着和方士应该脱不了干系。”

　　“你说方士看中了万家毒经的解毒方？什么时候开始方士对这种小把戏都放在心上了？”这时候，‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“方士一门有自己的毒经，虽然不敢说用毒之法天下第一，总不是你们万家可以比肩的。”

　　万月容并不知道面前的老头发老头是谁，不过能在吴勉、归不归身边的人，不会是什么小人物。犹豫了一下之后，她还是开口说道：“事到如今，万家只剩下我一个女人，也没有什么好隐瞒的……当初流传出去的毒经只是半部，加上解毒方才是一整部毒经……解毒方当中还有毒上加毒的方子，毒经上面描述的毒物可以相互叠加，有的再配上某种解毒方之后，反而会变成更加猛烈的毒药……”

　　说到这里，女人顿了一下，看了一眼面前的三个人之后，继续说道：“当年流传出去的毒经不过只有二十三种毒方，这二十三种毒方不过只是用来调配的原毒而已。经过调配之后，会掉配出来毒死世间万物的剧毒来。只要是天地之间的生灵，便没有毒不死的……”

　　听到了女人的这几句话之后，归不归的脸色变得古怪了起来。老家伙嘿嘿一笑之后，对着她说道：“天地之间的生灵，便没有毒不死的……那连长生不老之人也会毒死吗？”

　　万月容愣了一下之后，想到有关吴勉、归不归的传说。她犹豫了一下之后，还是点头说道：“是！只要能调配出来那绝世剧毒，世间没有活着的生灵可以抵挡……”

　　说话的时候，女人再次解开了自己的衣服。这次她并没有将外衣脱光，只是将后背再次显露出来。之前吴勉、归不归和‘徐福’三个人因为看不起万家毒经，并没有重视。现在也顾不得男女有别了，归不归的脸几乎贴在了女人的后背，看到除了几个解毒的方子之外，还有一些数字和谁也看不懂的符号。看样子数字是毒方的序号，符号就是万家人才能看懂的密码。

　　别说归不归了，就连吴勉和‘徐福’的目光也停留在了女人的后背纹身上。看了一眼之后，‘徐福’脸上的表情也有了些许的变化。虽然说不上吃惊，不过些许认同上面毒经的样子。

　　吴勉看到了‘徐福’表情的变化，随后对着这位大方师说道：“你能看懂这些鬼画符？”

　　“虽然不是全懂，不过才能猜到一点。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“那个我曾经说过，万家毒经是当年从半本方士毒经当中演化而来的。广仁在元初的时候，曾经有个叫做万瞻的弟子，有用毒的天赋。可惜当时方士一门不讲用毒伤人，只是讲述了天下各种奇毒的调配方式，已经如何解毒。万瞻空有一身控毒的本事，却无法施展。最后便自己脱离了方士一门，临走的时候带走了半部毒经。经过他自己的变化，变成了后来的万家毒经。广仁说起来这个弟子，都是赞不绝口。说他生不逢时，如果是在某个用毒的门派当中为徒，前程一定不可限量……”

　　说到这里的时候，‘徐福’顿了一下，随后继续说道：“万家毒经是从方士毒经当中演化而来，所以当中的字符我还是能认出来的。”

　　听了‘徐福’的话，归不归的老脸终于冲女人洁白如玉的后背上挪开。随后转头对着‘徐福’说道：“原来大方师你能看懂这些鬼画符？那就太好了，你帮着老人家我看看，上面真有可以毒死你我体质的毒物吗？”

　　“这个还是不好说……”‘徐福’轻轻的笑了一下，随后继续对着归不归说道：“怎么样也要试着调配一下，炼制出来了这种毒药之后，才会知道会不会毒死你我这样的人。”

　　“调配出来毒药，那要找谁来试毒？”这时候，吴勉又说了一句。这句话说完之后，他自己给出了答案：“也不知道广仁哪去了？用他的时候总是不出现……”

　　这时候，女人再次将身上的衣服穿好。回身对着几个人万福之后，说道：“现在几位大修士应该相信了吧？万家毒经虽然起源方士一门，不过这么多年过去，我们已经有了自己的配毒方子。可以调配出来天下第一奇毒也不再话下……”

　　“天下第一奇毒？那你们万家还不是差一点就断了香火吗？”归不归凑了过来，嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过就凭着你后背的半部毒经，总不能说和方士有关系吧？能叫出来百无求名字的人也有几百个了，他们就不能尊称广仁大方师吗？”

　　“老家伙，什么时候开始你给广仁说起来好话了？”这时候，吴勉看了归不归一眼，随后继续说道：“还是说你打算回去做方士，要拜在广仁的门下了？”

　　“老人家我哪有那个心思？”归不归嘿嘿一笑，看了‘徐福’一眼之后，继续说道：“不过话说回来，大方师你跟着我们这么久了，却不见广仁、火山来请安。我老人家一直怀疑，他们就在附近徘徊。如果真是这样的话，月容姑娘也就说的通了……”

　　“老不死的你两头堵啊，是不是都被你说了……”看了半晌女人后背的小任叁这才缓过神来，小家伙蹦蹦跳跳的继续说道：“就算是真是广仁、火山干的，那他们在道台衙门里下毒是什么意思？毒死你和吴勉那说的过去。他们俩给‘徐福’下毒，要了广仁的性命。他也不敢那么干！连想都不敢去想……”

　　“如果是下毒之后，才知道大方师到了呢？”归不归看了小任叁一眼，随后继续说道：“老人家我回想一下，下毒的对象也未必就是我们几个。只是火蜕而已，还伤不到我们几个的。现在想想看，下毒的对象弄不好就是那位道台大人。在他的府里下毒，第一杯酒就算谁都不喝，他这个主人总是要喝的。”

　　“那就是广仁了……”吴勉已经确定了这位白发大方师就是幕后主脑，随后对着归不归说道：“老家伙你还有什么不同的看法吗？”

　　“你说是就是吧……”归不归苦笑了一声之后，先是看了‘徐福’一眼，见到这位大方师竟然也默认了这件事。随后他这才继续说道：“那既然已经定下就是广仁大方师做的，那怎么才能抓到他伏法？”

　　“这不是有个现成的鱼饵吗？”‘徐福’微微一笑之后，对着脸色有些苍白的女人继续说道：“你不是要替父报仇吗？现在就是你报仇的时候到了……”

　　“只要能为家父报仇，万月容万死不辞……”万月容深吸了口气之后，继续说道：“是不是要我到外面去跑头露面，吸引那些人来抓我？”

　　归不归笑了一下，说道：“差不多，不过你放心，有大方师在这里，没有方士能难为你。”

　　“大方师……”万月容刚刚听到归不归提到过几次大方师，她有些不解的看了‘徐福’一眼，随后继续说道：“这世上不会还有第三位大方师吧？”


第294章 夜半来客

　　第二天华灯初上的时候，已经被封门的见春阁又重新开门做起了生意。之前转到其他妓馆里面的姑娘又回到了这里，不止是之前那十几个人，连之前的头牌清官人小西施也再次出来挑帘做生意。

　　见春阁出了人命官司，只停了一天就再次开门，看起来幕后的老板还是很有些手段的。当时南京城已经把昨天的人名关系传成了花案，谣传几位来自京城的客商听闻小西施的艳名。来南京做生意的时候特意过来捧小西施的场，结果几个本地的客商争风吃醋。言语不合直接动手，最后连累了过来劝架的老鸨和茶壶惨死。

　　虽然闹出了人命，不过小西施的招牌可是打出去了。当下勾来了半个南京城的酒色之徒，过来想要见识一下小西施是什么样的花容月貌。

　　没有想到这些人到了见春阁的时候，这里已经是人满为患。大门口已经开始买门票，二两银子一位，买了票之后还要等里面的客人出来，外面的人才能进去。到时候能不能见到小西施，就要看各位老板腰包里面的银子多少了。

　　逛窑子还要买票入内，也算奇闻了。不过人都是有好奇心的，越是这样越有人想方设法的想要进去看一眼，这位小西施到底漂亮到了什么程度。当下为了能早一步进去看到她，有人已经开始炒起了门票。排位靠前的门票已经炒到了十两银子。

　　有几个不舍得花钱的客人想要趁乱混进见春阁里，却被在大门口检票的茶壶抓住。当着大门口百十来号人的面，这个又黑又高的大个子茶壶对着逃票的客人就是一顿拳打脚踢，一边打一边骂骂咧咧地说道：“你这个从屎门生出来的狗东西，嫖院还想不打算花钱！你以为里面都是你妈，来这种地方还要惯着你吗……”

　　说话的时候，沙包一样的拳头打得这逃票的客人满脸鲜血。自打有娼馆以来，这也算是最凶狠的茶壶了。谁听说茶壶在家门口打客人的？不过这一顿打也算是打消了其他人混进去的心思。有钱的直接掏钱，没钱的回家去找自己老婆出气去了。

　　差不多快到子时的时候，见春阁里面的客人除了留宿之外，开始陆陆续续的离开。原本还热闹非凡的娼馆也慢慢的冷清了下来，就在伙计们看到最后几个客人离开了园子，准备关门上板的时候。三个客商打扮的年轻人从外面走了进来……

　　“三位大爷，我们这里的姑娘都已经留客了。您三位明天清早吧……”一个肥胖的茶壶陪着笑脸说了一句，就在他以为这三个人看到没有姑娘，便会离开的时候。其中一个国字脸的年轻人掏出来一枚二十两的银元宝，递给了茶壶，说道：“劳驾，我们几个是杭州来的。明天就要回去了，听说小西施姑娘回到了见春阁，这才赶过来一睹芳颜的。如果小西施姑娘没有留客的话，能不能帮着传个话……”

　　“这个真是不方便……”国字脸的话还没有说完，身后响起来一个女人的声音。当三个年轻人回头的时候，就见一个三十来岁的妇人笑吟吟地走了过来。她边走边说道：“真是不巧，西施姑娘虽然没有留客，不过折腾了一晚她也劳乏了，这时候已经歇息了，实在不方便出来见客。好在南京、杭州不远，什么时候三位客官再来南京，我一定让西施姑娘出来和三位见一面，唠唠家常……”

　　听到小西施已经睡下，三个人还是不肯放弃。当下还是那个国字脸男人取出来一千两银票，双手递给了面前的老鸨，说道：“这点碎银子给妇人您买杯茶喝……我们没有见到小西施姑娘实在是心有不甘，只要见上姑娘一眼，聊上三五句话，我们几个也就心满意足了……”

　　老鸨并没有结果银票，她撇了一眼银票上面的数字，随后轻轻一笑，说道：“几位客官出手还真是大方，一出手就是千两银子的银票。都快赶上今晚园子里门票钱了……老赵，我晚上多喝了几杯……赵公子想请咱们头牌见个面，出了多少银子来着？”

　　那个姓赵的茶壶听明白了老鸨的意思，他故意的扯着嗓子说道：“不就是五千两吗？就是这样咱们家姑娘也没见他，说赵公子身上俗气的味道太重。一进门就是赵公子付账、赵公子要包下园子的。后来他出到八千两银子，咱们姑娘也没有出来见一面。”

　　“都是被我惯坏了……”老鸨轻轻笑了一声之后，对着三个年轻人继续说道：“实在不好意思，姑娘的脾气大，我可不敢去惹她的起床气。几位客官什么时候再来南京，到时候我一定安排您几位和西施姑娘见一面……”

　　见到老鸨根本不接银票，国字脸男人笑了一下，将银票收了回去，继续说道：“我这眼疾的毛病也该治治了，还拿错了银票。这一张才是给夫人的……”说话的时候，国字脸从怀里又摸出来一张六千五百两的银票。递给了老鸨，继续说道：“这是我们三兄弟的一番心意，只要能见西施姑娘一眼。也不用她说话。见一面我们就知足了……不会耽误姑娘太多时间的。”

　　看到了男人掏出来的是泗水号龙头银票的时候，老鸨轻笑了一声。随后直接将银票接在了手中，随后说道：“那婆子我厚着脸皮去和西施姑娘商量一下，不过丑话说在前面，办事不成不算无能。如果姑娘就是起不来，那婆子我也没有办法。”

　　说完之后，老鸨向着三个人万福，随后一扭一扭的进了当中最大的一间厢房。半晌之后，老鸨这才搀扶着一位年轻貌美的姑娘，从房间里面走了出来。

　　女人先是对着三个人万福，说道：“听妈妈说三位先生从杭州前来，原本妾应该与三位先生弹琴唱曲，请先生指正的。只是妾偶感风寒，实在不好以病体来敷衍。三位先生下次再来，妾一定尽力服侍，不会让先生失望而回……”

　　这时，国字脸的男人眼角余光扫了一眼身边的两个同伴。见到他们俩微微点了点头之后，这才笑着还礼说道：“姑娘言重了，既然姑娘的贵体有恙。那我们几个就不打扰姑娘休息了，我们也就此告辞……”

　　看着老鸨将小西施送回房间之后，国字脸低声对着身边两个同伴说道：“确定她就是小西施本人吗？”

　　一个长条脸男人说道：“这个是敢打保票的……我们哥俩之前都见过她的，这就是小西施没错。怎么两天不见，就红成这个样子了。不知道的还以为是宫里的娘娘，乖乖隆地咚、这婊子不得了……”

　　听到了同伴肯定的回答之后，国字脸男人这才带着两个同伴离开了见春阁。出来之后，他掏出来两张银票分给了二人。看了两个人欢天喜地的离开之后，他便趁着月色，来到了一座民宅当中。

　　此时，民宅书房的灯光还亮着，国字脸直接敲开了书房的大门。进来之后，对着居中而做的红发男人行礼，说道：“弟子已经都打听清楚了，今晚重新开张的见春阁里，确实是小西施万月容……”

　　红发男人看了一眼自己的弟子，说道：“约我们的人呢？今天下午就应该出现了。到现在还没有出现，你查到什么了没有……”


第295章 凶宅

　　红发男人正是方士一门最后一任大方师火山，他看了一眼国字脸男人之后，继续说道：“吴勉、归不归他们现在就在南京，你没有惊动他们吧？”

　　“弟子在他们府邸前安排了眼线，只要吴勉、归不归出府，弟子马上就会知道。现在他们应该已经安睡了……”回答了这一句之后，国字脸男人继续说道：“弟子今天在相约的地点等了一天，也没有等到他出现。之前也有过类似的事情，他比约定时间晚到了三四天也是有的，应该不会出什么事情。”

　　听了弟子的话，红山犹豫了一下，说道：“你去转告广仁大方师，就说南京的事情没有办妥，请他老人家不必现在就过来……吴勉、归不归那里你也要仔细监视，万万不能再让他们几个坏了大方师的大事。”

　　“是，弟子这就去向广仁大方师报信。”国字脸答应了一声之后，正准备要离开的时候，突然想到了什么，当下继续说道：“听说昨天道台衙门的命案，也牵扯到了吴勉、归不归和那位先生，这件事要弟子跟进吗？”

　　“这件事不用你管，也不是你管得了的。”火山看了自己的弟子一眼之后，继续说道：“做你自己的事情去吧……既然已经证实了是万月容，那你就看住了她。那半部毒经不能再流传出去了。”

　　国字脸男人答应了一声之后，便从书房当中退了出去。看着自己弟子的身影完全消失之后，火山这才从怀里掏出来一个镶嵌在兽骨当中的药丸来。这丹药只有蚕豆大小，从内至外散发着赤红色光芒。红发大方师翻来覆去的看着这枚丹药，自言自语地说道：“这就是天下第一奇毒……可是只有一枚丹药，又能怎么证明是真是假。川蜀万家的半部毒经真有那么厉害吗……”

　　与此同时，从民宅当中走出来的国字脸已经来到了大街上。此时已经过了子时，他顺着街道向着归不归宅邸的位置走去。在那里有监视着吴勉、归不归的探子，现在的国字脸就好像当初贾士芳一样，负责为两位大方师处理日常的事物。

　　来到了归不归府邸斜对面的一户人家的门口，国字脸按着暗号有节奏的敲打了一下门环。这时候应该有人打开大门让他进去的，过了好一阵子都不见门内的同伴开门，而且顺着门缝，还有淡淡的血腥气味散发了出来。

　　闻到了血腥气味之后，国字脸的心里便有了不详的预感。随后他绕到了后门，顺着后门墙跳了进去。

　　原本这里应该有火山三个记名弟子在这里监视对门的宅院，不过院子里两个监视口竟然看不到人。里面的房间却房门打开，血腥气便是从这里散发出来的。当下，国字脸将自己暗藏的法器——九尺软鞭从腰上解了下来。随后他悄无声息的拿起来身边的椅子扔进了房内。

　　椅子脱手的时候，国字脸也跟着挥舞着软鞭一起冲到了房内。看到里面没有什么活人，他这才算是送了口气。不过悬着的心还没等完全落下去，突然感觉到脚下踩到了什么粘粘、湿滑的液体。低头便看到眼前倒着三具尸体。自己安排在这里的三个师弟竟然人头都被砍掉，没有了人头的腔子倒在地上，鲜血流淌了一地，已经被他踩在了脚下。

　　国字脸大惊之下，急忙想要回去向火山禀告。没有想到的是，就在他转身的一刹那，才看到不知道什么时候，自己的身后已经站着了一个身穿黑衣的男人。在他看到男人的同时，先是吓了一跳。随后就要挥舞软鞭拿着这个人。他和自己三个师弟的惨死，脱不了干系。

　　没有想到就在国字脸挥舞软鞭的同时，面前的黑衣人已经贴到了他的面前。随后国字脸便感觉到自己的心口突然一凉，随后一股炙热的液体从里面流淌了出来。这时候，国字脸已经无力的瘫软到了地上。随后他的意识开始快速减弱，片刻之后便什么都不知道了……

　　见到国字脸男人已经丧命，黑衣人将刺死他的短剑仍在了国字脸的身上。随后他原地转了一圈，见到自己没有什么东西留在这里，这才转身里来了这里。

　　一直到了第二天天光大亮，这座民宅的主人来送饭的时候，才发现租用自己房子的三个外地人和一个他没见过的国字脸年轻人已经惨死在了家中，把他吓了一个半死。好端端的一座宅子这就变成凶宅了，早知道这样的话，前几天说什么也不把方子租给这几个人了……

　　当下，民宅主人只能硬着头皮去报官了。不久之后，南京知府便派了三班班头过来查案。听说这里闹出了人命官司，看热闹的老百姓都挤在了大门口，将这座民宅围的水泄不通。

　　府邸附近出了这样的事情，也惊动了归不归的管事。他带着几个家人过来看了一眼，随后急忙回到了府上，向着自己的东家讲述了斜对门发生的惨案。

　　老家伙听说之后，马上带着连只妖物去了对门的宅子。此时，府里的仵作正在填写尸单。本宅的主人哭丧着脸对着班头说道：“早知道这样，我说什么也不会把方子租给他们的。现在好了，四个人三个的脑袋都搬家了。谁还敢来租我的房子，你说我招谁惹谁了，这还是我们家的祖宅……”

　　班头和此宅主人的关系不错，对他宽心了几句之后，继续说道：“说说这几个人是怎么回事，这个是要给老爷说的，你可想好了再说。别说的不一样，老爷给你板子吃……”

　　此宅主人点点头，说道：“五天之前吧，来了那三个外地人找我租房子。我看他们给的价钱合适，也就租给他们几个了。他们三个说有事情不方便出来买菜做饭，每天五两银子让我给他们准备吃的。这不是嘛，早上我来送早饭的时候，才看到满屋子的人都死了……”

　　他说话的时候，归不归已经带着两只妖物和管事走进了宅子。看守的官差前天在道台衙门见过这个老家伙，知道他们几个的身份连自家老爷都惹不起。当下纷纷让开，还给老家伙他们三个让出来一条路。

　　看着有生人进来，班头刚刚想要骂街的时候，认出来这就是前天道台老爷宴请的几个人，马上换了一副笑模样，说道：“怎么还把您几位惊动过来了？这血腥气太重，阴气会冲撞几位贵人的……”

　　“老人家我都年纪一大把了，还怕什么阴气？”归不归说话的时候，站在他身后的管事已经走了过来，从袖筒里面抽出来一张二百两银子的银票来递给了班头，说道：“这是我们东家给你兄弟们的茶钱，我们东家的好奇心重。听说家门口发生了灭门惨案，这才过来看看的……”

　　班头笑嘻嘻接过银票的时候，归不归已经带着两只妖物进了凶案发生的现场。看到了倒在血泊当中的国字脸，老家伙一眼便认出来了这个人。昨晚归不归假扮成了老鸨，看着这个国字脸男人在见春阁一路打听小西施，原本以为他还会带着正主再来见春阁，这才没有跟踪他。想不到再看见男人的时候，他已经死在了血泊当中。

　　看到了凶器是一柄短剑的时候，归不归便不再去看这具死尸。回身对着两只妖物说道：“回家吧，看起来这事没有我们想象的那么简单……”


第296章 迷雾

　　火山得知自己弟子惨死的时候，四具死尸已经运到知府衙门。红发大方师施展术法，迷惑住了众差役的耳目。来到了仵作房当中，见到了惨死在这里的四个弟子。

　　因为受到了吴勉的连累，火山也不能召唤自己弟子的魂魄。当下只能亲自来查看死尸，希望能从上面找到什么线索，看看什么人这么大胆，竟然敢一连杀了四名方士。

　　那三个脑袋被砍下来的方士只是火山的记名弟子，他们还到罢了，只是国字脸男人是红发大方师用来取代贾士芳的。论起来办事的能力，就算当年的贾士芳也要逊上一筹。火山用的正顺手，他人却不声不响的被人杀害。这个仇不报，红发大方师这口气便无法出来。

　　此时，衙门里的仵作已经扒掉了国字脸身上的衣服，他就这么赤条条的躺在冰冷的案板上。仵作一边查验伤口，一边在尸格当中填写亡者的死因：“死者姓名不详，男，七尺九寸。外貌二十五岁左右，因内罩服饰有方士标记。怀疑此人为方士……伤口位于胸口左侧偏上，被利刃一刀伤己心脉而亡。凶器留在原地，乃是一尺三寸的短剑。看短剑造型以及剑身上雕刻的符咒，应是方士的法器。”

　　仵作说话的时候，火山已经悄无声息的来到了他的身后。看了一眼凶器的样式之后，一眼便认出来这就是出自吴勉的手笔……

　　就在火山认定了自己弟子是死在吴勉手里的时候，正在查验伤口的仵作突然回身，冲着火山说道：“老人家我就知道火山大方师你一定要来送自己的弟子最后一程的，我老人家在这里等候多时了。刚刚那几句话你听到了吧？除了他之外，剩下其他三名弟子都是首级被直接砍掉。虽然死得惨了点，不过也算没有什么痛苦。连疼都没有感觉到，人已经尸首两分了。”

　　看到了仵作竟然是归不归假扮的，火山便紧张了起来，他原地转了一圈，开始在这里寻找那个白发男人的踪迹。确定吴勉并没有在埋伏他之后，红发大方师这才冷笑了一声，对着归不归说道：“怎么？吴勉杀了我的弟子，归不归你要对我下手了吗？”

　　“老人家我真想了结火山大方师的话，你连进来的机会都没有。”归不归冲着火山笑了一下之后，继续说道：“我老人家只是来提醒你一句，不要中了外人的圈套。你自己想想看，如果真是吴勉做的话，会把法器留在当场吗？对你的这几个弟子，他随后伸个手指头就了结了，怎么可能还要用法器。然后再把法器留在当场，好像在和你说，人就是他杀的一样。”

　　说到这里，老家伙顿了一下之后，继续说道：“老人家我也承认吴勉的个性是有点狂，不过还没狂到那种程度上。只有傻子才会把凶器留在案发现场，有人再挑拨我们之间的关系，想利用我们相互残杀。他才可以做收渔翁之利……可惜他们不知道我们的关系不用挑拨，只要让你师尊和吴勉见一面。一个字都不用说，他们两个当中必定要死一个。”

　　火山原本心里也有些怀疑，听了归不归的这句话，几乎打消了对吴勉的怀疑。就在这个时候，老家伙继续对着他说道：“大方师你是聪明人，应该能算清这笔账的。不过老人家我再多嘴问一句，火山大方师你这次来到南京是因为我们几个呢？还是有什么事情的大事把你带过来的？”

　　火山看了归不归一眼之后，说道：“这个就不用你来操心了……”

　　说完这句话之后，火山转身便向着仵作房外面走了出去。就在他马上就要从归不归眼前消失的时候，老家伙的话再次响了起来：“回去和广仁说，这次的苗头是冲着他去的。让广仁这几天不要进南京城，只要他不进城和我们会面，幕后之人也没有办法把他怎么样……”

　　听了归不归的话，火山顿了一下。回头对着老家伙说道：“然后南京城便归了你们几个人了？如果说这一切都是你们在幕后装神弄鬼，设计阻拦我家师尊进城，这个也不是说不通。广仁大方师是否进城，不是归不归你说的算……”

　　虽然火山的口气依旧无礼，不过归不归还是不和他计较。老家伙笑了一下之后，继续说道：“那么说起来就算天塌下来，广仁大方师也一定要进城了？老人家我这就有些好奇了，到底是什么样的大事情，能让广仁大方师一定亲自来一趟南京城？”

　　火山想不到归不归能推测出广仁大方师一定要进城。他知道自己言多语失，当下也不再说话。转身离开了仵作房。随后消失在了大街上。

　　看着火山消失之后，归不归嘿嘿一笑，随后自言自语地说道：“到底是什么事情，能让广仁冒险出现在吴勉所在的城市……连命都豁出去了，这可不像是广仁大方师的风格……”

　　半晌之后，火山小心谨慎的来到了自己所住的宅院。进来之后，他直接叫过来一个小方士，对着他说道：“你现在马上出城，去向广仁大方师报告这里发生的事情。和他老人家我说，南京城发生的事情交给我来负责。已经死了几名方士，事情似乎是冲着他去的……”

　　“事情是冲着我来的，广仁便不能进城了吗？”这时候，从对面的厢房里面走出来一个白头发的男人。正是火山大方师的师尊广仁。火山没有想到就在自己去查明弟子死因的这点时间里，广仁大方师已经进了城。

　　见到是自己的师尊到了，火山急忙带领自己的弟子们向着广仁大方师行礼。随后他亲自将这几天发生的事情对着广仁说了一遍，最后继续说道：“刚刚弟子在外面遇到了归不归，就是这个老家伙说的，事情的苗头应该是冲着您去的。依着弟子所看，师尊您还是暂避出南京城。您要看的人，弟子愿代为师尊去找到他……”

　　“晚了，我既然已经到了南京城，那这件事还是我亲自去办的好。”广仁看了火山一眼，随后继续说道：“万家的人有消息吗？”

　　“万家的万月容还是更名小西施的妓女，他的父亲至今还没有露面。”火山回答了一句之后，继续说道：“除了这个之外，剩下的就是居住在吴勉、归不归那里的‘徐福’大方师。大方师您要去见他老人家吗？”

　　广仁犹豫了一下之后，还是摇头说道：“那个不给予一时，先办好我们的事情，然后火山你再和我一起去向徐福大方师请安、赔罪。到时候我们也不用担心吴勉这个威胁了。”

　　此时，天色已经渐渐的暗了下来。就在广仁大方师要给火山指派任务的时候。看守门房的小方士跑了过来，对着面前两位大方师说道：“外面有人说拜见广仁大方师，这人完全就不听弟子的话。说了您不在他还是要进来闹事好在还有其他的几位师兄弟，这才把栏在了外面。”

　　说话的时候，大门口一阵巨响。广仁、火山都被吓了一条。当下他们俩还以为是吴勉、归不归杀过来了，当下急忙向着大门口冲了过去。

　　当两位大方师赶到大门口的时候，就见几个小方士已经倒在了地上。其中一个人脸上被扔了一个卷宗，广仁拿起来卷宗看了一眼，随后又将它给了火山。指着其他几个弟子，继续说道：“看到了吗？已经开始了……”


第297章 借势

　　卷宗上面写了所有在这间房子里面方士的姓名，开头两个人便是广仁、火山……

　　大门口的几个小方士并没有大碍，将他们唤醒。一番询问之后，当中一个年长较长的方士说道：“刚才来了一个四十来岁的独眼男人，说来拜见广仁大方师。我们不敢乱说大方师的行踪，说了不知道大方师是谁，他找错人了。就在师兄去通报的时候，这人突然从怀里摸出来一个圆球。打在地上散发出来一股烟雾，我们闻到之后就什么都不知道了。”

　　听了小方士的诉说之后，广仁在地上也看到了一个火药烧过的痕迹。他伸手在火药痕迹周围轻轻的擦了一下，随后张开手掌对着火山和其他的方士说道：“是昏睡散，是万家毒经上面记载的毒物。这个人有点手段，用火药引爆将药粉散发出来。让你的弟子画影图像，在南京城找到这个人……”

　　广仁的话刚刚说完，追出去的几个方士陆续回来。对着两位大方师行礼之后，说道：“弟子没有追到人，这人是修士，有疾行之术的手段。而且他对南京的地形相当熟悉，三拐两拐就见不到人了。”

　　“我前脚到了这里，马上就有人知道了……”说话的时候，广仁回头看了火山一眼，随后继续说道：“你这里已经被人监视了，去周围的民宅当中找找线索……这里住不下了，换个新的地方。”

　　听到自己的住所已经被人盯上，火山的脸色一红。当下吩咐弟子立即到附近的民宅当中查找线索，同时准备更换住处。一切都做好之后，这才向着广仁施礼，说道：“弟子办事不利，想不到已经被人盯住。请师尊责罚……”

　　“这件事结束之后，你回到洞府面壁一个月。你也要清清心智了……”广仁看了一眼火山之后，继续说道：“已经被人找上门来，看起来我们的计划要变更一下了。现在看起来，我们从一开始就进入别人的圈套了。有人再设局，想要我们和吴勉、归不归火拼，然后他们好趁机作乱，拿到剩下的半部毒经。”

　　“是，弟子也是这么想的。”火山答应了一声之后，偷眼看了看自己的师尊。看到他还在等着自己的话，当下马上继续说道：“事情真是太巧了，依着弟子来看，还有其他的修士也盯上了毒经。不过他们惹不起我们，知道我们与吴勉、归不归不合。便用吴勉的法器杀了我的弟子，然后他们趁机火中取栗，抢得那半部毒经……”

　　说到这里的时候，火山顿了一下，随后看着广仁继续说道：“不过弟子还是想不通，现在修士当中还有谁的胆子这么大，竟然敢来惹方士一门的麻烦。虽然宗门已经消亡多年，不过方士依旧不是修士们得罪起的。”

　　听到火山的这句话，广仁好像想到了什么。不过白发大方师看到了弟子身边的小方士，还是没有将到了嘴边的话说出来。他犹豫了一下之后，对着火山说道：“那你来看，现在知道了有人在设局，我们应该怎么应对？”

　　火山恭恭敬敬的回答道：“依着弟子的想法，方士一门现在就退出南京。这时候吴勉、归不归应该也知道了半部毒经的事情，让他们去冲在前面，我们只要暗中关注就好。等到吴勉、归不归和修士正面交手之后，我们再杀出来，还有机会夺得毒经……”

　　听了自己弟子的话，广仁摇了摇头，说道：“那我们最后的赢面最多也只有三成，要从吴勉、归不归的手里抢下来半部毒经，还不如留在南京城，和幕后操控的修士们破局更加容易一些。”

　　说到这里，广仁脸上出现了古怪的表情，这表情曾经在归不归坑人的时候出现过。顿了一下之后，这位白发大方师对着弟子说道：“让你的弟子们都撤出南京，我们的计划要变化一下。火山，你跟我去吴勉、归不归那里，既然有人要引发我们两家火拼，那我们就索性去投靠吴勉他们……”

　　听了广仁的话，火山吓了一跳。他急忙阻拦道：“大方师，我们和吴勉的关系势同水火。现在过去不正是得了幕后修士的意了吗？一旦吴勉起了杀心，就算‘徐福’大方师在身边，也是防不胜防……”

　　“你还是不了解我们这个对手，杀我随时都可以，不过他也不会随了幕后修士的愿。吴勉从来就不是一个甘愿被人玩弄在手掌当中的人……”说到这里，广仁的眼神当中也闪过一丝狠辣的表情，随后他自言自语地说道：“我也想看看，是谁敢打我们和吴勉的注意……”

　　半晌之后，两位大方师敲开了归不归府邸的大门。通报了自己的姓名之后，管事竟然没有通报，直接把他们带到了厅堂当中。此时，吴勉、归不归已经带着两只妖物等候在这里，好像他们已经算到广仁、火山马上就要过来一样。

　　原本是仇人的两波人马相互对视了起来，冷场了片刻之后，还是广仁首先开口说道：“想必我们那里发生的事情，你们几位已经知道了。现在有人再打你我两方的……”

　　说到这里的时候，广仁突然意识到了什么。他苦笑了一声，对着面前坐着的二人、二妖说道：“刚才那个人是你们派去的，为的就是把我引到这里来……是我失策了……心里一急便做了错事。”

　　这时候，归不归才嘿嘿一笑，对着身边面无表情的吴勉说道：“怎么样？老人家我就说了，用不着你去找两位大方师。他们会主动来找我们的……这年头开始流行自投罗网了，广仁大方师，向你这么主动来寻死的，还真是少见。你还真是一点都没变，一遇到什么处理不了的事情，就来麻烦我们几个。这都成习惯了吧？”

　　反应过来中计之后，广仁马上便恢复了正常。当下也不客气了，坐在了他们四个的对面，微微一笑，说道：“那么说的话，见春阁重新开张也是你们的注意了？万月容小姐已经在你们几位的控制当中了，是吧？我能不能在死前问一句话？到底有没有除了你们之外的修士，在当中操控？”

　　“大方师这么客气？是等着‘徐福’大方师来救你吧？”归不归一眼便看穿了广仁的心思，老家伙顿了一下之后，继续说道：“老人家我忘了告诉你了，‘徐福’大方师陪着邵家主母到衙门去了，两江总督大人已经到了南京，来督办道台衙门命案。现在邵家的孙女马上就要嫁给和硕怡亲王，总督大人过来第一件事，就是请邵家老夫人过府谈话。现在邵家没人，我们几个陪着又不合适，便让大方师去了。真是不巧，就是现在大方师不在这里。他们走了半个时辰，怎么也还要个把时辰才能回来……”

　　“猜到了……”广仁微微一笑，看了一眼坐在归不归旁边的吴勉，继续说道：“就算我把性命留在这里，也想要死个明白。这个局是你们从头到尾设到底的，还是你们摆了一个局中局？临死之前想要知道这个，不算是过份吧？”

　　“哪里过分了？大方师你不问，老人家我也要说的。”归不归再次笑了一下之后，继续说道：“原本我们几个也在局里，不过想明白之后，既然大家都在局里，为什么老人家我不能借个势。请你们过来呢？”

　　归不归的话刚刚说完，吴勉突然开口说道：“现在明白了，是不是应该把性命还给我了？”


第298章 身亡

　　没等广仁说话，站在他身后的火山抢先开了口，说道：“如果我与广仁大方师死在这里，你做好邵家血脉断了的准备吗？方士一门虽然倒塌多年了，不过天下方士还有数万人。只要大方师命丧吴勉的消息传出去……谁都想要趁机一统天下方士，他们不敢动你，邵家的女人们总是躲不过的……”

　　“你说的过时了，当初贾士芳为了救你们俩，已经提醒过我了……”吴勉不紧不慢的说了一句之后，对着身后的管事说道：“去，让他们俩出来吧？”

　　片刻之后，管事带着两个人从厅堂后门走了进来。这二人一个白发一个红发，身穿方士服饰，和广仁、火山长得一模一样。看到了他们俩出现之后，白、红两位大方师的心便沉到了谷底……

　　这二人出现之后，对着吴勉、归不归和两只妖物行礼，说道：“广仁（火山）见过几位大修士，我们二人已经准备好了，随时都可以接任大方师之位……”

　　这两个人不止长得和两位大方师一模一样，甚至说话的口气、语调，甚至气质和神态都是一模一样。就算最亲近大方师的方士见到，也不会轻易发现破绽的。广仁脸上的笑容终于消失的无影无踪，他趁着脸对着面前的几个人、妖说道：“原来你们早就想好了应对之策……他们是来取代我们师徒俩的，不过假的就是假的，用不了多久就会露出破绽。到时候这把火一样会引到邵家人的身上……”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“不需要多久，他们俩只要留在我们身边，引出来真正幕后黑手之后，便会激流勇退。当着你们弟子们的面要隐居起来，他们会制定好新的接班人作为大方师。到时候谁也不会知道你们两位已经不在人世了。邵家的女人们也算安全了……”

　　“老家伙，你们什么时候还准备了这一手？老子竟然一点察觉都没有……”这时候，百无求睁大了眼睛，目光来回在真假大方师的脸上转来转去。随后继续说道：“老子服了，真是一模一样……连广仁的抬头纹都一样，老家伙，你不会也准备了老子的替身，哪一天代替老子统治妖山吧？”

　　“傻小子，你和他们俩能一样吗？”归不归被气的笑了一下，随后继续说道：“再说你是妖，在妖山上都找不到和你相似的，我老人家上哪给你找替身？不过两位大方师就不一样了……这是老人家我让焦大郎找来几百个和两位大方师相似的少年，然后把他们留在孤岛上，按着大方师的样子来训练。随着他们慢慢长大，只要相貌不合的，都被送了回来。只是用浊脑抹掉了这一段的记忆，再给他们一笔钱，这些孩子可以无忧无虑的生活下去。说出来你都不信，第一、二波七百多个孩子全部都没有留住。这是第三波孩子八百九十六个人，终于选中了他们俩。原本想着一年之后，我们再找机会动手的。想不到除了这件事，把两位大方师都引到身边来了。这个势不借白不借……”

　　归不归说到这里的时候，吴勉已经站了起来。随后他将两柄短剑扔到了两位大方师的身前，说道：“要我亲自动手吗？那样的话我怕受不住，伤了你们俩的魂魄。让你们烟消云散就不好意思了……你们自己动手吧，起码还有投胎的机会。”

　　“放了火山吧，你夫人的死是我的过错，火山只是在尊我的法旨行事。”广仁沉默了片刻之后，继续说道：“你们用浊脑抹掉他的记忆就好，然后给火山一个新的记忆。在改变他的容貌……你们的手段是可以做到的。”

　　“我夫人被你们伤了魂魄的时候，为什么你们不能抹掉她的记忆？”吴勉面无表情的看着两位大方师，顿了一下之后，继续说道：“留火山肚子活在这世上，你不担心他会闯祸吗？还是一起走的好……”

　　“吴勉！你老婆是死在我的手上，与广仁大方师无关……”这时候，火山也忍不住了，他将自己的法器取了出来。深吸了口气之后，对着自己的师尊低声说道：“弟子缠住他们，您去道台衙门找‘徐福’大方师。让他老人家给弟子报仇……”

　　说到这里，火山拉着广仁的衣服，将他推向大门口的位置。随后挥舞着手里已经着起大火的长剑，对着吴勉扑了过去。

　　就在长剑要斩到白发男人的一瞬间，火山的手突然一空。随后长剑竟然到了吴勉的手上，红发大方师愣了一下，还没有明白过来怎么回事的时候。就见自己的法器已经对着自己砍了过来，火山刚刚作出躲避的意识，长剑已经落下来将他的人头砍落了下来。

　　转眼之间，红发大方师火山已经惨死。他的尸首倒地之后，被火剑斩断的位置着起了大火。随后火势突然窜了起来，将火山的尸首烧成了灰烬。

　　广仁也没有想到吴勉会直接动手，火山竟然连抵挡、躲避的动作都做出来。人已经惨死在了他自己的剑下，这个弟子跟他同命相连。白发大方师的身体顺便变成了死灰色，他用尽了最后这口气，向着吴勉扑了过来。想要和这个白发男人同归于尽。

　　只是广仁被火山的死牵连，到了吴勉的身边之时，他已经力竭。连触碰都没有触碰到白发男人的身体，便倒在了地上气绝身亡。谁也不会想到，方士一门最后两位大方师，会落得这样的一个下场。

　　一下了结了两位大方师，吴勉深深的吸了口气。将手里的长剑扔下，随后转身向着自己的寝室走了过去。看样子他要回去向亡妻倾诉，终于报了这个大仇。

　　与此同时，早已经准备好的管事用麻袋将广仁和火山的尸体残骸包裹了起来。随后用马车拉到其他的民宅当中，那里的伙计已经挖好了一个大坑，只等着将两句尸首就地埋葬起来。

　　尸体运走之后，归不归对着两个假的广仁、火山说道：“你们在这里住几天，等到万家的事情了结之后，就按着商定好的计划走。如果完成的顺利，老人家我每人送一万两的黄金。再送你们到海外去。做个富家翁……”

　　一切安排妥当之后，归不归故意在府邸这里放了把火。然后对赶回来的‘徐福’推说小任叁和百无求大闹的时候，打出火球误烧了府邸。好在泗水号有钱，当天他们这些人便搬回到了泗水号的商铺居住。

　　‘徐福’陪着邵家妇人回来之后，也没有发现什么破绽。当下也跟着居住到了商铺……

　　广仁、火山虽然了结，不过万家的事情还是没有结束。当下这几天晚上，见春阁一直开张。只是上次的热度已经开始慢慢回凉，客人们新鲜劲一过，第一天开张的热闹劲便一去不复返。现在已经不收门票，院子里的客人也一天比一天见少……

　　到了第七天的头上，归不归也看出来这一招不灵了。当下也不再要求万月容继续作饵，将幕后的修士引出来了。休息几天，老家伙要重新想办法引出幕后的修士。

　　就在这天的深夜，埋葬两位大方师的民宅当中出现了两个人影。他们翻墙进来之后，其中一个说道：“你确定这里没有泗水号的人看管吗？”

　　另外一个人回答道：“放心，泗水号里面我有内应，看管这里的人昨天便撤走了……”


第299章 幕后之人

　　听到了同伴的话之后，第一个说话的人这才放心。随后两个人摸黑向埋着两位大方师的位置走了过去。

　　走到了后院之后，其中一人指着被翻起过的地面说道：“就在这下面了，我都打听清楚了，广仁、火山他们俩就在这下面了。把他们俩挖出来，我们就能回去交差了。”

　　说话的时候，两个人拿出来各自携带的工具，开始挖掘起来。没过多久，两个人便在沙土当中将已经开始腐烂的尸体挖了出来。装进了麻袋当中之后，两个人趁着月色将两个麻袋带出了民宅，随后消失在了夜色当中……

　　半晌之后，两个人出现在了南京知府衙门的后宅。此刻已经有人在这里接应。一个管家模样的男人将他们几个迎进去之后，说道：“老爷在二堂等你们多时了，路上没有遇到什么事情吧？”

　　“泗水号的人已经放弃那里了，就算明天知道了尸骸失踪，他们怀疑的也是方士，不会想到我们身上的。”扛着广仁尸骸的黑衣人一边说话，一边来到了衙门的二堂。

　　此时，二堂已经有了五、六个人等候多时，他们围在一个被黑布蒙着的长台周围。见到他们俩将麻袋背回来，当下都围拢了过来。那位南京知府大人也在当中，他看着面前一大一小两个麻袋，深吸了口气之后，对着两个人说道：“打开……让我们见识一下两位大方师的遗骸……”

　　两名黑衣人对着面前几个人行礼之后，打开了麻袋，将里面烂成一摊碎肉的残尸倒在了地上。顿时一股腐臭的气味充斥在了空气当中，知府等几个人被熏的倒退了几步，纷纷用袍袖捂住了口鼻。

　　“这就是两位大方师的残骸吗？已经成了一摊烂肉，还能如何分辨？”知府皱着眉头看了一眼地上的烂肉之后，继续对着两个黑衣人说道：“有什么能证明他们俩身份的物件吗？”

　　两个黑衣人愣了一下，他们俩以为挖出来的一定就是两位大方师的尸骸，当下也没有多想。现在听到知府大人要证明两个死尸的凭证，当下他们俩只能忍着恶心，在烂肉一样的尸骸上面寻找起来。

　　片刻之后，其中一个人在较完整的广仁尸体身上，发现了一枚寒玉雕刻而成的印章，上面用大篆刻着广仁的名字。黑衣人见到之后，找了快干净的布条江印章擦拭干净之后，双手送到了知府面前的桌子上。

　　“方士广仁……这还真是他的私印。”知府见到之后，长长的出了口气。随后对着面前的几个人继续说道：“好了……现在我们的大仇终于报了。当初他把我们先辈害的家破人亡的时候，没有想到会有这一天吧？”

　　说到这里的时候，知府长长的出了口气，随后走到了后面的台子上。将上面蒙着的黑布扯了下来，就见长台上面摆放着几十个长生牌位。随后，知府带领着众人跪在了地上，对着牌位开始痛哭了起来……

　　知府放声大哭道：“爹……二叔、三叔你们几位在天之灵睁眼看着啊，我们几个终于把仇报了……当初广仁、火山挑你们的一朝之错，杀了咱们家满门的男丁……他百密一疏放过了我，这就是他们的报应……”

　　除了知府之外，其余的几个人也跪在地上，对着牌位叫爸爸、叔叔、大爷的。牌位上的这些人竟然都是当初广仁、火山杀死的修士，知府将他们的后代都找了过来，然后一起设计将两位大方师引到了南京，然后借吴勉、归不归的手了结了他们俩。

　　哭了一阵子之后，管家将知府搀扶了起来。随后众人按着身份做了下来，知府擦了擦眼泪之后，对着两个挖尸的黑衣人说道：“这件差事你们俩做得好，上次道台府也是你们俩换的酒杯。我没看错你们哥俩，这样，一人赏你们两千两银子。不过南京城你们哥俩待不下了，明天一早我会安排人送你们去云南。我在那里买了六百亩地，你们哥俩一人三百亩。做个地主娶个媳妇。然后舒舒服服的过完下辈子……”

　　听到知府的话，两个人齐声感谢。随后管家将另外一个长台上的黑布扯掉，露出来里面白花花的两堆银子。知府冲着两个人摆了摆手，示意他们俩将这两堆银子拿走。

　　当下，两个黑衣人的眼睛放光，对着知府施礼之后。脱下了他们俩宽大的长袍做包袱皮，随后将两堆银子都拢在了衣服当中。就在他们俩准备将长袍的四角扎死的时候，突然看到旁边同伴的脸色黑的好像黑炭一样。还没等他们俩反应过来，二人已经口吐白沫倒在了地上抽搐起来。

　　“别怪本官心狠，你们俩不死的话，我怎么能安心？”知府轻轻的叹了口气之后，继续说道：“看在宾主一场的份上，我不用火蜕那样的毒物。留你们一个全尸，别怪我，你们是我的话，也要怎么做的。”

　　说到最后一句的时候，两个黑衣人已经彻底的断了气。顿了一下之后，知府对着身边的五个人说道：“好了，现在我们的大仇已经报了。各位不扁在这里久待，我已经安排人打开了西门，你们连夜离开南京吧。今日一别，我们再不要见面，就当从来没有见过……”

　　说话的时候，知府起身对着这几个人行礼。这几个人一直再担心知府也把他们杀人灭口，看到知府起身行礼，他们小心翼翼的还了礼。这时候，管家带着他们从后门离开了知府衙门。

　　看着这几个人离开之后，知府从袖筒里面摸出来一个小小的纸包。他走到了两位大方师的尸骸旁边，打开纸包江里面黄色的粉末撒在了那一堆好像烂肉的尸体上。随后知府亲眼看着烂肉上面起了一层密密麻麻的黄色水泡，然后以肉眼能见的速度开始快速的消融着。

　　片刻之后，两具腐烂不堪的尸体已经完全化成了血水。这时，刚刚送走了众人的管家回到了二堂，他找来水桶将地面冲洗干净。这才对着知府说道：“老爷，那几个人已经被小惊天的人带走了。这个时候已经都已经死干净了……”

　　知府听到之后叹了口气。随后继续说道：“我也是没有办法，这样的秘密越少人知道越好。一旦他们当中有人说漏了嘴，方士来给他们师尊报仇，我一个手无缚鸡之力的书生，怎么对付得了？这也是没有办法的事情，他们死总比我死要好……过几天找个法师给他们超度一下……”

　　“是……”管家答应了一声之后，对着知府继续说道：“现在就剩下万月容了，那个女人也不是善类，早晚有一天能找到老爷您的头上。如果她真查到了老爷您，也借着吴勉、归不归的势……”

　　“现在不能动她，吴勉、归不归有离开的那一天。到时候姓万的没有了后台，生死还不是攥在我的手上吗？”知府轻轻笑了一下，就在他准备继续说几句的时候，突然听到大堂外面传来一阵击鼓鸣冤的声音。

　　突然出现的鼓声吓了知府一大跳，现在两江总督就在南京，一旦他听到鼓声过来查看的话，弄不好会看到这里的破绽。当下知府一边让管家处理好剩余的两具尸体，一边穿上了官服向着大堂跑去。这时，听到大堂的方向传来了一个破锣一样的声音：“老子来报个官！你们知府磨磨蹭蹭的什么意思？是不是舍不得他老婆，打算弄出来个孩子再出来……”


第300章 报仇

　　听到了这个熟悉的声音之后，知府先是一愣，怎么这个时候他们这几个人前来击鼓报案？不过现在不是想这个的时候，知府急急忙忙来到了大堂，看到了归不归父子俩已经到了大堂上。

　　那个叫做百无求的黑大个子坐在他的书案上，玩弄着签筒里面的签筹。三班班头在旁边陪着笑脸的劝说：“大少爷，老爷一会就到了。您先避屈站在下面，一会老爷上堂一准赏您二位的座……”

　　百无求一把将班头推到了一边，说道：“一边去……你们知府算个屁，皇上和他弟弟怡亲王允祥怎么样？看见老子也得客客气气的，老子要坐就坐，还要他一个小小的知府来赏？呸！你进去和他说，就说还在里面装死的话，老子就一把火点了他的狗窝。”

　　“什么人深夜击鼓鸣冤？”听了百无求的话，知府只能硬着头皮走上了大堂。看着还坐在书案上的百无求，知府皱了皱眉头，转头对着归不归说道：“归老先生，您家的公子这样行为不检，有咆哮公堂之嫌。您让他下来，本官可以既往不咎……你们有什么冤情对本官说，本官给你们做主……”

　　这几句话说的不卑不亢，归不归听了之后笑了一下，冲着百无求招了招手，说道：“傻小子你还不下来吗？知府大人已经到了，青天大老爷还要给咱们伸冤。你还赖在上面的话，咱们家就要冤沉海底了……”

　　听了归不归的话，百无求这才不情不愿的从书案上面跳下来。不过它的嘴巴没有闲着，继续对着知府说道：“我们家的案子你看着办，要是你敢故意刁难我们的话。那就别怪老子不客气，把你活埋在你们家后院……”

　　听到了这几句话的时候，知府的心“咯噔”一下，这话里有话，听起来好像在暗示什么……不过这傻子真有那个心眼吗？还就是句骂街的话，自己心里有鬼想多了？

　　知府的城府极深，虽然心里已经翻江倒海里，不过他脸上却一点都没有带出来。坐在了自己的官位上之后，他对着班头说道：“去，给这两位苦主拿椅子，他们都是年高有德的士绅，可以坐着说话……归老先生，不知你们深夜击鼓鸣冤，是有什么棘手的案件要本官给你们做主吗？”

　　“确实有件大事情，要请知府大人做主。”归不归嘿嘿一笑之后，对着知府继续说道：“刚刚我泗水号藏在南京的十万两存银被盗贼偷走，这是扬州、杭州和苏州三地衙门存在泗水号银号的火耗折银。十万两银子不是一个小数目，尽早报案，或许还有抓贼拿脏的可能。”

　　听到归不归报案是为了丢失的十万两银子，知府这才算松了口气。只要不是拿两个手下偷尸被发现，那就没有什么大事。

　　当下，知府对着归不归说道：“这个本官一定要给你们做主的，贼人竟然连衙门的存银都敢偷，真是可恶之极。是在那间银号失窃的存银？三班衙役！你们去查验现场了吗？”

　　“大人误会了，泗水号的规矩是银号只出票据，银子都是存在其他的地方。省的有不法之徒打银号的主意，老人家我从来不会把银子都存在一个地方。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这次丢失银子的地方是在西街鼓巷丙字房……”

　　知府听到这个地址的时候，刚刚放下的心脏再次提了起来。这不正是自己两个手下偷尸的地方吗？这么快就被发现了……那这个老家伙说丢失了十万银子是怎么回事？是打算讹诈自己一笔吗……

　　此时知府的城府再深，得知事情败漏之后脸上表情也多了几分变化。深深的吸了口气之后，知府看了一眼下面坐着的几个人，说道：“那归老先生是什么打算呢？是一定要将窃贼绳之以法呢？还是只要追回失窃的十万两银子就好？”

　　“银子要追回，贼人也要绳之以法。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过只要贼人说出来为什么要偷，说出来的理由让人信服的话。我老人家也不是不能网开一面，老人家我也算是个有钱人了，不和这样的小毛贼一般见识……”

　　听到归不归的话里有缓，知府掏出来手帕擦了一把冷汗。随后站了起来，对着面前的五个怪模怪样的人说道：“那我们还是到后堂说话，不能让其他衙门的火耗折银受到损失，本官可以先垫付这十万两银子……”

　　三班衙役还是第一次看到自家老爷这样，就在他们诧异的时候，归不归已经带着百无求跟着知府来到了衙门的后宅。经过二堂的时候，老家伙古怪的冲着里面笑了一下，随后好像自言自语一般地说道：“怎么有股死人味？看来这里冤死的鬼还真是不少……”

　　一句话说的知府又是冷汗直流，好在很快他们几个就绕过了二堂，来到了后宅知府的书房当中。

　　进了书房之后，知府深吸了口气，随后直接跪在了归不归和百无求的面前。他知道对方已经看穿了自己的破绽，在这个老家伙的面前也不要什么花招了。直接认罪就好，自己并不是首恶，只不过偷了两位大方师的尸骸还祭拜先祖。这个应该不是死罪，这个老家伙也不至于要杀人灭口，大不了自己远赴海外，再也不回大清版图之内了……

　　“大人你这是什么意思？”归不归很是‘诧异’的看了知府一眼，随后继续说道：“不是说好大人要垫付这十万两银子的吗？怎么钱不凑手？没关系啊，你可以到老人家我的银号去借，看在你是南京父母官的份上，大不了少算你点利息。”

　　“老人家您不要取笑我了，我是派人在西街鼓巷丙字房偷了两具尸体……”说到这里，知府的眼睛一红。深深的吸了口气，将眼泪瞪回去之后，继续说道：“不过也是事出有因，三十年前，我一家满门加上仆人一共十九口人，都死在了广仁、火山的手里。听说他们俩的尸骸被埋在那里，我这才想要把二人的尸骨挖出来，祭拜我那惨死的先祖……”

　　“老人家我说十万两银子，你说什么尸骸……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“既然已经说到这里了，那就索性说到底吧……知府大人好计谋，一步一步将我们几个和两位大方师引了过来。借我们的手，报了你自己的仇，真是好买卖……”

　　“我也是逼不得已，我一介手无缚鸡之力的书生，怎么可能是两位大方师的对手？他们俩都是长生不老的人，就算我从小修炼术法，也不可能是他们俩的对手。”知府看到归不归的话并不严厉，似乎还有缓解的意思。当下他叹了口气之继续说道：“这才想了这个办法，普天之法能敌得过广仁、火山的也只有您几位大修士了。”

　　这时候，百无求有些不耐烦地说道：“别说这些没用的，老子问你，你们家怎么得罪了广仁、火山？他们俩一定要怎么赶尽杀绝？”

　　“我家世代都是安善良民，只是家父无意当中撞破广仁、火山劫杀无辜客商。才被他们俩追杀回家，可怜我还有一个十三岁的姐姐，也被他们俩灭了口。要不是我藏在了水塘当中，掩盖住了气息，他们的恶事也不是有人知道了。也不会有人替我家十九口人报仇了……”


第301章 何言

　　“三十年前的事情到了你嘴里，原来还有这样一个版本……”知府的话还没有说完，书房外面响起来了有人说话的声音。随后书房大门被人从外面推开，一白一红两个发色的男人从外面走了进来。

　　看到了这两个男人之后，知府吓得从地上跳了起来。当下指着两个人说道：“你们俩不是已经死了吗？我的人亲眼看到……”

　　说到这里的时候，知府闭上了嘴巴，他本就是极为聪明的人，瞬间便明白出了什么事情。自己是进了归不归的陷阱当中，老家伙算准了有人对广仁、火山有极大的仇恨。就算两位大方师死了，也要把尸骸挖出来证实。这才使计将他挖了出来……

　　广仁、火山进了书房之后，两位大方师上下打量了一番面前的知府，白发大方师叹了口气，说道：“原来你就是三十年前，我网开一面放生的孩子。还是火山说的对，当时你九岁手里就有了人命，不应该留你在人世的……”

　　听了广仁的话，归不归嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我就说是你们俩什么时候得罪的人，回来找你们的麻烦了。怎么样？我老人家没有说错吧？不过刚才听了他这个版本，老人家我还想再听听你们两位大方师说的……”

　　看着面前的知府已经没有逃脱的可能，广仁叹了口气，开口说道：“三十多年前有一个白莲教的分支，叫做宝莲教的事情归师兄你记得吗？”

　　归不归想了一下之后，说道：“老人家我倒是听说过，听说宝莲教是当时的第一恶教。教唆教众以身家性命供养教主，但凡入教之后，全部家产都要献入教资。每年教主大寿之日，都要生祭教众来为教主祈福……不过宝莲教不过昙花一现，没有几年便消失的无影无踪了。”

　　“说来惭愧，宝莲教主何守节是我的弟子……”说到这里的时候，广仁深深的吸了口气。想起来当年的种种事端，他有些伤感的叹了口气。随后继续说道：“当时何守节深得我真传，原本打算送到徐福大方师那里，让大方师赐下长生不老药的。结果他三次求见大方师三次都被打了回来……

　　第三次被退回来的时候，何守节便消失隐遁了起来。几年之后便有了宝莲教，我一番打听之后，才知道何守节竟然就是宝莲教的教主。他迷惑教众，逼迫他们交出财物来供养。

　　因为何守节已经有了人命，我和火山便打算除了他。不过他诡计多端，行踪不定不说，还有数个替身。我曾经以为了结了何守节，知道过了一年才知道杀的只是一个替身而已。

　　最后还是我派了数名弟子假装叛出方士一门，进了他的宝莲教内部，这才慢慢掌握了何守节的行踪。三十年前我和火山探听到他全家都在一起，这才抓到了这个孽徒。

　　当时我和火山到了他老巢的时候，他竟然建立了一座六层高的人骨塔。这些都是何守节到处劫掠过往客商，还有一些无辜百姓的尸骨搭建而成。他们全家常年就住在塔里，每一个家人手里都有人命。按着何守节定下的规矩，只要孩子过了七岁，就要杀人练胆。还要修炼一些残害人命的邪法。

　　见到了我和火山之后，他们这些人竟然开始对我们俩动手。这祸根是我的弟子，当下我一时大怒，将何守节全家老小差不多都杀光了。只留下了这个当时只有八九岁的孩子，我记得你叫何言，对吧？”

　　知府此时脸上已经没有了血色，听到大方师提到自己，只能机械一样的点了点头。嘴巴动了动，却说不出来一个字……

　　不过这已经可以证实知府的身份，广仁点了点头，继续说道：“当时他的手里也有人命，不过我看在他年纪尚小，不知道善恶对错。便网开一面留下了这个祸根，如果当年我再心狠一点的话，便没有了现在的麻烦。”

　　归不归的点了点头，说道：“何言也算是个聪明人了，当初道台衙门出事的时候，老人家我机会怀疑到了在场的所有人，就是没有怀疑到南京本地的父母官。现在想起来，他就是为了把祸水引到你们两位大方师的身上，这才害死了两个人……大方师，老人家我再多句嘴，那天死的师爷，是你的人吧？”

　　“是，原本是打算让他来打个前站的，结果却害的他送了性命。”想到自己惨死的弟子，广仁叹了口气，说道：“有人通过火山的弟子，送上来一枚丹药和书信。上面写着川蜀万家后人已经炼制出来了天下第一毒，如果想要知道这毒的配方和解药的话，就要到南京来和万家父女俩见面。我当时半信半疑，便派了一个带艺投师的弟子，先一步来到南京城。这弟子做方士之前，是个易容的高手，他假扮成了道台大人的师爷，原本想着可以掌控南京城大大小小的事情，结果还是惨死在了这里……”

　　说到这里的时候，广仁看了一眼正在瑟瑟发抖的知府何言，随后继续说道：“那么说的话，万家的事情也是你做的了？万家男人的人头也是你送给他女儿的，是不是你已经有了剩下的半部毒经？”

　　知府此时知道自己必死无疑，当下突然打了自己一个嘴巴。这一下让他不在发抖，这才开口说道：“万家只是一个诱饵……那半部毒经不在万家男人的身上。我想尽了办法也不能把毒经套出来，只能废物利用，把人头送给了邵家……”

　　说到这里的时候，何言看了面前的几个人一眼，叹了口气之后，继续对着广仁说道：“我知道这次没有活路了，不过看在我将天下第一毒送到你手上的份上，给个痛快吧……”

　　“嗯？大方师你手里还有天下第一毒？这个你可没有对老人家我说……”归不归笑眯眯的看了广仁一眼之后，有意无意的拉开了和两位大方师的距离，随后继续说道：“如果不是何言开口的话，老人家我都不知道还有这件事情。两位大方师想用那种毒物做什么？不会是用来对付老人家我和吴勉的吧？”

　　听了归不归的话，广仁微微一笑，对着身边的火山说道：“把那毒物拿出来，送给你归师叔。就当这次他们出手的谢礼……”

　　听到自己的师尊要将天下第一毒送出去，火山犹豫了一下，并没有立即将毒物取出来。看着自己弟子扭扭捏捏的样子，广仁再次说道：“还不明白吗？如果他们要对你我不利的话，用不着使用毒物这么麻烦。”

　　听了自己师尊的话之后，火山有些无奈的叹了口气。随后从怀里将镶嵌在兽骨上的丹药取了出来，随后连同兽骨一起送到了归不归的手上。说道：“兽骨是压制丹药毒性的，如果不是使用，不要把丹药抠出来。丹药脱离兽骨便开始挥发。”

　　“这是凤凰的骨头，难得还能找到这样的器具来承载毒物……”归不归一眼便认出来兽骨的出处，凤凰骨是天下第一克制毒物的神器。看起来里面的丹药不会是假的。

　　小心翼翼的接过了兽骨之后，归不归冲着广仁笑了一下，看了一眼有些不甘心的知府何言，说道：“继续说下去，这件事没有那么简单。你都说出来的话，老人家我给你说情，保留你的魂魄。再给你个痛快……”


第302章 极乐散

　　事到如今，何言只求速死。当下将他自己的事情说了出来。和广仁说的一样，他正是当初宝莲教教主何守节的幼子。当初因为广仁的一时之仁，放过了的这个当时就有九岁的孩子。

　　虽然广仁放过了何言，他却不打算放过广仁和火山。不过何言也知道自己几斤几两，就算他是从娘胎里就开始修炼，也不可能比得上两位大方师的一根小手指头。当下，他选择了另外一条报仇之路。

　　何言将原先宝莲教藏匿起来的金银都找了出来，收买当地的学政。改名换姓之后又买了一个秀才的身份，当初宝莲教强盛的时候，何言打下了儒学四书五经的底子。成为了秀才之后他开始继续攻读，五年之后参加会试，竟然高中成了一名进士。

　　原本他还可以继续上进，直接拿下举人的身份。不过当时宝莲教的余孽还在活动，各地都在流传宝莲灯沉香斧劈华山救母的故事。何言担心会连累到自己，竟然沉寂了五年，等到宝莲教被彻底灭掉之后，这才再次出世。当年大考他得了二甲第二的成绩，被派到余杭做了知县。

　　然后何言继续花钱买通了上次，几年之后便做到了南京知府的位置。原本何言的能力应该做到更高的官位上，不过他花钱死守南京知府的位置，一做便是十年。何言早就打听明白了南京邵家和吴勉的关系，当初听自己父亲说过吴勉、广仁势同水火的关系。既然凭着自己之力无法报仇，那就只能假手于人，挑拨这两个人的关系。让广仁死在吴勉之手。

　　何言坐上了南京知府之后，便将当初死在两位大方师手下，宝莲教教众的亲属们以及当年宝莲教的漏网之鱼都找了过来。当初宝莲教被两位大方师诛灭之后，这些人的日子过的也不好，现在听到了当年的少主已经成了南京知府。要给他们的亲人报仇，当下一呼百应都集合到了何言的身边，来为当年的少主效力。

　　这些人当中有何守节的亲传弟子，着实有些道行的。有人还意外得知了川蜀万家父女的下落，何言正找不到可以吴勉、广仁火拼的理由。得知还有天下第一毒的存在之后，便派出当年宝莲教的漏网之鱼前去拿住二人。用天下第一毒作饵，引诱两位大方师前来南京……

　　剩下的事情便是怎么一步一步将吴勉、归不归拉进来，老家伙听到了这里，嘿嘿一笑，打断了何言的话，说道：“可以了，剩下的事情老人家我差不多都亲身经历了。不过我老人家还是不明白，你召集来的宝莲教旧部还可以继续使用，为什么一定要灭口？”

　　“他们的野心太大，还想要重新建立宝莲教。那样一来，这次的事情早晚败漏。我不能因为替父报仇杀了两位大方师，再死在你们几位的手里。”何言叹了口气之后，继续说道：“我和他们不一样，我没有什么野心。只要报了仇就找个谁也不认识我的地方归隐，生养几个孩子，种几亩良田便知足了……”

　　说到这里的时候，何言突然古怪的笑了一下。随后对着广仁说道：“大方师，我棋差一招，输的心服口服。我死之后，宝莲教与你的恩怨……就算一笔勾销了，开始了……我尽力了……下去对家父也……有所交代了……”

　　看到何言的表情不对，火山急忙冲了过来，伸手捏开了他的嘴巴。就见何言的舌根已经一团漆黑，在他的嗓子眼里还粘着一层薄薄的蜡皮……

　　火山回头对着自己的师尊说道：“他服毒了……是极乐散，已经没救了……”

　　极乐散也是毒经上面记录的毒药，服下之后没有任何痛苦，一炷香之内便可以没有任何感觉的亡故。只是如何发现的早，用催吐之法还可以将没有吸收的药物吐出来。不过一旦药性发作，那大罗金仙也救不了。

　　“他早就有了准备，封着极乐散的蜡丸一直就藏在他的牙齿洞里。”这时候，归不归也到了何言的尸体身边，看着死尸长大的嘴巴里一颗几乎被凿烂的牙齿。继续说道：“到时候只要咬碎了牙齿，神不知鬼不觉的就可以前往极乐世界了。”

　　归不归说到这里的时候，抬头看了广仁一眼，对着这位白发大方师说道：“老人家我还要夸大方师你一句，看到了卷宗里面的暗语，还真有胆子敢来见老人家我和吴勉。你真的不怕那个小白脸假戏真做，真的要了你们俩的性命？”

　　“我和吴勉是宿怨，他要杀我不在这一时。”广仁微微一笑，随后继续说道：“不过何言就不一样了，他已经威胁到了邵家的女人。这个人不除，为达目的他一定会伤害到邵家女人的。这一带有三个邵家女人，吴勉怎么可能不投鼠忌器？排座次他也在我的前面。”

　　说到这里的时候，广仁看了一眼外面的月色，随后对着归不归微微一笑，说道：“不管怎么说，这次我也是要多谢你们几位的。要不然的话，这次我们师徒或许能逃过一劫。不过这一次何言一定会用其他的办法继续设局，他暗我明之下，就是我这个大方师也不敢保证能逃脱得了……”

　　说完之后，白发大方师顿了一下，随后继续说道：“不过我们师徒也该走了，这件事没完，就不耽误归师兄你回去了结残局了。和吴勉说一下，我还欠他一条命，我没忘……”

　　说完之后，广仁对着归不归行了半礼。随后带着火山一起走出了书房，随后一起消失在了后宅的黑暗当中。

　　看着两位大方师消失，百无求瞪着眼睛对归不归说道：“老家伙，你叔叔不是让你把他们俩带回去的吗？现在这样回去，他要用雷劈你，可别连累老子……”

　　“傻小子，有‘徐福’那个老东西在，你以为广仁、火山就算跟着我们回去，就能死在吴勉的面前吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“你小爷叔真想要趁机了结广仁的话，这次就跟着一起来了。大方师说的对，还有残局等着我们回去了结……”

　　折腾了大半夜，天快大亮的时候，归不归、百无求乘坐马车回到了泗水号的银号。

　　将知府何言的死尸仍在了吴勉、‘徐福’和万月容的面前之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“怎么样？老人家我就说偷尸的人一定是知府大人吧？万小姐，这人叫做何言，就是他把你们父女害到如此地步的……”

　　随后，归不归将何言和广仁、火山的恩怨对着面前的几个人说了一遍。万月容听完之后，想到了自己惨死在他手里的父亲，眼泪再次流淌下来。当下竟然拔出自己贴身携带的匕首，对着何言的死尸又戳了几刀。

　　“不管怎么样，万小姐你的家丑总算是报了。”归不归看了一眼失声痛哭的女人之后，继续说道：“不知道你以后还有什么打算？当初老人家我说的虽然是笑话，不过你若没有地方可去。不如和我老人家凑合一下，如何？”

　　“老家伙！老子就知道你一直没安好心。”百无求听到了归不归的话之后，继续说道：“呸呸呸！你这么大的岁数了，娶个小媳妇还能干什么？等着家里的花匠和厨子惦记吗？”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我不惦记她，她还是要惦记两位大方师的……”


第303章 天下第一奇毒

　　“什么意思？广仁也要娶她给火山做后妈？”百无求没有听懂归不归的话，看了一眼有些紧张的女人之后，对着她继续说道：“说你呢！你是要我们家老家伙呢？还是要广仁？难不成还是火山？”

　　女人沉默了片刻之后，对着归不归说道：“大修士您这是什么意思？难道还以为万月容对两位大方师有什么企图吗？”

　　“老人家我可没有这么说过，不过万家小姐一定是没有什么企图，不过姑娘你就不好说了。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里将镶嵌在凤凰骨上的丹药取了出来。摆在了女人面前，说道：“这是什么，姑娘你一定认得吧？是不是叫姑娘不怎么合适？何言能把你派到我们身边，不是至亲至近的人不行……听说何言是宝莲教唯一一个幸存者，那姑娘你就不是他的姐妹了……老人家我是不是应该改口叫你何夫人？”

　　“老家伙你说这个小娘们儿是何言的老婆？”百无求顿时瞪大了眼睛，盯着面前已经冒出来冷汗的女人，继续说道：“刚才她还捅了姓何的死尸几刀，真有这么狠心的娘们儿吗？”

　　“大修士您还在诈我吗？”女人深深的吸了口气之后，眼泪再次流淌下了下来。擦了一把眼泪之后，她继续说道：“万家现在只剩下我一个人，这些年我与家父一直都在隐居。如果几位大修士还是不信的话，可以跟着我到隐居之处。向周围的邻居询问便知万月容是真是假。”

　　“不用那么麻烦……”归不归的笑着摆了摆手，随后对着女人继续说道：“老人家我问一句，只要姑娘你说出来，为什么天下第一毒会到了广仁的手里。那可是何言用来勾引两位大方师前来南京的物件，你父亲是刚刚被何言抓到，砍下了头，就算拿到了半部毒经，也来不及调制这毒物吧？”

　　女人听到归不归这么说，当下冷笑了一声，回答道：“原来大修士以为这个就是我假扮万月容的证据了……实不相瞒，当初我先祖炼制出来一枚毒物，这次被何言的人抢走……”

　　她的话还没有说完，突然看到了毒药下面托着的凤凰骨。突然想到了什么，当下女人紧紧的闭上了嘴巴，随后有些不知所措的站在原地。

　　“是看到了凤凰骨了吗？你也看到这骨头是新镶嵌上去的。没有凤凰骨克制，这毒药已经开始挥发了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“刚刚何言什么都说了，就是避开了你。以为他一死，我们几个就会放松警惕。然后你还有机会对广仁、火山下手……”

　　说到这里的时候，归不归又看了看坐在一边的吴勉和‘徐福’，老家伙看到他们俩没有说话的意思之后，这才继续对着女人说道：“老人家我替你说几句，你们早就拿下了川蜀万家，然后一直在等着我们机会来南京的机会。就算我们不来的话，你们应该也会在邵家闹点事情，把我们几个吸引过来……”

　　“是……原本何言打算死几个邵家的下人，让邵家的老婆子把你们吸引回来。想不到你们几个竟然自己回来了。”见到把戏已经被归不归说破，女人索性直接说了出来。她看了一眼地上的死尸，解下来自己披着的斗篷，盖在了尸体身上。

　　“我劝过他的，就是报了仇又能怎么样？死了的家人一样不能复生。可惜何言被仇恨蒙蔽了双眼，我的话他听不进去。”女人叹了口气之后，再次对着归不归说道：“大修士好眼力，你可以叫我何夫人的。”

　　“老人家我就说，何言最后的遗言中，说自己要生几个孩子，种几亩良田就是不说老婆的事情。他是担心老人家我联想到你的身上。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那么真的万家人呢？已经死在你们的手里了吗？”

　　女人嘲讽的笑了一下之后，说道：“大修士您这个就猜错了，那半部毒经是我夫君花了八千两银子买下来的。万家的后人不计生产，想要变卖祖产。结果在搬家的时候，从房梁上发现了他们祖先的一块人皮。上面就纹着半部毒经……”

　　说到这里的时候，女人将天下第一毒拿到了手里，看了一眼之后，继续说道：“他们已经不是修士，虽然看不懂毒经上面写着什么。不过还是明白这是个宝贝，当下便想要将它卖了换钱。不过他们不得其法，只是把那块人皮送到了当铺和药房。那些凡夫俗子怎么能看懂这个，当下便被退了回来。当时我夫君正是当地的县令，知道之后便将这块人皮买了下来……虽然上面都是调和毒药的法子，不过除了天下第一毒之外，其他的毒物都没有把握可以毒杀广仁、火山这样的长生不老之人。而天下第一奇毒的炼制又极为复杂，我们侵其所有也不过炼制出来一枚丹药。如果投毒失败的话，便再无可能动手。无奈之下只能用它作饵，将广仁、火山勾引出来……”

　　说到这里的时候，女人苦笑了一声，随后继续说道：“现在连这条路都被堵死了，如果当初夫君能听我一句劝。早点放下心结，也不会有这个下场。”

　　说话的时候，女人将凤凰骨上面的毒药抠了下来。想也不想直接塞进了自己的话嘴里，当着众人的面咽下了下去之后，异常平常的躺在了何言的尸体旁边，随后牵着死人的手，慢慢的闭上了眼睛……

　　“何夫人，如果你休息够了，可以起来我们继续说两句。”看着倒在一动不动的女人，归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我好像忘了说，你们炼制这丹药是假的。哪有什么天下第一毒？当初方士一门也有过一本毒经。徐福那个……大方师都不敢说当中有天下第一毒，小小的万家怎么敢说那个大话？”

　　归不归说话的时候，女人已经睁开了眼睛。她很是不甘心的看了自己死去的夫君一眼，随后慢慢站了起来。红着眼睛对归不归说道：“我们被万家的人骗了……他们知道这毒药极难炼制，不可能短时间炼制成功。这才骗了我们……”

　　“如果不是老人家我知道这是什么，或许也会被骗的。”归不归笑了一下之后，拿起来女人仍在地上的凤凰骨，随后继续说道：“这丹药叫做骨潋，原本就是上古时期，用来抓捕凤凰的迷药。因为丹药会和凤凰骨发生反应，看着就好像是凤凰骨在克制丹药一样。会给人一种这是天下至毒的错觉……”

　　说到这里，归不归将凤凰骨上粘连的一点丹药残渣吃了进去。随后笑着对女人说道：“骨潋对凤凰有些毒性，对人却没有丝毫的作用。这个老人家我还是从流传到海外的修士典籍当中看到过，就连广仁、火山都不知道……不过万家人虽然骗了你们八千两银子，他们应该也把性命交在了你们的手上吧？”

　　“何言不会留这个破绽的，十一口人一个不留，那八千两银子给他们陪葬了。”女人说到这里的时候，将刚才捅了何言的匕首掏了出来。对着自己的心口扎了下去。

　　眼看这一下就要命丧当场的时候，她的手突然一空，原本自己紧握的匕首已经到了远处吴勉的手里。这时候白发男人终于从座位上站了起来，对着女人说道：“哪有那么便宜的事情……”


第304章 没那么便宜

　　“今天我成全了你，明天谁都敢送邵家个人头。大不了一死嘛……”吴勉看了女人一眼之后，继续说道：“留着你一条命，来看着邵家的女人们。谁再来送人头，就交给你了……”

　　“我连死都死不了吗？”女人痴痴的望了一眼吴勉，随后继续说道：“不是说谁找邵家的麻烦，被你知道难逃一死吗？是不是我要杀个邵家人就可以死了？”

　　女人以为自己说了狠话，吴勉就会对着自己下手。没有想到的是，白发男人只是用他特有的笑容笑了一下，说道：“那我就有借口让何言魂飞魄散了……他只是身死还可以投胎，来世你们还有再见面的机会。不过一旦魂飞魄散，那就什么都没有了……”

　　“我们来世还有再见面的机会？”女人有些惊诧的说了一句，刚刚看到了自己男人的尸体之后，她第一个反应是完成何言没有完成的事情。继续挑拨吴勉、广仁火拼，当她知道自己和何言的计划已经被看穿之后，女人心里唯一的想法便是和自己的男人一起死。现在听到了吴勉的话，她心里又有了来世与自己夫君相遇的念想。

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着女人说道：“死不难……咬着牙活下去才不容易。你们公婆俩犯下的过错，总要留个人来承担的。你留在邵家赎罪，什么时候你自然离开了这个人士。老人家我便安排你们公婆俩下一世见面……别担心何言的事情，你在人世一天，老人家我就不让他去投胎。”

　　这么一会的功夫，女人已经改了几次决心。看到她已经没有了必死的觉悟。归不归笑眯眯的叫过来银号的管事，让他去送女人去往邵家。她原本就是化名如月在邵家做工的，虽然因为人头的事情得罪了邵家管家。不过归不归说情的话，女人还是可以回邵家的。

　　看着管事带走了女人之后，‘徐福’微笑着看了吴勉一眼，说道：“都说邵家女人是你的软肋，怎么还能留下她？这可不是你的风格。”

　　“留一个广仁的对头，有什么不好？”白发男人慢慢悠悠的说了一句之后，转头看了一眼还在地上的死尸，随后继续说道：“留在她人世上，也算是给广仁留了一枚钉子。谁知道什么时候她就会被你弟子来一下，到时候一年之期早过了，你在地下也顾不上他……”

　　说话的时候，吴勉不再理会‘徐福’，看了一眼已经大亮的天色，转身向着自己的寝室走了过去。

　　看着白发男人的背影，‘徐福’轻轻的笑了一下，随后对着归不归说道：“嘴硬……不知道的，谁会知道吴勉也动过慈悲心肠？他以前也这样过吗？”

　　“那看对谁了，反正对老人家我，他从来没有这么客气过。”归不归嘿嘿一笑之后，多少收起了一点嬉皮笑脸的样子，继续说道：“估计是想起了当年的赵文君……那个徐福大方师应该对你说过的，赵文君是替他死的。刚才如果能代替的话，估计何夫人代替何言去死，也没有什么问题。”

　　“赵文君的事情我知道一点……算了，不说这个了。”‘徐福’也不想继续这个话题，当下看了归不归一眼之后，伸出了巴掌，对着他说道：“拿出来吧，我听说你当年在妖山得到过一块凤凰骨，骨潋你既然知道，那差不多也应该炼制的出来。看到了何夫人后背的纹身，你派小任叁去了无锡做什么了？听说你在那里有个收藏天才地宝的地宫……刚才拿出来的是不是天下第一毒，老家伙心里有数……”

　　归不归有些无奈的笑了一下，随后从袖子筒里掏出来另外一块镶嵌在凤凰骨上的丹药。当日老家伙看到了何夫人背后的纹身之后，当夜便推算出来了天下第一毒炼制所需要的天才地宝，和炼制的方法。

　　这练成的丹药竟然与骨潋十分相似，当下老家伙便让小任叁去无锡将自己宝库里面的凤凰骨和之前炼制的骨潋一起取了出来。

　　这老家伙也是有本事，刚才看到了天下第一毒之后，竟然在袖筒里面将凤凰骨削成了骨托一模一样的样子。随后又将骨潋镶嵌在了上面，身边的何言、广仁和火山竟然一点都没有察觉。

　　而和何夫人见到了自己男人的死尸，在伤心欲绝之下，也没有发现真假天下第一毒的区别，直到现在她都以为自己服下去是真的天下第一毒……

　　看着‘徐福’笑呵呵的将被凤凰骨镶嵌的丹药收了起来，归不归冷不丁的说了一句：“老人家我好像明白一点了……大方师你出世之后就没有闲着，在京城拉开了吴勉、广仁的死斗。到了杭州又提前消除了一场仙人的灾难，然后又在地府重新洗牌，让地府数百年之内无力再挑起对人士的争端……现在天下第一毒又到了你的手里，看着你好像没有做什么，可是这一连串的事情可是从来没有少了你的影子……”

　　“老家伙你的疑心病还真是不轻，要我说几次才能明白？”‘徐福’还是不认账，他将天下第一毒收好之后，继续说道：“除了杭州是我定的之外，来南京可不是我的主意。如果不是你们带着我逗留的太久，也不会发生这样的事情。”

　　说到这里的时候。‘徐福’拍了拍归不归的肩膀，继续说道：“别那么疑神疑鬼的，从现在开始我什么也不说了，你们说去哪就去哪。想在南京待着就继续待着，就是去你的财神岛也没有问题？我还能活几天？死在哪里不是一把土埋了。”

　　“大方师你都这么说了，老人家我还能说什么？”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“不过再南京也待不了几天了，过完年邵家的外孙女就要嫁人了。我们溜达了这大圈，差不多也该回京城了。邵家孙女大婚，吴勉不在总是不像话的。”

　　“这可不是我说要回北京的，到时候你们运气不好再遇到什么事情，可不能怨我。”‘徐福’微微一笑之后，转身也向着自己的寝室走去。看着他的背影，归不归突然说了一句：“大方师，你这次回到陆地到底是为了什么？之前说是来拉架的，现在估计你在场，他们俩是打不起来了……”

　　‘徐福’头也不回的说了一句：“我来过完最后这一年的……”

　　听到了这句话，归不归叹了口气，看了一眼身边的两只妖物，冲着它们俩苦笑了一声之后，说道：“这把天都聊死了，还要老人家我怎么开口。知道我老人家和另外一个徐福一起光屁股长大的，都说到这里了，把话都堵死了。”

　　这时候，百无求开口说道：“老家伙，老子是看出来了。这个‘徐福’是吃准了咱们不敢扔下他，你就当给个快死的病鬼面子，咬咬牙，左右不过就那么七、八、九个月了……”

　　“老人家我也不舍得把他甩掉……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“给徐福一个面子，顺便我老人家也等着看他到底要干什么……折腾了一晚上，都回去休息吧。”

　　就在他们几个回去休息的时候，邵家里面发生了一件不大不小的事情。化名如月的何夫人在干活的时候突然晕倒，等她醒过来的时候，感觉到身上有些别扭。当下如月找了一间没人的房间，脱掉了上衣在镜子里看自己的后背，才发现纹在上面的半部毒经已经消失的无影无踪……


第305章 ‘徐福’的礼物

　　何言的事情过去没有几天，天气开始慢慢转凉，算着日子再有一个来月就要过年了。邵家老夫人终于开始准备要去京城，这次虽然没有带来十万两银子的陪嫁，不过还是给邵素如带去了不少南方的特产。都是她平时用惯了的，光是吃喝土产就装了一大车。

　　邵老夫人离开南京的时候，‘正巧’遇到了同样要前往京城的吴勉、归不归和‘徐福’这一行人。通过这些日子的种种事端，妇人已经多少猜到了一点那个白发男人是谁。不过她并没有说破，只是对吴勉的态度谦卑了许多。

　　当下，两队马车合成了一队，浩浩荡荡的向着京城出发。一路上经过的州城府县官员知道来了泗水号的老东家和怡亲王允祥的亲戚，都是格外殷勤的接待。寻常的二品大员都享受不到这样规格的接待。

　　车队行驶了二十来天，终于来到了京城。允祥知道之后，亲自出城十里来接。也算是给足了吴勉、归不归的面子。

　　回到京城之后，吴勉、归不归一行人没有搬到银号去住。他们住到了当初刘喜、孙小川的府邸，之前这里做了泗水号在京城的第三家商铺，专门对应从广东运来的西洋货物。后来归不归将商铺搬到了别处，将这里收拾出来之后，他们这几个人便搬来居住。

　　回到京城的当天夜里，已经成了皇上座上客的贾士芳带着皇帝赏赐的礼物来到了府上。见到了吴勉、归不归几个人之后，贾士芳行礼说道：“白天就听说您几位老人家回京了，原本士芳我应该到城外迎接的。不过昨天皇上晚上受了邪气，身子烫的吓人，士芳我留在宫里给皇上祛邪。陛下烧退之后才匆匆赶过来的。”

　　归不归听了之后嘿嘿一笑，说道：“士芳，你不做方士了，该做了大夫。皇上是不是还封了你什么官职？”

　　“素如和允祥婚事定下来的时候，皇上已经赏了个二等伯爵的爵位，稍后还要把内卫的事情也交给士芳来做。”贾士芳倒是没有隐瞒，冲着吴勉、归不归和‘徐福’笑了一下之后，继续说道：“我已经推辞过几次了，不过皇上说他只有允祥这一个交心的弟弟。士芳又是允祥的丈人，内卫这样的差事只能交给自己人。皇上已经把话说到这个份上了，我再不答应就说不过去……”

　　说到这里的时候，贾士芳顿了一下，随后有些沾沾自喜的继续说道：“听陛下的意思，等到我主持内卫的时候，爵位上还要连升三级，要赏赐一个公爵的爵位。如果真是那样的话，士芳不才，就是继大方师之外，第一个坐上公爵爵位上的方士了。”

　　当初方士一门鼎盛的时候，皇帝都是要册封大方师爵位的。历代大方师都是顶着相当于公爵的护国天师之位，不过除了大方师之外，贾士芳还是第一个有机会被封公爵的‘方士’。

　　看了一眼喜笑颜开的贾士芳，归不归嘿嘿一笑，说道：“那老人家我要恭喜你了，你做了公爵之后，素如嫁给允祥谁也不敢再说高攀了……不过老人家我还是要提醒你一句，伴君如伴虎，你是服侍过两位大方师的。应该知道这个道理。”

　　贾士芳笑着说了一句：“这个士芳自然明白，不过看在您几位老人家的面子上，皇上就算对士芳有什么不满，总会网开一面的。”

　　这时候，吴勉看了这个自己指定的后代女婿一眼，开口说道：“行了……你回去看看老婆、孩子吧，你夫人的寿数也快到了，你要早做准备……”

　　听到白发男人的话，贾士芳叹了口气。当初他给自己的夫人推算过命格，过完年之后，她差不多也该到了寿终正寝的日子。原本贾士芳还想用药石来为自己的夫人续命，不过被吴勉制止。按着白发男人的话说邵家女人生下来已经算是大富大贵了，如果寿数在长的话，会引起天妒……毕竟她们都是不是长生不老，就按着自然的寿数活完一世就可以了。

　　贾士芳答应了一声之后，继续说道：“士芳已经准备好了，我们夫妻一场，不会让她走的冷冷清清……”

　　看到这个话题有些说不下去，归不归接话对着贾士芳说道：“在宫里待了一天，你还没有回家把？回去看看老婆孩子吧，你家夫人可是不一样了，现在就是变了个人一样。回去看看吧……”

　　贾士芳和夫人有书信往来，他已经从信里的字里行间感觉到了夫人的变化。听到归不归有送客的意思之后，贾士芳这才行礼，随后离开了这里，回到了自己府上。

　　贾士人芳走后，归不归看了一眼吴勉，说道：“难怪说官场深似海，士芳这孩子之前也不错，怎么才做了一个小小的伯爵，就好像变了个人似的。他之前给火山做弟子的灵巧劲可是一点都看不到了……”

　　“这是人之天性，没有什么。”这时候，一直在看热闹的‘徐福’说了一句。随后这位‘大方师’跟着轻轻笑了一声，继续说道：“不过贾士芳脸上也出现了死诏，弄不好就是应在了接管内卫这件事上。”

　　“那就是他的命了，自己把命交到了别人手上，生死便由不得自己了。”吴勉对后代女婿远没有对邵家女人们那样上心，慢悠悠的说了一句之后，他转头对着归不归说道：“老家伙，我的后代大婚，你不会什么表示都没有吧？”

　　“那怎么可能，只要邵家的女人们敢收，泗水号给她们都成。”归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“北京泗水号的商铺归……”

　　“不要那个……”没等归不归说完，吴勉直接打断了他的话。顿了一下之后，白发男人继续说道：“之前给……她的箱子，给她的后代吧。”

　　归不归明白吴勉说的什么意思，当年首任大方师燕哀侯曾经留给自己女儿一些遗物。这些东西装在一口箱子当中，后来因为种种事情，还没有来得及将它转交出去，燕哀侯女儿转世的赵文君便已经魂飞魄散。事情过了这么多年，吴勉再次把那口箱子提出来，看起来是到了把箱子交出来的时候了。

　　遗物原本是问天楼主的神识之一保存，后来又回到了吴勉、归不归的手里。这么多年一直保存在财神岛单独的一个地宫当中……

　　“你不说的话，老人家我差点把那箱子忘了……”归不归嘿嘿一笑之后，算了算日子，还是摇头说道：“正月初六素如大婚，现在从财神岛运回来一定来不及了。这样，这箱子就当素如生女的礼物。到时候一定交到她的手上。”

　　“你们在说燕哀侯的遗宝吗？”‘徐福’看了这二人一眼，随后微微一笑，说道：“不要用防贼的眼神看我，我还能活多久？那些遗宝再好，对我也没有什么用处……不过你的后代大婚，我是不是也不能空着手？”

　　听到‘徐福’有随礼的意思，吴勉上下打量了一下这位‘大方师’，实在猜不出来他能送出什么。说道：“你不是要想老家伙借钱送礼，然后让另外一个徐福还吧？”

　　“我也叫徐福，那种事情怎么好意思做出来？”‘徐福’笑了一声之后，从怀里摸出来一个小小的匣子，将它递给了吴勉之后，继续说道：“我不比归不归那个大财主，没有什么值钱的东西，你要是嫌弃的话就还给我……”


第306章 咒杀

　　吴勉想不到‘徐福’真的会掏出来一件贺礼，接过来之后打开看到里面是一个小小的玉髓。这玉髓通透的好像一汪水一样，虽然质地绝佳，不过在修道之士的眼里却不算什么。

　　“老头儿，老子小爷叔的孩子结婚，你就送块破玉，你这真是不大方。”看到了吴勉手里的盒子里就是一块玉髓之后，百无求撇了撇嘴，说道：“老子还以为是什么了不得的稀罕物，这品色的玉精，在岛子上用铁锨来铲。”

　　“傻小子，你不懂就不要乱说话。”看到了玉髓的样式之后，归不归便想到了自己儿时那个光屁股玩伴后来脖子上挂的那一块玉髓。老家伙将玉髓从吴勉的手里接了过来，看了一眼之后，继续说道：“还真是那位徐福大方师脖子上带的那一块……大方师，这是他送你的？”

　　‘徐福’微微一笑之后，“也不算送的，当初我从那个徐福身上分离出来的时候，这块玉髓也分出来一个。还是那句话，我还有几年好活？也是看着素如那姑娘可人疼，干脆我也随份礼……”

　　“大方师你这份礼真有重的过了头……”归不归砸了咂舌之后，将玉髓还给了吴勉。随后还不忘叮嘱几句：“这个让邵家做传家宝，让每一代的邵家主人都把这块玉髓带在显眼的地方。”

　　“带在显眼的地方，为了让广仁、火山看到吗？”吴勉看了‘徐福’一眼之后，还是收下了这块玉髓。说道：“我替邵素如收下了，还有什么要送的吗？”

　　说到最后半句话的时候，白发男人的目光瞟向了两只妖物。小任叁愣了一下之后，将自己肚兜的口袋翻了出来。奶声奶气地说道：“你不是连我们人参的主意都打？过分了啊……最多一会我们人参拔几根头发给你，不能再多了啊。”

　　“老子的妖山上，只要你们看中的随便拿。”百无求财大气粗的说了一句，顿了一下之后，它继续说道：“不过最好的东西应该已经便宜老家伙了，你管他要，老家伙不敢不给。”

　　就在吴勉开始转向归不归继续索要贺礼的时候，婚礼另外一位主人和硕怡亲王允祥亲自到了府上。被归不归亲自迎进了府中之后，允祥先是对吴勉等人行了晚辈之礼。随后被归不归亲自搀扶起来，这才笑着说道：“刚刚和老太君商量了一下大婚的事情，老太君一定要留饭。这才耽误到了现在，才来向几位老人家请安……”

　　“你最近吃了什么不该吃的东西了吗？比如说符咒泡过的水……”没等允祥说完，吴勉已经打断了他的话。现在在白发男人的眼里，怡亲王的眉心处已经出现了一条黑线。这是一条咒杀线，一旦黑气向上到了天灵，便会侵入人脑，允祥也会发狂而死。

　　白天他迎接自己进城的时候还没有发现，现在突然看到了黑线，那就一定是在邵家惹的。对吴勉来说，允祥是不是被人下了咒杀法无所谓，但是不要连累到邵家的女人。

　　允祥虽然不知道出了什么事情，不过看着吴勉、归不归脸上的表情，应该是自己的身体被人做了手脚。不过守着这两位活神仙一般的人物，不会出什么意外的。当下允祥想了一下，说道：“那种东西我怎么会乱喝？不过进城之后，我一直都待在邵家，或许有人借邵家，要对我不利……”

　　“刚刚在大门口还没有看到，殿下你中咒不久，无碍的……”此时，归不归也发现了允祥眉心的黑线，老家伙让管家找来一根银针。对着允祥的眉心处刺了一针，随后用两根手指从针刺的伤口当中拽出来一根已经凝固发黑的血脉来。

　　看了一眼被拽出来的血脉，归不归回头对着吴勉说道：“不是什么高深的咒杀法，咒脉里面没有必死的咒文，这有点道行的修士就能施展出来。就算不当场化解，十二个时辰之内也会自行消散的。不用担心就算邵家人也中了咒杀法，贾士芳有本事可以化解。”

　　“那你怎么知道只有一种咒杀法？”吴勉说话的时候，已经向着大门口的位置走了过去。刚刚归不归拽出咒杀线的时候，白发男人看到凝固血脉的成色之后，这才松了口气。不过还是要亲自过去一趟……

　　当下，吴勉也不管什么宵禁。直接施展疾行之法，在京城的房顶上穿梭。片刻之后，白发男人便到了邵家在京城的府邸。

　　吴勉也不用通报，直接施展穿墙之法到了府中。所见到里面的下人一个一个眉头都出现了一条黑线，好像贾士芳并没有发觉……当下他也顾不得什么，直接到了邵家的后宅。就在后宅的门口，听到了贾士芳的叫喊声：“快！快去金线胡同请几位老祖宗来……就说宅子里面已经出事……”

　　贾士芳说到一半的时候，便看到房门推开，自己求的帮手已经走了进来。

　　吴勉走进来的同时，见到邵家祖孙三代的女人都坐在了房间里。除了刚刚回来的贾士芳之外，她们的眉心也都出现了一条黑线。贾士芳听说过咒杀法，却也是第一次见到。家人中了咒杀之法，他关心则乱。一时之间没有想到解咒之法。

　　“你从广仁、火山那里学到的术法，都进了狗肚子吗？”吴勉看到贾士芳无从下手的样子，用他特有的语调说了一句之后，已经来到了素如的外婆身边。他没用银针，直接用指甲划破了妇人眉心的皮肤，随后施展术法将里面凝固的血脉引了出来。

　　随后白发男人再次将少素如和她的母亲凝固的鲜血都引了出来，随后这才用他特有的语调对着贾士芳说道：“看到了吗？你府中上下都中了咒杀之法。你想救他们的话，就照刚才我做的……”

　　看到了自己的三个亲人都被引出了咒脉之后，贾士芳急忙将他的女婿叫了过来。按着吴勉刚才做的，照葫芦画瓢将自己女婿身上的咒脉引了出来。随后将府中所有人都召唤了过来，一一将他们身上的咒脉都引了出来。

　　贾士芳一边救治家里的下人，一边开口说道：“现在开始，所有人都不能在府中吃喝……有人说府里买错了得瘟疫死的母猪肉，现在家里吃喝都被疫毒沾染到了。幸好发现的早……你们也不要怕，老爷我已经把毒血都给你们放出来了。”

　　这些下人听到之后，看贾士芳的样子不像是开玩笑。当下谁也不敢再去触碰那些染了疫毒的食水了……

　　这个时候，归不归、‘徐福’带着两只妖物乘坐允祥的马车到了邵府。此时门房也已经去了后宅，他们几个直接进来。随后一路走过来，见到了吴勉他们这一大家子人。

　　“老人家我刚才看了一眼，左右的邻居都没有出事。就是邵家这一家人被人投毒了。”归不归看到邵家三个女人都坐在了贾士芳的身后，她们三个人的眉心没有了黑线，知道咒杀法已经被破掉。老家伙这才继续对着吴勉说道：“连怡亲王都中了咒杀法，现在还不好说是冲着他去的，还是冲着邵家的人去的……”

　　归不归说话的时候，眼睛在下人堆里看来看去。最后落在了化名如月的何夫人脸上，整个邵家人人都中了咒杀之法，偏偏就是她眉心完好无损，也没有黑线。何夫人并没有中咒杀之法……


第307章 黑蛇

　　看到了归不归的目光转到自己身上，何夫人也明白这个老家伙是怀疑到了自己。只是不能当着这么多人的面明说，当下她冲着归不归摇了摇头，示意不管自己的事情。

　　归不归看了一眼还在给拔出咒脉的贾士芳，嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我去给你看看家宅……如月你来带路，看看到底是什么引来了疫毒……”

　　当下归不归也不管贾士芳和其他人，带着何夫人便走出了后宅。看着他们一老一少结伴走出去，原本对如月就风言风语的邵家马上私下又起了一个版本：“看到了吗？在南京的时候我就觉得如月这个小浪蹄子不对劲了，好端端的被那个老家伙借走了十来天……谁知道他们能干什么？”

　　“可不是嘛，如月这两天一个劲吃酸的，谁知道是不是有了？”

　　“等着看热闹吧，咱们家小姐还没嫁人，府里的下人怀了私生子。外人怎么说咱们？不行，一会咱们要去和老夫人说一下，不能让如月这个骚狐狸继续待在府里了。”

　　邵家原本就是女人多，这样的事情马上便传了出来。只是其他的人都习惯了，知道这些女人只是痛快痛快嘴，谁也没有当真，听到也就当作没有听到。只是在一边的百无求受不了，它心里以为归不归真看上了这个小寡妇……

　　当下，百无求也顾不上看着这些下人了。直接跟着归不归和如月走了下去，离开了后宅之后，便听到何夫人对着老家伙说道：“白天还好好的，并没有什么不妥的地方。直到皇上赏赐了上下两等的御宴，府中上下所有人吃了之后，便有些不对了……”

　　“吃了御宴出的事？”归不归顿了一下之后，继续说道：“那你为什么没吃？”

　　这时，何夫人竟然扭捏了起来。她的脸色一红，低着头说道：“御宴都是大荤之物，我怀了夫君的遗腹子，见到荤物呕吐……这才侥幸逃过了一劫……”

　　“何夫人你有身孕了？那真是可喜可贺。”归不归说话的时候，不由分说直接抓住了如月右手的寸关尺。手指搭在脉搏上便知道女人没有说谎，她肚子里果真怀了一个两个多月的孩子。联想到刚才听到的风言风语，如月的确没有说谎。

　　当下，在如月的带领之下，归不归带着百无求来到了后宅的厨房。刚刚吃剩的御宴都被撤到了这里，难得邵家的下人们也得了赏赐。有在京城居住的厨子，还准备将没吃完的御宴用荷叶打包，让家人也沾沾皇恩。

　　看到了这一桌残羹剩菜没有什么特别的，归不归转了一圈之后。从怀里摸出来一张黄表纸来，随后用筷子蘸着酱油在上面画了道符。随后用灶火将符咒引燃，看到烧了大半之后，老家伙灭了符咒。随后用两根手指头掐着半张符咒在这些残羹剩饭当中晃了晃……

　　就在符咒的烟雾接触到这些残羹剩饭的时候，这些吃剩的菜肴竟然开始慢慢变黑。只是眨眨眼睛的功夫，这些从皇宫里送出来的菜肴已经变得好像黑炭一样。

　　这些残羹剩饭的变化在归不归的意料当中，等到这些剩菜完全变黑之后，归不归这才对着百无求说道：“傻小子，把你小爷叔还有大方师、贾士芳他们都叫过来，其他的人不要跟过来。这些女人干活不错，就是禁不住的传闲话……她们看到这些，马上就头宫斗的大戏传出来了。”

　　“那老子去叫他们过来，老家伙你可不能趁机对这小娘们儿动手动脚的。”百无求听到归不归要支开自己，和如月单独相处，当下皱着眉头继续说道：“别老子离开这一会功夫，你们再把老子的兄弟搞出来。”

　　说完之后，百无求这才不情不愿的离开了厨房。他心里惦记着归不归会不会要了这个小寡妇，通知了一声之后，便很快的跑了回来。片刻之后，归不归说的几个人便也跟着来到了这里。

　　看到了御宴剩余的菜肴变得好像黑炭一样，这几个人便都明白了问题的所在。归不归抓起来一块漆黑的淆肉，将它掰断之后，让这几个人看到了淆肉里面的黑茬，这才开口说道：“老人家我说的没错吧，下咒的手段不过如此……如果是老人家我下咒杀之法的话，这一桌子菜肴一点变化都不会有的。”

　　这时候，‘徐福’笑了一下，看了面前的吴勉、归不归“老家伙你不用自卖自夸了，现在知道了问题出在皇宫，你们看看谁辛苦一下，进皇宫问问皇帝是怎么一回事？”

　　“是皇上赏赐的御宴出问题了吗？”这时候，怡亲王允祥在九门提督的陪伴之下，也来到了这里。刚刚允祥将自己的马车留给了吴勉、归不归之后，他自己乘坐快马去了九门提督衙门。借了一千精兵护住了邵家府邸，这才带着九门提督一起走进了邵家。

　　听说几位老爷去了厨房，他们俩也跟着走了过来。只是还没有进来，听到问题出在皇上赏赐的御宴上，当下两个人在大门口顿了一下之后，还是一起走了进来……

　　允祥是大术士席应真的弟子，看到桌子上御宴的残羹剩饭之后，更加证实了刚刚听到的那几句话。只是允祥修炼术法的时间太少，刚刚中了咒杀之法都么有察觉。

　　“有人在御宴当中下了咒杀法。”归不归笑了一下之后，继续说道：“原本我们几个还在犯愁，谁能进紫禁城向皇上奏秉的。既然怡亲王你到了，那倒是省下我们的事了。”

　　“皇上的赐宴出了问题，自然是应该允祥进宫查明的。”允祥说到这里的时候，回头对着九门提督说道：“这半桌御宴你找人原封不动，搬到皇宫去。我先走一步，到时候你我在皇宫相遇就好。”

　　“十三爷，奴才多句嘴……”九门提督看了一眼吴勉、归不归这几个人之后，继续说道：“这时候皇上应该已经休息了，我们还是明天一早再……”

　　“那不劳烦大人了，允祥我自己带进宫就好。”听到了九门提督的话，允祥的脸色瞬间变了。这九门提督原本就是他的人，不过因为刚才这一句话，允祥已经不拿他当自己人了。

　　说了这句话之后，允祥不再理会满是冷汗的九门提督。转身对着自己的老丈人说道：“岳丈，今天这件事非同小可，还请您老人家和几位老先祖一起进宫面圣……这桌剩菜稍后由我的亲兵原样带走……”

　　这时，九门提督知道自己说错了话。当下他红着脸刚刚要求允祥宽恕他不会说话的时候，突然听到吴勉说了一句：“这桌子也是皇宫里面送出来的吗？”

　　允祥说道：“是，按着皇宫的规矩，皇上赐宴的话，由太监将食桌一并赏赐下来。这桌子上面刷着明黄的大漆，一定是从宫抬出来的。”

　　“那就对了……”说话的时候，吴勉走到了桌子旁。还没等其他人明白过来的时候，白发男人竟然将这张大八仙桌以掰两半。随后从被掰段的缝隙当中，游走出来一条漆黑的小蛇出来。

　　众人见到皇上御赐的桌子里面竟然暗藏一条毒蛇，就在他们诧异的时候，这条毒蛇在原地转了一圈，先是把身体盘了起来，随后好像离弦之箭一样，向着贾士芳的咽喉飞了过去。

　　就在众人齐声大叫的时候，贾士芳向后退了一步，不过他的动作慢了一拍。还是被这条黑蛇咬中了咽喉……


第308章 家庙

　　归不归虽然猜到了八仙桌里面有古怪，不过老家伙却没有想到里面竟然暗藏了一条毒蛇。等到他反应过来的时候，毒蛇已经咬在了贾士芳的喉咙上。随后贾方士好像被雷电击中一样，倒在地上开始抽搐了起来。

　　这时，归不归这才抓住了黑蛇的蛇尾，轻轻的一甩便将它从贾士芳的脖子上带了下来。在黑蛇回身咬他的时候，老家伙顺势掐住了它的七寸。随后直接伸手将黑蛇嘴里的毒牙掰掉，以防它再伤了站在一边的允祥。

　　归不归抓住了黑蛇之后，众人这才看清这条蛇通体黢黑。一条淡淡的金线自黑蛇下颚起，一条金线在腹下直达尾部。看着这条淡淡的金线，这条蛇便不是凡品。

　　看清了黑蛇腹下的金线之后，归不归脸上的笑意便有些僵硬。随后他从怀里找出来一枚丹药扔给了百无求，说道：“傻小子找黄酒把药丸化开，然后给他灌下去……大意了，想不到目标是贾士芳……”

　　这时候，小任叁不以为然地说道：“老不死的，老贾就是运气不好，今天这府里的人上上下下都中了咒杀法，就他没事……就是谁让老贾站在你身边呢？毒蛇不敢咬你，还不敢咬他吗？”

　　“咒杀法原本就是引子，为了把贾士芳引到这里来。”归不归说话的时候，百无求已经在厨房找到了烧菜用的黄酒，将药丸捏碎和酒混在一起之后。掐着贾士芳的鼻子，将半碗黄酒都灌了进去。

　　看着贾士芳的脸色慢慢好转之后，归不归这才继续说道：“贾士芳当初是广仁重点培养的方士，原本就是用来在两位大方师都不在的时候，主持大局用的。他一旦发现府中家人都中了咒杀法，一定会查到这里的。刚才就算老人家我没有掰断八仙桌，只要贾士芳触碰到桌子。那条龙舌也会从里面冲出来，咬死他的……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经走到了破碎的八仙桌旁。将几块碎片扔到老家伙面前，说道：“这条龙舌是喂食过贾士芳鲜血的，不知道他这是得罪谁了。还要我来替他善后。”

　　这几块碎片是黑蛇藏身的机关，为了方便毒蛇能瞬间冲出来。竟然在顶端还埋了些许的炸药。到时候只要黑蛇感觉到了贾士芳接触到了桌子，便会用脑袋去装头顶的铁皮。里面藏有机关，到时候会引爆火药将八仙桌炸开，让黑蛇顺便便可窜出来，给贾士芳最后一击。

　　这时候，一直在盯着归不归手里黑蛇的百无求突然说道：“小爷叔，你和老家伙都管这条蛇叫什么龙舌。老子看它也就是一盘蛇肉菜，怎么还有什么来历吗？”

　　看着贾士芳还没有醒过来，归不归看了一眼自己手里掐着的黑蛇，说道：“当年首任大方师燕哀侯，就是被这龙舌咬伤。马上就要被毒死的时候才领悟到了天道，结果成了方士当中的第一人……相传上古年间天上的黑龙陨落，尸骨都腐烂只有一根舌头化成了毒蛇，就是这条龙舌了。它是方士、修士的克星，从古至今不知道多少修士、方士命丧龙舌之口了……士芳，你这一觉睡的好，我们几个都在替你提心吊胆……”

　　归不归说到底最后的时候，贾士芳已经睁开了眼睛。看到了身边的这几个人、妖之后，才想起来刚刚出了什么事情。当下一股脑的从地上爬了起来。

　　摸了一下脖子，还能感觉到毒蛇在自己脖子上留下的牙印和鲜血。自己没死应该是吴勉、归不归出手相救了，当下贾士芳急忙对着二人行礼，说道：“多谢两位老人家救命之恩，这次府中上下中了咒杀之法，士芳又险些被这毒蛇所伤。请几位老人家替士芳我做主……”

　　“看在你老婆、孩子和外孙女的份上，老人家我也要给你做主。”看到了贾士芳没有什么大碍之后，归不归嘿嘿一笑，冲着在一旁的允祥说道：“怡王，老人家我给你变个戏法……都听说过老马识途，可是谁又听说过灵蛇也知道怎么回家？”

　　说话的时候，归不归拔出来吴勉送给他的短剑。用剑刃在龙舌身上划了几刀，随后又将皮开肉绽的黑蛇身子在盐罐子里沾了沾。当他将龙舌从盐罐子里取出来的时候，疼的这条毒蛇开始剧烈的抽搐了起来。

　　随后老家伙将龙舌扔到了地上，看着它翻滚了起来。蹭掉了身上的盐之后，它辨别了一下方向，也不管身边有没有人了，飞快的向着西方的方向快速游走了过去。

　　吴勉、归不归这几个人、妖又带上了贾士芳和允祥一起跟在龙蛇的身后，看着它从邵家出来之后，一溜烟的向着西方继续游走了过去。在剧烈的疼痛之下，龙蛇游走的速度极为迅速。也就是吴勉这些人，换做一般人早已经跟丢多时了。

　　查不多一炷香的功夫，这条黑蛇终于停在了一座小庙的大门口。它来回的在大门口游来游去，却好像在忌讳着什么，不敢直接进去。逼急了只能长开大嘴，不停的发出“嗞嗞……”的声音。

　　这小庙是旁边大宅里面的家庙，因为家里有女眷的缘故，庙中的和尚不进内宅，小庙在这里开了一个后门方便和尚们进出。

　　“这是吏部尚书隆科多的家庙……”允祥看到了小庙旁边的大宅之后，微微的皱了皱眉头，随后继续说道：“论起来我还要管他叫一声舅舅，这件事但愿与他无关……”

　　“天子家里的事情本来也和我们无关……”吴勉用他招牌一样的笑容笑了一下之后，继续说道：“难怪这条龙舌不敢进去，门口地下埋了这么厚的一层硫磺，不知道的还以为和尚庙里要制造火药……”

　　说话的时候，白发男人冲着黑蛇吹了口气。一阵狂风袭来将庙门吹开，随后直接将这条龙舌吹进了这座小小的家庙院中。

　　见到龙舌已经进了小庙，当下吴勉、归不归他们也跟着一起走进了庙中。此时庙中一团漆黑，出了这么大的动静，庙里的和尚竟然好像都没有听到一样。不过在空气当中却闻到一股淡淡的血腥之气，百无求和小任叁跑过去，将和尚居住的厢房大门踹开。进去看了一眼之后，两只妖物便退回来对着众人说道：“来晚了，里面几个和尚都死了，人头都被割了下来……”

　　“不用理会那些死和尚，先跟着龙蛇走，看看它会带我们去什么地方。”归不归说话的时候，已经跟着黑蛇进了大雄宝殿当中。就见那条龙蛇竟然爬上了释迦牟尼佛像的身上，归不归没有制止的意思，看着它钻进了佛像的胸前万字徽后面洞中。这里有拇指大小的窟窿，只是常年被万字徽章挡住，不是这条蛇带路，谁也发现不了这里还有个窟窿……

　　“原来佛像里面有机关……”看到了黑蛇钻进了佛像胸前之后，归不归嘿嘿一笑了一下，随后走到了佛像面前，对着身后的几个人、妖继续说道：“马上就要知道是谁要害士芳你了……”

　　说话的时候，归不归也不管众人准备好了没有。直接一巴掌劈空将面前的佛像打碎，原本以为佛像被打碎之后，下面会显出来一条暗道。

　　没有想到的是，就在佛像被打算的一瞬间，里面成千上万条一模一样龙舌从破碎的佛像身体里面涌了出来。好像潮水一样的向着他们扑了过来……


第309章 蛇池

　　谁也没有想到会是这样的结果，成千上万条蛇藏在佛像里面，竟然一点声音都没有发出来。好在归不归直接放出一连串的火球，将自己这些人都围在了火球当中。虽然他和吴勉、‘徐福’不在乎这样的毒蛇，不过允祥、贾士芳还有跟着一起前来的怡亲王亲兵却不免会葬身蛇口之下。

　　“现在老人家我知道门口地下为什么埋着硫磺了，不是不让刚才那条蛇进来，而是不让这些蛇出去。”看到向外四散的蛇群，游走到了大门口之后又返回来。归不归苦笑着说了一句，随后老家伙操控火球不停的打在毒蛇最密集的所在。转眼之间便烧死了无数的毒蛇，现在这小庙里面到处都是被烧焦的蛇尸，空气当中弥漫着一股焦臭的气味。

　　不过从佛像里面冒出来的毒蛇数量实在太多，虽归不归不停的发出火球。不过还是有不少的龙舌已经躲避了起来，而且还不停的用毒蛇从佛像破碎的身体里面冒出来。

　　这时，吴勉也出手发出了火球。他打出来一个火球卡在了碎裂的佛像身体当中，有黑蛇涌出来便瞬间烧成了焦炭。差不多过了一盏茶的功夫，再也看不见有毒蛇从佛像里面冒出来。

　　“隆科多……真是我的好舅舅。”隆科多府邸的家庙当中养了这么多毒蛇，家主不可能一点都不知道，看起来允祥的舅舅和今晚的事情脱不了干系，只是想不明白，人家当朝一等公爵，位极人臣的大人物为什么要毒死一个连外戚都算不上的贾士芳。

　　这时，吴勉、归不归已经站在了破碎的佛像旁边，看着佛像肚子里面黑漆漆的窟窿，那些毒蛇就是从这里涌现出来的。

　　归不归向窟窿里面扔出去一个火球，接着火球的光亮，能清晰看到下面都是数不清的蛇尸。归不归蹲在洞口向下看了半晌之后，自言自语地说道：“下面看起来可是不小，只是用来养蛇有些可惜了的……看样子还有其他的所在。人参……人参呢？用到你的时候又到了……”

　　归不归喊了几声，没有听到小任叁的回答，却听到了百无求的声音说道：“老家伙，任老三忌蛇。一条两条的也就算了，下酒的话也能吃两口。这么多好像海水一样的冒出来，别说它那个小东西了。就是老子看见了也是一身的鸡皮疙瘩……刚才闹蛇的时候，任老三就一个猛子扎地下面了。这个时候就是皇后娘娘在这里洗澡，估计它都没心思看……”

　　百无求的话还没有说完，突然听到地下传来了小任叁救命的呼喊声：“救命啊……我们人参倒了大霉了！好死不死的掉蛇堆里了……老不死的，大侄子你们谁过来替我们人参一下……救命啊，我们人参不行了……”

　　这一阵呼喊声是顺着佛像肚子里的窟窿传出来的，不过小任叁的位置太远。从这个角度实在看不到它的具体位置……

　　归不归还想商量一下，不过吴勉二话不说，已经伸手将佛像肚子里的窟窿扒开。随后他直接便顺着这个窟窿跳了进去，老家伙晚拦了一步。等他反应过来的时候，白发男人已经消失在了窟窿里面。

　　归不归回头冲着众人、妖苦笑了一声，随后对着贾士芳说道：“士芳，你送你外孙女婿离开这里。我们下去把人参捞上来就走……这座庙留不得了，我们回来之后，一把火就要烧了这里……傻小子，你给爸爸我打个前站……”

　　“你叔叔不是都跳下去了吗？老家伙你还怕什么？”百无求皱着眉头走了过来，它伸着脖子向下看了一眼之后。对着归不归继续说道：“老子是看出来了，一到这个时候你就把老子想起来了。你叔叔也是……就这么喘口气的功夫他就没影了……”

　　说到这里，百无求也跟着跳进来窟窿里面。这时归不归转头冲着‘徐福’嘿嘿一笑，说道：“大方师，老人家我就不让你了。不过下去之前，你是不是交个底。这次的事情也是你事先知道的？”

　　“老家伙你又开始胡乱琢磨了，这次回来我还多说一句话了吗？”‘徐福’看了归不归一眼，随后抢在老家伙之前顺着脚下的窟窿跳了下去。

　　看到就剩下自己一个人之后，归不归对着贾士芳和允祥笑了一下，继续说道：“看起来这件事不是想的那么简单……”一句话说完，老家伙最后一个跳进了窟窿当中。

　　归不归落地的时候，脚下满是密密麻麻被烧成焦炭的蛇尸，每走一步脚下都发出“噶吧、噶吧……”的声音。这里是一个好像葫芦肚一样的所在，如果不是亲眼看到，归不归都不相信在京城地下，还有这样的一个所在。刚刚跳下来的百无求和‘徐福’已经聚在了一起，只是没有看到第一个跳下来的吴勉……

　　“老家伙，前后各有一个出口，你自己说，走哪一个出口？”看到归不归也跳了下来之后，百无求对着他说了一句。随后二愣子从地上捡起来一个被烧成焦尸的龙舌来，放在嘴里咬了一下，又立即吐了出来，说道：“烤的太干了，没油没盐的可惜这些蛇了……”

　　“傻小子，你跟着饕餮学坏了。”归不归笑了一下之后，放声对着空气喊道：“人参你在哪呢？说句话，老人家我这就来捞你上去……”

　　“我们人参也不知道在哪？老不死的你跟着声音找吧。”听到了归不归的声音之后，小任叁再喊话的时候有些焦急顿了一下之后，它继续喊道：“你们可快点来……我们人参身边都是龙舌，可要了命……刚才我们人参怎么就瞎了眼跳这里了……”

　　小任叁的声音是从归不归他们三个身后发出来的，当下老家伙他们三个立即转身，顺着发出声音的方向跑了过去。片刻之后，他们从出口出去，一眼便看到了泡在满是龙舌幼蛇的巨大池子当中的人参娃娃……

　　此时小任叁的脸色煞白，它粉白发身体已经没有了血色。满是粘液的龙舌幼蛇在小任叁的身上游来游去，看着的确有些瘆人。不过这里除了小任叁之外，就是数不清的龙舌幼蛇了。第一个跳下来的吴勉却不知道了去向。

　　归不归走在了池子旁边，对着还在打哆嗦的小任叁说道：“人参，你没有看到吴勉吗？他第一个下来，怎么人还找不到了？”

　　“老不死的，现在我们人参都这样了……你还在拍你叔叔的马屁？有意思吗？”小任叁小心翼翼地将自己嘴边的龙舌幼蛇扒拉下去，随后带着哭腔说道：“你快点把我们人参捞出来……我们人参不知道是不是被它们咬了……下半身已经没有知觉了……我们人参还没有生人参崽子……这么死了不甘心啊……”

　　小任叁干嚎的时候，百无求已经跳进了蛇池当中。随后它好像在泥泞的沼泽当中行走一样，一步一步从幼蛇当中来到了小任叁的身边。随后百无求拽着小任叁的小辫，将它从蛇堆里面拔了出来。将它身上的幼蛇扒拉干净之后，扔给了站在池子旁边的归不归。

　　从蛇池里面逃出来之后，小任叁这才哇哇大哭了起来。刚才它吓得连哭都不敢哭出来，归不归等到它的哭声小了一点之后，说道：“刚才你没看到吴勉走进来吗……”


第310章 怪物

　　“老不死的，你叔叔进来的话……我们人参还用这样吗？”小任叁擦了一把眼泪之后，继续说道：“我们人参都喊破了嗓子，才把你们喊下来……”

　　“吴勉去了对面的出口……”归不归说到这里的时候，脸上的表情变得怪异了起来。就说那个小白脸左右不分，可是他总能分辨出来小任叁的喊叫方向。难道另外一个出口里面有什么东西被搭救小任叁更加重要吗？

　　老家伙说了这句话的时候，转头看了一眼身边的‘徐福’，对着他说道：“大方师，你说这里面还会有什么其他的东西吗？毕竟在京城都发现这么大的龙舌窝，再有什么我老人家都不会感到稀奇了。”

　　“我才回来几天，老家伙你都不知道的事情，我到哪里知道去？”‘徐福’冲着归不归轻轻一笑，随后继续说道：“是不是你们都以为我回来之后，所有稀奇古怪的事情都是我暗中操控的？”

　　“不是那么回事吗？”归不归跟着嘿嘿一笑，随后继续说道：“大方师你在老人家我的心里，本来就是全知全能的。这点事情算什么？你高兴的话再写一部百图的推背图都不算什么……”

　　归不归说话的时候，小任叁已经到了他的身边。人参娃娃从蛇池里面出来之后，反倒哭的更凶了。哭了一阵子之后，它突然说了一句：“我们人参之前是不是认了个干爹？刚刚心里怎么会想这时候有个干爹做主，就好了……”

　　听了小任叁的话，归不归将本来继续怼‘徐福’的话又咽了回去。当下笑嘻嘻的对着小家伙说道：“干爹？还不就是燕哀侯吗……人参你要是觉得不过瘾，老人家我倒也是可以给你帮这个忙的。这么多年了，不一直都是我老人家和吴勉给你做主吗？”

　　虽然小任叁好像想到了什么，不过被归不归这么一打岔。当下那一点点的感觉也消失了，开始骂这个老家伙趁机在占它的便宜。

　　看着百无求这时候从蛇池里面出来之后，归不归一把火将池子里的幼蛇烧的干干净净。随后带着两只妖物按着原路返回，不过当他们回到刚刚跳下来的位置时，听到另外一个出口里面传来了好像有人说话的声音。

　　这声音断断续续的，听不清说的是什么。归不归和两只妖物都停下了脚步，顿了一下之后，老家伙开口说道：“吴勉，是你吗？你在哪里发现什么了……”

　　归不归说完之后，并没有等到吴勉的回答。不过那声音还是断断续续的发出来，听着就好像一个重病的老人，一直在喘着粗气的沉吟一样。

　　京城之地出不了什么了不得的妖物，而且妖王就是自己的儿子。加上‘徐福’也在身边壮胆，当下老家伙的胆子壮了起来。没有等到白发男人的回答，他反而主动向着对面出口走了过去。

　　当这二人二妖走出了出口，便看到这里也是一个葫芦肚一样的所在。算着位置应该是在隆科多府邸的地下，在距离他们二十丈左右的地面上，趴着一个人不像人，兽不像兽的怪物。这怪物身长三、四丈。长着人的四肢，却是浑身上下的羽毛，背后还长着翅膀。不过现在这怪物的翅膀已经被人生生扯断……

　　其中一只翅膀被撕裂之后仍在了地上，另外一只翅膀耷拉在后背上。正滴滴答答的淌着血，怪物吃痛时不时的嚎叫一声。刚才那一声一声的怪叫竟然就是从它的嘴里发出来的……

　　因为这里没有一丝光亮的缘故，这二人二妖并没有看清怪物的相貌。不过归不归和‘徐福’二人竟然都说不出来怪物的出处，原本以为这就是只妖物，不过这两个老家伙都认不出来是什么妖物。

　　这里出了这只怪物之外，并没有发现吴勉，更没有什么其他可疑地事情。就在归不归、‘徐福’疑惑这是只什么怪物的时候，从这怪物的身后传来一阵脚步声。随后白发男人从怪物身后的第二道出口走了回来。

　　看到了吴勉之后，归不归这才算松了口气。随后他笑眯眯地说道：“还以为你出了什么事情，这妖物的膀子是你撕下来的？”

　　“出事……我不过就是找错了方向而已，能出什么事情？老家伙你也看到了。出事的也一定不是我。”吴勉看了归不归身后的小任叁一眼，见到这个小家伙安然无恙之后，他这才继续自言自语地说道：“刚才就应该走那边的路……”

　　原来这小白脸还真是迷路了，自己高估他认路的本事了。归不归敷衍着笑了一下，随后老家伙指着那只奄奄一息的怪物，继续说道：“这妖物是什么来历？老人家我有点懵住了，怎么想不起来了。”

　　“这个应该是刚才那喇嘛养的妖物，我去追喇嘛，它过来阻拦。我就撕了这药物的膀子。”吴勉说到这里的时候，突然想到了什么。走到了一摊黏黏糊糊，好像呕吐物的粘液旁边。忍着心里的厌恶继续说道：“看到了吗？外面养的龙舌根本就是它的饵食……”

　　这时，吴勉对面的二人二妖已经走了过来。看到这一摊黏液当中，参杂了不少龙舌还没有消化完的尸骨。

　　没等归不归、百无求开口询问，吴勉已经主动将自己第一个跳下来，来到这里发现真凶的事情说了一遍……

　　刚刚白发男人下来的时候，记错了方向，顺着这个出口到了这里。随后便看到了一个上了几岁年纪的老喇叭，正在惊恐地看着这出口的位置。能出现在这里，那一定不会是什么好人。

　　就在吴勉准备拿住着老喇叭的时候，从天空中跳下来一只浑身上下都是羽毛的怪物来。这怪物听从喇嘛的话，随着老喇叭的一声令下。怪物扑扇着翅膀向着吴勉扑了过来。老喇叭趁机顺着身后的出口逃了下去。

　　着怪物怎么可能是吴勉对手，白发男人恼它阻拦自己，直接撕扯下来一只翅膀，另外一只翅膀也一起掰断。看到这怪物竟然还忍着疼痛，向着自己扑了过来。当下吴勉直接一拳打在怪物肚子上，打得它直接将上一顿吃的东西都吐了出来。

　　不过这样一来也算给老喇叭创造出来的逃走的功夫，等到吴勉在追赶出去的时候，老喇叭已经消失在了好像迷宫一样的地道里。最后白发男人在地道里找不到老喇叭的身影，这才退了回来……

　　听到吴勉说到这里，归不归也对怪物来了精神。围着奄奄一息的怪物转了一圈之后，他这才再次说道：“原本龙舌不过就是这怪物的口粮，你追赶的老喇叭制造出来的怪物。要不然的话，凭着老人家我的眼力，不可能认不出来这妖物的来历。不过可惜了，还是被这人逃走了……”

　　老家伙说完之后，吴勉带着他们几个进了出口的迷宫。归不归转了一圈竟然也没有发现那老喇叭是从哪里逃走的……

　　就在他们五个实在找不到出口，准备先回到地面上的时候，在这小庙隔了一趟大街的民宅当中。一个身穿黄教僧衣的大喇叭从地下钻了出来，就在他准备松口气，便要离开京城的时候，突然听到身后传来一个他最不想听到的声音：“松杰仁措大师，我在这里等你好久了……”

　　大喇叭吓了一跳，转头看过去的时候，就见那个叫做贾士芳的方士神不知鬼不觉的出现在了自己身后……


第311章 不一样的贾士芳

　　松杰仁措是隆科多从西藏请来的大喇叭，原本允祥的这位舅舅是信青教的，家里也请了和尚来做驻家庙。不过这些年来，隆科多又开始转信了黄教。又拖了几层关系，才从西藏请来了这位大喇叭。

　　松杰仁措也是有点道行的，他在西藏做阔佛的时候，得到了一只庙传的圣兽。传说是当年松赞干布迎娶文成公主的时候，射杀一只魔兽留下的一对幼崽。将幼崽留在当地的文托寺收养，松赞干布还亲自给这只幼崽起名丹霞。

　　丹霞嗜毒虫，一些野生的毒虫已经不能满足它。文托寺的喇叭们费劲了心思，找到了龙舌来饲养。成年的毒蛇便做了丹霞的饵食，在饲养龙舌的过程当中，文托寺的喇叭们竟然意外找到了训练这种毒蛇的方法。可以操控龙蛇去毒杀目标。

　　虽然龙舌的繁育有些过剩，可丹霞却不那么顺利。它虽然叫做圣兽、魔兽，但存活的时间却极低。基本上只有七八十年的寿命，而且生产之后的幼崽成活极低。无奈之下，文托寺的喇叭们只能让龙舌近亲繁殖。结果这圣兽的相貌越来越怪，到了这一代的时候，已经看不出来本来的相貌。故而‘徐福’和归不归都没有认出来这是只什么怪物。

　　这次松杰仁措来到京城，也打着找到新的丹霞配种的打算。故此他从西藏一路过来的时候，带着一只成年的丹霞，还有千余只作为饵食和训兽的龙舌。

　　松杰仁措让隆科多在家庙的地下挖了一个巨大的洞穴，就将丹霞和龙舌藏匿在这里。只是谁也没有想到京城的环境竟然十分适合龙舌成长，只是几年的功夫，当初的千余龙舌竟然翻了十倍不止。

　　这几年隆科多将松杰仁措供养的十分滋润，连雍正生病他都将这位大喇叭推荐去为皇上施法治病。松杰仁措也得了可以自由出入皇宫的特权。这位大喇叭也没忘了回报隆科多，几次在治病的时候，捎带手为隆科多美言了几句。

　　今天下午，这二人在皇宫见到。松杰仁措见到隆科多的脸色不好，便多问了几句。没有想到这位位极人臣的大人物竟然叹了口气，对着大喇叭说道：“大师，这次我堂堂的一等公爵，军机大臣竟然被一个小小的江湖方士给算计了……原本领侍卫内大臣已经定好是我，想不到刚才皇上当着我的面，竟然许诺给了贾士芳！他一个连外戚都算不上的东西，眼看着就要骑到我的头上。真是岂有此理……”

　　“贾士芳……”听到这个名字的时候，松杰仁措也在跟着皱了皱眉头。他和贾方士一起施法为皇上诊病，自己的术法明明在他之上，不过仗着贾士芳的外孙女马上就要嫁给怡亲王允祥。皇上对他都是高看一眼的，对自己虽然也是礼遇有加，一口一个阔佛的叫做。不过明眼人一眼就能看出来，皇上和他客气，却把贾士芳当作了自己人。

　　原本松杰仁措就对贾士芳有些底火，现在听到这小方士竟然连隆科多大人的官职都抢了过去。当下大喇叭心头火起，冷笑了一声之后，继续说道：“大人不必和这小人一般见识，他交给喇叭我了……今天晚上我便打发他去见佛祖。”

　　听到了松杰仁措的话，隆科多吓了一跳。当下急忙向他摆手说道：“大师你可千万不要乱来，这贾士芳不止怡亲王这个靠山。他还有……”

　　隆科多是知道贾士芳底细的，听到这喇叭要对方士不利，便马上就要过去劝阻。不过就在这个时候，宫里的太监叫住了隆科多，说雍正要他回去问政。当着宫里太监的面，隆科多又不好说的太细。只含含糊糊说让松杰仁措不要乱来，大喇叭以为隆科多胆小怕事，当下也没有理会，自己潜进御膳房，见到里面的御厨正在奉旨为贾士芳一家子烹制御宴。

　　当下大喇叭便在菜肴上做了手脚，还在其中一张要送到邵家的八仙桌里面暗藏了龙舌。之前松杰仁措曾经取过贾士芳的一点鲜血，就用它喂食了毒蛇。只要贾士芳距离八仙桌丈余，龙舌便会窜出来将他毒死。

　　这松杰仁措也算有点心机，用咒杀之法做饵，想将贾士芳引到装着御宴的八仙桌来。咒杀之法对贾士芳不算什么，可是这方士却没有本事克制龙舌之毒。如果不是今天吴勉、归不归回来的话，或许贾士芳也就真的一命呜呼了。

　　松杰仁措将一切都准备好之后，便躲到了隆科多的家庙当中，只等着第二天起来听到贾士芳暴亡的消息，自己要再庆祝一下了。

　　松杰仁措回到隆科多的家庙之后，当着佛像的面吃了荤酒。因为青、黄两教的教义不同，惹来驻庙的几个和尚不满。大喇叭竟然一不做二不休，将他们一并杀了，也算是给贾士芳陪葬了。

　　就在他半夜呼呼大睡的时候，突然见到自己放出去毒杀贾士芳的龙舌竟然回到了自己身边。而且它身上没有沾了人命的样子，大喇叭马上明白了过来。贾士芳身边有高人破了自己的术法，当下他也来不及多想，直接跳进了地下洞穴当中。

　　之后便是松杰仁措操控着数不清的龙舌向外冲去，没有想到贾士芳的帮手比他想象的还要厉害。轻轻松松便破了蛇阵，如果不是他豁出去了丹霞，加上一早在地下做了迷宫一样的出口才侥幸逃脱，这时候他恐怕已经早就死在了吴勉的手里了。

　　不过就在大喇叭以为自己就要逃出生天的时候，就在出口这里遇到了贾士芳。看样子这个方士早就知道了这个出口，他已经等候在这里多时了……

　　此时松杰仁措依旧没有将贾士芳放在眼里，他之前见过这方士的本事。术法还在自己之下，现在贾士芳竟然吃了熊心豹子胆，竟然单人匹马就敢来找自己的麻烦。正好借着这个机会了结贾方士，也算了却自己的心愿。

　　当下松杰仁措冲着贾士芳冷笑了一声，说道：“有劳方士了，我这就要离开京城回藏。在临走之前想向方士借你的项上人头一用，佛爷我准备用你的头颅炼制酒碗，用它盛满美酒来敬佛……方士你不会小气吧？”

　　贾士芳笑了一下，指着自己的人头，对着面前的大喇叭说道：“士芳的人头在此，大师尽管拿走。实不相瞒，释放顶着这颗人头百余年，早就想要换一个了。请大师动手，士芳愿将人头奉上。”

　　“好痛快的方士！”松杰仁措哈哈一笑，随后鬼魅一样的向着贾士芳扑了过来。眼看着大喇叭就要冲到方士面前的时候，他的身子突然僵滞了起来。还没等明白过来，松杰仁措的脚下一空，身子竟然倒在了地上。

　　这时候，喇叭才看到自己的双脚竟然化成了一摊血水。他竟然一点知觉都没有，而且不止是双脚化成血水，他的下肢已经开始严重的溃烂。只是片刻的功夫，松杰仁措的两条腿已经都消失不见。

　　大喇叭已经被吓懵了，就在他还以为自己在做梦的时候，贾士芳突然说道：“松杰仁措大师，从你进京的那一天开始，你的一举一动便都在我的眼里了。我不说，不等于什么都不知道……还有，你真的以为术法在我之上吗？”

　　说话的时候，贾士芳已经收敛了笑容。随后右手举起来勾引天雷。随后猛的对着大喇叭将手甩了一下。一到耀眼的雷光打了下来。松杰仁措瞬间变成了半块焦炭倒在了地上。


第312章 奏折

　　看着喇叭变成了焦炭，贾士芳在尸体上面放了一把火。将这个来自西藏的阔佛烧成了一把飞灰，随后他又祭起来一股大风，将骨灰烧的无影无踪。毁尸灭迹之后，贾士芳这才慢悠悠的回身，向着隆科多的家庙走了过去。

　　等到贾士芳回到了家庙的时候，吴勉、归不归他们已经从地下洞穴当中出来。除了他们几个之外，还拖出来一只古怪的怪兽来。只可惜怪兽之前便被白发男人打得半死，没有熬过这一路的颠簸。拖上来的时候已经断了气。

　　当下，贾士芳陪着笑脸迎了上去，说道：“这次多亏了您几位老人家，要不然的话，恐怕士芳我就要命丧这个喇叭之手了……”

　　“你怎么知道地下有个喇叭？”吴勉从贾士芳的话里听到了破绽，当下古怪的看了自己的后代女婿一眼。顿了一下之后，他继续说道：“这是个和尚庙，要杀你的也应该是和尚，你怎么知道下面的那个是喇叭？”

　　贾士芳心里暗叫大意了，在这几个人的身边，一句话不注意都能撸出来破绽。当下他脸上的表情没有丝毫的变化，笑着说道：“我和松杰仁措喇叭相识，知道他就坐在这里。现在禅房里面的和尚都死了，那就只剩下他了。”

　　吴勉没有理会这两句话，他上下打量了贾士芳一眼，随后继续说道：“你真是被广仁、火山亲手教出来的弟子，借刀杀人的本事得到他们俩的真传了。”

　　贾士芳陪了个笑脸，正要再解释几句的时候，家庙和府邸相连的大门突然打开。随后就见五十来岁的一品大员，在几十个家丁的簇拥之下，来到了众人的面前。

　　来的正是刚刚回府的隆科多，回来之后便听家中的管家说家庙出事。当下他心里一阵惊慌，知道八成是松杰仁措自作主张去找贾士芳的麻烦，被人家反扑了。现在那喇叭八成是活不成了，当下他要把自己摘出来。所有的事情都是松杰仁措一人所为，和他隆科多没有关系。

　　当下，隆科多好像什么都不知道一样。沉着脸走到了庙中的院子里。正要训斥这些人怎么敢私闯他的家庙，好像突然看见了混在人群当中的允祥一样，急忙快步走到了怡亲王的面前，笑着说道：“我刚刚回来，听管家说家庙里面出事了。这就过来看看，原来是十三爷您到了……”

　　“舅舅，允祥可担不起您这么称呼。”允祥笑着将隆科多搀扶了起来，随后继续说道：“皇上在邸报上面都尊称您一声舅舅的，允祥我怎么敢受您的礼？起来说话，我来介绍一下，这几位就是皇上经常挂在嘴边的吴勉、归不归两位大修士……”

　　“刚刚皇上还提到过几位仙长，想不到刚刚出了皇宫就遇到了。”隆科多再说话的时候，多少有点心虚。当下笑着向吴勉、归不归他们几个姓李之后，这才说到了正题：“贾爵爷您也在？您几位都是有道的修士。是不是我这家庙里不干净，您几位这才过来看看？”

　　“也不算不干净，不过确实有点不好的东西。”说话的时候，贾士芳顿了一下，随后指着被吴勉拖出来的丹霞继续说道：“隆大人看到了吗？这就是在您家庙下面起出来的怪兽。除了这个之外，地下还有数不清的毒蛇。加上您家庙当中又死了几个人和尚，已经破了京城的风水局。恐怕大人您免不了要去宫里向皇上解释几句了……”

　　听了贾士芳的话，隆科多满脸都是惊讶的表情。不过听这方士没有提到松杰仁措喇叭，看样子那大喇叭是已经逃脱了。既然这样的话，那黑锅就扣在他身上好了。当下隆科多满脸惊讶地说道：“还有这样的事情？我这家庙请了西藏阔佛松杰仁措来主持，那喇叭人呢……”

　　说到这里的时候，隆科多有些夸张的四下张望了起来。没有找到喇叭的踪影，他便一手拉着允祥，一手拉着贾士芳继续说道：“我早就看出来那喇叭不是什么好人了，不过现在他不同往日，是可以在宫中行走的人物。我也不好动这个喇叭……幸好你们带着几位活神仙破了他的阴谋诡计，明天一早我就进宫，松杰仁措在我家庙当中这些勾当都奏秉皇上……”

　　说到这里的时候，隆科多压低了声音，盯着允祥和贾士芳继续说道：“我看这样，此事毕竟也是你们两位揭出来的。还是咱们三个上一个联名的折子，这件事闹出来的动静不小，出在我的家庙，我也应该避嫌。只是隆科多一个人的折子，分量实在是不够……”

　　隆科多没有将贾士芳放在眼里，他只是想把允祥拉进来。这位和硕怡亲王是皇上最亲近的兄弟，真有什么也可以让他顶在前面。

　　允祥微微的笑了一下，说道：“既然舅舅已经发话了，那没什么好说的。您先写好折子，然后送到我府上签个名字就好。舅舅也不用担心，事情虽然出在您的家庙里。不过我们都看的清楚，都是松杰仁措一个人所为，牵扯不到舅舅的。”

　　听了允祥的话，隆科多这才算将心放下。随后命人将顺天府的人找来收拾残局，看着这里乱乱哄哄的样子，允祥这些人和隆科多告辞，随后各自上了车马向着自己的府上行驶过去。

　　吴勉、归不归和贾士芳他们几个上了允祥的马车，马车行驶了片刻之后，怡亲王叫来自己的管家，说道：“回去之后我要单独上一份密折，此时机密你要亲自送到皇宫里面焦公公的手上……”

　　听了允祥的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我本来还想劝怡王你几句的，不过现在看起来我老人家不用废这个口舌了。”

　　“在京师之地出现了这样的事情，允祥可没有胆子谎骗皇上。”允祥轻轻一笑之后，继续说道：“可惜还是让那个喇叭逃了，那样的人逃了之后，便不好再抓到了。”

　　“一个喇叭而已，掀不起来什么风浪的。”贾士芳看了允祥一眼之后，继续说道：“你也要安心准备大婚了，眼看着就要过年。大年初六就是你和素如的大喜日子……不要为了这点小事操心。”

　　“是……”允祥不敢得罪这位外祖，陪着笑脸笑了一下之后，他继续说道：“该准备的已经都准备好了，皇上赏赐的礼物也到了。就等着年初六允祥迎娶素如姑娘了……”

　　“那老人家我说两句。”这时候，归不归说了起来。顿了一下之后，他继续说道：“你们大婚之后，我们几个也要找地方继续隐居了。有几句话还是要说在前面的好，邵家女婿短命这件事，想必怡王你是知道的。你不要以为贾士芳活了这么久，其他的女婿也会和他一样。你的那点术法可是支撑不了几年的……”

　　允祥愣了一下，他想不到好端端的归不归说这个是什么意思。原本这就是一场可取所需的联姻，允祥虽然知道自己不会长寿，可是也不会早亡。当下他微微一笑，说道：“多谢您老人家提醒，不过允祥能娶到素如小姐已经谢天恩了，就算少活几年也是无妨的。”

　　这时候，吴勉突然说了一句：“你没明白这个老家伙话里的意思，他想说你不要去学贾士芳和你岳父，用外力延长自己的性命……”


第313章 大佛寺

　　吴勉的话说完之后，允祥心里惊诧了起来。他最近在雍正的授意之下，也在研究长生不老之法。已经尝试了几种传说是长生不老的丹药，不要看起来都没有什么效果。不过左右不过是三五天的事情，这个白发男人是怎么知道的？

　　白发男人已经开了口，允祥只能硬着头皮回答道：“我也是瞎玩的，只是好奇长生不老之法。不过尝试了几次无果之后，允祥已经不再触碰了。请老人家您放心。”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，对着允祥说道：“怡王，你这长辈也是为了你好，天下长生不老之法成千上万种。不过大多数都是骗子，小心长生不老没成，反倒把性命搭了进去，还少活了几十年。这样的事情老人家我见的太多了……”

　　“是，允祥一定不再触碰那些长生不老之法。”顿了一下之后，允祥陪着笑脸岔开了话题。对着马车上的几个人继续说道：“不过允祥还有一事不明，几位大修士在地下带出来的怪物是什么？这人不人、鸟不鸟的，样子闻所未闻。”

　　听到允祥问到那只怪物的事情，吴勉、归不归都闭上了嘴巴。他们俩的目光有意无意的都转移到了‘徐福’的身上，看的这位大方师苦笑了一声，说道：“你们真是太给我面子了，不过我也是瞎猜。听闻西域魔兽丹霞嗜食天下至毒之物，当初松赞干布曾经抓到过一对。送到了文托寺的喇叭们寄养……这怪物应该就是丹霞的后代了，不过我是看过丹霞画像的，实在是不像刚才那一只。想来应该是当初的丹霞一直近亲产子，这才生下了不伦不类的怪物。豢养妖兽的门派都知道妖兽之前的血脉不能太近，看来西藏的喇叭们不知道这个。”

　　“丹霞？在西藏的文托寺……”归不归顿了一下之后，老家伙好像想到了什么。随后对着‘徐福’继续说道：“大方师，老人家我听说前朝末期，西藏发生了一次大地震。文托寺已经毁于那场地震了……”

　　‘徐福’苦笑了一声之后，再次说道：“你以为我是那个徐福了？什么都知道……我不过才活了几十年的寿命，还大都在海上。你问西一百多年前西藏地震的事情，我上哪知道去？”

　　“老人家，这件事情我倒是知道一点的。”没等‘徐福’回答，一边的贾士芳突然开口，见到大方师没有阻拦自己的意思，他这才继续说道：“当初谣传是被松赞干布射杀的魔鬼复生，这才震塌了镇魔的文托寺。后来在当地阔佛的指点之下，在文托寺的原址又修建了一座大佛寺，这才重新镇住了那个所在……”

　　说到这里的时候，贾士芳顿了一下，随后他继续说道：“不过那个地点也很是古怪，听说每一年都会生几次不大不小的地震。广仁、火山曾经派弟子去查探过，不过派去的方士都是有去无回。两位大方士后来还亲自到过大佛寺查探过，结果他们俩到了之后，那里就是风调雨顺……两位大方师离开之后，那里便再次发生地震……后来他们俩的注意力都在你们几位身上，便再也没有去过那里继续探查。”

　　“地震震塌了寺庙，这事情没有那么简单……”这时候，‘徐福’再次开了口，他看了一眼吴勉、归不归一眼，见到这两个人正用一种奇怪的眼光看着我自己。‘徐福’马上明白了怎么回事，当下他苦笑了一声之后，指着身边的贾士芳，继续说道：“你们问问他，这话是我让说的吗？放心……我还有几天？江南富庶之地还没有玩够，哪有什么心思去西藏？就是你们让我去，也不会去的……”

　　听了‘徐福’这两句话，归不归嘿嘿一笑，随后说道：“那边有人家的阔佛、喇叭，要我们修士操什么心？老人家我随了大方师您，绝对不踏入那里一步的。素如大婚之后，我们几个就回财神岛，没有什么大事就不出来了……”

　　说话的时候，马车已经到了归不归的府邸。当下允祥和贾士芳亲自将吴勉、‘徐福’五个送回了家，行礼告别之后，他们翁婿二人这才继续向着邵家的方向继续行进过去。

　　此时，天色已经放亮，小任叁刚刚收到了惊吓，回来之后便去了自己的寝室休息。吴勉、归不归、百无求和‘徐福’此时反而睡不着了，他们三个坐在厅堂当中，老家伙冲着两个人嘿嘿一笑，说道：“老人家我看来是小看贾士芳这孩子了，那个大喇叭应该已经死在他的手里。这些年一直都记着士芳是邵家的女婿，差点忘了他还是火山的弟子，广仁可以托付方式一门的人……”

　　“老家伙，你说喇叭是被贾士芳弄死了？不可能啊，他要是有那么本事，家里上上下下那么多人，能被下了什么咒杀之法吗？”听了归不归的话，百无求一个劲的摇头，顿了一下之后，它继续说道：“再说咱们下去的时候，贾士芳和允祥他们一直都在地上……不对，咱们回来的时候，老子好像真没见到他，过了好一会他才回来的。”

　　归不归看了百无求一眼之后，嘿嘿一笑，说道：“傻小子，现在明白过来了嘛？之前邵家出事的时候，贾士芳并不在府上。而且他明明有能力救回自己的家人，看到她们中了咒杀之法的时候，却第一个要请我们几个过去。应该是士芳已经察觉到事情没有那么简单，这才把我们都拖下了水的……老人家我都想夸他一句了，到底是广仁手把手教出来的，学的一模一样……”

　　说话的时候，归不归看了身边的吴勉一眼，随后继续说道：“老人家我没有挑拨你们翁婿之间关系的意思，不过想起来贾士芳被广仁扫地出门也是庆幸。如果他真的留在那位大方师身边，那可比火山要难对付的多。轮起来心智来，他不在广仁之下。”

　　“老家伙，要真像你说的那样，那广仁怎么舍得把贾士芳一脚从方士一门当中踢出来？”百无求还是对归不归的话有些不以为然，顿了一下之后，二愣子继续说道：“火山是个二百五，留这个贾士芳在身边不正好吗？”

　　“广仁有广仁的心意……”归不归这时分别看了吴勉和；‘徐福’一眼，老家伙古怪的笑了一下之后，继续说道：“他想要修缮和我们几个人之间的关系，上次一战之后，他知道凭着自己的本事，是不可能把我们怎么样了。这才把救过邵家的贾士芳踢出门墙，日后我们要对他怎么样的话，还有这个人可以缓冲一下。最起码也可以提前通风报信，也好让他们早做准备……”

　　这时候，‘徐福’笑着点了点头，开口说道：“我也是那么以为的，现在广仁已经知道绝对不是你们的对手了。原本还有你们的衰弱期可以做文章，不过听说上次被你们几个摆了一道之后，他现在恐怕已经不敢再打衰弱期的主意了。”

　　“那就是轮到我主动出手了，是吧？”吴勉用他特有的语气说了一句之后，似笑非笑的看了‘徐福’一眼，随后继续对着这位大方师说道：“方便的话，你临走之前和广仁说一下，现在轮到我做猫了。找个没人的地方躲起来，再见面的时候最好的结果就是他去自杀……”


第314章 天师

　　隆科多家庙喇叭咒杀贾士芳一家子的事情，当天便被捅到了雍正的身边。虽然隆科多是皇上的舅舅，平时雍正对他也是极为的宽容，甚至一度可以和雍正朝的第一臣下允祥并肩。不过此时牵扯到了贾士芳身后的吴勉、归不归，皇上还指望着这两个人可以扶保大清江山。当下雍正大发雷霆，将自己这位舅舅叫到了宫里来训斥了一顿。随后将隆科多的一等公爵爵位拔掉，只留着他的官职待罪办差。

　　至于那个已经死在了贾士芳手里的西藏大喇叭松杰仁措，雍正则交给了刑部。画影图形在全国通缉此人，还下旨将松杰仁措的师门一起训斥了一遍。自康熙朝一来，朝廷对西藏黄教都是以为客气。好像这样露骨的呻斥还是第一次。

　　此事就算告一段落，接下来吴勉、归不归他们算是过了一段平静的日子。没过多久到了年关，过了年之后便是允祥、邵素如大婚的日子。

　　此事皇家十分看重，办的异常隆重。当年康熙皇帝大婚的时候，也没有这样的隆重过。从正月初六开始一直折腾到了正月十五，允祥、邵素如的婚礼这才算结束。

　　邵素如大婚之后，在邵家老夫人的坚持之下，她带着自己的女儿、女婿回到了南京养老。因为贾士芳有了官职和爵位，他自己留在京城也好对自己的孙女、孙女女婿有个照应。

　　没有想到的是，在回南京的路上，邵老夫人偶感风寒便倒下了。好不容易坚持到了南京便咽了气，刚刚大婚的邵家马上又开始办起了白事。新上任的南京道台和知府知道这位老太太和怡亲王允祥的关系，当下都想在怡亲王面前卖好。随后竟然是官家在南京城办隆重的白事，出殡那天连两江总督都亲自过来吊唁。

　　邵家老夫人病故的消息马上传回了京城，‘徐福’知道之后，对着吴勉说道：“原本我还以为你会让邵家的婆子多活几年，想不到你什么都没做。”

　　“邵家的女人们已经得了我的庇佑，可以了……”吴勉好像什么事情都没有发生一样，看了一眼；‘徐福’之后，白发男人继续说道：“不会什么好事都留给一个人的，总要有些不如意的。”

　　吴勉说话的时候，归不归府中的管事进来禀告。贾士芳一早接到了唁报之后，已经骑快马离开了京城。他对自己的夫人还是有感情的，听说接到唁报之后便哭的稀里哗啦的。甚至都忘了向吴勉、归不归他们几个告别，便立即前往南京奔丧。

　　“士芳这孩子对老婆还是有感情的，要不然当初被他夫人管教成了那样，也没有动手训妻的意思。”归不归听说贾士芳离开京城之后说了几句，说话的时候，他的目光一直停留在了吴勉的脸上。见到白发男人没有什么异样之后，老家伙继续说道：“我们是不是也回南京？素如也大婚了，我们没有必要继续留在京城……”

　　“不去南京。”吴勉回答了四个字之后，想了一下之后，白发男人继续说道：“我们继续在京城住上一阵子，什么时候贾士芳回来，我们再走也不迟。”

　　归不归明白吴勉的意思，这是担心邵素如自己留在京城不安全。他嘴上好像对自己的后世子孙无所谓，不过心里还是担心辈分更小一些的子孙们。

　　留在京城也没有什么，正好趁着这个时候，老家伙可以对一下泗水号的账目。他们回到京城之后，归不归已经让各地的泗水号商铺、商队、银号以及其他买卖都将账目送来，老家伙要在回到财神岛之前，将陆地买卖的账目对一下。

　　就在贾士芳离开京城十天之后的下午，归不归带着一群账房先生在对账。突然被管事请了出来，随后在老家伙的耳边低声说了几句什么。老家伙听到之后先是犹豫了一下，随后他也不管还在等着他的账房先生们。归不归带着这位管家一起来到了吴勉、‘徐福’他们的面前。

　　看到了他们几个之后，归不归对着自己的管家说道：“你把刚才的话再对他们几位重复一遍，不要修辞，刚刚对老人家我是怎么说的，原样再说一遍就好。”

　　“是……”管家恭恭敬敬的答应了一声之后，继续说道：“早上府里的婆子去火神庙烧香，看到庙里正在收拾。她多嘴问了一句，庙里的老道说是江西龙虎山的张真人应了皇上的宣召，这就要进京了……”

　　“老家伙，你说这个是什么意思？”这时候，没有听懂的百无求对着归不归继续说道：“龙虎山的张老道进京关咱们什么事情？你这么年没什么人管心里不舒服，打算再拜个师傅好好的管教管教你？不行啊……你是老子的爸爸，你师父就是老子的爷爷辈了。凭什么你又给老子弄出来个爷爷？”

　　“傻小子，你想的太多了。”归不归无奈的笑了一下之后，继续说道：“这几天皇上发出来的圣旨我老人家都知道，可是就没有请龙虎山张天师下山这个……如果不是张天师自己往脸上贴金，那就是皇上下了密旨，宣召他秘密进京的……可是我们几个明明就在京城，有什么事情皇上没有对我们说，却暗中调了张天师来……如果不是想用张天师来对付我们几个，那老人家我就想不到为什么了……”

　　“你说皇上想弄死我们？他疯了吗？”百无求当下瞪大了眼睛，对着归不归说道：“老子都不相信那个姓张的能把我们几个怎么样，你们家皇上会比老子还楞吗？”

　　“老家伙你杞人忧天了，皇上密诏张天师进京，就不能因为别的事情吗？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“现在这位皇帝一直就对长生之法感兴趣，之前还暗示你多次了。老家伙你装糊涂挡过去了，皇上在你身上得不到好处。还不能在张天师那里请教一下长生不老之法吗？”

　　“大方师你明白人怎么说这样的话？龙虎山那一派是走长生一派的吗？”归不归的摇了摇头之后，继续说道：“自张道陵起，龙虎山一脉讲究的就是捉妖降鬼斗法的。论起来长生不老来，还比不上一些小门小户的修道门派。现在京城里面有名的修士就是我们几个了，不是找我们斗法还能找谁？”

　　“那就等着那位天师进城吧……”这时候，吴勉终于说了一句，顿了一下之后，他继续说道：“如果真是像老家伙你说的这样，那皇上不懂事，这位天师不会不懂事的。你以为他真敢来动手吗？”

　　吴勉说的也有道理，龙虎山这一世的天师是知道他们几个是神仙一般的人物，不是他招惹起的。之前邵素如和允祥大婚的时候，天师还派人送来了一对价值不菲的玉如意。已经有了和他们多亲多近的意思，这才几天过去，张天师不会贸然来得罪人的。

　　有关张天师进京的事情，吴勉、‘徐福’和两只妖物都没当回事。不知道为什么，归不归心里一直觉得有不妥之处。只是他也想不到到底是哪里不妥……

　　不过张天师进京的消息似乎是假的，等到归不归再派人去探查火神庙的时候，却得知庙里的老道又将准备好的侍物撤下，打听下去之后，得知张天师根本就没有进京。

　　就在众人都以为这是个乌龙的时候，从南京传来了另外一个不幸的消息——在邵家老夫人出殡的时候，贾士芳悲痛欲绝竟然死在了自己夫人的坟地上……


第315章 不一样的阵法

　　听到贾士芳惨死的消息，就连一向清水脸的吴勉都愣了起来。反应过来之后，他对着前来报信的如月说道：“你说贾士芳死了？死在他夫人的出殡之日？”

　　“是，当时我就在场……”如月叹了口气之后，继续说道：“太君出殡的时候就开始下雨，贾老爷一直跟着哭。一直到了墓地的时候，他好像是疯了一样的用头去撞墓碑。结果直接将自己撞昏，就在我们这些下人去救治的时候，一道雷电打下来，活活将贾老爷劈死……”

　　“被雷劈死的……我可不记得贾士芳犯了那么大的过错。”吴勉慢悠悠的回了一句之后，继续对着如月说道：“我记得你也是修士，对吧？”

　　如月明白吴勉话里的意思，有些尴尬的点了点头之后，这位曾经的知府夫人再次说道：“您不问我也是要说的，当初贾老爷回到南京老宅的时候，我已经看出来不对头了。他当时就忧心忡忡的，回来之后还在寝室外面摆下了阵法。看样子好像在躲什么人……”

　　说到这里的时候，如月从怀里摸出来一张画着阵图的纸张来，亲手递给了吴勉之后，继续说道：“这就是贾老爷摆设的阵法，我才疏学浅辨认不出来……”

　　“这是方士的惊蛰阵法，别说你了，一些资历小的方士都不一定能认出来这个阵法来。”归不归走了过来，看了一眼女人手里的阵图之后，替吴勉将纸张接了下来。再次看了一眼之后，这才将它交到了白发男人的手上。

　　“惊蛰是一般是方士门中，除了大方师之外，只有继位大弟子才可以传授。看起来广仁真在贾士芳身上费了不少的心思……”归不归说了一句之后，回头看了面无表情的吴勉一眼。随后收敛了几分脸上的笑容，说道：“不过敢在南京用雷劈死了邵家女婿，这就未免有些不给面子了。这样的苗头一定要打下去，要不然以后还得了？今天敢雷劈邵家女婿，明天就敢对邵家的女人们不利……”

　　这时候，‘徐福’走了过来，站在吴勉身后看了一眼白发男人手里的阵图。随后这位大方师开口说道：“这惊蛰有过改动，前面疑阵应该是虚的，结果做实了。当中的实阵却故意的做虚了……”

　　“有这回事？”归不归重新将阵图从吴勉手上接了过来。仔仔细细的看了一遍之后，变皱着眉头说道：“还真是有了变化……要不是大方师你就在身边的话，差一点滑过去了。何夫人，这是你画错了吗？”

　　“阵图这样的东西，我是照着画的，不会画错的。”如月当下涨红了脸，对着归不归继续说道：“我的术法不如你们几位，不过画图这样的事情不可能画错。贾老爷离世之后，我回到老宅反复看了几次。虚虚实实还是分得清的……”

　　“阵图不可能抄错，那就是贾士芳故意变换了阵法……”这时候，吴勉开了口。顿了一下之后，白发男人将目光对准了身边的归不归和‘徐福’。古怪的笑了一下之后，继续说道：“你们猜猜看，他改了这个阵法是为了防谁？”

　　“刚才老家伙不是说了这阵法只有大方师和顶门大弟子才会吗？他改了阵法不就是……防广仁和火山？”凑过来的百无求说到一半的时候，才明白过来贾士芳改变阵法的意图。当下二愣子瞪大了眼睛，缓了口气之后，对着吴勉继续说道：“小爷叔，弄死你孙女婿的是广仁和火山？不是老子说，这不是在搓火吗？咱们这头都快忘了他们爷俩，广仁、火山还敢来惹咱们。这泡痢疾啦在脖子里，顺着后脊梁流了一身啊，老子都看不下去了……”

　　“到底是不是他们俩做的，谁也没有亲眼看到。”‘徐福’微微一笑之后，继续对着吴勉、归不归说道：“看来不亲自走一趟，这件事是不会解决的。不过事先要说好，这可不是我要去的……一旦再出了什么事情的话，你们可不能再说和我有关。”

　　“那要看什么事情了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过大方师你不是来给吴勉、广仁说合的吗？看起来这次又要麻烦你了……”

　　贾士芳的死牵扯到了广仁、火山两位大方师，吴勉、归不归说什么也要回南京看看。当下归不归让泗水号安排了前往南京的行程，第二天一早，泗水号的车队便浩浩荡荡向着南京的方向进发。

　　这些年来，吴勉、归不归已经多次往来京城、南京之间。这条路他们几个几乎趟熟了，当下日夜兼程了十几天之后，车队终于回到了南京。回来之后，这一行人直接去了邵家。

　　此时，邵家里外已经挂了重孝。贾士芳的女儿、女婿急忙出来迎接，将他们几个迎到了厅堂之后，归不归直奔主题，向他们夫妇俩询问贾士芳是怎么死在他夫人坟地上的。

　　这一对夫妇的说法和如月一模一样，都是贾士芳回来的时候，已经感觉到不对了。他思念亡妻成疾开始魔魔怔怔的，回到老宅之后要么对着空气发呆，要么就疑神疑鬼的好像再担心自己老婆的魂魄要对他不利一样。

　　剩下的便和如月所说的一样，贾士芳是如何用脑袋去撞墓碑的，又是如何被雷电劈死。因为人是横死的，不能正常下葬。按着南京的规矩，死人要装进棺材在祠堂里停上一个月。然后趁着夜色匆匆埋葬。

　　贾士芳死了二十来天，虽然现在只是初春时节。不过南方的温度已经存不住死人，这个时候尸体恐怕已经烂成一摊肉酱了……

　　听了贾士芳女婿的诉说之后，归不归点了点头，说道：“我们既然知道这件事了，那一定要去吊唁一番的。你们邵家和我们几个也算是世交了，要送士芳这孩子最后一程的。”

　　听到归不归的话，邵家女人、女婿相互看了一眼。随后还是女婿说道：“老人家您来吊唁我那老泰山，我们夫妇俩是感激不尽的。不过不瞒您几位，几天之前祠堂就待不住人了。里面都是腐尸的味道，尸体在棺材里面不知道烂成什么样子了。里面都是尸水，已经没有下脚的地方了。我们夫妇俩打算将老泰山下葬之后，要推倒祠堂重修的。您几位如果想要祭拜的话，等到下葬之后再去也不迟。”

　　“那个没什么，我们几个和你老丈人的关系摆在那里。还在乎那点味道吗？”归不归说完之后，看了一眼身边的吴勉和‘徐福’，看到他们俩没有说话，老家伙这才继续说道：“我们在南京城也待不了几天，送走你父亲之后，或许就赶不上他下葬了。还是尽早看一眼的好……”

　　听归不归说到这里，邵家夫妇不好再说什么。当下让如月送他们前往邵家祠堂，按着当地的规矩，他们俩在下葬之前不能见横死的亲人。这些天来邵家夫妇也没有去过祠堂查看。

　　邵家祠堂和其他大户人家不一样，他们家的祠堂摆在城外的风水之地。这里常年有几个男仆看管，因为男女有别，这里的下人几乎都没有进过邵家。

　　如月向这几个人说了几句之后，当头的一个男仆皱了皱眉头。找了用硫磺熏过的纱布挡住了自己口鼻，随后又用白酒喷在身上，这才带着这几个人进了祠堂。就见在祠堂当中，停着一口薄皮的棺材。


第316章 三十日

　　按着当地的风俗，横死的人不能厚葬。一般都是将横死之人的尸体扔到乱葬岗，让野狗吃了了事。不过贾士芳的女儿、女婿不忍那么做，找了南京当地有名的风水先生出局，取了一个折中的办法。

　　将贾士芳的尸体停放三十天来驱散怨气，然后用薄皮棺木成殓。等待下葬的那一天，再向坟地当中倾倒食醋来加速尸体的腐烂程度。而且每隔一百天就要再用食醋将坟墓浇透，直到将尸骨彻底烂光。贾士芳横死的罪孽才算消除，不会给子孙后代带来孽缘。

　　现在看着棺材里面好像一锅浆子一样的烂肉，祠堂里面的气味已经不是一般人能承受了的，小任叁第一个捂着鼻子跑了出来。随后嗅觉原本就一场敏感的百无求也干呕着从祠堂里面跑了出来，跑出了祠堂的范围之后，二愣子这才敢大口的呼吸。看着远处祠堂里面的几个人影，二愣子对着小任叁说道：“老子再也不吃肉羹了……老贾都烂成这样，还有什么好看的。要是依着老子，也别埋了，直接一把火烧了省事……”

　　“大侄子你懂什么？贾士芳死的蹊跷，查到真是广仁、火山干的话，你爹和你小爷叔也好去找他们俩拼命。”小任叁站在上风口，吸了口气之后，继续说道：“不过我们人参看这事邪性，广仁、火山弄死贾士芳没有这个道理……嗯？那个小娘们儿也受不了出来了……”

　　小任叁说话的时候，就见脸色蜡黄的何夫人也从祠堂里面跑了出来。这女人能坚持到现在已经不容易了，当下她憋着气跑到了两只妖物所在的上风口。这才敢拼命的呼吸起来……

　　“也难为你一个女人家，能在里面待那么久。”小任叁看到这位曾经的见春阁花魁脸上恢复了一点血色之后，笑嘻嘻的凑到了女人身边，继续说道：“老贾这是造了什么孽？被雷劈死不说，死了还落得这么一个下场。”

　　女人苦笑了一声，说道：“老爷是被人害的，其实原本不用这样……找个会术法的修士或者和尚做一场法事，也就消除死尸的戾气了。我也劝过夫人和姑爷的，可惜在他们眼里我只是一个什么都不知道的丫鬟……”

　　如月的话还没有说完，一直盯着的祠堂里面的百无求突然说道：“你们看看他们在干什么？老头儿把手伸进棺材里面了……他把骨头捡出来……你们看他手上白花花的一片，是不是蛆……”

　　说到最后的时候，这一人二妖再也忍不止，纷纷蹲在地上低着头开始呕吐起来。这样的场面就是百无求这样五大三粗的妖物都受不了。

　　这时，在祠堂里面，‘徐福’正将贾士芳的骨头从满是腐肉酱的棺材里面拿了出来。随后顺手将骨头放在地面上，归不归恶心的已经后退了几步，老家伙闭上了眼睛不敢去看从肉酱里面分离出来的骨头。

　　而吴勉好像什么事情都没有发生一样，这位白发男人背着手，盯着‘徐福’的一举一动，一直看着这位大方师将一整付人骨都摆在地上之后，他才开口说道：“一个月不见，贾士芳就变成这个样子了……”

　　“难得你能坚持到现在，之前我还以为你有洁癖。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“不过一直不喘气也是难为你了，要不要我把这尸骨搬到外面？”

　　“不用，少喘几口气还憋不死。”吴勉看了‘徐福’一眼之后，指着地上的骷髅说道：“头顶的伤口就是雷击的致命伤了，这是方士一门的聚雷术。”

　　吴勉手指骷髅头的头顶有巴掌大小的一团，好像树根脉络一样的烧痕。‘徐福’点了点头，找来一桶清水将自己的双手和地面上的尸骨清洗干净之后，这才将白花花的骷髅头拿了起来。指着上面的伤痕继续说道：“看着倒是像聚雷之法伤的，不过还是不能就说是广仁、火山做的。他们没有动手的理由……”

　　这时候，听到二人谈话的归不归终于睁开了眼睛。老家伙看了一眼地面上被清洗干净的尸骨之后，秉着呼吸说道：“大方师你把贾士芳的骨头挑出来，不过也就是想证明这不是方士之法害死的。不过聚雷术已经露底了……听老人家我一句，这是和方士脱不了干系。就算不是广仁、火山做的，也和他们的弟子逃脱不了干系。”

　　归不归说话的时候，‘徐福’并没有搭话，他用手掌丈量了一下地上的人骨，随后叹了口气，说道：“骨长七尺五分，还真是贾士芳的尸骨……尸身上还真是有不少的戾气……”

　　‘徐福’看到已经烂成肉酱的尸骨时，有过这是狸猫换太子的想法。当初在北京的时候，他曾经暗中丈量过贾士芳的骨长，和地上的尸骨一模一样。加上头顶上被雷击的痕迹，看起来这就是贾士芳的死尸无疑了……

　　“出去透透气吧……”‘徐福’叹了口气之后，背着双手离开了祠堂。看了一眼远处的几个人、妖之后，他招手将如月召唤了过来。对着女人说道：“去和你家主母、姑爷说，把尸骨正常下葬就好。剩下的烂肉放在太阳下暴晒三天，然后用火油烧了深埋。”

　　如月答应了一声之后，继续说道：“那就是说不用等到三十天之后的正日子了，老人家您是这个意思吧？”如月之前听归不归大方师、大方师的叫着，已经猜到了几分‘徐福’的身份。从次之后对他便恭敬了许多，就算这人和海外大方师无关。就凭归不归对他的态度，也是位了不得的大修士。

　　听到如月的话，‘徐福’突然想到了什么，他微微一笑之后，对着女人说道：“被你提醒了……带我们去见见给你们主母出主意的阴阳先生，能想到让尸首烂光了再下葬。不知道贾士芳上辈子是怎么得罪他了……”

　　此时，众人、妖身上都是一股尸臭味，当下他们先回到了府邸。清洗了身体又更换了新衣服之后，这才在如月的引领之下，乘坐马车来到了南京城有名的阴阳先生孙一眼的家中。

　　他们来到了孙一眼家的时候，正巧孙先生正在给远到而来的富商看流年。不过听说邵家来人，当下孙一眼让自己的徒弟将这几个人、妖带到了客厅吃茶。稍后片刻之后，就见一高一矮两个男人从里面的书房里走了出来。

　　高个子的光头独眼男人对着身边的矮个子男人说道：“高老爷，您的流年不错，不过还是要小心身边的小人。您记住了，属鸡、兔和马的人要远离，他们都是您前世的孽缘，这一世来讨债的……”

　　矮个子的高老爷叹了口气，说道：“孙大师您说的轻巧，我妈属鸡，老婆属兔子，那个小冤家又属马。我总不能把他们都赶走吧……算了，大不了我就认命了……孙大师您还有客，不必送了。”

　　说到这里的时候，高老爷转头看了吴勉这几个人一眼。客气着冲他们抱了抱拳之后，满脸无奈的在孙一眼弟子陪同之下，离开了这里。

　　看着高老爷离开之后，独眼男人这才笑着走了过来，看了一眼面前这几个人之后，突然诧异的向后退了一步。随后上上下下仔仔细细的打量了一番归不归，这才开口说道：“这位老先生一脸的富贵相，如果在下没有走眼的话，您的家产必定富可敌国……”

　　“拉倒吧……孙一眼，你和我泗水号的管事是把兄弟，以为老人家我不知道吗？”


第317章 孙一眼

　　孙一眼是南京城有名的阴阳先生，城中百姓只要有白事一定会请他来查看风水阴宅。平时孙大师也做一些相面、看流年之类的事情，说他是江湖骗子未免有些冤枉了，不过孙一眼的术法也就是那么回事。勉强算是不入流的修士了……

　　孙一眼的术法虽然稀里咣当，不过他却喜欢广交朋友，到处结拜异性兄弟。南京城里有头有脸的人，基本上都和孙大师以兄弟相称。孙一眼的联盟把兄弟几乎能够得上半个南京城了，他早就搭上了泗水号的这条线。靠着几个商铺、银号管事的推荐，也做成了不少的生意。

　　现在看到泗水号的大东家亲自前来拜访自己，如果能搭上这条大鱼，自己以后还不飞黄腾达吗？

　　当下，孙一眼对面前这几个人格外的殷勤了起来。虽然被归不归看破了把戏，不过孙大师还是不以为意。当下陪着笑脸询问这几位有钱人来找自己做什么？是看相、摸骨还是算流年……

　　“大师你误会了，这几位先生是来询问我家老爷身后事的。”看着孙一眼白活起来没完，如月忍不住打断了他的话，顿了一下之后，女人继续说道：“之前是您出的主意，将我们老爷……”

　　“是士芳兄的事情啊……”孙一眼这才听明白了女人的意思，他看了一眼面前的这几个人，叹了口气之后，继续说道：“当初我听说士芳老兄出事的时候，也是惊愕不已。那么好的一个人怎么会被天雷劈死？这也算是横死到头的了，他这么一死对邵家的后代们是大大的不利……”

　　说到这里的时候，孙一眼回头吩咐自己的徒弟将书房里面的账本拿来。借着这个空档，孙大师继续说道：“原本你们家夫人、姑爷听我的话，找个草席将士芳兄卷起来扔到乱葬岗喂狗，尸骨消除之时便可以化解他身上的戾气。不过邵夫人一定要他父亲入土为安，我这才想了这么一个办法。算起来再有几天的功夫，士芳兄尸体上的戾气就可以散光，再按着我教你们的办法早日将他的尸骨与大地混为一体，便一劳永逸了……”

　　听了孙一眼的话，归不归嘿嘿一笑，说道：“要不是我老人家多少懂点，这件事差点就让你骗过去了……孙一眼，你用的是化尸之法。是用来对付一些死于化身为僵的僵尸……如果不是有什么深仇大恨，迫不得已的话，谁也不会用这种法子来化尸。这么做的话很容易伤到魂魄，那可是极损阴德的事情……”

　　说话的时候，归不归看了面前的独眼男人一眼。随后继续说道：“说吧，你和贾士芳有什么深仇大恨，还是说有人花了钱。要士芳死后也不得安生……”

　　孙一眼之前听泗水号的把兄弟提到过这位大东家，说他就是一个活神仙。要不然的话一般老百姓，谁有那个本事挣下这么多的钱？不过孙一眼没当回事，在他看来这个归不归大东家八成是和自己一样，也是个有点本事的骗子……

　　现在看到归不归说的头头是道，孙一眼的心里咯噔一下。不过他的城府极深，笑了一下之后，向着归不归解释道：“老东家您有所不知，当初士芳兄被雷电劈中的时候，他的身体已经开始显僵。我也是为了邵家的后世子孙着想，这才迫不得已用了这个法子。不信的话您可以去问问邵家的夫人、姑爷，当天晚上士芳兄的遗体上是不是起了白毛？老东家您一看就是行家，一旦士芳兄华僵成魃。邵家这么多年积累起来的大运也就算到头了……”

　　贾士芳的尸体已经成了一团肉酱，就算有僵毛也辨认不出来了。当下，归不归回头看了如月一眼，说道：“怎么还有这回事？你可没对我老人家说。”

　　如月摇了摇头，说道：“此事我也不知道，贾老爷出事当天，我便回京向您几位报信。至于后来晚上又出了什么事情，那我就真不知道了。”

　　“老东家您可以回去问问邵夫人，当时我看到有显僵之兆之后，这才不得已用了化尸的手段。”孙一眼说到这里的时候，正巧他的徒弟将放在书房里面的账簿拿了过来。说是账簿，还不如说是记事薄更加贴切一点。

　　孙一眼翻出二十几天前，贾士芳出事的那天。随后双手将账簿交给了归不归，说道：“老东家您来看，这是在下几十年的习惯。每天临睡之前都要将当天发生的大事小情都写在这里……”

　　归不归拿过来账簿，看到那一天的日期下面，写着邵氏贾士芳卒，亡妻出殡之日受天雷而死……夜尸身长白毛有显僵之嫌。荐化骨之法，随对亡者失礼，却是迫不得已之法……

　　看着上面的墨迹，看样子不像是刚刚孙一眼的小徒弟加上去的。如果说尸体要华为僵尸的话，那用化尸之法也能说的过去了。不过贾士芳生前是方士出身，哪有那么容易就变成僵尸的。

　　就在归不归眼睛盯着账簿，想要在里面发现点什么的时候，百无求突然到了孙一眼的面前，盯着这人的一只眼睛，说道：“老子受累打听一点私事儿，你这只眼睛是怎么瞎的？”

　　“少爷您客气了，我这也是命中注定的。”孙一眼叹了口气之后，继续说道：“这是我泄露的天机的果报，上天小惩大戒收走了我一支眼睛……”

　　看着孙一眼的样子，如月心里淬了一口。别人不知道孙一眼的眼睛是怎么回事，她这个曾经的见春阁头牌可是知道的。当初孙一眼还叫做孙青城的时候，曾经在青楼里面喝多了闹事，被人生生的打瞎了一只眼睛。后来孙大师索性将大号改成了孙一眼，不管谁问，都是泄漏天机太多被老天爷带走了一只眼睛。

　　这时，归不归已经看完账簿。随后他又顺手给了吴勉和‘徐福’看过。等到在场的几个人男都看了一圈之后，这才还给了孙一眼，随后继续说道：“如果真是这样的话，那你用化尸之法来化解显僵，也不能说不对了……”

　　“邵家的大姑爷变成僵尸，本来就不是什么露脸的事情。我这也是无可奈何……”孙一眼跟着苦笑了一声之后，继续说道：“如果不是老东家您亲自到了，就是打死一眼我，也不能说出来士芳兄显僵的事情来。”

　　“这件事你做的不错，赶明儿去泗水号的银号，取三千两银子。就当尸老人家我赏你的……”归不归嘿嘿一笑之后，回头看了吴勉、‘徐福’二人一眼，随后继续说道：“看起来贾士芳那孩子就是运气不好，也不知道他造了什么孽……”

　　老家伙的话还没有说完，就见在大门外面等着的管事急匆匆的走了进来。他直接走到了归不归的耳边，低声说道：“张天师进城了……他们一行人住在了泗水号的客栈，刚刚他去拜访了邵家。现在正向城外祠堂那边走过去……”

　　“张天师到了……早不来晚不来偏偏挑了这个时候……”归不归说话的时候，眼神一直停留在了孙一眼的脸上，见到这男人没有什么意外的表情之后。这才嘿嘿一笑，对着吴勉、‘徐福’和两只妖物说道：“走，咱们去会会这位张天师……”

　　就在这个时候，又有一名小伙计进来，他先是交过了管事，两个人耳语了几句之后。管事再次来到了归不归面前，说道：“两位大方师也进城了，现在他们俩正在赶往邵家的方向……”


第318章 邵家后宅

　　听了管事的话，归不归笑着看了一眼吴勉、‘徐福’二人，说道：“今天是什么日子？该来的不该来的都来了……可惜士芳这孩子不在了，要不然的话他作东……”

　　听到两位大方师也到了南京城的时候，百无求当下便跳了起来。瞪着眼睛说道：“广仁和火山还有脸来？老子现在就去骂化了他们俩……老头儿，你今天不用拉偏手。老子动口不动手，这个你总不用担心那俩大方师吃亏了吧？那俩玩意儿还有一点羞耻心的话，听了老子的骂就应该自杀去……”

　　‘徐福’微微一笑，说道：“不动手那是最好的，不过总要知道他们两位大方师来做什么的吧？现在也不能说贾士芳是死在广仁、火山手里，那还回来做什么？”

　　他们说话的时候，吴勉已经独自想着大门外走去了。在白发男人的眼里，邵家女儿可比那俩大方师要重要的多。他们俩一进城就去了邵家是什么意思？看着吴勉走了出去，归不归、‘徐福’这才带着两只妖物一起跟了出去。

　　看着这几个人离开自己家之后，孙一眼急忙叫来自己的弟子。帮着他换上了礼服，随后这位南京城便兄弟的孙大师乘轿也向着邵家走去。广仁、火山活神仙一般的人物到了南京城，他知道了一定要在两位大方师面前露露脸的。一旦真有那个运气，能和火山大方师拜个把子，那自己还了得吗？

　　至于刚才归不归身边几个怪人口口声声要找广仁、火山的麻烦，在孙一眼看来，不过就是虚张声势罢了。谁知道他们几个真见到了两位大方师，会不会跪下磕头叫好听的……

　　半晌之后，孙一眼的轿子终于来到了邵家大门口。就在这位孙大师准备报门的时候，突然听到邵家大门里面一声巨响。邵家的四面墙壁同时倒塌，里面被吓呆了的女仆们都惊恐看着后宅的方向。

　　还没等孙一眼明白过来，听到从后宅那边传来了有人大声喊叫的声音：“不要血口喷人！我与大方师是来吊唁贾士芳的……不管怎么说，他都曾经是我的弟子。虽然士芳已经离开了宗门，看在师徒一场的交情上，我们来送他最后一程，有什么不对的吗？”

　　原本孙一眼已经打算逃走的，不过他看着邵家的女仆们好像没有一个人收到客伤害。这些女人都不怕，自己还有什么可怕的？当下，孙一眼猫着腰进了邵家，向着后宅的位置走了过去。

　　此时，邵家的女仆们都被刚才的巨响和倒塌的墙壁吓呆了。看到了孙一眼进来之后，有认识孙大师的，还以为是自己夫人请他来化解里面两波人马冲突的。毕竟在南京城里，他孙一眼可是仅次于神仙一般的人物。

　　当孙一眼来到前后堂交汇处的时候，突然听到里面一阵透着刻薄语气的声音来：“那我就不问贾士芳是怎么死的了……广仁，那你欠我的性命是不是该还了？再不还的话，火山就当作是利息了……”

　　这说话的声音刚刚停下，便看到了邵家夫人、女婿在那个叫做如月的丫鬟陪同之下，匆匆忙忙从后宅那边跑了出来。见到了孙一眼之后，邵家夫人停下了脚步，对着孙大师万福，说道：“孙叔叔，我还想去请你帮忙的……家里来了恶客，已经闹起来了。您帮着劝几句……实在不行也不要在我们邵家闹啊……他们两波男人在我们这里打架算什么？看在家父和您是异性兄弟的份上，替我们邵家女人说句话……”

　　孙一眼原本看出来不对劲，已经决定要离开了。不过听了邵家夫人的话，他又改了主意。自己只要顺势在后宅转一圈，等到他们两波人离开之后，那孙一眼便可以胡说八道是自己化解了归不归和两位大方师的恩怨。还有邵家夫人给自己作证，凭着邵家在南京城的势力，不会有人不信的。

　　当下孙一眼冲着邵家夫人笑了一下，说道：“不瞒夫人，我来这里就是为了给他们化解恩怨的。请夫人带着家下人等到府外休息，等到事情办妥之后，我再去请夫人回府。”

　　听了孙一眼的话，邵家夫人心里总算是有了点底气。当下她带着自家男人再次向孙大师行礼，随后便匆匆忙忙的出了自家的老宅。

　　看着邵家夫人带人离开之后，孙一眼这才提着心进了后宅，沿着里面已经倒塌的墙壁走到了一间下人们休息的房间。确定这里没有人之后，孙一眼走到了房间尽头，随后扒在窗户上向外偷眼看去。

　　就见在后宅的花园里面，站着刚才来找自己的泗水号大东家贵不贵和几个怪人。他们对面是头发一白一红的两个男人，听说火山大方师的头发是红的，难不成这个红头发的方士就是火山大方师吗？

　　这时，‘徐福’微微一笑，随后他向前一步，用自己的身体挡在了吴勉、广仁当中。随后说道：“这里是不是泗水号，也不是方士一门。你们就算有什么天大的恩怨是不是到外面去解决？我说过很多遍了……我是来给你们俩说合的，在我的面前你们打不起来……”

　　‘徐福’说这话的时候，吴勉突然向前一步，与此同时他和广仁当中的空间开始密密麻麻的闪过无数的火花。这个过程持续了片刻之后，随着白发男人退回到了刚才所在的位置，那耀眼的火花也消失不见。

　　火山闪过的时候，广仁脸色苍白的看不到一丝血色。直到吴勉退了回去之后，他的脸色这才算好了一点。喘了口气粗气之后，白发大方师对着‘徐福’行礼说道：“弟子无能，还要大方师维护。弟子愧对当年大方师……”

　　‘徐福’没有理会广仁，他回头冲着吴勉笑了一下，说道：“我都说过很多次了……我是给你们说合的，我在场就不会让你们俩打起来……你已经试过很多次了，还是不信吗？”

　　吴勉知道‘徐福’的术法远在自己之上，不过和广仁面对面这么站着。不做点什么实在难受，这才试探着对白发大方师下手。不过结果还是老样子，广仁继续活蹦乱跳的站在自己身边……

　　看着白发男人默不作声，‘徐福’微微一笑之后，继续对着吴勉说道：“我还有几个月好活？你和广仁的恩怨都几百年了，还在乎这几个月吗？”

　　听了‘徐福’的话，吴勉无所谓的说了一句：“广仁就在眼前，我为什么还要再等几个月……”

　　看着吴勉要把话说死，站在白发男人身后的归不归主动说道：“广仁、火山就要眼前，给老人家我个面子。先把贾士芳这件事情问清楚，如果士芳那孩子真和他们无关的话，那你再谈和广仁的恩恩怨怨……”

　　“刚才我不是已经说了嘛！归不归你是什么意思？”火山听到了归不归的话之后，勃然大怒的继续说道：“我与广仁大方师接到了贾士芳的死讯，不管这么说他总是我的弟子、我和广仁大方师这才打算到南京吊唁，没有想到刚刚到了邵家，就碰到了你们几个……”

　　“火山，别客气。老子也烦你……”这时候，百无求走了出来。它看了一眼‘徐福’之后，继续对着两名大方师说道：“贾士芳的事情你们还没说清楚，你们俩到底是怎么害死的他……”


第319章 另外一张底牌

　　徐福在这里，吴勉、广仁便打不起来。也没人将百无求的胡说八道当回事，不过这两位大方师来南京做什么，不说清楚是不行了。

　　当下，在‘徐福’的要求之下，广仁说道：“差不多半个月之前，我们师徒在西藏同佛寺拜望桑杰活佛。正要离开的时候听一位来自南京的密宗弟子说起了贾士芳惨死的消息，火山与他师徒一场，我也曾经很看重士芳。这才想要回来祭拜一下，没想到过了这么久，他竟然还没有入土为安……”

　　“你们师徒俩去西藏了……”归不归脸上的表情变得古怪了起来，他似有似无的看了吴勉一眼之后，继续说道：“半个月前算起来贾士芳刚刚离世也没有多久，你们爷俩远在西藏都能知道，这事情透着蹊跷啊……”

　　“贾士芳的死不蹊跷吗？”广仁看了归不归一眼之后，从怀里摸出来一封信函来。递给了老家伙之后，继续说道：“这是年前士芳给我的信，信上已经透露有人可能对他不利……原本我以为有你们几位看着他，应该不会出事的。想不到他还是去了……”

　　广仁说话的时候，归不归已经打开了信函。上面确实是贾士芳的笔记，开头是向广仁、火山请安，诉说了自己外孙女邵素如马上要大婚的事情。以及吴勉、归不归他们在京城的一举一动，信函末尾的时候，突然话锋一转，写到——近日弟子时常无故惶恐，夜不能寐。似有人暗中对弟子不利……

　　贾士芳暗通两位大方师的事情已经不是什么秘密，知道他不会对自己和吴勉不利，归不归也懒得去管。不过看到最后这句话老家伙动起了心思，那时候自己这些人就在京城。按道理贾士芳感觉有人要对自己不利，第一个想到的应该是自己和吴勉。为什么他一个字都没提，却暗中向广仁私通书信诉说……

　　归不归嘿嘿一笑之后，将书信递给了吴勉。随后老家伙开口说道：“到底是两位大方师调教出来的……看看这信里面写的，就差把我们几个的早饭吃什么写在上面了。”

　　听到了归不归的话，火山皱了皱眉头，随后对着面前的老家伙说道：“贾士芳没有将这件事告诉你们吗？还是说要害他的人就是你们几个……贾士芳虽然离开了宗门，不过终究做过我火山的弟子……”

　　“你不是就一个叫罗本的亲生弟子吗？”这时候，吴勉一句话将火山怼得满脸通红。白发男人好像没有看到他的表情一样，用他特有的笑容笑了一下之后，继续说道：“说起来罗本，他那魂魄真的适合夺舍吗？”

　　当初罗本死在了鬼道教之下，火山发现的时候已经无力回天了。当下这位红发大方师将他弟子的魂魄寄生到了一位路过的武官身上，后来这武官去了大将军年羹尧麾下为将。这些年火山没有再和罗本联络，现在被吴勉提起来这件旧事。他将自己痛失爱徒的罪过都算在了这个白发男人的头上……

　　这时候，‘徐福’咳嗽了一声，随后开口说道：“我说句公道话，贾士芳到底是被谁害死的，把他的魂魄带出来一问就知道了。如果真是广仁、火山所为，那我也不再说合了……方士一门当中，没有无辜残害弟子的大方师……”

　　听到‘徐福’松了口，广仁却没有什么异样的表情。他恭恭敬敬的对着这位大方师行礼，随后继续说道：“师尊，当初吴勉、归不归搅乱了地府，新任阎君已经下旨将和他们有关联的魂魄直接拉进地府。而且士芳亡故快一个月了，再施展术法也无法将他的魂魄带过来了……”

　　“那你就小看这个老家伙了……”‘徐福’微微一笑之后，转头对着归不归说道：“我知道老家伙你有后手的，这么多年不会只依靠一个贾璐来知道地府消息的。你手里还有其他的地府底牌，现在不用你还等什么？”

　　“还真是什么事情都瞒不过大方师……”归不归嘿嘿一笑之后，看到此时天色已经彻底的黑了下来。这才继续说道：“其实也不算什么底牌，贾璐当时已经做了判官了，有时候他忙不过来，也会派个心腹来老人家我这里帮忙。那孩子的运气好，当初没有因为贾璐收到株连……”

　　说话的时候，归不归从话里取出来香盒，随后又贴上了一道符纸一并点燃。等到符纸完全烧尽的之后，一道鬼影出现在了老家伙的身前。

　　原本这鬼影以为只有归不归一个人，看到周围不止老家伙自己之后，它急忙用双手将脸挡住。随后无可奈何地说道：“我的亲爷爷唉……咱们不是说好了，就您老人家和我联系吗？您看看这里都快坐不下了……一旦阎君知道我暗中向您通消息，最起码也是魂飞魄散……我上个月刚刚添了个鬼儿子，弄不好它都要交代了……”

　　归不归嘿嘿一笑，说道：“你也是阴司了，怕什么？老人家我有大便宜给你，知道他们都是谁吗？方士一门还健在的三位大方师都在这里了。一旦阎君想要对付你，我们就一起去把他换了。反正换了也不止一两个，不差他……”

　　听到这三位都是大方师之后，这位阴司愣了一下，随后也不挡脸了，跪在地上行了大礼，说道：“阴司蒋元见过三位大方师，小的掌管地府的投胎之路。您几位有什么朋友、故旧要投胎的话只管找我……帝王之家的名额有限，都在阎君手里。不过想要投胎到王公贵胄、封疆大吏之家，小的还是有办法的……”

　　“你执掌转世之路？”火山想不到归不归还有这一手，顿了一下之后，这位红发大方师继续说道：“我弟子贾士芳的魂魄应该已经进入地府了，劳驾阴司能不能将它带上来。我们想要知道他是被何人所害……如果阴司不方便的话，代我们去问几句……”

　　“您老是火山大方师吧？实不相瞒，您几位召唤我上来的晚了……”阴司叹了口气之后，继续说道：“贾士芳三日之前已经投胎了，原本按着阎君的规矩，和您几位有关系的魂魄，死后立即带到地府。因为贾士芳是横死的，留在地府消除了身上的戾气，花费了一点时间……他还是我亲自送去投胎的，就在山西龙翔县的马家……”

　　“贾士芳已经投胎了？”火山皱了皱眉头之后，继续说道：“既然是阴司你送他最后一程，那贾士芳有没有什么话要阴司转达给我？”

　　阴司苦笑了一声之后，对着火山回答道：“大方师您有所不知，不知道是哪个二百五对他用了化尸之法。贾士芳已经伤了魂魄。投胎的时候已经浑浑噩噩，别说代话了，他连话都说不清楚。”

　　说到这里的时候，阴司左右看了一眼，见到附近再没有什么鬼物之后，这才陪着笑脸对着归不归再次说道：“老人家，除了您这几位之外，还有另外一拨人再打听贾士芳是否投胎。不过他们托的阴司和我不是一派的，这个查起来有点麻烦……”

　　归不归明白阴司的意思，当下老家伙嘿嘿一笑，说道：“稍后就给你烧三千两黄金的金帛，一千两你去打点关系。剩下的就算是给你鬼儿子的汤饼礼了，钱不够你再来要，不过一定要知道是谁再打听贾士芳的事情……”


第320章 遍地朋友

　　阴司不敢在上面停留过久，听到归不归许诺了三千两黄金的金帛之后，便喜笑颜开的回到了地府。看着阴司离开之后，归不归冲着广仁、火山嘿嘿一笑，说道：“另外一拨再打听贾士芳是否投胎的阴司，不会是两位大方师的人吧？”

　　“那你就太高看我们师徒二人了……”广仁微微一笑之后，继续说道：“我和火山都是穷方士，不比归师兄您财大气粗。所谓是钱能通神……我们俩一穷二白的，拿什么来买通阴司？”

　　这时候，百无求皱着眉头说道：“你们一会再假客气，先说点有用的。现在说的话，贾士芳死鬼这条线是断了……那你们还怎么能知道他是死在谁的手里了？广仁、火山你们俩的嫌疑可是没断，弄不好贾士芳就是死在你们俩的手里……你们俩嫉妒他和我们走的近，外孙女还嫁给了皇上他弟弟。你们俩都是绝户……这才打算杀了他泄愤……”

　　听了百无求的话，广仁脸上没有一丝生气的表情。他微微一笑之后，对着百无求说道：“妖王，我与火山半个月之前才知道贾士芳的死讯，当属我们已经在西藏的同佛寺居住了大半个月。现在已经不能施展五行遁法了，贾士芳亡故的时候我们还在同佛寺听桑杰阔佛讲经。如果不信的话，归师兄你可以请泗水号的人去同佛寺，桑杰阔佛可以给我们作证……”

　　就在广仁想方设法自证清白的时候，邵家，门外响起来一阵礼乐的声音。这样的礼乐宋亡之后便极少听到，现在听起来还有一种恍如隔世的感觉。随着礼乐声音越来越近，十几个身穿白袍的童子从邵家外面走了进来。

　　这十几个童子站成两排，随后齐声唱道：“龙虎山天师张鹤年前来拜望两位位大方师……”

　　随后，一个身穿镶着金线白袍的中年男人从外面走了进来。走到了三位大方师身前之后，他看到了‘徐福’之后先是愣了一下，随后从广仁、火山两位大方师对这个老头的表情当中，明白了‘徐福’的身份。当初‘徐福’回到陆地，在京城也惹起来一阵风波。那位大方师回到陆地的消息早就传到了张天师的耳朵里。

　　当下，张天师对着三人行礼，说道：“龙虎山道人张鹤年见过几位大方师……这位是徐福大方师吧？听闻大方师回到了陆地，鹤年一直没有机会拜见，今日算是得偿所愿了。鹤年还有不少术法一道的疑惑，要向大方师您请教一二……”

　　龙虎山的历代张天师都和广仁、火山有交情，在顶天宫里还有徐福大方师的画像，和面前这位‘徐福’一模一样。当下广仁亲自向‘徐福’介绍，这位就是这一代的龙虎山天师。

　　看着三位大方师和张天师相互客气，归不归嘿嘿一笑，说道：“今天真是个好日子，托了贾士芳的福，大方师和张天师欢聚一堂了……不过老人家我受累问一句，还有人在乎贾士芳是被谁害死的吗？”

　　突然听到这个老成不像样子的老家伙说话，张天师微微一愣。随后听到‘徐福’亲自向他介绍：“这个老家伙眼红天师与我亲近了，那我来介绍一下。这个老家伙算是‘我’踢出门墙的弟子归不归，他身边白头发的小白脸就是鼎鼎大名的吴勉了……那边的黑大个子是这一世的妖王百无求，旁边的小孩子也不得了，是人参娃娃忍叁。它可是被首任大方师燕哀侯养大的，轮起来辈分就属它最高了。”

　　张天师没有想到这几个传说当中的人物也在，刚刚只是听说两位大方师现在正在邵家做客。他这才从城外的邵家祠堂回来，拜望两位大方师。想不到除了传说当中的大方师之外，这几个也在传奇当中的大人物竟然也在邵家……

　　当下，张天师对着吴勉他们行礼。正要说话的时候，突然听到身后有人喊喝道：“什么人！你鬼鬼祟祟的想要对天师无礼吗？再不出来的话，我就要召唤天雷劈你了……”

　　“不要误会！我是本地的修士孙一眼……”听到了天师护从的话，孙一眼急忙从藏身之处走了出来。他陪着笑脸说道：“我是士芳兄的把兄弟，受了邵家侄女所托，替邵家的女人们来接待大方师、张天师和大修士的……不信的话那位归老东家可以给我证明，我是贾士芳的把兄弟……”

　　看着归不归轻轻的点了点头，张天师微微的皱了皱眉头，说道：“士芳怎么什么人都结交？他怎么说也是大方师的弟子……邵家的女婿，竟然连这样一个江湖术士也要巴结。”

　　张天师和贾士芳也是故交，当初贾士芳还在方士门中的时候，曾经不止一次的替两位大方师前往龙虎山拜见过天师。他和两代张天师都有交情，如果不是天师是皇帝受封，张鹤年差不多也和贾士芳接成异姓兄弟了。

　　张天师一眼便看出来孙一眼是个江湖骗子，想不到贾士芳竟然会和这种人走的这么近……

　　孙一眼不敢得罪张天师，当下陪着笑脸说道：“当年我也差一点就去龙虎山投师了，可惜被门前的大法师回绝了……如果天师不嫌弃的话，孙一眼愿拜在天师门下……”

　　“你是贾士芳的结义兄弟，我是他的故友。你拜在我门下算怎么回事？还有礼法纲常吗？”张天师皱了皱眉头之后，继续说道：“拜师这样的事情你不要再提，今天我来邵府还有一件事情要请教邵家的主母……贾士芳生前犯了什么过错，为什么尸体要遭受如此的对待？贾士芳犯了什么大奸大恶的事情吗？为什么要化他的尸骨？是那个混账出的主意……”

　　张天师刚刚从城外的邵家祠堂回来，见到了尸体已经化成肉酱之后，他便质问了看守祠堂的家丁。得知是南京城有名的阴阳先生孙一眼出的主意，当时便将这个人名记在了心里，打算到邵家祭拜之后，再去找这个孙一眼的麻烦。想不到到了邵家之后，里面的人竟然都和邵家没有关系……

　　现在听到了孙一眼的名字，张天师便借机发作，要整治一下这个江湖骗子。听到了张天师的这几句话，孙一眼的脸色便惨白了起来。当着这么多大人物的面，他也不敢乱说话。就等着一会没人注意的时候自己先溜走。现在看起来最近一段日子南京城是呆不住了，先找个地方躲起来。等到这些大人物都离开南京城之后自己再回来做生意……

　　这时候，归不归嘿嘿的笑了一下，冲着张天师说道：“让天师您见笑了，这个化尸之法是老人家我传给邵家女人的。只因为士芳这孩子是横死的，尸身也有了显僵的迹象。我老人家也是迫不得已，这才传了这个法子。化尸之法虽然对死者不好，不过为了邵家的女人们平安，这也是没有办法的办法……”

　　听了归不归的话，张天师愣了一下。他不明白这个老家伙是什么意思，明明是这个孙一眼犯的过错，他为什么要揽到自己身上？归不归这样的大修士，对付小小的显僵还需要这个二百五的苯办法吗？他随便动动手指都可以化解的……

　　当下张天师讪笑了一声，说道：“那老人家您一定是有什么苦衷，这个鹤年也是可以谅解的……”


第321章 透骨香

　　归不归也是仅次于大方师一样的存在了，这还是不算上吴勉的情况下。没有什么生死攸关的大事，就算是张天师也不打算招惹这个老家伙。

　　看到邵家的人越来越多，吴勉有些不耐烦起来。反正有‘徐福’在身边，也不可能和广仁动手了。当下他看了广仁、火山师徒二人一眼之后，转身向着邵家大门外走了过去。边走边对着广仁说道：“重修邵家的事情你来……”

　　看着吴勉率先离开，归不归嘿嘿一笑，冲着广仁说道：“我泗水号的店铺里面可以买到上好的砖石，大方师修缮邵家的时候，一定要照顾一下小号……需要工匠的话，老人家我也可以找到……”

　　随后老家伙又对着张天师说道：“天师住在哪里？现在天色不早就不要耽误你们休息了，等到明天的，老人家我一定要去回访天师。”

　　“不敢当，理应是我去拜见几位大修士的。”张天师微微一笑之后，继续说道：“不过大修士如果需要我做什么，可以派人来城外寻我……历代天师规矩，进城不留宿，我已经在城外扎下了帐篷。大修士有事找，尽管派人到城外来。”

　　张天师说完之后，归不归又客气了几句。随后对着‘徐福’说道：“大方师你是留在这里，和广仁、火山一起商量如何修缮邵府呢？还是和老人家我一起回去……”

　　“这几个月我已经吃惯了你们的饭食，我还是继续回去蹭你们的。”‘徐福’笑了一下之后，转头对着广仁、火山说道：“你们没事也不要长留在南京城，将邵家修缮好之后就回去继续修行吧……不过听我一句，西藏那种地方就不要再去了……方士一门也没有了，你们俩也该松快松快。去个远一点的地方见识一下……”

　　说完之后，‘徐福’对着两位大方师摆了摆手，随后跟上了归不归，和这个老家伙一起，带着两只妖物离开了这里。

　　原本广仁、火山也打算一走了之的，不过刚刚大方师已经下了法旨，让他们俩修缮了邵家之后才可以离开。当下两位大方师只能略显尴尬的留在了这里，等到邵家女人回来之后，还要和她们商量一下修缮府邸围墙的事情。等到商量好之后在召唤附近的方士来监工修缮，因为是‘徐福’大方师亲自交代的事情，围墙一日没有修缮完毕，他们俩便一日不能离开。

　　张天师看出来两位大方师尴尬的样子，他也不好继续待在这里。当下和广仁、火山客气了几句之后，他也带着门下弟子和众童生离开了邵家。不过临走之前，张天师转头对着也准备要溜的孙一眼说道：“贾士芳的事情还没有了解，你跟着我走一趟……你是当事人，不把事情说清楚你不要想着可以离开。”

　　张天师说话的时候，他麾下的法官已经走到了孙一眼的身后。看样子就算是要用横的，张天师也要将这位南京城有名的阴阳先生带走。

　　孙一眼当下只能硬着头皮跟着张天师离开了邵家，片刻之后，邵家只剩下了广仁、火山两位大方师。看了自己的师尊一眼之后，火山开口说道：“士芳会不会就是这个张天师害死的？他是接了圣旨才下了龙虎山的，接旨之后却不着急回京，反而来了南京……大方师，依着弟子来看，士芳之死和他脱不了干系。”

　　“张鹤年是皇封天师，他们张家天师是接受历代皇帝册封的。天下只有曲阜孔家才有这样的殊荣，他真会下山来对一个小小的方士不利吗？贾士芳背后的吴勉他也惹不起……”广仁说到这里，长长的出了口气，随后继续说道：“现在有‘徐福’大方师庇佑，倒是不用担心吴勉……这件事还是让他和归不归去查，贾士芳是你的弟子，也是他的后代女婿，吴勉不会眼看着不去管的……”

　　广仁这边已经定好将这个烫手的热山芋甩给吴勉，那边吴勉、归不归他们几个正走在回往自己府邸的大街上。此时天色已经一团漆黑，除了远处响起来的更棒声之外，静的好像一整针掉地上，都能听到一样。

　　“老子就不明白了，咱们好端端的怎么不坐车回去？”百无求走了一阵之后，忍不住开口继续说道：“今天尽是瞎忙乎了……老子晚饭还没吃，还想着早点回去，宰头牛来垫垫饥火。现在可倒好，越溜老子越饿……”

　　“傻小子，刚才不是你死乞白咧的一定要跟着我们走回去吗？”归不归嘿嘿一笑之后，转头对着身边的‘徐福’说道：“今天还真是热闹，除了贾士芳之外，该来的不该来的都来了……老人家我之前还以为是张天师下的手，不过真是他下手的话，这位天师的胆子未免也有些太大了，还敢找到死者的家里来……”

　　“我看着那位张天师也不像幕后黑手的样子，不过这次真的太巧了。皇帝下了密旨给他，这位天师接旨之后不去北京却来了南京。就那么巧，这个时候贾士芳死了……”‘徐福’说到这里的时候，抬头看了一眼头顶上的月亮。随后他叹了口气，继续说道：“又是一天过去了……又耗了一天。算起来我的时间也不多了……”

　　听到‘徐福’突然岔开了话题，归不归和吴勉对了一下眼色。随后老家伙笑眯眯的继续说道：“时间还多着呢……明儿我老人家就让泗水号的人把大方师夫人接来。原本还想着你们夫妇可以在个一起过个年，没有想到大方师你会放了你夫人回老家。还好大方师夫人没有一走了之，要不然的话让广仁、火山知道了，他们俩还不得闹翻天？他们俩丢人可以，你可是大方师丢不起这个人……”

　　听到归不归说到这里，百无求才算有了感兴趣的事情。它哈哈一笑，说道：“老家伙，你说‘徐福’那小老婆会不会趁着回家过年，在老家又找了一个小白脸？到时候回来找‘徐福’老头，七个月之后再给你生个大胖小子……”

　　虽然身边这个‘徐福’只是个分身，不过听百无求怼他这一次，归不归还是忍不住哈哈大笑了起来。就在老家伙准备再说几句话的时候，他们路过南京知府衙门。

　　经过了上次知府惨死的事情之后，朝廷又派了位新的知府上任。路过这里的时候，几个人、妖突然闻到衙门里面飘出来一股浓烈的燃香味道。还没等他们分辨出来这是哪种燃香的时候，突然看到衙门大门打开，随后十几个衙差手握钢刀从里面冲了出来。

　　为首的一位班头看到这边几个人之后，还没看清楚是谁，便大喊了一声：“偷库银的贼头！看你今天往哪里逃……都别动！抓错人了……归老东家，您老人家怎么大半夜的出来消食？”

　　这位班头是前任知府留下的班底，道台大人毙命的时候，他曾经见过这几个人一眼。知道这都是自己惹不起的大人物，当下急忙拦住了自己要冲过去拼命的衙差们：“兄弟们不要乱，这是泗水号的大东家。人家金山银海还看不上咱们这万八千两的库银……”

　　这时候，归不归抽动了几下鼻子，老家伙已经闻出来燃香的来历。他嘿嘿一笑，对着正在冲自己陪笑脸的班头说道：“看不出来，你们小小的知府衙门净出能人，还能散出来透骨香来……是哪位道友在施法？归不归在此，出来见一面如何？”


第322章 丢失的库银

　　归不归话音刚落，一个身穿黄色道袍的年轻人便从官衙里面跑了出来。看到了面前这几个古里古怪的人之后，道装男人直接对着归不归拜了下去：“晚辈云中子在大修士面前班门弄斧，让您几位笑话了……”

　　这时，刚刚从衙门里面冲出来的班头也陪着笑脸对归不归说道：“大东家，云先生是我们老爷请过来捉拿偷库银的贼。我们也是没有办法，隔三岔五的就丢库银快一个月了，我们老爷也是没有办法了。这还是托了孙一眼的关系，请了他的朋友云中子修士来捉拿贼头……”

　　班头的话刚刚说到这里，听说泗水号大东家到了的知府大人，已经在二十几个差人的护卫之下，从衙门里面跑了出来。

　　刚刚衙门里面摆阵捉贼的时候，这位知府大人正躲在后宅。一开始听到三班衙役拔刀冲出去的声音，还以为抓到了贼人。后来听说摆了乌龙，是泗水号的大东家路过引起了误会。泗水号可不是他一个四品知府得罪起的。当下他急急忙忙冲出来要向归大东家赔罪。

　　这时候，已经满肚子饥火的百无求忍不住将这点邪火都撒在了知府这些人的身上：“大晚上你不搂着老婆睡觉，闹什么幺蛾子？你们丢银子了就看住银库。丢了一个月的银子，不是内贼干的还能有谁？你把这些当差的都抓起来。一人给他们二百板子，看看这些贼骨头敢不敢把银子吐出来……要不是你们闹着一出，老子这时候已经到家啃上羊腿了……”

　　说话的时候，百无求肚子里一阵的响动。知府这才知道这黑大个子是饿的拿他们撒气，听班头说这个大个子是归老东家的独子，当下知府也只能陪着笑脸说道：“这事情不是三两句话能说清楚的，要是您几位不嫌弃的话，到衙门里坐坐，下官也好将始末缘由说清楚……衙门里还备了宵夜，也算是下官尽地主之谊了。”

　　“有宵夜你不早说，那还在这里磨蹭什么！”已经饿得眼睛冒火的百无求也不管吴勉、归不归他们，带着小任三第一个进了衙门，吴勉、归不归和‘徐福’无事，也在知府的陪同之下，一起进了官衙。

　　今天那位云中子向知府打了保票，晚上一定抓住偷库银的贼。知府便请了南京城里酒楼最好的大师傅摆了一桌，只等着抓到了贼人之后，为云中子庆功。现在一桌子的燕翅席便便宜了百无求他们了。

　　这几个人当中，归不归是唯一一个修炼辟谷，不需要饮食的人。趁着其他人、妖吃喝的时候，老家伙笑眯眯的和知府客气了几句。随后向他和云中子打听衙门里面丢失库银的事情来……

　　一说到这件事情，知府大人便愁眉苦脸了起来。叹了口气之后，他才开口说道：“不瞒大东家，下官我上任还不到三个月。原本也是平平安安的，谁能想到突然闹出来这件事。下官已经把俸银都添上去了，在不找到库银的话，那下官就等着上司来查办了……”

　　根据这位知府大人所说，差不多是一个月之前。在例行库银的时候，突然发现少了三百五十两。原本知府的想法和百无求一样，也认为是看守库银的库兵监守自盗。当下将这一群库兵都抓了起来，一番严刑拷问之后，谁也不承认这库银是自己偷的。咬紧了牙关都说是清点时算错了，他们都是多年的老库兵了，就算要偷也不会只偷去这三百多两银子……

　　为了让这些库兵心服口服，知府大人带着他们重新清点了一番库银。结果清算下来之后，发现又少了一百两。这些库兵已经全部都被收监，看守银库的是知府大人的亲信。他们可不敢这个时候去动杠杆清点完毕的库银……

　　当下，知府知道自己八成是冤枉了这些库兵。不过偷库银的贼还是要查，结果七天过去，三班衙役使出了吃奶的尽头，也还是没有查到一点线索。贼人没有查到，等到知府再次清点库银的时候，发现又少了银子。这次失窃库银的数目大了许多，一共少了两千三百两银子。

　　这是哪来的飞贼？老爷我这边抓你，那边你还在继续偷……知府大人都快被气疯了，当下命三班班头带着手下的衙役脱光了，带着兵刃就守在银库里面。结果过了两天之后，再次清点又少了三百多两银子。

　　整个银库没有一点外人进出的痕迹，也没有人挖掘地道进去。这一下子知府大人明白过来是有人用术法偷盗官银，当下他找了南京城最有名的阴阳先生孙一眼来，查看了一番之后也证明了是修士施展术法偷盗银子。

　　不过孙一眼说他自己修炼的术法专攻阴阳术数，这样追贼斗法不是他的强项。最后在孙一眼的引荐之下，推荐了云中子修士前来捉贼。

　　今天上午这位修士才到，查看了银库现场之后，便说出来这是用人运用五鬼运财之法来偷取官银。他在今晚午夜时分施法抓住贼人，结果没有想到云中子刚刚将法台摆上，供上三炷香的时候，官衙外面便有了动静。还没等云中子说话，一心要在知府大人面前立功的班头便带人冲了出去，结果差点和吴勉、归不归这些人动了手。

　　听了知府的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，随后说道：“大人，官衙银库一共丢失了多少银子？明儿一早你派人去一趟泗水号的银号，这笔钱老人家我先垫上。至于偷银子的贼嘛……早晚都会抓到的。”

　　“这怎么敢当？”知府大人陪着笑脸客气了几句，随后他继续说道：“下官知道大东家您好心，不过这个贼人一日不除，下官便一日寝食难安……他偷取戒备森严的官银都如同探囊取物，那想要下官的项上人头还不是手到擒来？”

　　这时，云中子开口说道：“我也有一件事情想不同，那个偷取库银的贼人为什么要零零碎碎这么多次的偷取库银？一次只偷个几百两银子。他的本事一次将银库搬空都没有问题，好像是故意用这些官差们取乐一样。”

　　云中子早就听说过吴勉、归不归，原本他对自己是否能抓住偷取官银的修士就没底。现在见到这几个传说当中的大修士到了面前，干脆将这个烫手的热山芋扔到了他们的手上。

　　听了云中子的话，归不归并没有马上回答。老家伙嘿嘿一笑之后，反问道：“说来也真是巧了，刚刚我们几个还见过孙一眼的。现在又和他推荐的修士见到了，老人家我还没有请教，修士你是怎么和孙一眼拉上的关系。看着你们俩的路数也不是一样的。”

　　云中子回答道：“晚辈是五年前在杭州见过的孙一眼，当时他在一户富商人家看风水。我路过西湖游玩的时候结识了他，原本我都快将孙一眼忘了，想不到他会向知府大人举荐，我来捉拿偷取官银的窃贼。”

　　“老人家我还以为你们是多年的老友，原来是这样……”归不归笑了一下之后，转头对着知府说道：“大人，老人家我年轻的时候，也学过几天的术法。您要是不嫌弃的话，我老人家亲自去一趟银库，看看这里面到底是怎么一回事……”

　　知府大人自然是求之不得，泗水号的大东家要查什么，比他这个知府容易。


第323章 一环套一环

　　听到归不归要去库银，刚刚垫了垫肚子的百无求便拉上了小任叁闹着要一起去。吴勉和‘徐福’待着无聊，也跟着他们一起看看热闹。

　　库银就在衙门当中，紧贴着后宅的一间大厢房地下。跟着知府来到了地下银库之后，便看这里到处都贴满了云中子贴上的符咒。归不归随手揭下来一张，看了一眼之后又贴了上去。

　　围着银库转了一圈之后，归不归笑眯眯的对着云中子说道：“修士，你画符的功夫不错。看着是正源的手艺吧？不错不错……还有你的透骨香，这个东西在市面上可是不常见了。如果今晚有人施展了五鬼运财，那一定逃不脱你的手段。”

　　“大修士好眼力，我正是正源道派的弟子。”云中子听到归不归提到了自己的师门，当下陪着笑脸继续说道：“透骨香是专门用来追踪乌鬼的，这还是当家家师赏赐的。曾经有人想要花五千两银子购买，我都没有出手。不是钱的事情，这是家师亲手给的法器，有钱也买不来……”

　　“是啊……有钱也买不到。”归不归重复了一句之后，笑眯眯的看了云中子一眼，随后继续说道：“也是巧了，老人家我在北京的商铺还收了几套这种透骨香。看在我们有一桌吃酒的缘分，有空你去京城的话，去泗水号的商铺取走。就说是老人家我送你的，没人敢不给。”

　　听到归不归这么便宜他，云中子当下急忙施礼相谢。随后老家伙借口在银库憋气，这才和知府一起回到了地面。说了几句闲话之后，他们几个便起身告辞。原本知府还以为这几个怪人能帮着云中子抓住偷去官银的贼人，想不到归不归出来之后提都不提这件事。他又不敢去问，还要陪着笑脸将这几个怪人送了出去。

　　出了知府衙门之后，他们几个叫来马车，乘坐着马车向府邸形势过去。马车行驶了没有多久，吴勉突然开了口，说道：“那几道符纸是龙虎山张天师的手笔……透骨香也是天师门下的法器，这个云中子是张天师的弟子……他是孙一眼举荐的，今晚真是有趣了……”

　　“小爷叔你的意思是孙一眼儿和张天师早就认识？刚才他们是在演戏？”听了吴勉的话，百无求瞪大了眼睛，随后继续开口说道：“老子就是他不是什么好人，还有那张什么的天师……等等，他们刚才装作不知道，是不是老贾是他们俩合伙害死的？知道我们到了南京开始调查老贾的死因，这俩王八旦才联手演了一场戏……”

　　“傻小子，你现在真是会动脑子了。”归不归笑了一下之后，继续说道：“这事情可能没有你想的那么简单，贾士芳的本事虽然在老人家我的眼里不值一提，不过在外面的修士眼里，也是响当当的人物了……”

　　说到这里的时候，老家伙突然闭上了嘴巴。随后冲着‘徐福’笑了一下，这才继续说道：“现在看起来最没有嫌疑的就是广仁、火山了，按着傻小子的路数来推演。应该就是张天师接了皇帝的密旨，要对贾士芳下手。又担心士芳那孩子的术法高强，这才买通了孙一眼在贾士芳身上做手脚。然后趁着他无力还手的时候，用天雷劈死了贾士芳……担心贾士芳死后的伤势会把他们暴露出来，孙一眼化了他的尸骨。张天师又将贾士芳的死讯告知了两位大方师，让他们回来送弟子最后一程，顺便来街上这么黑锅……大方师，老人家我说的有点道理吧？”

　　听了归不归的话，‘徐福’微微一笑之后，开口说道：“听老家伙你的意思，一定要把广仁、火山拖进来才算完，是吧？他们俩可没有杀贾士芳的理由，我这边给你们说合。他们俩那边坏我的事情。你猜猜看广仁有那个胆子拆我的台吗？”

　　“那谁知道呢？说不定就是仗着大方师你在这里，广仁、火山他们俩才有恃无恐。”说到这里的时候，归不归嘿嘿一笑。顿了一下之后，他继续说道：“就是知道有你大方师罩着，我们是动不了他们俩，这才趁机了结吴勉的女婿。就算我们发觉了，碍着大方师你在，也不能对他们如何。别说他们俩，有这样的好事，老人家我是广仁的话，都忍不住要试试了。火山的弟子做了吴勉的女婿……哪有那么便宜的事情。”

　　‘徐福’笑了一下，随后再次说道：“要不要打个赌？如果我输了的话，也不再说合吴勉和广仁了。不过一旦老家伙你输了，就算我不在人世了，你们也不可以去找广仁寻仇，这个你敢应吗？”

　　归不归看了吴勉一眼，见到白发男人没有迎合自己的意思。这才笑着说道：“大方师你不早说，真是不巧，老人家我刚刚戒赌了……这么一定稳赢的赌约，可惜了……”

　　就在这个时候，马车终于到了归不归的府邸门前。众人下车之后，除了百无求之外，谁也没有心思再去吃点什么。当下百无求留在厅堂继续用饭，吴勉、归不归和‘徐福’带着小任三回到了各自的寝室休息。

　　等到他们都去休息的时候，管事匆匆忙忙的来到了厅堂。见到只有百无求自己还在大吃大喝，当下他犹豫了一下之后，还是凑到了二愣子的面前。陪着笑脸说道：“百少爷，刚刚有人在大门口放下了一堆银子，看大门的没有找到人……老爷刚刚休息，您看我是不是要等到明天早上再禀告他老人家？”

　　管事不敢去惹归不归的起床气，这才想要请百无求去请自己的大东家出来看一眼。不过二愣子刚刚喝了不少的酒，酒入饥肠现在有些上头，没明白管事话里的意思。当下它直勾勾的看了一眼管事，说道：“行啊……你明天早上再去和老家伙说……你刚才说什么有人在咱们家门口扔银子是吧？反了他！敢和我们来斗富，老子爸爸的钱能吓死他……那个谁，你去扔十万两银子在大街上，就看看谁比谁有钱……”

　　听到事情办拧了，管事苦笑了一声之后，继续说道：“不是……百少爷，我不是那个意思。有人深更半夜在咱们府门口扔了一万多两银子，看着好像是有意陷害……您还是将东家叫起来，商量一下如何处置……”

　　“你是这个意思啊……”百无求这才明白了管事的意思，醉眼惺忪的看了他之后，二愣子晃晃悠悠的站了起来。对着管事继续说道：“让老家伙去睡觉吧，老子我去看看谁敢陷害我们这一大家子……那个谁，你数了吗？门口一共多少银子……老子是有身份的妖怪，哪有万八千两银子，不值得老子出这个门……”

　　“数过了，一封一封的都是官封的雪花银。一共是一万零三百两。”管事急忙搀扶住了百无求，随后继续说道：“扔银子那人还故意的敲门，如果不是这样，恐怕直到明早才能发现这一万多两银子堆在家门口……”

　　“一万零三百两雪花银，还有零有整的。谁那么缺德，大半夜的往人家门口扔银子……”说话的时候，在管事搀扶之下，百无求来到了大门口。就见一堆银子堆在了门口，在月色的映照之下，发出了苍白的光芒……

　　就在百无求准备亲自数一遍这堆银子的时候，突然听到对面一阵嘈杂之声，随后就见刚刚那个叫做云中子的道士带着二十几个衙役冲了过来……


第324章 人赃并获

　　此时云中子的怀里抱着香炉，此时百无求才看到一股淡淡的青烟顺着香炉传到了他面前那一堆银子上面。

　　而云中子和众衙役见到了百无求之后，也愣了一下。吴勉他们刚刚离开没过多久，云中子的透骨香便有了反应。显示有人正在施展五鬼运财之法，偷取银库的官银。

　　等了这么长的时间，眼看着终于有了结果。当下云中子带着差役们顺着透骨香指引的方向跑了下去，没有想到最后透骨香竟然指引着他们来到了归不归的府邸门前。

　　看到了归不归的独生子正蹲在大门口数银子，云中子和众差役都有些尴尬了起来。说是泗水号的东家偷官银，打死这些人都不会信。这可是天字第一号的大买卖，比朝廷都有钱。怎么看的上南京衙门这万八千两银子？

　　“归大少爷，天都快亮了，您还在门口数银子玩，真是好雅兴……”班头陪着笑脸冲着百无求说话的时候，已经看到了二愣子手里正是知府衙门里面丢失的官银，上面还打着衙门的印戳。这样的整封官银不能在市面上流通，可是说就是这些天来丢失的库银无疑。

　　不过就是这样，这些差人们也不想得罪泗水号的大少爷。他们故意将目光挪开，那位班头装作被风沙迷了眼。当下开始不停着搓着眼睛，随后对着自己的手下们说道：“别妨碍归大少爷，我们继续去抓偷窃官银的飞贼……就在前面了。”

　　此时百无求还是迷迷糊糊的，不过听到了班头最后一句话的时候，它突然想到了面前这堆银子，当下醉醺醺的对着班头说道：“那个谁……老子问你……你们衙门一共丢了多少银子？”

　　泗水号的大少爷问话，班头不敢不回。犹豫了一下之后，还是实话实说道：“在大少爷您眼里都不算钱，才一万零三百两。在您这样的大财主眼里，也就是两顿饭钱……”

　　百无求长大了嘴巴想了半晌之后，回头冲着管事说道：“一万零三百两……你等一下啊，那个谁……你刚才说咱家门口这堆银子有多少来着……”

　　管事已经听说知府衙门丢库银的事情，刚刚看到大门口这堆银子的时候，也看到了上面南京知府的印戳。不过这事说什么也不能揽到自己东家的身上，当下他直接开口说道：“是一万五千两，不知道谁仍在我们府门口的。”

　　“你说这点银子能有一万五……”百无求低着头看了一眼这堆一百两一封的银子之后，摇了摇头继续说道：“老子是在银子堆里面长大的……这点银子也就是一万出头……要真有一万五，老子就死给你看……现在老子数给你看着，一五一十……十五二十……”

　　管家都快被气疯了，那么精明的东家这么能有这么歌愣头青儿子？没看到这些差役已经打算放它一码了吗？怎么还敢当着他们的面数银子？真数出来一万零三百两白银，你说他们是抓还是不抓你？当下他让府里的下人去请东家出来，他自己在这里盯着，但愿这位少爷突然明白过来，岔开那一万零三百的数目……

　　班头和云中子这些人脸上都是尴尬的表情，他们不明白百无求到底是什么意思，班头有心离开，却担心云中子和其他的差役回去和老爷乱说。给他扣上一个私通匪盗，偷窃库银的罪名可受不了。当下只能硬着头皮看着百无求一五一十将它面前那一堆银子熟了个清清楚楚……

　　“一共一万零叁百……老子就说嘛，这点银子不可能有一万五那么多……”将银子数清之后，百无求咧开大嘴笑了一下。随后看着面前这些官差将身上的锁链拽了出来，向着自己这边走过来。当下，还在酒醉没有明白过来的百无求继续说道：“你们顿小链干什么……还想要绑老子吗？”

　　“少爷，这事我们哥几个刚刚才看明白，您这是要自首啊……”班头苦笑着到了百无求面前，将手里的锁链挂在了它的脖子上。随后转头对着管事说道：“尊管你是亲眼看到的，从头到尾我们几个一直在给你们家少爷路走。结果他自己把路都堵住了……我们再不拿他就说不过去了。劳驾您和归大东家回一声，不是我们兄弟不给面子。实在是搞不清楚你们少爷得路数，您放心，到了衙门也不会亏待少爷的。我们老爷能把他的丝绵被拿过去亲自给少爷盖上……”

　　“班头……我们家少爷喝多了。您别跟他一般见识，我们家老爷着就到了，有什么事情您都看我们家老爷了……”管事愁得五官都聚集在了一起，顿了一下之后，他回头看了府邸一眼，随后继续说道：“您是知道的，一万银子对我们东家来说九牛一毛，我们家少爷怎么敢……”

　　“尊管您别说了，归老爷有心的话这堆银子根本就数不完。”看到府邸里面静悄悄，哪有一点有人要出来的样子？他们有钱人现在都这种玩法了吗？班头此时也不敢继续留在这里。当下一声令下，带着百无求和那一万零三百银子向着知府衙门的方向走去……

　　此时百无求的本事不知道哪去了，它被拖着踉踉跄跄的向着衙门走去。边走边骂道：“你们敢惹老子……等着！一会不让你们管老子叫爸爸，老子就不是老家伙亲生的……犯了你们……你们一个都跑不了……”

　　这些差役也不敢得罪百无求，班头一边挨骂一边陪着笑脸说道：“少爷，教您一个爸爸也没有什么。那就是认了大东家当爷爷了……您避避屈，到了堂上就和我们老爷说您在闹着玩。泗水号家大业大的还差我们南京府这点银子吗？赶明儿归大东家过来找我们大人聊聊，您就能跟着他回家了……”

　　看着这些人远去的背影，管事气的一跺脚，对着其他的下人们说道：“不是让你们去请老爷吗？现在少爷都被抓走了……二德子你跟着去看看，千万不能让咱们少爷受委屈。你们跟着我进来去请……”

　　管事的话还没有说完，他已经推开了大门。就见归不归背着双手站在大门里面，这个老家伙应该来了有一会了。刚刚去请他的下人们低头跟在归不归的身后……

　　管事先是愣了一下，随后马上反应了过来。急忙对着归不归说道：“东家，小的把事情办砸了。无求少爷被南京府的差役们带走了……您现在还能赶上，少爷是有身份的人，可不能进衙门……”

　　“老人家我不发话，你以为那个傻小子会这样轻轻松松被带走吗？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我也想看看他们的葫芦里面埋的什么药……”

　　归不归说话之后，又过了半晌百无求这才被押解到了知府衙门。听说这些混蛋把泗水号的少东家抓来，知府大人杀人的心都有了：你们的脑袋都长在屁股上吗？天底下谁都能来偷库银，就是归不归他们也来不回来偷。人家太有钱了，能看上咱们丢的那一万多两银子吗？

　　当下知府大人匆匆忙忙换上了官服之后，一路小跑到了大堂上。还没有看到人犯，知府大人已经骂了起来：“你们这不得好死的活……连泗水号的大少爷也不认识吗？刚刚才从这里走的……少爷，你受委屈了……”


第325章 将计就计

　　看着大大咧咧坐在大堂台阶上的百无求，知府都有心请他到自己的座位上坐下。看到这位大少爷不搭理自己，当下知府将火都撒到了那几个差役的身上。

　　当下对着凑过来陪笑脸的班头就是一个嘴巴，随后指着他骂道：“你个有眼无珠的东西！我让你去抓偷取库银的窃贼，你把人家归大少爷请回来做什么？还给带上了锁链……你晚上是不是又偷着喝酒了？”

　　“大人，小的也不想请归大少爷回来……算了，您老自己上眼吧……”班头说话的时候，后面十几个抬着银子的差役也已经来到了大堂。这一路走回来也是累的气喘吁吁，将银子堆在了知府面前之后，这十几个人都倒在地上大口大口的喘着粗气……

　　“这是丢失的库银……”知府大人这才明白了过来，不过他还是不信泗水号的大少爷会看得上他南京知府这点银子吗？现在外面都在传说泗水号的归不归是天上的财神爷转世，难不成他不给自己大公子零花，逼着这黑大个子自己出来找钱花？

　　“大人，小的职责所在，不敢徇私枉法。”看到知府大人没有了动静，班头这才上前继续说道：“不过在卑职看来，这也没有什么大不了的。不过就是有钱人家的孩子恶作剧而已，稍加责罚一下也就算过去了。说不定还能趁着这次机会和归老东家拉近关系，只要他们家大少爷在衙门里没受委屈，家里的大人总是要承情的……”

　　说到这里的时候，班头在知府耳边低声将刚才发生的事情说了一遍。知府这才明白不把百无求带回衙门是不行了，一旦谁晚上不睡觉，在门缝里看到、听到了这件事，再给捅出去的话，传到了道台和总督的耳朵里，那自己的前程也算头了……

　　当下，知府也不敢去审百无求，更不敢将它关进大牢候审。只能亲自将这位‘归大少爷’送到了自己的寝室休息，然后将班头、师爷叫到了二堂商量此事应该如何处置。

　　三个人商量了一番之后，这件事的黑锅只能让那个叫做云中子的修士背上。这件事定性成了云中子就是偷盗官银的窃贼，他偷取官银只是引子。是想用这点银子引发知府衙门去捉拿泗水号的东家归不归，然后趁着泗水号内乱的时候，再对泗水号下手。相比较南京知府衙门失窃的官银，泗水号的财富要多上千倍万倍，这才是云中子真正的目地。好在知府大人圣明，看穿了云中子的把戏。

　　就在知府大人准备兵分几路要捉拿云中子的时候，看守衙门大门的差役进来禀告。说泗水号的东家归不归已经带人到了大门口……

　　怕什么来什么，知府大人稳了稳心神之后，这才命人打开了大门，他亲自带着师爷和班头来迎接。到了衙门大门口的时候，就见那位泗水号的东家进了大堂。看大门的差役们没有胆子阻拦，只能眼睁睁看着这几个人走了进去。

　　当下，知府又急急忙忙的到了大堂，就见昨晚见到的归不归、吴勉和‘徐福’三个人已经站在了大堂上。加上还在自己寝室睡觉的百无求，昨晚见到的只剩下那个小娃娃没有到了……

　　“这话是怎么说的？还要您老人家跑一趟……刚刚下官还和师爷商量，一会我们就把公子爷送回到府上去。”知府冲着三个人抱拳行礼，他也不敢坐到官位上和三人说话，只得凑到了归不归的面前，继续说道：“下官刚刚已经查明，公子爷是被冤枉了……就是那个云中子，是他偷取了官银然后栽赃了公子爷。来人……将云中子抓起来！”

　　之前他和师爷在二堂商量的时候，已经命班头将云中子看管了起来。只要归不归一到，马上当着这位大东家的面动手抓人。如果云中子胆敢利用邪术拘捕的话，那正要请归不归身边的修士动手。泗水号大东家是修士出身，身边都是之前的同门这件事早就传遍了……

　　“大人您客气了，老人家我一觉醒来听说家里的傻小子因为偷取官银被抓起来了，这才急忙过来打听一下出了什么事情。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过如果真是那傻小子仗着老人家我的势力为非作歹，那大人您也不要客气，该打就打，该杀就杀……就当我老人家没有养过这样的逆子。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下。随后收敛了脸上的笑容，看着知府继续说道：“话说回来，如果那傻小子什么都没做，是被人冤枉的。那讲不了说不起了……老人家我也要动动泗水号的势力了，不能说因为我们有钱，就被人这么欺负、讹诈吧？南京讹一次，杭州、苏州一旦有样学样，那我老人家真有金山银海也受不了这样的折腾……”

　　听归不归这几句翻脸的话，知府头上顿时出现了密密麻麻的冷汗珠。当下他急忙对着身边的差役们喊道：“你们还愣着做什么？还不赶紧去捉拿云中子给大东家出气嘛……”

　　知府的话还没有说完，就见刚刚带人去捉拿云中子的班头脸色发青的走了回来。没等知府开口，他先凑到了自己上司的耳边，低声说道：“大人……大事不好，我派去看住云中子的差役们都被迷晕了。现在云中子已经不知去向……”

　　听了班头的话，知府的心都哆嗦成了一团。当下又是一巴掌打在了班头的脸上，骂道：“没用的东西，让你做这么点事都做不好……还愣着做什么？去找画师画影图形全城张贴一定要抓到这个云中子……”

　　班头也不敢还嘴，白白的挨了一个嘴巴。当下心里把火都撒在了云中子的身上，心里咒骂了一顿之后，发誓抓到了这个修士之后先把他打个半死之后再说。

　　看着班头离开之后，知府这才陪着笑脸，带归不归他们几个去看百无求。这位公子爷脱了个一丝步挂，睡的正香甜，他们几个进去的时候，呼噜打的震天响。

　　叫醒了百无求之后，没想到这个黑大个子酒醒之后还来了劲。说什么也不走了，就要在衙门里面住下去。用百无求的话说：“你们当老子是什么？大半夜的把老子连打带骂的抓过来。打的老子一个皮开肉绽，现在知道抓错人了，打算一个巴掌给个甜枣？呸！有本事你们就弄死老子，弄不死的话你们都是老子生养的……”

　　百无求骂街没好口，当下骂得知府脸上红一阵白一阵。好几次都想豁出去拼了，把偷盗库银的罪名定实在这个二愣子的头上。不过忌惮泗水号的势力，最后他还是没敢。就这么一直哄着，百无求赖在衙门里吃完了午饭之后，这才骂骂咧咧的跟着归不归他们离开了这里。

　　从衙门里面出来的时候，小任叁已经坐在马车上等着他们了。知府陪着笑脸将他们送走之后，小任叁这才开口对着车上的人、妖说道：“老不死的真被你说中了，云中子从衙门里面出来之后，直接就去了城外张天师的帐篷。这小子好像做了什么亏心事，一路上走的那叫一个小心。可惜他防上不防下，想不到我们人参会在脚底下跟着他……”

　　这时，百无求也跟着开口说道：“老家伙，偷银子这事儿还真是云什么籽干的吗？”


第326章 城外

　　“偷银子的不是他，这个云中子是来擦屁股的。”归不归嘿嘿一笑之后，吩咐车夫改道，直接去城外天师那里。随后这才继续说道：“如果老人家我没有猜错的话，偷银子的是孙一眼……”

　　“你说那个一只眼睛的那个？不可能……”没等归不归说完，百无求连连摇头，说道：“老家伙，昨天咱们刚去了孙一眼他们家。人家也是几进几出的宅子，他在南京城给人看相、看风水也不少收银子。还至于去偷官府的银子？”

　　“少爷，孙一眼不是为了花钱才偷的库银，他是为了转移知府的视线。”这时候，‘徐福’微微一笑，抢在了归不归之前向着百无求解释道：“知府衙门里面丢银子的时候，正巧就是贾士芳身亡之时。哪有那么巧的事情，这是为了拴住知府……怡亲王妃的外公死了和他没有什么关系，衙门里丢了银子可是关系到他的官帽。”

　　看着百无求还是一脸不解的样子，‘徐福’再次笑了一下，继续耐着性子解释道：“贾士芳的死我们还是通过如月才知道的，知府给朝廷的奏章里面更本就没提。邵家自己送的家信也要一两个月才能送到京城，而且现在是邵素如和允祥的新婚。按着礼法他们也不可能去往南京送殡……等到我们几个收到了邵家的家信，再赶回来的时候，别说肉身了，贾士芳连骨头都化了。”

　　‘徐福’说到这里，百无求总算是明白了。二愣子瞪大了眼睛说道：“老子明白了，孙一眼儿偷官银绑住了知府，让他没有心思去管贾士芳是怎么死的。如果他知道老贾已经成了一摊烂肉，说什么都应该写信加急告知允祥的。只是他们不知道邵家的丫鬟里面有一个我们的人，是这个意思吧？”

　　这时候，归不归嘿嘿一笑，说道：“贾士芳这件事真是越来越有意思了，现在已经牵连出来了两位大方师，还有龙虎山的张天师看起来也逃脱不了瓜葛。加上一个孙一眼和云中子，就看最后贾士芳那孩子到底是死在谁的手里了……”

　　说到最后一句话的时候，归不归有意无意的看了‘徐福’一眼，就在他要说话的时候，突然看到了大街上出现了两个熟悉的身影。这二人的头发一红一白，正是广仁、火山两位大方师。

　　看着他们俩行路的方向，也是向着城外的位置。看起来现在要去城外寻找张天师的人也不止他们这一波……

　　“两位大方师好雅兴，这是准备去城外踏青吗？”归不归冲着走在大街上的两个人说了一句之后。吩咐车夫停下了马车，看到了他们俩回头之后，继续说道：“不嫌弃老人家我这马车破旧的话，两位大方师上来，我们一起出城如何？”

　　这时，广仁、火山的目光已经在车上几个人的脸上转了一圈。看了一眼吴勉之后，这二人都没有了上车的意思。只是对着车上的‘徐福’行了礼，随后广仁微笑着说道：“我们师徒还是走着去的好，我们昨晚休息得好。不比归师兄你，还要忙着炼制官银，然后还要引领着修士带着差役们到府中拿人……你们折腾了一晚上，身体劳乏坐车是应该的。”

　　昨晚确实是归不归制造了和知府一模一样的官银，老家伙去了银库，亲眼见到了官银上面的印戳样式，也询问了知府丢失官银的数量。回到了府邸之后便赶制了一万零三百两官银仍在了大门口，然后趁着夜色到了知府衙门，施展了术法将云中子的透骨香引到了自己家的大门口。

　　归不归以为事情做的隐秘，想不到竟然被广仁说破。看起来昨晚他也在监视着自己，老家伙有些拖大了，没有留意广仁竟然敢以身犯险，来到距离吴勉这么近的所在。如果昨晚白发男人出来，没有‘徐福’相助，那白发大方师没有一丝一毫的胜算。

　　“我就说昨晚在府邸外面出现的那个人是你……”吴勉用他特有的眼神看了广仁一眼之后，又将目光对准了‘徐福’，随后不紧不慢地说道：“如果不是你昨晚拦住了我，现在他已经不在人世了。”

　　最后一句话说出来，吓了归不归一跳。敢情白发男人已经察觉到了广仁的存在，只不过又被‘徐福’拦了下来，现在知道广仁为什么那么有恃无恐了，距离这位大方师越近，他便越安全……

　　“只要我在，你们俩就打不起来。”‘徐福’微微一笑之后，转头对着广仁说道：“不过你也不要做的太过分，老虎还有打盹的时候。如果我一个不小心分了神，那你就是身入万劫不复之地了……”

　　“是，弟子不会再做这么鲁莽的事情了。”广仁不敢对‘徐福’无礼，再次行礼赔罪之后，这才继续说道：“弟子是去城外寻找张天师，贾士芳之死看来和他脱不了干系。士芳是火山的弟子，也是我看中的方士。虽然已经不在门墙之内了，不过他的事情，我们俩不能不管。”

　　‘徐福’点了点头，看了身边的吴勉、归不归二人之后，这位大方师继续说道：“这架马车的确不适合你们师徒二人，这样，你们自己前往城外。到时候我们在张天师的帐篷那里汇合……龙虎山的历代天师都和你们的关系不错，这次尽量不要伤了和气。贾士芳的死也未必就是天师所为。”

　　“弟子记住了，尽量不要和张天师伤和气。”广仁说了一句之后，和火山一起将道路让开，恭恭敬敬的目送了这架马车离开。

　　马车离开的一刹那，吴勉、广仁又对了一下眼神。白发男人用他独有的语气对着白发大方师说道：“‘徐福’只有几个月的寿数了，不会一直看着你的……把他送走之后，我就送你走……”

　　“那我恭候吴勉先生，你不用提醒广仁也还记得欠了吴勉一条性命。”广仁淡淡的笑了一下之后，继续说道：“不过现在还是先解决贾士芳的事情，孙一眼和张天师都逃脱不了干系……”

　　此时，广仁已经和马车错开。看着已经越来越远的马车，白发大方师轻轻叹了口气，随后对着身边的弟子说道：“看起来以后我不会再看着你了，那些方士交给你，我也就放心了。”

　　广仁这句话，火山不敢接。当下这位红发大方师只能岔开了话题，说道：“师尊，‘徐福’大方师说海外也不错，这件事结束之后，弟子陪您到海外去走走。可惜士芳了，当初还想着将方士一门托付给他……”

　　听到火山提到了贾士芳，广仁轻轻的摇了摇头，随后继续带着火山向着城外走去。边走边继续说道：“先了解贾士芳的后世，他毕竟还和你师徒一场。这样莫名其妙的亡故，你我身为大方师，应该做点什么的……”

　　等到他们师徒二人到了城外的时候，见到了在城门东边的位置扎下了十几个巨大的帐篷。远远的还能看到帐篷门口有几个昨天见到的童子正在玩耍，而刚刚吴勉、归不归和‘徐福’乘坐的马车就停靠在了帐篷边上。

　　当下，广仁、火山急忙施展术法来到了当中一个最大的帐篷前。见到门前挂了张天师的标记之后，这才走了进去。进了帐篷之后，只是看到了吴勉他们几个，张天师、孙一眼和那个叫做云中子的修士已经消失地无影无踪。


第327章 高府

　　除了这三个人之后，张天师带来其他的弟子却一个不少的待在帐篷当中。只是这些人都不知道自己的师父哪去了，刚刚他们还在这里，怎么这么一会的功夫，师傅、孙一眼和云中子三个人都消失了。

　　关于云中子来找张天师，这些弟子们倒是没有隐瞒。他们畏惧两位大方师的名声，加上归不归的几句巧言引导，张天师的弟子们直接说出来几个时辰之前，云中子来拜见他们师尊。

　　当下张天师将他和孙一眼留在帐篷里商量事情，没有他的话，弟子们都不得进入。结果等到吴勉、归不归他们闯进帐篷的时候，这里已经空无一人了。

　　“知道你们两位大方师要来，看看把人家吓跑了吧……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“现在我们要找的人都不在，几位大方师说说看应该怎么办？”

　　“归师兄您打草惊蛇，不就是为了让那个道士来找天师商量对策的吗？”广仁微微一笑之后，继续说道：“要说师兄你没有想到这一步，那除非是太阳从西边出来。”

　　这时候，有些不耐烦的归不归开了口：“老家伙，这次人家广仁说的对。你一定还有后手的，都这个时候了你还客气什么？赶紧把他们几个找出来，该骂的骂，该杀的杀……”

　　“傻小子，你又怎么知道两位大方师和此事没有关系？”归不归看了百无求一眼之后，继续说道：“除了我们几个之外，在南京城的修士都有嫌疑。两位大方师为什么突然来到这里，可是一直都没有说清楚……”

　　这时，是在忍不住的火山开了口，说道：“广仁大方师向你解释过的，我与大方师正在西藏同佛寺拜望活佛……”

　　“那你们两位大方师去同佛寺做什么？”没等火山说完，归不归突然抢话继续说道：“不说清楚你们俩在同佛寺做什么，老人家我又怎么知道你们说的是真是假？随便找个代人写信的秀才，就能写出来那封信来。那样的信你想要多少，老人家我都能找人写出来。”

　　“我们不是为了贾士芳的事情来的吗？老家伙你跑题了……”这时候，徐福也跟着开了口。这位大方师看了广仁、火山一眼之后，继续说道：“现在还是说回正题，他们几个人哪去了？你总不会让贾士芳死的不明不白吧？”

　　“徐福大方师你这话说的，就好像自己不知道一样。”归不归再次笑了一下之后，继续说道：“那还是让老人家我来替你说，张天师、孙一眼和云中子去城里找高人去了。他们知道今天的事情闹大了受不了手，只能去找幕后这人商量……”

　　“老家伙，你明明知道他们三个都不在这里，干嘛还大老远的过来一趟？”百无求听了归不归的话之后，不解的继续说道：“我们直接去弄死那个幕后黑手就好了，这一趟一趟的，老家伙你也不嫌麻烦。”

　　“我们不亲自过来，他们又怎么会进城找靠山去。对吧？人参……”归不归笑了一下之后，回头看了正在咯咯笑着的小任叁一眼。随后继续说道：“这次你来带路，找到那个人之后，回去老人家我亲自给你酿果子酒。”

　　小任叁咯咯一笑之后，拍着巴掌说道：“老不死的这可是你亲口说的，也不知道你做了泗水号的东家之后，是不是忘了酿酒的手艺。这都多少年了，我们人参都快记不住你那果子酒是什么味道了……”

　　当下小任叁蹦蹦跳跳的回到了马车上，冲着其他的人、妖招手说道：“快点过来，要不一会这个老不死的就不认账了。晚了他们那些人就跑了……”

　　广仁、火山看了‘徐福’一眼，想从这位大方师这里得知到底出了什么事情。没有想到‘徐福’只是笑了一下，说道：“跟着一起走吧，到了你们俩就知道是怎么一回事了。那个徐福说的没错，归不归的心智近妖……”

　　“你们谁再提妖？是在叫老子吗？”听到了‘徐福’的话，百无求瞪着眼睛看向这三位大方师。当下‘徐福’笑着摇了摇头，回答道：“不是你这种妖，要是那个老家伙心智近你百无求，那真是省了我很多事了……”

　　说到最后一句话的时候，‘徐福’感觉到了自己失言。随后笑着岔开了话题：“你们俩也上马车吧，委屈你们两位大方师做到车夫旁边。一会带你们去见个老熟人。”

　　虽然坐在车夫位置上，多多少少有些折辱大方师的身份。不过相比较和吴勉一同坐在车厢里，两位大方师倒是心甘情愿的愿意坐在车夫身边。当下，这些人再次乘坐马车回到了南京城内。在小任叁的指引之下，马车行驶了小半个时辰之后，停在了正对着邵家后院的一户人家的门前。

　　马车停好之后，众人、妖也不敲门。在归不归的授意之下，百无求一脚踹开了大门，随后这几个人、妖都快步进了宅院里面。就见几个正在做事的下人被吓了一跳，看着这些闯进来的怪人，都没有反应过来。

　　最后，还是一个管家模样的人走了出来。他以为这些人是自己老爷的仇家，当下乍着胆子说道：“几位老大，我们也都是给人打工的，您看中了什么直接拿走就行。千万不要闹出人命……”

　　“老人家我最不缺的就是钱了，还会打你们这仨瓜俩枣的主意？来……把那口袋金豆子拿过来。”归不归笑了一下之后，抬手叫过来跟着自己的管事。就见管事捧着一个满满当当的小布口袋走了过来。

　　老家伙笑着接过来这只口袋，随后伸手在里面抓了一把金豆子撒在了这几个人的面前。这些人看到了黄澄澄的金豆子之后，都扑在地上疯抢了起来。看着这些人抢夺金豆子的时候，归不归嘿嘿一笑，随后再次说道：“现在你们谁能带我们去找你们老爷，这口袋金豆子就都是他的……”

　　“我知道老爷的密室在那里！”这时候，刚才说话的管家扯着嗓子喊了一声。随后他跑到了归不归的面前，指着后宅的方向说道：“您几位跟着我走，我们家老爷正在会客。就是刚才那会功夫，我也没见有人进来，可是老爷却带着几个人去了密室……一共三个客人，其中一个我认识，就是我们南京城里有名的阴阳先生——孙一眼……”

　　听到了管家说到孙一眼的时候，广仁、火山都很是吃惊的看了一眼归不归。看起来事情竟然在这个老家伙的掌控当中，当下这些人、妖跟着管家来到了后宅。到了一座小小的佛堂前停下来脚步……

　　管家指着佛堂里面供着的释迦摩尼佛像说道：“密室入口就在这佛像下面，你们几位过去一找便能找到……”

　　管家说话的时候，眼睛一直不离归不归手里的布口袋。老家伙笑了一下之后，回头看了一眼小人三。见这个小家伙点了点头，这才将装着金豆子的口袋给了管家。随后他亲自钻进了佛像桌子下面，几声敲打之后，便发现了密室的入口。

　　就在归不归将密室入口打开的时候，广仁走到了捧着金豆子口袋的管事，说道：“还没有请教，这家主人的名讳……”

　　管事眼睛盯着金豆子，眼睛抬也不抬地说道：“这府上的主人姓高，我们都是他从人市上找来的。过来做也没有几天。”


第328章 落单

　　“姓高……”归不归说话的时候，脑海里面已经出现了第一次见到孙一眼的时候，那位正在算流年的矮个子高老爷。

　　“是，这一家的主人叫做高文远，是来自杭州的茶商，也做当地的丝绸买卖。”管事一边将装着金豆子的袋子扎好，一边继续说道：“高老爷之前是托朋友买下的这座宅子，一个多月之前才回到这里。不是我们做下人的在背后说他，我们老爷神出鬼没的，动不动就见不到人了。然后又神不知鬼不觉的出现在你面前……”

　　管家说完之后，将扎好口的袋子扛在自己的肩上，随后陪着笑脸对这几个怪人说道：“要是几位老爷没有什么要问的，那小的就回老家去了。估计今天之后，高老爷也容不下我了。”

　　“走吧……”归不归笑着摆了摆手之后，转头对着站在密室入口的广仁、火山继续说道：“两位大方师，说起来贾士芳还曾经是火山的弟子，广仁的门人。现在给他报仇的机会到了，两位大方师是不是亲自下去一趟？”

　　“归师兄说的对，贾士芳的确‘曾经’是方士一门的弟子。不过我记得他还是吴勉先生的后辈孙婿，我们师徒贸然下去，算不算是喧宾夺主？”广仁微微一笑之后，看了一旁的‘徐福’一眼，见到这位大方师没有不悦之情，这才继续说道：“还是吴勉先生下去为后辈孙婿报仇更加妥当一些，如果需要我们师徒协力的，那丁当义不容辞。”

　　广仁不清楚下面是什么状况，现在贾士芳的死还在迷雾当中。如果真是雍正皇帝下旨，张天师动手的话那反而成了一个烫手的山芋。弄不好还会引来操控国运之嫌，现在‘徐福’就在自己身边，没有看清形式之前，广仁是不会贸然动手的。

　　原本以为归不归也会推诿一番，最后引诱‘徐福’发话让自己师徒下去。没有想到这个老家伙嘿嘿一笑，探头看了一眼密室，随后说道：“那老人家我就不客气了，咱们下面见……”说话的时候，归不归已经闪身顺着密室入口跳了下去。

　　什么时候这个老家伙的胆子这么大了？广仁看着归不归消失的背影愣了一下，又回头看了一直在盯着他看的吴勉一眼，说道：“你不跟着一起下去看看吗？”

　　“你还欠着我一条性命，我怎么舍得大方师……”吴勉用他招牌一样的笑容笑了一下之后，又看了‘徐福’一眼，随后继续对着广仁说道：“只要守着你，早晚都有机会……”

　　一句话说的广仁浑身上下开始不自在起来，当下他自觉不自觉的向着‘徐福’靠拢了几分。正要说话的时候，却看到黑大个子百无求也到了密道入口处。

　　“那小爷叔你就跟着广仁吧，老子就那么一个爸爸。也没有仨俩的，他要是有个三长两短的，老子那可受不了……”说话的时候，百无求已经翻身顺着入口跳了下去。

　　这爷俩进了密室之后，里面还是静悄悄的，听不到一点声音。也不知道里面出了什么事情，不管是找到了里面的人，还是归不归、百无求受到了什么伤害，总要发出点声音的。广仁喊了几声，都没有听到里面的人有所回应。

　　现在不知道密室里面到底发生了什么事情，里面透着有诡异的气息。看着紧紧守着自己的吴勉，广仁比较了一下利害关系之后，他也只能硬着头皮第三个跳进了密室当中。随后火山急忙抢在吴勉的面前，从上面跳了下去。

　　让广仁意想不到的是，密室下面竟然高达四五丈。刚刚在入口向下看去只能看到黑漆漆的一片，里面摆下了阵法遮挡住了众人的目力。原本只以为是个地窖一样的所在，想不到里面竟然别有乾坤。

　　落地之后，才看到下面是一个通道，辨别着方向这通道直通邵家的位置。难怪归不归那个老家伙会这么上赶着，看起来他知道不少自己还蒙在鼓里的秘密。

　　不过让广仁感到意外的是，吴勉和‘徐福’他们俩竟然没有跟着一起跳下来。刚才还口口声声说要找机会干掉自己的白发男人，这时候好像已经把他这个杀妻仇人忘了一般。

　　吴勉没有下来不说，就在两位大方师落地的片刻之后，上面的入口突然关闭。原本那一丝光亮瞬间消失，密室的通道当中顿时陷入了一团黑暗当中。虽然两位大方师都有夜视眼，不过在黑暗当中视物毕竟不方便。当下火山打出去几个火球，火光瞬间让密室变得明亮了起来。

　　“大方师，我们好像是中了吴勉的奸计了……”火山原地转了一圈之后，对着广仁继续说道：“应该是吴勉在上面缠住了大方师，提前下来的归不归和百无求会在前面埋伏我们。”

　　“缠住大方师？吴勉用命也未必缠得住……”广仁看了一眼通道出口的方向一眼，顿了一下之后，继续说道：“如果说这个局是专门为了你我设的，张天师还不会为了讨好他们几个，得罪方士一门的。而且张天师的弟子，还有这一路的百姓也都看到了你我师徒和吴勉同乘一架马车。我们失踪的话，吴勉也要担心方士们用邵家女人报仇……”

　　说到这里的时候，广仁深深的吸了口气，随后抬腿向着出口的位置走了过去。边走边说道：“走吧，他们已经给我们师徒俩指出道了……走下去，看看这里面会有什么。”

　　看着自己的师尊已经走了下去，火山没有丝毫的犹豫，跟在了广仁的身后，小心翼翼的一起向着通道的尽头走去。

　　这条通道没有多长，片刻之后，两位大方师便来到了通道的尽头。和他们俩见惯了的地宫出入口完全不同，这里只有两扇木头大门。一把被被掰断的铜锁掉在了地上……

　　这两扇门用料也不是什么好木头，木板已经开裂，能感到从对面吹过来的丝丝凉风。虽然破旧，这两扇大门还是整整齐齐的关在了一起。火山心里还是怀疑，百无求那个黑大个子什么时候脾气变得好了，知道老老实实的拧锁头。按着它的脾气，应该一脚踹上将这两扇木门踹的稀烂才是。

　　广仁又有些怀疑，他站在门前探身贴着木门的缝隙，去窥视对面有什么异常。几乎就在白发大方师作出动作的同时，门对面突然响起来一阵好像弓弦扯过的声音。没等广仁反应过来，几道寒光便顺着门板的缝隙射了过来……

　　毕竟门前站着是方士一门的大方师，虽然到了末法时代，广仁的术法也被连累着倒退了许多。不过毕竟根基摆在那里，在寒光射过来的一刹那。白发大方师的手上出现了一股巨大的吸力，让这几道寒光在途中变向，一起飞到了广仁的手里。

　　这时候，火山才冲了过来，用自己的身体当在广仁身前。看到广仁手里是十几枚细如牛毛的钢针，虽然已经到了广仁的手上，这十几枚钢针还是在颤抖了不停。似乎随时都能从白发大方师的手里飞走一般……

　　“我还以为是什么，原来是寒虚针嘛，这是终南山杜锈的法器。那云中子就是他的弟子了……”广仁看了一眼手里的钢针之后，继续说道：“让这小玩意儿吓了一跳，真是……”

　　白发大方师的话还没有说完，顺着他对面的两扇木板缝隙，再次射出来几道漆黑的钢针来……


第329章 中毒

　　就算机敏如广仁，也没有想到还有门后还有第二道机关。而且这次的钢针漆黑，完全没有刚才寒虚针的闪光。等到白发大方师发现的时候，他一把拉倒了自己的弟子，随后广仁自己也奋力闪避这几枚黑漆漆钢针。这几枚钢针射出来之后，从门板缝隙当中又连续不断的射出黑色的钢针来……

　　虽然之前火山放出了几枚火球，不过那光亮毕竟还是微弱。广仁原本照葫芦画瓢想要再次将这几枚黑针吸过来，没有想到术法施展之下，黑针并没有吸引到他的手上。而是继续向着广仁的身体射过来。

　　看起来设计机关的人已经算到了广仁这一手，只要白发大方师一个不小心，便会着了暗算。好在广仁的反应够快，身体在射出黑针的空隙当中来回穿梭。数次黑针都是差一点射中广仁的胸膛，结果却都是被白发大方师从容不迫的闪避开。

　　看着数十枚黑针都被广仁避开之后，门板后面响起来一阵密集的弓弦抖动的声音。随后几乎每个缝隙当中都有黑针射出来，广仁见状之后，急忙向右闪避，只要躲开了门板的范围，便不会被黑针射中。

　　原本只要广仁学着火山的样子趴在地上，便不会被黑针射到。不过白发大方师自持身份，怎么能做出来那么狼狈的动作来。当下广仁奋力躲到了左边的角落里，这里只要他紧贴着墙壁，便没有被黑针射中的角度。

　　就在广仁刚刚躲到了这里的时候，他的脚下微微一痛。随后半个身子都酸麻了起来……白发大方师的身子晃了几晃，随后“扑通”一声倒在了地上。随后这酸麻的感觉快速在身体当中蔓延，只是几个呼吸的功夫，广仁便连动动手指都做不到了。

　　这时，门后已经没有黑针射出来。火山从地上跳了起来之后，瞬间冲到了广仁的身边。扔出去了几个火球照亮，随后借着这点光亮检查自己师尊的伤势。

　　广仁身上看不到一点外伤，看他的反应好像是中了毒。如果是在平常。他们两位大方师仗着长生不老的身体，只要熬过了毒发这一阵，便会完好如初。而且广仁的术法深厚，一般寻常的毒物对他来说根本起不到作用。

　　看到自己师尊全身上下找不到伤口，火山变有些慌了。就在他打算拔掉广仁身上衣服仔细检查的时候，突然看到身体僵硬的师尊眼睛直勾勾看着他自己的脚。现在白发大方师也只有这双眼睛还能动……

　　明白过来的火山直接脱掉了广仁的鞋子，最后在左脚鞋底发现了一根插在上面的黑针来。红发大方师小心翼翼的将这枚钢针拔了出来，随后将针尖放在鼻子下面深吸了口气。

　　只是闻了一下，针尖上面的味道便让火山感觉到脑后一片眩晕。凭着做大方师的见识，火山认定了这是来自川蜀万家毒经当中的断更天。这是由几种剧毒调制而成，中毒之后会因为全身麻痹，最后导致心脏停止跳动而死。除了广仁踩中的那一枚毒针之外，刚刚第二波从门缝当中射进来的黑色毒针上面也淬了这种剧毒。

　　这药对一般人无解，不过对他们这样长生不老的人，只要熬过了毒发的几个时辰，便什么事都没有了。只是现在这情形不知道后面还有什么，自己师徒二人熬不熬的过去……

　　“小小毒物，伤不了师尊您老人家的。”火山扔了毒针之后，将广仁背了起来。随后准备按着原路返回，虽然施展不了腾空之法了。不过这位红发大方师应该还是可以直接窜上去……

　　就在火山已经背着广仁回到了刚刚跳下来的位置时，突然看到自己的师尊眼睛眨个不停。火山做了广仁弟子这么多年，早已经和白发大方师有了感应。看到他的眼睛不停再眨，马上明白了广仁的意思。

　　“大方师你的意思是不能按着远离返回，是吧？”火山说出来这句话的时候，看到广仁的眼睛终极停止了睁眨。此时白发大方师的目光转移到了通道出口的位置，随后再次开始眨了起来。

　　这是告诉火山，远路已经不安全，现在只有继续前进这条路了。如果在火山回到地面上的时候，再有暗器打出来的话，那逃生机会便小的太多。弄不好自己和广仁都要把性命留在这里。

　　不管如何刚才被袭击的这条路也是刚刚归不归和百无求走过的，如果真是那个老家伙暗中设的局，那现在他们俩已经死在归不归和百无求的手里了。过了这么久那边都不见老家伙和百无求出现，或者这一切都和老家伙无关。

　　归不归那只老狐狸应该是看穿了那两扇木头门上的机关，他这才带着百无求匆匆忙忙的过去。当中可能不提醒两位大方师，想要看着他们俩在这里吃亏的意思。

　　当下百无求只得背着广仁，再次回到了两扇满是缝隙的大门旁。随后红发大方师试探了一下之后，这才小心翼翼的推开了两扇大门。就在门口的木板上分别挂着十几只小小的连弩，这些连弩经过了特殊的改造。已经开始可以连续不断发射钢针一样暗器……

　　确定了机关被破掉之后，火山这才背着广仁继续前行。进了这两扇木头门之后，这才算是真正进入了密室的所在。

　　说这里的是密室，但是里面的空间太大了一点。算着距离头顶上已经到了邵家，比较外面的黄土路。进了两扇门之后，这里的地面上竟然扑了砖石。密室居中还摆了一张八仙桌子，桌子上面摆放了不少茶杯。看样子，这里的主人多次在这里宴客。只是他自己一个人收拾起来茶具怕被人发觉，这才江将每次喝完的茶水都直接扔在了桌子上。

　　火山找了一圈，都没有发现出口在哪里，最后将没有知觉的广仁放在了椅子上。正打算在这里继续寻找出口的时候，突然发现在不远处的地面上，显露出来有阵法的痕迹。

　　当下。火山小心翼翼的凑了过去。只是看了一眼，他便认出来这是可以代替五行遁法的阵法，顺着这个阵法已经随时到制定的地方。看样子刚刚归不归和百无求就是从这个阵法当中逃走的，只是不明白他为什么要在邵家的地下当作密室。

　　广仁在的时候，火山不敢擅自做主。当下他将白发大方师背了过来。让他看到了地上的阵法之后，说道：“大方师，看样子归不归、百无求就从这里离开的。如果大方师您没有什么异议，那弟子也带着大方师从这里离开。您决定可以从这里离开的话，就麻烦您眨吧眨吧眼睛。如果觉得不妥的话，那您睁开眼睛就好。”

　　广仁看了一眼地面上的阵法之后，做出来一个古怪的动作。他的眼仁开始飞快的转了起来，让火山百不明白广仁这是什么意思。正想要询问他是什么意思的时候。

　　广仁、火山的头顶上响起来一声巨响，随后好像有什么东西砸在了地面上。随后这间巨大的暗室开始剧烈的颤抖了起来，头顶上一块一块的大石头砸了下来。看着头顶上的邵家好像随时都可砸下来，当下火山急忙背起来广仁，冲下到阵法遁走的时候……

　　一块巨石砸了下来，不偏不倚正好砸在了阵法当中，当着两位大方师的面，瞬间降整个破了他们要离开的阵法……


第330章 高老爷

　　原本以为这一下他们师徒俩就要被困在这里了，没有想到的是，巨石碎裂的碎片竟然启动了阵法。原本还在犹豫的火山看到这是最后的机会，当下他几乎是条件反射的背着广仁冲进了阵法当中。

　　在二人进入阵法的一瞬间，阵法启动瞬间将这师徒二人遁走。随后这密室当中重新回到死一般的寂静当中……

　　不过只是过了片刻，一道隐藏在尽头墙壁当中的暗门打开。归不归和百无求从里面走了出来，看了一眼已经启动的阵法。还没等他们俩说话，小任叁已经从他们脚下破土而出。

　　看着空空如也的阵法，小任叁咯咯一笑，随后开口说道：“怎么样？我们人参昨晚一宿没睡，折腾了这么久总算是把这爷俩装进笼子里了。这一下子吴勉要承我们人参的情了……”

　　这时候，百无求也跟着说道：“和这俩大方师折腾了这么多年，这次总算是有个交代了。老家伙，你说你叔叔会怎么弄死他们俩？一刀砍了脑袋是不是太轻了？不管怎么说，当年咱们和他们俩多少还有点交情，千刀万剐是不是又有点过分了？”

　　“那就看你小爷叔的了，不过依着老人家我之见，也未必会把他们俩怎么样……”说到这里的时候，归不归轻轻的叹了口气，随后继续说道：“毕竟还要顾忌邵家的后代，当初他把邵家的动静弄的那么大。老人家我当时也觉得有些不妥……”

　　“但是老不死的你就是不说……”小任叁接话说了一句之后，顿了一下，随后继续说道：“现在广仁、火山已经进笼子了，是不是也该管管张天师他们几个人的事儿了？不是我们人参说你，别等到他们反应过来。”

　　“已经到了家门口，怎么可能让他们反应过来？”归不归嘿嘿一笑之后，转身向着墙壁当中的暗门走了过去。这扇暗门做工极为精细，关上之后便和墙壁严丝合缝。刚刚火山从这里经过，都没有看出来一点破绽。

　　带着两只妖物顺着暗门进去，里面是一个真正的地窖。这里摆放着一些米、面和腊肉、风干鸡，还有一些梅菜之类的吃食，角落里还摆着一坛一坛的酒。看样子这里就是邵家厨房仓库的所在。

　　在小任叁的引领之下，归不归他们几个并没有从地窖出去，而是在里面转了一圈之后，走到了尽头在老家伙的授意之下，百无求一脚踹开了一道暗门。随后二愣子直接窜了进去……

　　冲进去之后，便听到百无求那破锣嗓子一样的声音：“都别动！哈哈哈……想不到老子早就算到了你们几个臭不要脸的勾搭在一起了吧？姓孙的你把手从脸上放下来，就一只眼了还不老实。小心一会老子把你的好眼也扣下来下酒。”

　　这时，归不归抱着小人散也走了进来。见到这里和之前的暗室不可同日而语，这间暗室当中理石铺地。头顶上悬挂着几座宫灯，一张古色古香的八仙桌摆在当中，上面摆放着时令果品和一壶香茶。

　　百无求闯进去的时候，四个人正围坐在八仙桌旁商量事情。依次是张天师、孙一眼、云中子和对面府上的矮个子高老爷。见到了百无求冲进来的时候，四个人都是一愣。随后张天师、孙一眼、云中子不由自主都将目光聚集在了那位高老爷的脸上。

　　看到了这四个人之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“人还真是齐啊……正好四位可以凑一桌了，不过不是老人家我说你们几位，你们四位有不是没住处，怎么跑到别人家里打麻将？”

　　归不归的话刚刚说完，百无求马上说道：“老家伙你和他们废什么话？先把他们都捆起来，带回去一个一个的问。是他们谁害死的贾士芳，然后抽筋剥皮给老贾报仇。老贾和老子的关系不错，这个仇老子给他报了。”

　　说话的时候，二愣子便向着那四个人走了过去，看样子它真打算在这里撕碎了他们四个人。归不归也不阻拦，站在自己儿子身后笑眯眯的看着。

　　眼看着百无求就要走到这四个人身边的时候，孙一眼再也忍不住，对着高老爷苦笑了一声，说道：“事情败露了，还是直说了吧……归大修士也算是你的长辈了，不会把事情泄露出去的……”

　　没等孙一眼说完，百无求瞪大了眼睛，说道：“别往自己脸上贴金！谁是你们家亲戚？这个老家伙就老子这么一个儿子，你们死到临头还敢打泗水号的主意？”

　　二愣子说完之后，一直没有说话的高老爷叹了口气，冲着归不归做出来一个比哭还难看的笑容之后，说道：“我知道这件事瞒不住老人家您，不过想着也能瞒过十天半个月的，等到天师走完了过场，回京之后我再出来向您几位请罪的，没有想到……一天的功夫就被您老人家看穿了。”

　　这时，老家伙嘿嘿一笑，说道：“没用一天，昨天晚上就发现了。不过老人家我年纪大了，懒得大半夜去找你的麻烦……现在已经这样了，是你自己说呢，还是让这个傻小子帮你说……”

　　归不归说到这里的时候，看到高老爷向着自己的身后看去。老家伙明白高老爷的心思，笑了一声之后，继续说道：“再等两位大方师吗？这个你要失望了，他们俩去了应该去的地方。今天是不会出现了……傻小子，高老爷忘了怎么说话，你来教教他……”

　　“等一下！我说……”还没等百无求说话，高老爷先一步大叫了一声。随后他冲着身边的三个人苦笑了一声，继续说道：“这次的事情已经不在我的掌控当中了，还把你们几位牵扯到了进来。放心，我的事情自己承担，不会连累到你们三位的。”

　　说话的时候，高老爷伸手在脸上摸索了起来。随后当着在场众人、妖的面，从脸上抽出来一根细长的金丝来。随着这根金丝的拔出，高老爷的容貌也发生了巨大的变化，半边脸竟然变成了另外一个人。百无求看着这半张脸熟，却想不起来在哪里见过。

　　随后，高老爷连续不断的在脸上抽出来五六根又细又长的金丝来。随着金丝一根一根的抽出来，他的相貌终于变成了另外一个人……

　　“贾士芳！你个王八蛋没死啊！”这时候，就算呆愣如同百无求的，也明白过来出了什么事情。不过它还是不明白，贾士芳的身材几乎矮了三分之一，这个是怎么做到的？

　　贾士芳也看出来了百无求的疑惑，随后他将身上的衣物脱掉，露出来自己有些松懈的皮肉来。贾方士冲着二愣子点了点头，随后又在身上不停的抽出金丝来，相比较脸上的金丝，身上的金丝长了一倍不止。每抽出来一根金丝，贾士芳的身体便长了一分。

　　百十来根金丝抽出来之后，贾士芳也变回到了原本的身材。随后跪在了归不归的面前，行大礼之后，开口说道：“晚辈胡闹了，让老人家您几位担心，真是天大的罪过……不过晚辈也是实在没有办法，不死一次的话，恐怕就要牵连到了孩子。天师，劳烦你把圣旨取出来，请归老先生看一眼，便什么都明白了……”

　　听了贾士芳的话，张天师默不作声的从怀里取出来一封圣旨，双手交到了老家伙的手里……


第331章 诈死

　　这封圣旨不同以往皇家的明黄绸缎圣旨，只是写在寻常字柬上的文字。上面大致的意思是贾士芳有施展术法操控皇帝健康之嫌，请龙虎山张天师出面暗中查探。如果证据确凿的话，张天师可以便宜行事。

　　便宜行事四个字的意思就多了，一旦张天师发现贾士芳有操控皇帝健康的嫌疑，先斩后奏的话那这个黑锅就扣在了他的身上。如果吴勉这边有什么不瞒，雍正还可以拉上允祥给他说情，看在新晋的怡亲王福晋的面子上，最后只能将贾士芳的死归咎于误会二字之上。

　　看完了密旨上面的内容之后，归不归嘿嘿一笑，冲着贾士芳说道：“士芳，你真的施展术法操控皇帝的健康了？”

　　“晚辈我哪有那个胆子？”贾士芳苦笑了一声之后，继续说道：“您老人家是知道的，士芳我虽然时常进宫为皇上诊病，不过基本上都是以药石为主。除非是等着上朝这样特殊的情况，才会施展术法来消除皇上的病痛。什么施展术法操控皇帝健康，不过都是说辞而已。皇上是看我接触的机密太多，担心那些事情外传。杀人灭口而已……”

　　说到这里的时候，贾士芳重重的叹了口气，随后继续说道：“之前您老人家也劝过我，不要参合皇家的事情。不过那个时候士芳自以为是，以为有您几位做靠山，皇帝也不敢对我怎么样。这才越走越深……”

　　根据贾士芳所说，当初定了允祥和素如的婚约之后。雍正便时不时的将他请到宫中，话里话外都将贾士芳当作自己人。开始说一些皇家的秘闻，好像找个人诉苦一样。所说的内容无非就是雍正的几个弟弟争皇位的时候如何对不起他。雍正登基之后迫不得已才废掉了这几个一心治他与死地的弟弟……

　　而且对自己身边的一些大人物，雍正也是有提防之心的。当初祝他登基的年羹尧、隆科多等人，皇帝也不信任。经常向贾士芳问话，如果这些位极人臣的大人物突然造反，贾士芳会不会帮他肃清这些造反的叛臣。

　　话已经说到了这个份上，贾士芳自然要就坡下驴，向皇上表忠心。说不管发生了什么事情，只要有人胆敢触及皇帝的安，他一定竭尽全力将那些人绳之以法。原本只是几句客气话的，没有想到雍正听到之后竟然从龙椅上站了起来。随后趁机封了贾士芳为宫廷粘杆处的总管……

　　粘杆处听着好像是粘蝉捕蝇的营生，实则却是雍正自潜邸便成立专门查探百官，以及刺杀皇权不便出手之人的衙门。为了笼络这位刚刚上任的粘杆处大总管，雍正加倍给了邵家封赏。看似是给了怡亲王允祥的面子，却是为了拉拢这个和吴勉有一层亲属关系的贾士芳。

　　当时贾士芳也是被冲昏了头脑，坐了粘杆处总管不说，还招募了一批修士进入粘杆处。为了弥补这些人的术法不足，贾士芳甚至还炼制了数件法器，甚至将一些方士一门的秘传术法一并教授给了这些人。

　　不过贾士芳还是有底线的，他只是帮着培养了不少粘杆处的骨干。不过身为大总管却从不参与粘杆处的事物，刺探情报也好，暗杀也好贾士芳从来不过手。粘杆处大大小小的事物都有两位副总管处置……

　　原本贾士芳以为这样就能消除雍正的顾虑，没有想到的是，一次贾士芳在粘杆处对公帐的时候，发现有一笔八千两的公银去向不明。原本以为是粘杆处的自己人贪了，贾士芳并没有往心里去。没曾想后来无意当中发现粘杆处内部竟然还有一个内处，之前的八千两公银就是用在了这个内处当中。

　　自己身为粘杆处大总管，竟然不知道还有一个内处。当下贾士芳不动声色的查了一下，发现当中竟然有不少各大修道门派有名的修士。如果不是亲眼看到花名册的话，贾士芳自己都不敢相信。

　　贾士芳这才明白过来雍正并不相信自己。他不过是想仰仗自己背后吴勉的势力而已。

　　这时候，正巧贾士芳的夫人，邵家上一代的主母病逝。贾士芳向雍正请旨奔丧，顺便说出来自己年事已高，打算辞去一切官职回到南京养老。皇上再三挽留无果之后，便准了他的辞呈。不过在诏旨上却说让贾士芳回到故乡处理亡妻的丧事，等他对亡妻的哀悼之心稍减，可以再回京继续为官。

　　贾士芳离京之前，雍正便下密旨请了龙虎山的张天师，来探查他的罪证。只是皇上不知道的是，当初贾士芳还在广仁、火山门下的时候，经常奉师尊和广仁大方师之名前往龙虎山拜见大方师。

　　当时都知道广仁有意培养这名方士，为了和方士一门搞好关系。当时还不是天师的张鹤年便私下和贾士芳结交，甚至还和贾士芳义结金兰成了异姓兄弟。收到了皇帝的密旨之后，张天师有意放缓了下山的速度。私下派了自己的亲近弟子，赶在贾士芳回到南京之前，将密旨的事情口传告知了他这位兄弟。

　　贾士芳听到口信之后，便明白了这是怎么回事。雍正是担心自己将在粘杆处的事情说出来，这才下旨让张天师来看住自己。如果不是他和张天师私下这层关系，只要有一句话说错，可能就会引来杀身大祸。

　　回到了南京之后，贾士芳便开始装做悲痛欲绝。趁着夜深人静的时候到了另外一个把兄弟孙一眼的府上，和他商量应该如何逃生。虽然有吴勉这棵大树，雍正不敢明面对自己怎么样。不过一旦派出粘杆处内处的修士来对付自己。敌暗我明之下难免不会发生意外，如果雍正再担心自己向女儿、女婿说起过粘杆处的事情，那自己亲人的性命也担忧。那些内处的修士手段巧妙的话，或许连吴勉、归不归都看不出来破绽。

　　原本最好的解决办法便是将这件事告知吴勉，让这个酸脸的小白脸去找雍正谈谈。不过贾士芳又不想耽误孙女的大好前程，最后和孙一眼思来想去之后，想出来这么一个诈死的计划来。

　　因为担心南京知府过度探查贾士芳的死因，孙一眼想了一个主意，在他把兄弟诈死的第一天开始，便开始施展五鬼通财之法去偷盗银库的官银。贾士芳死在了他老婆的坟墓前不关知府大人的事，但是库银无故丢失那就关系到他的前程了。这一计果然奏效，得知贾士芳身亡之后，知府大人也以为邵家会向朝廷报丧，他甚至都没有密折向雍正禀告。

　　贾士芳‘死’后，便假扮成杭州富商高老爷住到了邵家的旁边。如果雍正还是不死心，想要对邵家杀人灭口的话，也好过去将人救出来。为了方便进出，他还专门挖了一条暗道出来。

　　至于贾士芳诈死，是找了一个刚刚亡故的乞丐。用他的尸身还冒充自己。加上孙一眼出的主意，没有两天尸首便烂的不成样子。别说去检查了，就是多看一眼也没人敢去多看。

　　至于那位云中子，也是贾士芳做方士的时候结交的朋友。知道他亡故之后想要来调研一番，结果被贾士芳见到之后便抓了壮丁。到现在看诈死的事情几乎没有破绽，只是知府衙门丢失官银的叉口没有堵上，如果这件事不解决，那还是早晚会怀疑到自己的身上……


第332章 托福

　　原本只是想了结丢失官银的事件，给贾士芳诈死这件事堵上漏洞。想不到就是这么巧，最后这最不应该出事的环节被吴勉、归不归撞到。当时云中子已经隐隐的觉得不妥，后来当透骨香异常，他和三班衙役们顺着青烟去捉拿偷取官银的窃贼时，发现自己设计青烟散发的路线已经更改。他们竟然跟着透骨香的青烟到了归不归的府邸门口……

　　这时候，云中子已经觉得不对了。当下他还是硬撑着演完这场已经演砸了的戏，为了放松归不归的警惕，云中子甚至还故意被几个班头软禁。直到最后这才从衙门里面逃走……

　　听了贾士芳的诉说之后，归不归嘿嘿一笑，看了一眼张天师三人之后，说道：“想不到士芳你还真有几个好朋友，不过老人家我还是有点不明白。你为什么还要把广仁、火山两位大方师牵扯进来？”

　　“还不是因为你们几位吗？”贾士芳长长的叹了口气之后，继续说道：“我就这么不明不白的‘死’了，你们几位一定会过来查看死因的。我可不以为自己这点小伎俩能骗得过你们这几位大修士的，这才想办法把两位大方师牵扯进来。起码有他们两位在的话，你们的注意力不会都在那具死尸身上……”

　　说到这里的时候，贾士芳顿了一下，随后继续说道：“而且有‘徐福’大方师在，他们两位也不会发生危险。可惜你们几位先到了一步，已经对死尸产生了怀疑。如果是两位大方师先进南京城，或者是你们同时进城的话，或许就是另外的一番结果了……”

　　看着贾士芳一脸不甘心的样子，归不归笑了一下，随后继续说道：“那就是你小看两位大方师了，广仁、火山比我老人家还要疑神疑鬼。你以为他们俩见到了那滩肉酱不会怀疑吗……算了，不说他们俩了。老人家我还有件事要请教一下张天师，是天师你托关系找到的阴司。做了贾士芳已经投胎的假证吧？”

　　“真是什么都瞒不过您老人家……”张天师陪着笑脸说了一句之后，他知道现在大势已去，不可能从这个老家伙手里逃脱。当下继续说道：“我龙虎山历代天师都和地府都关系不错，办这点事情还是手到擒来的。如果这件事都办不好的话，这场戏也不用演了。一早就露馅了……”

　　“想不到士芳你的朋友还真是不少，如果不是这次老人家我亲自赶到，或许真就被你逃过去了。”归不归说话的时候，目光在围着八仙桌的四个人转了一圈。随后这才继续说道：“如果老人家我没有出现在这里的话，你们这场戏后来会怎么演下去？”

　　归不归这句话刚刚说完，八仙桌这四个人相互对了一下眼神。冷场了片刻之后，还是贾士芳再次说道：“如果这场戏没有被揭穿的话，天师会向雍正秘密交旨。就说我有图谋不轨的企图，不过杀了之后才发现证据都是错的。他会向皇帝请罪，不过这件事雍正怎么可能降罪于他。还要好好宽慰一番，再礼遇送他回到龙虎山。到时候士芳我就继续以高老爷的身份住在对面，看着邵家的孩子们……”

　　“想得不错……”归不归嘿嘿一笑之后，对着贾士芳继续说道：“那就按着你说的那样办，让张天师去交旨吧。就说错杀了你，从今天开始这世上再没有贾士芳，只剩下那位高老爷了……好了，傻小子，人参我们也该回去了。等得太久，谁知道吴勉这股火会发到哪里。”

　　听到归不归要走，贾士芳四个人都不敢相信自己的耳朵。刚刚看到这个老家伙带着两只妖物出现的时候，四个人都以为这次完了。自己这么戏耍他们，吴勉那小脾气还有什么好说的吗？说不定坟头已经都给他们四个选好了。想不到的是吴勉竟然没有出现，归不归就更加离谱了，连句重话都没有。难道就这么算了吗？那这个老家伙来干什么了？就是为了告诉他们，自己已经看穿这个把戏？

　　看着贾士芳四个人脸上的表情，归不归嘿嘿一笑，说道：“是不是在想为什么这次戏已经演砸了，还可以全身而退？托了你们的福，有人找到了更好的‘东西’。相比较之下，你们这件事也不算什么了……”

　　说到这里的时候，老家伙再次看了一眼有些错愕的贾士芳，随后继续说道：“从今往后，这世上再没有贾士芳了。好好做你的高老爷吧……不过邵家和你没有关系，你也不必待在南京城里。你在这里，早晚给你的孩子们带来麻烦。”

　　贾士芳机械的点了点头之后，说道：“士芳明白老人家您的意思了，我这就离开这里。邵家的事情就麻烦您几位老人家了……”

　　见到贾士芳听明白了自己话里的意思，归不归嘿嘿一笑，带着两只妖物离开了这间密室。看着这一人二妖离开之后，贾士芳四人面面相觑。顿了一下之后，张天师对着自己的异姓兄弟开口说道：“我要拿走你身上的一件东西，回去交旨……你随便给我什么……”

　　“证明我的物件……那就是它了。”说话的时候，贾士芳从怀里摸出来一尊小小的玉石人像。最后看了玉石人像一眼之后，将它交到了张天师的手里。随后继续说道：“你把它交给皇帝，他一定会相信的。”

　　“你真的把它送给皇帝？”张天师听说过这尊玉石人像，当下他愣了一下。缓了口气之后，继续说道：“有了它，你自己也可以做皇帝的……”

　　贾士芳摇了摇头之后，说道：“能找个地方苟活我已经心满意足了，如果天师喜欢那这个小东西就送给你。不过那样的话，还要麻烦你在邵家再找个可以证明我的饰物。”

　　玉石人像到手之后，他的眼睛便没有离开过这尊石像。深深的吸了口气，张天师还是有些不甘心的叹了口气，随后开口说道：“算了，这尊石像虽好，不过也是个催命符。放在邵家人的手里，它就是镇宅保家的法器。可惜天下除了邵家人之外，谁也镇不住这宝贝了。还是让皇帝去费这个心思吧……”

　　看着两个人说起来没完，一边一直没有说话的云中子忍不住说道：“二位兄长，你们不觉得这事顺利的过分了吗？为什么归不归大修士就这么轻易的放过我们了？还有，吴勉大修士也没有露面……”

　　“还有两位大方师也没有出现……”没等贾士芳开口，孙一眼突然说了一句。随后这位南京成立赫赫有名的阴阳先生看了贾士芳一眼，说道：“贾兄长，什么事情比你还要重要？我想除了两位大方师之外，再没有什么了吧？”

　　贾士芳刚才被归不归身上的气息震慑到，脑中一片空白。这时候他也反应了过来，当下忍不住失声说道：“就是两位大方师！他们用我作饵或抓或伤了两位大方师……这可怎么办？”

　　“事到如今，还是少一事吧。”张天师看了贾士芳一眼之后，继续说道：“你还是保命要紧，有‘徐福’大方师看着，你还是别动这个脑筋了……‘徐福’大方师办不了的事情，你也做不了。现在你不是贾士芳了，你是对门的高老爷……”

　　贾士芳摇了摇头，回答了两个字说道：“未必……”


第333章 礼尚往来

　　当天，张天师便带着自己的门人、弟子离开了南京。没过多久，他施法害死贾士芳的谣言便传了出来。不过传言是张天师嫉妒贾士芳受皇帝的宠信，威胁到了他天师家的地位，这才动手的。如果追根溯源的话，会发现这样的谣言竟然是从皇宫里面传出来的……

　　也就是在张天师离开南京的那一天，归不归带着两只妖物从邵家暗室里出来之后，便乘坐早已经准备好的马车，回到了自己的府中。

　　此时，按着归不归和吴勉原本的计划，白发男人已经和‘徐福’回到府中了。之前他们设计掳走广仁、火山的时候，吴勉会突然向‘徐福’发难。虽然谁都知道他不是那位大方师的对手。不过豁出去种子的力量，缠住大方师一时半刻还是没有问题的。

　　吴勉就在身边，就算归不归和两只妖物对下面的广仁、火山不利。凭着他们师徒俩的术法，和长生不老的身体，总是能扛过一时半刻的。就是‘徐福’也想不到小任叁昨晚就在这里设置好了陷阱，等到归不归他们三个下来之后，便马上挂好门缝的机关，顺便将隐藏的遁阵显露出来。一步一步迫使广仁、火山师徒俩顺着遁阵到他指定的所在。

　　遁阵对应的是一个摆设在几百里之外洞府之中的困阵，没有人在阵外动手，就算那两位大方师有天大的本事也无法从困阵当中出来。

　　归不归甚至都想好了回复‘徐福’的话，两位大方师在下面突然翻脸。想要对自己不利，多亏了百无求在一边帮忙才把那两位大方师赶走的。至于他们俩哪去了，哪就不知道了。

　　‘徐福’手里一定有广仁、火山本命符纸之类的法器，他可以感知两位大方师的生死气息。只要广仁的气息尚存，就是这位大方师也没有办法。

　　至于‘徐福’会不会翻脸，归不归还是很有底气的。这次这位大方师回到陆地，说是为了吴勉、广仁他们俩说和的。可是几乎‘徐福’做的每一件事，多少都有他自己的目地。这些事情广仁能做的话，‘徐福’也不会一直赖在他们的身边。‘徐福’的事情没有做完之前，还不会把吴勉和归不归他们怎么样的。

　　不过等到归不归带着两只妖物回到府上之后，才发现吴勉和‘徐福’二人竟然都没有回来。高府的人没有看到这二人离开，他们俩还能去哪？难道真的撕破脸来了一场火拼？

　　当下，归不归心里有了一丝不详的预感。他吩咐泗水号的人在南京寻找这二人的踪迹，不过找了整整一天，直到天黑关城门的时候，也没有发现这二人的行踪。为了广仁、火山再搭上一个吴勉，这笔账可就太亏了……

　　看来‘徐福’也拿捏到了自己的命脉，吴勉是老家伙的靠山，无论如何他可不能出事……无奈之下，归不归只能在府上重新打造了一个遁阵。先把广仁、火山带回来，或许藏在暗处的‘徐福’见到了这两位大方师之后，就把白发男人还回来……

　　当花费了个把时辰，将遁阵打造好之后。归不归便迫不及待的带着两只妖物遁走，来到了洞府的大门口。老家伙启动机关打开了洞府之后，急急忙忙带着百无求和小任叁一起走了进去。

　　“这怎么话说的，老人家我这才发现地下还藏着个遁阵。我们这一通找，还想着你们两位大……”归不归说到一半的时候突然闭上了嘴巴，就见在洞府中央的困阵当中站着一个白头发的男人。这人不是广仁，正是和‘徐福’一起失踪的吴勉……

　　看到了归不归带着两只妖物赶了过来，吴勉翻了翻白眼，说道：“老家伙你这针法好啊……真不是为了我打造的吗？”

　　这时候，错愕的归不归才发现阵法当中已经是一片狼藉。原本放在里面给广仁、火山解闷的书籍、茶具和桌椅都已经变成了粉末。吴勉脚下的地面也是四分五裂，还出现了一个深不见底的窟窿。看样子是吴勉想从地下逃走，不过到了地下之后，才发现还是一样出不去……

　　“到底还是被那个老东西看穿了……”归不归苦笑了一声之后，急忙打开了困阵，将里面被困一天一夜的吴勉放了出来。看着白发男人重获自由之后，他这才继续说道：“老人家我还以为这一次十拿九稳，想不到还是被徐福破了……还是说你露出来什么破绽，被那个老东西看穿了？”

　　“破绽？我连话都没说……”吴勉难得的纠结着叹了口气，在百无求一再追问之下，白发男人三言两语说出来归不归将两位大方师带下去之后发生了什么事情……

　　原本广仁、火山跳下密室的时候，吴勉就应该突然对‘徐福’发难。没有想到的是，那位大方师竟然主动的关上了密室的暗门。随后冲着白发男人说道：“这次真是辛苦你们了，尤其是任叁。大半夜的不睡觉，到这里来又是摆阵法，又是设机关的。难为那个点的一个人参娃娃了……”

　　听了‘徐福’的话，吴勉先是沉默了片刻，随后用他特有的语气开口说道：“这世上还有什么事情是你不知道的吗？”

　　徐福哈哈一笑，说道：“有，不过不是很多……”说完之后，这位大方师看了吴勉一眼，随后继续说道：“我说过很多次了，我是来给你和广仁说合的。只要我在，你便动不了他……说了几次，你还是不放在心上。既然这样的话，那我就只能做点出格的事情了……”

　　说话的时候，徐福突然抓住了吴勉的手腕，还没等白发男人反应过来。他的眼前一花，等到明白过来的时候，他眼前的场景竟然发生了翻天覆地的变化。从高府的佛堂门口，到了归不归曾经的洞府当中。原本应该管着广仁、火山的困阵已经空了出来，他自己待在了这里……

　　这个过程是在太快，吴勉甚至连反应的时间都没有。被困在这里的白发男人想尽了办法，也没有从这里出来。最后还是归不归反应过来，想要来带走广仁、火山交换人质，这才看到了被困多时的吴勉……

　　将吴勉放出来之后，归不归还想再劝几句。干脆再忍几个月，等到这位大方师到了寿数之后，再想办法对付广仁也来得及。已经忍了几百年了，最后这几个月还忍不了吗？

　　不过吴勉完全听不进老家伙的话，重获自由之后，他面无表情的找到了隐藏的遁阵，还没等归不归的话说完，白发男人已经消失在了遁阵当中。

　　看着吴勉的身影消失之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，你叔叔这是回去和‘徐福’拼命了，一会去拉架的时候，你记得看住了老子。不是老子说丧气话，咱们这几块料绑在一起，也够呛啊。一旦老子有什么三长两短的，你和这一世的拖金儿说一声，让她别等老子了。”

　　“傻小子，赶紧回去，趁着还没出人命之前，豁出去也要把他们俩拉开……”知道吴勉回去之后，免不了要和‘徐福’动手。担心白发男人吃亏，当下归不归急忙带着两只妖物用遁阵也回到了南京。

　　之前为了避开突然回去的‘徐福’，归不归将遁阵摆设在了泗水号商铺当中。回来的同时便听到自己府邸的方向一身巨响，等到他带着两只妖物冲出来的时候，看到远处府邸已经变成了一摊瓦砾……


第334章 后手

　　看到宅院变成瓦砾之后，归不归的脸色都变了。当下也顾不上两只妖物了，施展术法向着府邸那边奔驰而去。随着几道残影掠过，老家伙已经在百丈之外了。好在现在已经是深夜，没几个人看到泗水号大东家竟然还有这样的手段。

　　片刻之后，归不归便出现在了自己府邸大门口的位置。说是位置，是因为此时大门早已经消失的无影无踪。连同大门一起消失的还有整座府邸，那座四进的大院子已经变成一堆残砖碎瓦……

　　归不归怔了一下之后，正要抬腿进去的时候，突然听到身后有人说道：“老爷……您可回来了……快进去劝劝吧，可不得了，二爷（吴勉）和徐老爷子打起来了。一动手就拆了房子……”

　　归不归回头一看，就见在街对面的胡同里走出来几十号人，正是自己府邸的家人。刚刚说话的是管家，他哭丧着脸走了出来。一边对着老家伙作揖赔罪，一边继续说道：“老奴我有罪啊……没等守住您的宅子，当时真是把我们吓坏了。就那么一下子……”

　　看到这些人完好无损，归不归微微有些发愣，随后开口说道：“你们没事？是……徐老爷子救的你们？”

　　管家回答道：“是，您和两位少爷离家之后不久，徐老爷子就回来了。他把我们都哄了出来，我们都是下人，也不敢抗礼。只能待在门口等着您老人家回来，结果就在片刻之前，二爷先一步回来。我们正想跟着一起混进去的时候，却被二爷挡了回来。看二爷那样子，九成是回来找徐老爷子拼命来的。果不其然，他刚刚回府，宅子就塌了……”

　　听了管家的话，归不归心里都快要冒出火来。当下不敢继续耽搁，让这些下人们远离府邸，他自己则提心吊胆的走进了那一片瓦砾当中。

　　“可千万别出人命……他就是嘴损点、心眼小点、脾气差点、人缘次点……没有要命的罪过……”归不归一边低声叨叨念念，一边快速向着后宅的大概位置跑去。老家伙担心‘徐福’起了杀心，为了保住自己的弟子了结了吴勉……

　　当老家伙飞奔到了后宅的时候，突然被眼前的一幕惊呆了。就见吴勉和‘徐福’二人面对面的站着，白发男人站的笔直，而那位大方师的身型微微有些晃动。看着好像在吴勉的手下吃了亏一样……

　　吴勉、‘徐福’同时转头看了归不归一眼，随后大方师喘了口气粗气，对着白发男人说道：“看起来今天就到此为止了，想不到你竟然私藏了这样的大杀器……那个徐福以为他了解你，看起来他也走了眼。”

　　吴勉冲着‘徐福’翻了翻白眼之后，继续说道：“听你话里的意思，好像不打算就这么完了……”

　　听了吴勉这句话，‘徐福’笑着摇了摇头，随后继续说道：“我还有几个月的寿数？你那么较真做什么？现在就算了结我，也不过让我早死这几个月。对你也不见得有什么好处……算了算了，你要动手的话尽管动手，我绝不还手……”

　　归不归几乎都不敢相信自己的耳朵，这个‘徐福’就算不是真身，也不是吴勉对付了的。刚才发生了什么事情？难道真像徐福说的那样，吴勉还瞒着自己藏了一招大杀器吗？

　　看着‘徐福’好像变了个人一样，归不归百思不得其解。不过看着两个人好像还要动手，当下老家伙上前嘿嘿一笑，说道：“刚才看到宅子塌了，吓了老人家我一跳。没伤到人就好……幸好老人家我家大业大的，最不缺的就是房子了。咱们还是去邵家对面的宅子住，我老人家就觉得整个南京城，那里的风水最好了……”

　　听到归不归带出了邵家，吴勉的脸色这才缓和了一点。看了一眼老家伙之后，他再次对着‘徐福’说道：“你还打算给我和广仁说合吗？”

　　“都这样了，我还能说合什么？”‘徐福’苦笑了一声之后，继续说道：“我保了他们师徒俩这么久，也算仁至义尽了。再说当年广仁拜的又不是我这个徐福，可以了……我这是为谁辛苦为谁忙……还是那句话，我还能活几天？剩下的日子扒着手指头数了……”

　　说话的时候，‘徐福’两只胳膊背在了身后，随后溜溜达达的向着宅院外面走去。看着这位大方师走远了，归不归这才凑到了吴勉的身边，笑眯眯地说道：“老人家我晚来了一步，没看到你们俩动手的场面……不过看这意思，好像是你占了便宜。给老人家我说两句，让我老人家也替你高兴高兴……”

　　吴勉看了一眼归不归之后，似笑非笑的指着‘徐福’的背影说道：“你去问问他，就什么都知道了……”说完之后，白发男人跟在了大方师的身后，一前一后的离开了这里。

　　看着两个人的背影，归不归抓了抓头皮，自言自语地说道：“搭伙这么久了，什么时候他还藏着这一手？早知道这样的话，我老人家我还瞎操什么心……”

　　归不归在南京有多处房产，原本想着日后留给邵家女人们做嫁妆的。不过现在这一代的邵素如嫁了怡亲王允祥，后代子孙势必享尽荣华，也用不到老家伙操心了。当下，他带着吴勉、‘徐福’和两只妖物重新住到了邵家对门。隔了一条大街，就是那位高老爷的府上……

　　可能是因为刚才在吴勉的手里吃了亏，‘徐福’显得有些萎靡了起来。在马车上便昏昏欲睡，好不容易回到了这里之后，‘徐福’一头便扎进了自己的‘寝室’里面。早饭的时候归不归亲自去请，那位大方师睡的昏天黑地都没有醒过来。

　　回到了饭厅，归不归对着吴勉说道：“大方师这是怎么了？是不是你昨晚下手太重，他到现在还没起来……”

　　“我根本就没有接触到他……”吴勉喝了一口热粥之后，继续说道：“算起来他也没有多少天了，也许快油尽灯枯了也说不一定。老家伙，能见他一眼就赶紧去见，见一眼少一眼。”

　　昨晚搬过来之后，百无求带着两只妖物问过吴勉多次，不过这个白发男人的嘴好像封了封条一样，怎么都不说‘徐福’是怎么在他手里吃的亏。不过‘徐福’的反应也证明这个亏吃的不小……

　　“可惜广仁、火山不在，贾士芳也不争气，他晚几天再‘死’的话，那俩大方师也逃不了……”归不归坐到他的位置上，随后笑眯眯的对着桌上的一人二妖继续说道：“现在贾士芳不在了，素如也没有了靠山。要不然的话我们还是回京，也给皇帝一个眼色看看……”

　　听到要回京去警告皇帝，百无求当场来了精神。他仰脖干了碗里的肉汤之后，拍着胸脯说道：“这事交给老子，老子早就看这一世的皇上不顺眼了……要不是看咱们两家做了亲戚，老子早就进宫大嘴巴……”

　　没等百无求说完，小任叁指着‘徐福’寝室的方向说道：“老不死的，咱们走了，你们家徐福大方师怎么办？我们人参看这架势，他不是十天八天能缓过来的。把他留在这里不大好意思吧？”

　　“那有什么不好意思的？当年那个老东西把老人家我关在苗疆山上百年，怎么没说他对我老人家不好意思的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这就叫做报应了，我们明天就走，‘徐福’那个老东西醒过来还要占我们的便宜……”


第335章 分道扬镳

　　听说第二天就要走，两只妖物都有些吃惊。百无求将嘴里的汤包咽下去之后，瞪大了眼睛说道：“老家伙你怎么一阵一阵的，昨天老子还以为要在南京常驻下去了，怎么今天就要回京了？老家伙你有准谱没有？老子看你是老糊涂了，要不就把泗水号东家的担子卸下来，让儿子我替你分分忧……”

　　“泗水号的担子还是老人家我继续但着吧，放在你肩上，我老人家担心傻小子你能把泗水号挑翻了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“老人家我反应过来了，自打遇到‘徐福’这个老东西之后，我们就没闲着，都是再给他做事。之前是因为打不过他，这口气也就忍了。既然现在局面转过来，咱们不怕他了。那没得说，也就该到散伙的时候了……”

　　“老家伙，你这话说的有点臭不要脸啊，昨天还大方师呢，怎么今天就老东西了？老子看他吃上你的时候，还以为你们真有感情。原来就是那么回事儿……”百无求有些不以为然的看了归不归一眼，随后继续说道：“你们这么不讲究，老子不能和你们一样。老家伙，老子替你给‘徐福’老头儿送终。要是他一个想不开再收了老子做干儿子，那就不好意思了。咱们后半辈就当哥们儿处了……”

　　听到百无求最后两句话的时候，正在喝汤的小任叁被呛的连连咳嗽，刚刚进嘴的羹汤直接鼻孔里面喷了出来。随后倒在地上笑的来回打滚：“啊哈哈……你们俩当哥们儿处……哈哈哈……笑死我们人参了，辛亏大侄子你还没有成亲生子。要不然的话老不死的你就要管你儿媳妇叫弟妹了……要是‘徐福’老头儿和你结拜成干哥们儿，那老不死的你可怎么办……”

　　小任叁放肆的大笑，让归不归也有些尴尬。老家伙有些尴尬的笑了一声之后，说道：“那广仁又算多了一个师弟，下次傻小子你见到火山的时候，你就是他的师叔了。广仁、火山容得下你，老人家我一个过气的方士，有什么容不得的……不过这话说回来，算着日子这一世的拖金儿就要到十六了。那可是二八的佳人，来提亲的肯定少不了。傻小子你留在这里几个月，说错过也就错过了。那就只能再等几十年，拖金儿重新投胎……”

　　听到归不归说到拖金儿的时候，百无求的脸色有点黑里透红。二愣子犹豫了一下之后，叹了口气，再次说道：“那老子就只能对不起‘徐福’那个老头儿了，老家伙，你说老子和拖金儿生的第一个儿子叫做什么？”

　　看到百无求已经想到了它和拖金儿的后代，归不归嘿嘿一笑，说道：“到时候老人家我好好给你们起个名字，不过这都是以后的事情了。现在我们几个要先回京去，老人家我亲自上门给你提亲。傻小子你不算好看，咱们爷们只能拿钱砸了……十万银子的彩礼，皇帝都给不出来……”

　　说动了百无求之后，吴勉和小任叁倒好说了。当下老家伙下令开始准备远行的时候，‘徐福’终于醒过来了。不过看着他的样子，还是晕晕沉沉的。最后喝了碗稀粥之后，便踉踉跄跄的回自己的寝室。继续大睡了起来。

　　虽说要走了，不过归不归也没有做的太绝。将这一大家子都留给了‘徐福’，他要什么就给准备什么。钱不够就去泗水号商铺柜上拿，总之不能让‘徐福’调理。

　　第二天一早，‘徐福’还是萎靡不振，也没有出来吃早饭。连吴勉、归不归他们乘坐马车离开，他都不知道。一直等到日上三竿的时候，这位大方师张文采晃晃悠悠的从寝室里面走了出来。

　　看到‘徐福’出来，管家急急忙忙跟了上去。陪着笑脸说道：“老爷子，您是用早饭呢？还是用午饭？您要是用午饭的话，配酒不配……”

　　‘徐福’看了管家一眼，擦了擦额头上的冷汗之后，说道：“你们家老爷用的什么饭？他们吃什么我就吃什么？要是百无求和小任叁喝酒了，那我也少喝点……”

　　“老爷子您还不知道啊？我们东家和几位爷已经上车离开南京城了。”管家见到‘徐福’有些错愕，当下继续说道：“他们说要回北京给无求少爷说亲事。不过东家临走的时候，特定嘱咐我们下人。让我们不要怠慢您……您想吃什么喝什么只管吩咐下来……”

　　“唉……就剩最后几个月了，连最后这几天都不肯陪着我……”‘徐福’再次叹了口气之后，也没了继续去吃喝的心思。转身回到了自己的寝室，竟然呼呼大睡了起来。

　　管家看着‘徐福’的背影，叹了口气之后，对着身边的下人们说道：“告诉厨房，早午餐都撤了把。让他们好好准备晚饭，东家亲口吩咐过的。不能让徐老爷子不高兴……”

　　‘徐福’回到了寝室之后，将自己的外衣脱了下来。如果现在有人坐在他对面的话，会发现‘徐福’大方师此刻的内衣已经湿透。他找了快毛巾擦干净了身上的虚汗，随后光着上半身，直接倒在了床榻上。随后一阵小呼噜的声音响了起来。

　　也不知道睡了多久，等到‘徐福’再次睁眼。看到此时外面已经一团漆黑，看着外面月亮差不多已经到了已经完全隔了摇摇晃晃站起来。也懒得去点火烛了，就这么摸着黑准备出去找点能吃的东西，祭祭五脏庙……

　　就在他来到了大门口的时候，突然停下了脚步。随后‘徐福’转头看向自己黑洞洞的寝室，他好像看到了什么，不过却不敢肯定。盯着黑暗看了半晌之后，‘徐福’终于开口说道：“谁、谁在哪里？”

　　这时候，在寝室最黑暗的角落里，传来了有人轻笑的声音。笑声过后，一个沉闷的声音在角落里响了出来：“你终于发现我了，我从申时就进来了。足足熬了两个时辰……想不到你竟然没有一丝察觉……难道你的术法真是已经消失了吗？”

　　听到了这个声音之后，‘徐福’也被下了一跳，他急急忙忙向后退了一步，随后盯着发出声音的位置，说道：“你是谁？认错人了吧？吴勉、归不归他们已经走了……你快马……”

　　“方士一门大方师徐福，我怎么可能认错？”声音在此向了起来，只是这次在声音响起的同时，黑暗当中出现了一个黑影。黑影怪笑了一声之后，继续说道：“我自己都不敢相信，自己的运气竟然这么好。你的术法消失了，吴勉、归不归他们又离开你身边了。还想着等你入土为安之后，再把你从地下取出来……现在看起来不用那么麻烦了……”

　　说话的时候，人影开始向着大方师这边逼近。这时‘徐福’感觉到身体被一道无形的枷锁锁住。任他如何挣扎，都不能再向后退一步……

　　随着人影和‘徐福’的距离越来越近，人影的相貌也开始慢慢显露了出来。这人的身材、相貌竟然和‘徐福’有几分相似，看到了‘徐福’错愕的表情之后，这个人哈哈一笑，再次说道：“那位徐福没有告诉你，你们在陆地上还有一个叫做徐禄的弟弟嘛……”

　　说话的时候，人影已经站在了‘徐福’的面前，两个人相互看了一眼之后，人影继续说道：“临死之前，把你的术法给我……”


第336章 不得不说

　　“你是徐禄……”‘徐福’上下打量了他一番之后，继续说道：“你能看出来我不是那个徐福？有这种本事你还会躲藏这么久……还是说你在广仁、火山的身边有眼线？”

　　说话的时候，‘徐福’喘了口粗气，随后他依靠着门框，慢慢滑下去坐在了门槛上。无力的看了徐禄一眼之后，指着自己的鼻子说道：“那么说的话，我现在这副样子，也是拜你所赐了……”

　　‘徐福’说话的时候，浑身上下冒出粘稠的虚汗。擦了一把汗水之后，他继续说道：“难怪了……我还说为什么会失手，原来都是你在背后搞的鬼。这是什么术法？连我都没有听说过……”

　　“这不是中原术法，是我游离锡兰的时候，在那里学到的巫术……”徐禄说话的时候，眼睛一直在盯着面前的‘徐福’，虽然明知道向前一步就能抢夺了他的身体。不过不知道为什么，见到这个和自己兄长一模一样的人之后，他从心里惧怕此人，就算‘徐福’已经中了暗算，无力反抗他也不敢轻易靠的太近。

　　只要再等一会，‘徐福’自己就会失去意识，到时候徐禄再动手也没有什么后顾之忧了。当下他看着面前和自己兄长一模一样的人继续说道：“你猜的没错，广仁、火山身边的确有我的眼线。我是徐福点名要杀的第一人，不做点防备怎么行？当初知道有个和徐福一模一样的人回到陆地的时候，我还真以为是他回来了。后来才知道是回来了一个分身……”

　　徐禄说到这里的时候，看到‘徐福’的身子晃了一下，他抓住门槛才没有倒在地上。还在咬着牙坚持不让自己晕倒……

　　看到了‘徐福’的样子之后，徐禄脸上露出来一丝笑容。不过只要‘徐福’还有意识，他便不敢动手。缓了口气之后，继续说道：“想不到分身也有不低于本体的本事，我不知道上辈子做了什么天大的好事。这一世老天爷会把你送到我的手上，你我本就是一奶同胞，夺了你的舍，我便是陆地上的术法第一人了……到时候陆地一个徐福，海上一个徐福……我和他平起平坐……”

　　“那你的眼线没告诉你……我只能……活一年吗？”看着徐禄喜笑颜开的样子，‘徐福’也跟着笑了一声，随后半睁着眼睛继续说道：“我已经回到陆地半年多了……只剩下几个月好活了……你不介意只做几个月……的术法第一人，我就把这皮囊让给你……”

　　“你只能活一年？”徐禄再次上下打量了一番‘徐福’，随后他摇了摇头，继续说道：“我那哥哥最会使计了，小时候我就没少被他害。你一个分身也不简单嘛……你就是他，他舍得让自己短命吗？为了你，我舍弃的自己的儿子……死到临头了，你还想使计吗？你的皮囊我要定了，哪怕你只剩下几个月的寿命……”

　　‘徐福’冲着徐禄摇了摇头，此时他连说话的力气都没有了。喘了几口粗气之后，‘徐福’的眼睛闭合，身子直挺挺的倒在了地上……

　　“成了……”徐禄深吸了口气之后，取出来自己早已经准备好的麻袋。准备将‘徐福’装在里面，带到自己准备好剁舍的地方。那里什么都准备好了，过了今晚，明天自己就是名副其实的陆地术法第一人了……

　　就在徐禄小心翼翼走到了‘徐福’身边的时候，冷不丁看到这个和自己兄长一模一样的人突然睁开了眼睛。吓得徐禄向后退了两步，警惕的看着面前的‘徐福’。顿了一下之后，见到他只是睁开眼睛，目光也是涣散。这才反应过来八成是巫术的作用，当下徐禄的手上加快了速度，将‘徐福’装在了麻袋当中。徐禄随后带着他一起，从寝室出来消失在了夜色当中……

　　半晌之后，徐禄出现在了南京城东的一座庙宇当中。这里的主持和尚是他的弟子，见到师尊回来之后，急忙将他带到了自己的禅房当中。

　　将麻袋当中的‘徐福’倒出来之后，徐禄这才算是松了口气。随后对着自己的弟子说道：“法缘，你守在外面，给为师我护法……一时三刻之后，为师会借着徐福的皮囊重生……等到我成了术法第一人之后，少不了你的好处……”

　　“阿弥陀佛……弟子在门外护法，不会耽误师尊大事的……”和尚陪着笑脸施礼之后，恭恭敬敬的退到了门外。

　　看着自己的弟子离开之后，徐禄点上了三柱长香。等到青烟围着禅房转了一圈之后，他用利刃割破了自己的手腕血脉。他的夺舍之法与众不同，因为和‘徐福’之前血脉相同。只要血脉互通，魂魄借着这个机会置换便可。而且因为他和‘徐福’是一奶同胞的缘故，夺舍之后也不会有其他的弊端。可以完美的传承下来‘徐福’的术法，自己垂涎已久却不得的术法眼看就是自己的了。

　　就在他准备割破‘徐福’手腕血脉的时候，突然听到禅房外面响起来一阵敲门声，随后和尚的声音响了起来：“师尊，您老人家夺舍之后，是否需要净水沐浴？如果需要的话，弟子这就命人去办……”

　　徐禄皱了皱眉头，说道：“不用……你直管护法就好，别的事情用不着你来操心。”

　　听到和尚在门外答应了一声之后，徐禄再次提刀要隔开‘徐福’的手腕。眼看着刀刃就要接触到他皮肤的时候，门外再次响起来敲门的声音，随后和尚的声音再次响了起来：“师尊……弟子突然想起来一件要紧的事情。不知道当讲不当讲……”

　　这句话让徐禄冒火不已，他气的收回了刀刃，随后对着门外的和尚说道：“我让你护法！你哪来的那么多话？看好你的大门就是，不要再胡言乱语扰了我的大事。如果这次夺舍不成，我便屠了你这破庙，让你们这些和尚都去做鬼！”

　　这句话说完，门外死一般的寂静。看起来是被徐禄的话吓到，不敢再言语了。这时，徐禄努力的稳了稳心神，第三次举刀要割破‘徐福’的血脉……就在这个时候，门外第三次响起来敲门的声音。

　　随后，门外响起来和尚怯生生的声音来：“师尊，此事事关师尊夺舍成败……弟子不说，怕是耽误了师尊的夺舍大计。这才冒死进言……”

　　徐禄气的将手里的刀刃狠狠扔在了地上，随后对着门外的弟子说道：“说！什么大事能事关我夺舍的成败？”此时，他割破自己的血脉已经有了一段时间，看着鲜血正止不住的流淌下来。徐禄感到一阵轻微的眩晕，这时候他有点后悔，自己是不是应该先割断‘徐福’的血脉才对？

　　“师尊不要动怒……”和尚的声音颤了起来，好像要哭出来一样。跟哽咽了一下之后，他继续说道：“弟子想起来早上看过了黄历……今天忌搬家，您看啊……这夺舍和搬家都差不多，师尊您看是不是再等等？后天是好日子，宜搬家、婚嫁、下葬……”

　　听到后面几句话的时候，徐禄已经快被气疯了。他也顾不得什么‘徐福’了，看起来不先弄死这个屠驴，自己的夺舍大事是完不成了……当下，徐禄直接冲到了大门口，一脚踹开了大门之后，满脸杀气的冲了出去……


第337章 血亲

　　踹开大门冲出禅房的一瞬间，徐禄突然愣了起来。门口冷冷清清的，哪里还有什么和尚？那个守在大门口护法的弟子踪迹不见，刚才那个碎嘴的声音是谁说出来的？

　　当下他马上明白过来中计了，此时也顾不上别的，徐禄转身便回到了禅房当中，他想要带着‘徐福’从这里离开。不过回身的时候，才发现原本倒在地上的‘徐福’此时也消失的无影无踪……

　　此时的徐禄身上顿时冒出了一身的冷汗，谁有这个本事，能在自己的眼皮子底下把人救走？自己眼看着就要夺舍成功，怎么能让到了嘴边的肥肉溜走？徐禄并没有怀疑是吴勉、归不归去而复返，如果是他们几个的话哪里还用这么麻烦？直接踹门进来救走‘徐福’就是……

　　这八成是广仁、火山留在‘徐福’身边服侍的小方士所为，也就是这样的小崽子才能想到调虎离山这样的诡计了。不过他们的术法有限，应该跑不远，自己现在去追，应该还可以把那一身新皮囊抢回来……

　　当下，认定了是小方士作为的徐禄从禅房里面跑了出来。这时，听到前面佛堂的方向有一阵急促的脚步声，他急忙施展术法追了过去。当徐禄跨过后堂的一瞬间，眼前的一幕突然发生了翻天覆地的变化。

　　原本徐禄从禅房后堂出来，应该来到前院佛堂的位置。不过他看到的却是刚刚离开的那一排一排禅房所在，就见在最大的一间禅房门口，站着应该给自己护法的和尚弟子。他正小心翼翼的对着禅房里面说道：“弟子想起来早上看过了黄历……今天忌搬家，您看啊……这夺舍和搬家都差不多，师尊您看是不是再等等？后天是好日子，宜搬家、婚嫁、下葬……”

　　这不是刚刚自己经历的事情吗？徐禄心里一阵恍惚，为什么能看到这个？自己是被幻术迷惑了吗？徐禄有破解幻术的办法，当下他心里默念清明咒文，勇士拔出佩戴的匕首，对着自己的大腿扎了下去。不管什么样的幻术，在这种情况下都会露出破绽的……

　　就在徐禄疼得撕心裂肺的时候，那座产房的大门被人从里面踹开，随后一个和自己一模一样的徐禄从里面冲了出来。那个人站在门口愣了一下之后，突然抬头看到了自己，随后，这个和自己一模一样的人向着他冲了过来。一边跑一边喊道：“把他还给我……”

　　看不出来破绽！这时候徐禄有些慌了。这样的情形他就应该逃遁的，不过现在徐禄早早就割破了自己的血脉，失血过多，脑中早就恍惚了起来，有些分不清状况。加上从心里面舍不得‘徐福’这一身皮囊，心里一急，竟然迎着对面的‘徐禄’冲了上去……

　　两个人相遇之后，各自施展术法缠斗在了一起。他们俩的术法几乎一模一样，相争之下竟然打了个不分胜负。只不过徐禄之前失血过多，这一下更加加速了鲜血流失的速度。片刻之后，还没等另外一个‘徐禄’打过来，他已经好像烂泥一样的倒在了地上……

　　“怎么样？老人家我就说他熬不过三分之一炷香的……”徐禄虽然倒在地上，不过他的意识还算是清楚。就见另外一个‘自己’瞬间消失的无影无踪，从下面那一排禅房当中依次走出来了归不归和两只妖物。其中百无求身上扛着个人，正是刚刚凭空消失的‘徐福’……

　　此时，徐禄终于明白刚才发生了什么事情。只是他失血过多，已经说不出话来。只能眼睁睁看着这几个人来到了自己身边……

　　“老家伙，你看好了啊，香正好卡在三分之一的位置上。老子我说过了三分之一也没有问题吧？”扛着‘徐福’的百无求手里还掐着一根长香，二愣子指着长香燃尽的位置继续说道：“这次最多算是平手了，老子没输……”

　　“大侄子，你们爷俩等一会在争，你过来朝他头上跺一脚。踹死他就得了……”这时候，小任叁蹦蹦跳跳的到了徐禄的面前，随后继续说道：“这个姓徐的早就该死了，当年他的运气好，还连累了燕哀侯老头儿……这次我们人参看看你还有什么好说的？躲起来小两千年了，你还有胆子敢出来行风作浪……”

　　“任老三你就是鬼心眼，担心正经的那个徐福日后给你穿小鞋？你怕老子可不怕。”说话的时候，百无求也到了徐禄的面前。冲着倒在地上那个人的脸淬了一口之后，抬腿就要踩爆徐禄的脑袋……

　　就在这个时候，徐禄突然用尽了全身的气力，大喊了一声：“我知道同佛寺的事情……你们饶了我，我就告诉你们同佛寺的事情……归不归，看在小时候的份上，你再饶我一次……”

　　“同佛寺……”归不归笑眯眯的看了一眼徐禄，随后老家伙对着百无求说道：“傻小子，你把徐禄带到刚才的禅房里面。老人家我还有话问他……如果他想要耍什么花招，你不用问我老人家，直接把他的脑袋从腔子上拔出来……”

　　“不是说好了直接弄死他吗？怎么一提同佛寺就变了？”百无求有些不满的看了归不归一眼，不过他还是将手里的长香丢掉，随后提起来徐禄回到了刚才和归不归、任叁所在的禅房当中。

　　这里是小和尚居住的通铺，里面两张大床躺了十几个小和尚。只是现在他们正睡的香甜，似乎就算在他们的耳边打雷，这些小和尚也听不到。在两张大通铺的中间，白发男人吴勉面无表情的坐在一张椅子上，他的面前站着刚刚给徐禄护法的和尚……

　　进了禅房之后，百无求便将徐禄仍在了地上。随后归不归笑眯眯的走了过去，说道：“同佛寺的事情，咱们一会再说……先说点眼前的事情，你哥哥是怎么回事？他这样的本事竟然差一点折在你的手里。这个让老人家我有点百思不得其解……就等着你给破破闷了……”

　　“你问我什么，我都说……不过能不能先给我止血？”此时，脸色好像一张白纸一样的徐禄喘着粗气，继续说道：“为了不让伤口愈合……刀刃上涂了腐药，劳驾先给伤口的腐药洗去……”

　　“就你事多，下次记得抹脖子！省的给老子添麻烦……”百无求骂了一句之后，找了一圈没有找到清水，索性脱了裤子对徐禄手腕的伤口撒了泡尿。事到如今，徐禄也只能自认倒霉，忍着刺鼻的尿骚味动手洗去了手腕伤口的腐药。

　　“这是我在锡兰学到的巫术，这是来坑害血亲的手段……”看着手腕上开始愈合的伤口，徐禄这才算是松了口气。随后继续说道：“当地大家族经常会有抢夺族产的事情，用血亲的性命作饵，可以将兄弟、姐妹咒杀。看着就好像是得了一场大病一样……原本我想要这个自保的，一旦被徐福抓住就和他同归于尽。听说有徐福的分身回到陆地，就想用他试试……想不到效果出奇的好，我突然改了想法，想要夺舍他的皮囊……”

　　没等徐禄说完，归不归突然打断了他的话，说道：“等等，你说要血亲的性命作饵……徐禄你又造孽了吗？”

　　听到了归不归的话，徐禄低了下头，低声说道：“是……我也是没有办法，这些年我找了不少女人，想着能不能再拼个孩子出来……过了快两千年，终于我又得了一个儿子……”


第338章 虎毒

　　徐禄也是长生不老的人，当初曾经有一个叫做徐炜的儿子。后来因为血洗前任大方师邱武真满门，被徐福囚禁了几百年。在囚禁的过程当中耐不住饥饿，吃了自己的儿子。

　　白发的长生不老之术原本就子嗣艰难，徐禄的运气好才生了一个儿子，还被他自己吃了。逃出生天之后他想起来儿子的好，便动了再生一子的打算。不过长生不老的人一子已是艰难，那还有机会再生第二子？

　　忙乎了小两年前都没有动静，徐禄已经快要放弃的时候，想不到他众多妻妾当中竟然有人怀孕了。原本徐禄以为是这个小妾给自己带了绿帽子，后来还施法来印证血脉，得知这就是自己的亲生子之后，徐禄欣喜若狂。当下小心翼翼地侍候着等自己子嗣的出生。

　　十月怀胎一朝分娩，徐禄拼了两千年之后又生下了一个儿子。当下徐禄将他当成着珍宝一般，沿用儿子死去大哥的名字还叫徐炜。原本以为这个孩子可以继承自己血脉的时候，徐禄在机缘巧合之下，又学到了锡兰的血脉抑杀之法。

　　原本徐禄想用这个保命，一旦再被徐福抓到，要替邱武真全家报仇的时候，他便将施展着巫术和自己大哥同归于尽。为了防止自己被徐福门人找到，徐禄甚至还用方士一门的密法作饵，买通了广仁、火山的门下弟子，探听徐福那边的消息。

　　有了子嗣之后，徐禄便带着孩子回来。他在山西买了土地、置办了买卖，想要孩子在这里长大。差不多年前的时候，徐福买通的方士报过来一个消息，徐福大方师回到陆地了。

　　这个消息让徐禄吓破了胆，就在他准备自此迁移海外的时候，那方士又传递回来了消息。这位徐福大方师并非是本人，乃是大方师当初分化出来的分身。虽然是分身，不过相貌、术法却和大方师一模一样。可以轻描淡写的化解广仁和吴勉的死斗……

　　听到不是徐福本人，徐禄的心这才稍微的安稳了起来。看样子这分身是来化解吴勉、广仁恩怨的，应该不是冲着自己来的。如果哪一天遇到，那也只能用血脉抑杀之法和他同归于尽了。

　　从知道徐福分身回到陆地这一天起，徐禄便开始惶恐起来，时时刻刻都做好了和自己大哥同归于尽的准备。直到一天早上，他儿子徐炜来向徐禄请早安的时候，一个念头突然出现在了他的脑海当中——徐炜和徐福也是血脉相连的，为什么不用他施展血脉抑杀之法去了结自己的大哥？

　　刚开始这个念头响起来的时候，徐禄以为自己是疯了。为了这个儿子他花费了将近两千年，怎么可能再害死他……不过随着方士传来的消息，他的心思也开始动摇了起来。现在已经到了末法时期，为什么徐福的分身还那么强大？似乎他根本就不受末法的影响，宛如天神一般的人物了。

　　再想到自己这么多年以来，一直躲躲藏藏的不敢见人。如果他有了那个分身的本事，就是广仁、吴勉联手都不是自己的对手……儿子——我可以花费两千年生一个出来，就可以再花两千年生第二个出来。生下来老三我要对他好一点，来弥补对前两个儿子的亏欠……

　　徐禄的想法一点一点发生了改变，终于在半个月之前，他一狠心带着徐炜来到了南京。原本徐禄打算去北京的，不过临出发之前才听说，广仁、火山两位大方师去了南京，送别一位暴亡的弟子。凭着预感，徐禄感觉到那位徐福的分身也要去南京，当下改变了路程到了这里。

　　徐禄比吴勉、归不归早到了三天，他先是打听了归不归在南京城的房产所在。然后在所有的府邸隔壁都租下了一个宅子……

　　吴勉、归不归进了南京城之后，发生的事情都在他的眼里。徐禄就这么一直冷眼旁观，等待徐福分身落单的机会，施展血脉抑杀之法用自己儿子的性命，来夺舍分身的皮囊。

　　中了这血脉抑杀之法，分身会好像得了一场大病一样。随后进入到一种假死的状态，如果这时没有人救治他的话，时间久了便会真正的死去。虽然分身的表象也是长生不老的样子，不过他毕竟是徐福造出来的，谁又知道者分身会不会得病死去……

　　等了几天之后，徐禄终于等到了机会。吴勉、归不归和两只妖物都不知所踪，徐福的分身独自出现在了老家伙的府邸。当下徐禄不再犹豫，亲手了结自己的儿子。随后用魂魄作饵，施展了血脉抑杀之法。

　　‘徐福’中了血脉抑杀之法的时候，身子瞬间不受自己控制，这才露出来破绽让吴勉占了便宜。‘徐福’也没有多想，只当自己的寿数快到，身体多少有些不协调。他可没有想到会中这种邪术，搬到归不归另外的一座府邸之后，血脉抑杀之法的力量变开始发作，‘徐福’好像生了一场大病一般。

　　吴勉、归不归可不以为白发男人的本事会超越‘徐福’。当下他们离开了南京之后，绕了一圈之后再次潜回到了府邸当中。就等着看稍后‘徐福’会有什么变化，结果‘徐福’的变化没有看到，却等到了鬼鬼祟祟的徐禄。

　　听徐禄诉说了事情的经过之后，一项有涵养的归不归突然起身一脚，将徐禄踢出去几丈远。随后也不顾身边周围人、妖的眼神，冲过去对着徐禄一顿拳打脚踢。边打边说道：“老人家我早年怎么和你这么一个没人伦纲常的混账称兄道弟……人家都说虎毒不食子，你吃了一个又杀了一个……傻小子你别拉我……”

　　“王八蛋拉你，老子让你挪个地方……”百无求挤开了归不归之后，抬脚对着他猛跺了下去。在一阵哀嚎声中，这位徐福大方师的胞弟活生生被打的晕倒。就是这样，归不归和百无求也不解恨，依旧围着徐禄打个不停。

　　看得站在吴勉身边的小任叁指吐舌头，小家伙对着吴勉说道：“至于这么大的仇吗？不知道的还以为徐禄弄死的是老不死的儿子，大侄子的弟弟……用不用去拉一下，这么打下去的话，就算徐禄是长生不老也是死定了……”

　　“百无求是跟着乱，老家伙是嫉妒徐禄长生不老的身子竟然有俩儿子……”吴勉看了一眼之后，对着徐禄的弟子，这寺庙的主持和尚一扬下巴，说道：“你师尊快咽气了，不知道过去劝劝吗？”

　　那和尚看着百无求和归不归的样子，吓得冷汗都冒了出来，哪里还敢过去劝说？当下冲着吴勉陪着个笑脸，说道：“阿弥陀佛，施主您有所不知，和尚我也看徐禄不顺眼了。和尚刚刚听明白了，徐禄生啖长子，又害死了幼子。还要残害兄长，这样有背人伦纲常之人，不配活在人世上。我佛虽然慈悲，也有护法的金刚罗汉。就是专门对付这样的人……”

　　和尚的话还没有说完，那边徐禄自己醒了过来，他挣扎着喊道：“你们不想要徐福分身的性命了吗？我死了他要跟着一起陪葬！”

　　“你怎么知道我看他不顺眼很久了……”这时候，吴勉慢慢站了起来。一边向着徐禄走过去，一边继续说道：“现在他死在你的手里，最好不过了……徐福不会找我的麻烦，广仁也要跟着一起去死……”


第339章 同佛寺

　　见到用徐福的分身要挟不了吴勉。当下徐禄趴在地上，沉默了片刻之后，他的眼睛直勾勾盯着地面，嘴里开始不停的重复起来那个寺庙的名字：“同佛寺……同佛寺……同佛寺。”

　　再次听到这个寺庙的名称之后，归不归嘿嘿一笑，对着徐禄说道：“徐老二，你终于说到可以保住性命的东西了……不过你也别这么干说，去，把你哥哥的分身救回来。让老人家我也开开眼界，什么叫做血脉抑杀之法。”

　　此时的徐禄因为失血过多，还是有些眩晕。他不敢违背归不归的话，毕竟那个还不是真正的徐福。不过话说回来，就算是真正的徐福要死在他们面前，也够呛能要挟动这几个人……

　　走到了‘徐福’身边之后，徐禄向归不归借了一柄短剑，先是在剑刃上抹上了随身携带的腐药，随后在大方师的胸口割了一个十字的伤口。随后他又在自己身上相同的位置割了一模一样的伤口，看着徐禄的动作，归不归笑眯眯地说道：“不错，徐老二你长记性了，这次知道先在别人身上下刀了……”

　　徐禄好像没有听到归不归的话一样，将禅房香炉里面的长香拔下来一只，分别沾染上自己和‘徐福’身上的鲜血。然后将点燃的长香立在他们二人的中间，这时，就见青烟升起来之后，到了二人胸前的位置便一分为二，变成了两股青烟分别向着二人胸口的十字伤口飘了过去。

　　这时，徐禄嘴里默默的背诵着锡兰咒语。片刻之后，一个鬼影从徐福的伤口当中钻了出来。看着鬼影的相貌，和徐禄还有几分相似。看样子这就是他儿子徐炜的魂魄了……

　　鬼影顺着青烟走到了徐禄的身边，原本温顺的鬼影见到了自己父亲之后，突然变得狂躁了起来，它嘶吼着扑向徐禄。无奈已经变成魂魄之后，怎么可能是徐禄这样大修士的对手。

　　不过徐禄心里愧对自己儿子，只是轻轻的将它推开，嘴里不停地说道：“我对不起你……一会爹就送你去投胎，找个大富大贵的人家……这一辈子不要再受这样的苦难了……”

　　“老人家我还以为什么是血脉抑杀之法，不过就是血亲咒的变种嘛。不过连大方师走着了道，又不能不说它还有点名堂。”归不归看到了徐禄的手段之后，嘿嘿一笑，走过去拉开了徐伟的魂魄。随后对着魂魄说道：“大侄子，这辈子投胎的时候你瞎了眼，选了这么一个爸爸。下辈子你可要睁大眼睛，不要再和他打连连了……一会，伯伯我就安排你去投胎。先到一边休息一下……”

　　徐禄不敢正眼看儿子的魂魄，低着头说道：“同佛寺下面就是陆地上的海眼，虽然规模要小很多，不过一旦喷发起来，也是无穷无尽的烦恼。之前我跟踪广仁、火山曾经数次前去查看，里面的压石已经开始风化了。下面的妖灵蠢蠢欲动……不过我有办法可以重新将它们打下深渊当中。”

　　“同佛寺……海眼。那和我有什么关系？”吴勉慢悠悠的重复了一下这两个地名之后，突然一脚踢在了徐禄的后腰上，将他踢飞到了大门口。随后看着满身鲜血的徐禄，继续说道：“那不是我操心的事，现在我们该了结当初的账了……”

　　徐禄原本还想借着这一脚之力，从禅房当中逃出去。等到他想要动作的时候才发现这一下竟然直接踹断了自己的脊椎骨，他的两条腿已经没有了知觉，现在真正成了一只待宰的羔羊……

　　看着一脚废了徐禄，归不归嘿嘿一笑，对着吴勉说道：“老人家我还是看不懂你，心里想的和嘴上说的都不一样。其实你直接说一句，我老人家就让百无求那个傻小子去做了。想替徐老二的儿子出气嘛，不一定要你亲自动手……”

　　“下次我替你家傻儿子出气，它爹的话太多了……”吴勉看了一眼归不归，还想要说点什么时候，突然听到身后‘徐福’那微弱的声音说道：“是啊……老家伙的话太多了……你说话的时候不能过来扶我一把吗？还以为是大限快到了，原来是中了徐禄的暗算……说起来我也是你哥哥，你怎么敢对我下手……”

　　“你也少说一句……你不给广仁、火山撑腰的话，你们家老二有机会下手吗？”归不归回头将‘徐福’掺了起来，边走边继续说道：“要不是老人家我看出来破绽，这时候你的皮囊就被徐老二占……”

　　话说到这里的时候，归不归突然反应了过来，随后脸色古怪的看了一眼‘徐福’，说道：“大方师，这个不会也是你算好的吧？反正你也没有几个月好活了，把皮囊舍给徐禄。然后你们哥俩手拉手一起去奈何桥喝汤去？这样一来，对不起你们徐家祖宗的是他，和你就没有什么关系了……你把自己都舍进去了？”

　　“老家伙你又开始疑心疑鬼了……”徐福有气无力的看了归不归一眼之后，继续说道：“就算想拉人一起去投胎，说什么我也应该拉上你走。有你在吴勉身边给他做狗头军师，我还真有点担心广仁……”

　　当下，趁着月色，吴勉、归不归将‘徐福’和徐禄哥俩带回到了府邸。顺便将这座寺庙的主持和尚一并带走，徐禄是个老滑头，说不定能从他的这个弟子嘴里打听出来别的什么……

　　‘徐福’仗着长生不老的身体，天亮之前便恢复如初了。而徐禄便没有那么好的运气了，‘徐福’先是亲自封印了他的术法，为了防止他的脊椎骨自己长好逃走。每隔一个时辰，他那个做和尚的弟子就要用锤子将他的脊椎骨重新打断。

　　这还是那和尚自己要求的，为的就是表明自己和徐禄划清界限的忠心。不过他对徐禄的事情却是知之甚少，归不归询问了同佛寺的事情，这和尚却是一问三不知。还以为这座寺庙是江南某地的大庙……

　　从和尚嘴里打听不出来，那就只有继续去问徐禄了。当下归不归让和尚将废人一般地徐禄拖到了他们几个人、妖的面前，还不忘说上几句：“徐禄，你不要妄想从几位施主面前逃走了。他们都是西天我佛驾前降魔的罗汉……有什么就说什么，那样你还能死的痛快一点……”

　　“行了……”归不归摆了摆手，将和尚打发走。随后老家伙笑眯眯的继续说道：“徐禄，我们还是再说说同佛寺的事情……你知道的都说出来，看在老人家我当年和你们哥俩一起长大的份上。把你送到徐福大方师那里，看在一奶同胞的份上，他不会把你怎么样的。最多也就是让你陪着他在海上钓钓鱼……”

　　归不归的话让徐禄有些诧异，原本他以为这个老家伙会趁机要了自己的性命。现在听到要把他送到徐福那里，那这一路上总是有机会逃走的。他还有不少的弟子，加上广仁身边的内应也担心徐福会把他说出来，自然也会想办法救他的。

　　当下，徐禄看了一眼吴勉、归不归之后，说道：“同佛寺……就是西藏的大佛寺，原本起的是汉名，后来被藏民、喇嘛叫顺了嘴就叫成大佛寺……”

　　徐禄还没等说完，一边的百无求突然说道：“等一下！老子听这个大佛寺怎么那么耳熟……”


第340章 传说

　　“不就是京城隆科多请的大喇叭那个什么松杰仁措的吗？”小任叁的记性好，咯咯笑了一声之后，小家伙继续说道：“那个喇叭就是大佛寺里出来的，老不死的还派人去查过……对了，后面查到什么了没有，也没听老不死的你再提过。”

　　“现在想起来，老人家我派去的人应该是遇到了广仁、火山，被两位大方师收买了。”看了一眼身边的‘徐福’之后，归不归继续说道：“派去的人回来说没查到什么，松杰仁措只是大佛寺的喇叭，查不到什么特别的……”

　　这时候，趴在地上的徐禄再次说道：“藏地都传说同佛寺是松赞干布建立的，是因为他在当地射杀过一直嗜食毒物的妖兽。讲妖兽的幼崽托付给了文托寺的喇叭照看，这个文托寺曾今因为地震倒塌过，后来有人在原址重新建造了一做寺庙，便是现在的同佛寺了……”

　　说到这里的时候，徐禄深深的吸了口气，缓解了一下脊椎骨断裂的痛苦之后，这才继续说道：“不管是当初的文托寺，还是后来的同佛寺，其实都是汉人修建的青庙。只是为了掩人耳目，这才改了黄教喇叭的招牌。”

　　“喇叭庙是汉人建造青庙？”这时候，徐禄那位弃暗投明的和尚弟子瞪大了眼睛，他原本就是青教弟子。知道青、黄二教的教义有分歧，怎么可能会有和尚庙里面都是喇叭的道理？如果是一般家庙主人同时信奉青、黄两教，请了两教的僧人来做道场还到罢了。人家关起门来自己乐呵乐呵也无伤大雅，可是徐禄说的他闻所未闻……

　　“这有什么？又不是和尚庙里住着尼姑。”这时候，‘徐福’突然说了一句，随后这位大方师微笑着对自己的‘弟弟’说道：“徐禄你继续说，这个同佛寺是怎么回事。”

　　徐禄有些忌惮的看了‘徐福’一眼，缓了口气之后，继续说道：“当初文托寺就是为了镇守陆地海眼才修建的，当时是广仁主持修建的。当初原本修建了一座方士道场的，不过后来方士一门已经式微，释教大行其道，隋初这才改成了文托寺……”

　　“广仁主持修建的？前身还是一座方士道场……这件事老人家我竟然一点都不知道……”归不归打断了徐禄的话，老家伙转头看了‘徐福’一眼之后，继续说道：“不过老人家我猜错的话，是西汉末年的时候建造的吧？我老人家记得那时候那位徐福大方师派了不少海外方士，其中有人就是专程为了这个来的。不知道他有没有和大方师你说起过？”

　　“我才活了多久？怎么可能什么事情都知道？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“这事要么你去问问广仁，否则只能辛苦一趟找那个徐福了。”

　　“不用那么麻烦，南京城里应该就有人能说清楚。”归不归嘿嘿一笑之后，叫过来自己的管家，说道：“去，去邵家后门对面的高府。请高老爷过来坐坐，就说老人叫我有便宜要给他。来的晚了，还不知道要便宜谁……”

　　趁着管家去请贾士芳的时候，归不归继续对着徐禄说道：“趁着高老爷没到，你继续说，这座同佛寺下面的海眼是怎么回事？你又是怎么知道的？”

　　“这些年广仁、火山一直都在查询我的下落，我当然也要自保了……”徐禄抬头看了一眼归不归之后，继续说道：“我远赴海外之前，曾经想要了结他们俩。派弟子到处寻找广仁、火山的落脚地，当时你们和他们俩走得近，我不能太张扬再把你们几个引出来，只能想办法等那两位大方师落单。结果一来二去的就查到了文托寺……当时正巧遇到藏地地震，文托寺被震毁。下面镇守的妖灵们都冲了出来，好在那里比较海眼还是小的多。不过就是那样，也还是死了不好的方士、喇叭这才勉强封堵住了……”

　　“等一等……老人家我突然明白过来了，大方师你不是想让我们去填同佛寺的海眼吧？”归不归回头看了‘徐福’一眼之后，继续说道：“那你就是想多了，这大半年一直被你牵着走，这次说什么老人家我也不会去藏地了……忘了和你说，过年的时候我老人家给自己算了一卦，卦象上说这两天要远离藏地。”

　　“我还是听不懂老家伙你说什么，什么时候我让你们去藏地了？”‘徐福’摇了摇头之后，继续说道：“之前还说我是算计徐禄，现在又说我算计们去藏地。老家伙，你就算给我扣黑锅，也要想好了一个再扣吧？再说了，同佛寺里面就算有海眼，又关你们什么事？那个徐福还没死，还有广仁、火山和席应真，怎么也轮不到你们几个……”

　　“那徐禄就没用了，你说的对，同佛寺和我有什么关系……”这时候，吴勉一句话让徐禄的心提到了嗓子眼里，看着这个白发男人言语当中有了结自己的意思，当下他急忙再次说道：“那我说一个和你有关系的……”

　　说到这里，徐禄努力的扭动身子，将脑袋扭到白发男人这边之后，继续说道：“同佛寺里面的妖灵千奇百怪，许多连徐福都不知道出处。就像你们之前在京城遇到的丹霞，那妖兽连方士一门的典籍当中都没有出处……传说当中还有一种妖兽的鲜血，可以将烟消云散的魂魄重新聚拢起来……”

　　他的话还没有说完，吴勉已经出现在了徐禄的身边。随后白发男人抬脚直接对他的脊椎骨踩了下去，随着一声凄惨的喊叫，徐禄的身体古怪的弓了起来。随后疼的他浑身乱颤了起来。

　　“别用我夫人来做交易……”将徐禄的脊椎骨踩成了粉碎之后，吴勉居高临下的盯着这个和徐福相像的男人，顿了一下之后，继续说道：“我会先让你魂飞魄散……”

　　“你不明白……”徐禄还是不死心，他一边颤抖着一边抬头对着吴勉继续说道：“我的弟子听到过传闻……藏地有十恶不赦的恶人……死后魂魄烟消云散，不过他生前佩戴的饰物沾染到了妖兽的血之后，魂魄便重新聚集起来……你可以去问广仁，我的弟子都听说过的传闻……他身为大方师也应该知道……”

　　“广仁这辈子最对不起的就是吴夫人了，他知道这样的传闻，会不声不响吗？”这时候，归不归也走了过来。不过老家伙这几句话却好像是对吴勉说的，顿了一下之后，他继续说道：“徐老二你编造这样的话，那老人家我也救不了你了……”

　　“广仁那是不信，并不是没听过！”看着吴勉脸上起了杀气，徐禄真的急了，他伸手抓住了白发男人的脚，随后继续说道：“你先留我一条性命，找到了广仁之后，我来问他知不知道那个传说……”

　　这时候，正巧假扮成高老爷的贾士芳从外面走了进来。听到了众人的话之后，他叹了口气，说道：“不用那么麻烦了，广仁大方师的确听说过魂魄重新聚集的传说……”

　　看到贾士芳进来，吴勉的眼睛直勾勾看着他。看的‘高老爷’心里有些发慌，当下急忙解释道：“当时广仁大方师亲口说的，那传说不足为信。他对吴夫人心怀愧疚，如果真有那样的妖兽，大方师宁愿用自己的性命去换……”


第341章 巧遇

　　“你说广仁也知道重聚魂魄的传说……”吴勉冷冷的盯着贾士芳，白发男人的目光好像可以看透‘高老爷’心思一样，看的他头皮一个阵的发麻……

　　贾士芳不敢说谎，恭恭敬敬的行礼之后，说道：“我亲耳听到广仁大方师所说，在藏地的同佛寺当中，有很多关于妖兽的传说。其中一个就是可以让魂魄重新聚集的，不过他并不相信这样的传说，只说是当地的藏民杜撰出来的。人死尚且不能复生，更加别说已经烟消云散的魂魄了……”

　　“还真有这样的传说……”吴勉好像没有听到贾士芳的后半句，他喃喃的说了一句之后，转头对着‘徐福’说道：“我不管你想要做什么，如果传说是真的，你会帮我找到重聚魂魄的妖兽血吗？”

　　‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“虽然我什么都不想做，不过既然你发话了。只要你在我离世之前证实传说是真的，我一定帮你……”

　　‘徐福’说完之后，归不归苦笑了一声，随后好像自言自语一样地说道：“不是防来防去还是没有防住……那个谁，去，准备车队。我们要远行了……去藏地，这次要多做准备一些。”

　　管家去安排的时候，归不归冲着吴勉、‘徐福’苦笑了一声，随后对着他们俩继续说道：“泗水号在藏地的买卖不多，这次恐怕要辛苦一点了。这次远行不同以往，需要准备几天。还在沿路还有不少泗水号的买卖，南京置办不齐的东西，路上再慢慢的置办吧。”

　　‘徐福’微微一笑之后，说道：“这个倒是不急，只要能在我离世之前赶到就好。”

　　“大方师，你后面还有什么事情，能不能都端到台面上？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“也不用你一步一步引着我们走了，一股脑的都拿出来。也好让我们几个准备一下。当初见面的时候你就把这几个月的时候都说出来，也不至于这样的手忙脚乱了……”

　　“老家伙你这疑神疑鬼的毛病什么时候才能改过来？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“这次如果你们不回来的话，我的皮囊就便宜徐禄了。我会用自己的性命来做筹码吗？”

　　归不归苦笑了一声之后，说道：“那就是大方师你厉害的地方了，如果我们几个回来，那自然是皆大欢喜。然后大方师就可以带着我们去藏地走一圈了……如果你的运气不好，我们几个没有反应过来的话。那大方师你也不亏，还可以坑徐禄一把。把另外那位徐福的眼中钉彻底拔去，徐禄夺舍了你的身体，最多也只能活几个月了……”

　　这时候，好像大虾米一样的徐禄这才明白过来，自己真夺舍了‘徐福’的身体，也不过只有几个月的寿命。想到自己还赔了一个亲生儿子，徐禄心里疼的直抽抽。

　　从南京到藏地的路途遥远，就是泗水号这样的大买卖也是准备了两天。到了第三天头上一大早，十一架马车浩浩荡荡的离开了南京城，向着藏地的方向行进了过去。

　　出发的时候只有十一架马车，不过随着一路上的陆续补给。当他们穿越了云贵来到了藏地的时候，竟然集结了三十八架马车。进了藏地之后，几乎就看不到泗水号的买卖。藏地贫寒，就是泗水号这样的大买卖，也只是在拉萨这样的大地方才开设了商铺。

　　到了藏地之后便几乎得不到任何补给，好在归不归下令携带的物品充足，也不用担心吃喝供给不上。泗水号在拉萨商铺的管事特地给归不归找了一个同佛寺当地的向导，这是个五十多岁的藏民，叫做达瓦多吉。就住在同佛寺附近的村落当中，从小听着同佛寺的传说长大的。达瓦多吉常年和泗水号做皮货和草药生意，能说一口流利的汉话。

　　归不归将达瓦多吉叫到了他的马车上，随后笑眯眯的对着他说道：“听说你就住在同佛寺附近？那里是不是经常有一些神神鬼鬼的传说？老人家我就喜欢听这个，你来说几段，说得好，我老人家给你赏钱……”

　　“老爷，进了西藏可不敢乱说的。这里的佛爷都很灵验。一旦有路过的佛爷听了不高兴，会降下灾难给您的。”说话的时候，达瓦多吉双手合十，对着西方连连鞠躬。

　　“我们也不是给佛爷造谣，就是想听听有关同佛寺的传说。”看到达瓦多吉虔诚的样子，归不归嘿嘿一笑，随后继续说道：“老人家我在内地都听说过同佛寺下面镇压着无数的妖魔鬼怪。对了，寺里的松杰仁措阔佛还是老人家我的朋友，就是他说让我们来这里参拜佛爷的……”

　　“那是伟大的松赞干布射杀的妖魔，他将毕生射杀的妖魔鬼怪都封印在了大佛寺下面。还从西方极乐世界请来了喇叭、阔佛来镇守大佛寺。”听到归不归知道一点同佛寺的传说，当下达瓦多吉防备的心松懈了下来。也开始谈论起来藏民之间相互流传有关同佛寺的传说。

　　之前泗水号的人只是说请他做向导，村里有人谣言这些人是看上了大佛寺里面菩萨塑像肚子里面藏着的金佛、珠宝。不过现在看着这车队豪华的自己闻所未闻，大佛寺里面的佛像肚子里就算都是金子，恐怕也置办不起这样的车队。而且见归不归还认得松杰仁措，那位活佛还得了吗？既然是他的朋友，那就错不了了。当下达瓦多吉才开始说起来有大佛寺动传说。

　　不过就在达瓦多吉准备说点同佛寺的传说，这些人外地人开开眼界的时候。一个人影出现在了车队前面，随后吴勉、归不归他们熟悉的声音响了起来：“是泗水号的队伍吗？贫道我打听个人。你们有个叫做归不归的东家，不知道死了没有……”

　　这人之前还自称术士爷爷的，曾经还做过几天方士。现在怎么又开始自称贫道了？归不归和吴勉对视了一眼之后，急忙吩咐停车，随后他急忙从车厢里面跳了出来。一溜小跑来到了车队前面，就见一个身穿破破烂烂道装的席应真，拦住了他们的车队……

　　“术士爷爷，怎么还在藏地见到您老人家了？这么多年不见，我心里一直都在惦记着老人家您……”见到了席应真之后，归不归嘿嘿一笑，急忙迎了上去。边走边说道：“您老人家怎么换成这个打扮了？天底下那座道观敢收您老人家……”

　　“还真是归不归你这个老家伙，道爷我看到这么大的车队就明白了。不是皇帝到了，那就是你这个泗水号的大东家到了。”说话的时候，席应真喉头上下涌动了一下，好像咽了口口水……

　　席应真没有看到还在车厢里面的‘徐福’，他拍了拍归不归的肩头之后，说道：“既然遇到了道爷我，那就是老家伙你们倒霉吧……赶紧的，扎下帐篷给我老人家准备点吃的喝的。进藏以来，道爷我就没吃过正经饭食……这次也不要多了，四凉八热十二个菜，再来一坛子老酒……对了，被让你们家百无求陪席。那傻小子的饭量道爷可……”

　　他的话还没有说完，‘徐福’突然从车厢里面走了出来。随后迎着席应真走了过来，边走边冲着席应真说道：“大术士，上次你让我假扮成女囚进京是什么意思？既然遇到了，那请你解释一下吧……”


第342章 羊皮纸

　　看到了‘徐福’出现之后，席应真先是错愕了一下，随后有些尴尬的笑了一下，对着这位大方师说道：“道爷我还以为你已经归天……好像还有几个月，不过道爷我说你，你还有几天好活？怎么好端端的到着苦寒的地方来了……你们、你们不会也是要去同佛寺的吧？”

　　突然听到大术士嘴里冒出同佛寺三个字，归不归和‘徐福’顿了一下，二人对了一下眼神之后，老家伙嘿嘿一笑，说道：“大术士，听您这话的意思，也是要去同佛寺？”

　　“是道爷先问你们的……还有，以后别说什么大术士了。席应真年前拜了太上老君，现在是老子门徒，正经的道士。”大术士冲着归不归一瞪眼，随后继续说道：“术……道爷我先问的你们，说！老家伙你把‘徐福’诓到同佛寺做什么？”

　　归不归笑了一下之后，说道：“道长您这就是为难我了，说句不恭敬的话，天底下包括您老人家在内，谁有本事诓骗徐福大方师。这是我们大方师闹着一定要去同佛寺，我还纳闷啊，他一个方士，大老远的跑几千里路，到藏地拜什么佛爷？”

　　“我还不是拜拜佛爷，给老家伙你积德嘛。”论起来口舌之争，‘徐福’可不在归不归之下。这位大方师笑了一下之后，对着席应真继续说道：“老道士，现在是不是该说说让我假扮成女囚进京的事情了？”

　　虽然明知道面前的这个徐福不是本体，不过就是对上这个分身，席应真还是有些忌惮。他哈哈笑了一声，说道：“我也就是那么一说，说出来图一乐的。谁能想到大方师你真的那么实诚？老家伙，你还愣着干什么？赶紧让人烫酒、炒菜，你们的运气好，道爷我陪着你们走一趟同佛寺。什么时候听说过道爷我蹭吃蹭喝？这就是你们家祖坟冒青烟了……”

　　当下，归不归让两只妖物去到后面的马车，跟着贾士芳和徐禄一起。让出来地方请大术士上来一起行走……

　　车队正在行进，今天刚刚走了十几里路。原本为了大术士一个人扎营也没有什么，不过现在还有一个按天过的‘徐福’，为了一个席应真耽误时间说不过去。当下在归不归和‘徐福’的好言相劝之下，取出来一些从江南带回来的糟物、火腿和昨晚买的熟食。就着一坛三十年的女儿红，大术士就在车厢里面大吃大喝了起来。

　　趁着他喝完大半坛女儿红的时候，归不归嘿嘿一笑，撕下来一只糟鸡的鸡腿，递给了小宇宙，说道：“老人家您怎么又改了门庭，给老子做了门生？我多句嘴，太上老君知道了大术士做了他的弟子，能从棺材里面笑出声来……”

　　席应真大大咧咧的接过来鸡腿咬了一口之后，说道：“这有什么？道爷我还做过方士、前明的时候跟着几个欧罗巴的修女做过几天教士。之前不是还有个和尚说我是什么双身佛嘛？等着天热了的，到时候我就剃了头发做和尚去……”

　　“你倒是想的开，现在方士、术士、修士你都做过了，也算值了……”说话的时候，‘徐福’亲自给席应真倒了一杯酒，看着他喝下去之后，这才继续说道：“算着日子天也快热了，你这是打算去同佛寺出家吗？”

　　“道爷我疯了？到那鸟都不拉屎的地方去出家？”席应真醉眼惺忪的看了‘徐福’一眼之后，继续说道：“我是去同佛寺找宝贝的……去年道爷我还是术士爷爷的时候，得到一张写着藏文的羊皮纸。这不最近找了个小喇叭翻译了一下，上面写着同佛寺下面藏着宝贝，可以让修士得到修炼三千年的境界……你们也知道，末法之后大家的日子都不好过。往常不管去哪里只要催动遁法就好，现在你们有钱人要坐马车，道爷我这样的穷鬼，就要腿着走了……道爷我不贪心，不用回到曾经的巅峰，只要能回到一半就知足了……起码……也要遁……”

　　席应真的话还没有说完，他已经靠着车厢窗户睡着了。看着他嘴里还塞满了鸡肉的样子，归不归嘿嘿一笑，吩咐马车夫的速度降下来，不要因为颠簸惊扰了大术士休息。

　　“同佛寺里有宝贝……”归不归看了身边的吴勉、‘徐福’一眼，随后他亲自将大术士面前的酒菜撤了下去。拿起来一条毯子轻轻盖在了席应真的身上，不过等老家伙的手撤回来的时候，他手里已经多了一张发黄的羊皮纸来。

　　“什么时候老家伙的胆子这么大了？敢从席应真的身上偷东西出来……”‘徐福’话是这么说的，不过他脸上表情却是笑嘻嘻的。随后顺手将老家伙手里的羊皮纸接了过来。

　　“上面写的不是藏文，是梵文……”‘徐福’看了一眼羊皮纸上面的文字之后，将它还给了归不归，说道：“这个我就无能为力了，那个徐福有个藏人弟子，在船上的时候，教过我几句藏文。不过梵文我就无能为力了。”

　　“这个让老人家我来……”归不归笑眯眯的接过了羊皮纸，边看边继续说道：“老人家我的泗水号常年和天竺做买卖，不懂两句天竺话，让他们把我老人家卖了，还要傻乎乎的帮着他们……”

　　说到这里的时候，归不归突然顿了一下。随后老家伙的脸色变得古怪了起来，他皱着眉头仔仔细细将羊皮纸上面的文字读了一遍，随后转头对着吴勉说道：“上面写着，同佛寺下面的宝贝可以让修士获得三千年的修行的成就，可以让人富可敌国。还可以得取天下……最后两句话是可以让死者复生，还可以聚集已经消亡的魂魄……”

　　听了归不归的话，吴勉倒是没有什么惊喜的样子。这一路上他已经准备了聚集赵文君的魂魄，倒是‘徐福’跟了一句：“老家伙，你确定上面写的是同佛寺，你不是文托寺吗？重修同佛寺的时候，谁那么麻烦还用羊皮纸记录？”

　　“同佛寺……老人家我这梵文虽然一般，不过同佛寺和文托寺还是能分出来的。”说到这里的时候，归不归还向‘徐福’指出来羊皮纸上面写着‘同佛寺’的位置。

　　随后，归不归继续说道：“这羊皮纸是一个叫做桑杰的喇叭写给他弟子的，上面还有桑杰的自述，他原本是同佛寺的喇叭，无疑当中得知了寺庙的秘密。就在他想要动手取宝的时候，被主持喇叭抓住，打断了桑杰的双腿之后，削了他的僧籍又将他赶了出来……桑杰后来改名换姓重新在其他的寺庙里做了喇叭，还得了阔佛的加持。曾经想过派弟子再去打探同佛寺的消息，只是他派去的弟子都是有去无回。一连派去三名弟子无果之后，桑杰这才放弃了同佛寺下面的宝贝……”

　　归不归说完之后，趁着席应真还没有醒过来，小心翼翼的将羊皮纸塞回到了大术士的衣服里，随后老家伙对着身边的吴勉、‘徐福’继续说道：“看起来这同佛寺的秘密，比我们想象的还要多……”

　　‘徐福’跟着点了点头，说道：“看到了同佛寺之后就什么都明白了，不过羊皮纸上写的大半都是谣传，真有三千年的道行，广仁第一个就下手了，还用被你们追的到处跑吗……”


第343章 土司

　　也不知道席应真入藏之后都经历了什么，这位老子门生一直睡到天黑的时候，才算睡醒。还是被一阵敲敲打打的鼓乐声吵醒的……

　　天色刚刚有些发暗的时候，一群身穿吉服的藏民便敲打着当地的乐器，拦住了车队。随后一个身穿丝绸棉袍的中年男人手擎哈达，来到了归不归的马车旁边，对着车门说道：“早上升起太阳的时候，便有来自东方的金雕前来报喜——说有贵人来到了藏地，让我们殷勤的接待……尊贵的客人啊，请你下车，接受我们藏地的哈达……”

　　这中年藏民好像在唱歌一样，不过从他嘴里却说出来一口不算标准的汉话。看着他围着车厢转来转去，归不归嘿嘿一笑之后，打开车门走了下来。老家伙的脚刚刚落地，脖子上便被挂上了一条洁白的哈达……

　　“这怎么话说的，怎么这么大的礼节……”归不归笑眯眯的接受了哈达之后，继续对着这位中年藏民说道：“老人家我也不懂你们这里的规矩，那个谁……取二百两黄金回礼……”

　　听到归不归要回礼，当下这位中年藏民急忙解释：“大东家你误会了，我是本地的土司结旺，和拉萨泗水号的商铺管事是朋友。听说大东家会在我的土地上经过，一大清早便带着寨子里的娃子们赶过来了……”

　　这位叫做结旺的土司说话的时候，他身后的男男女女分别取出来哈达，见到车队的人就往脖子上挂。片刻之后，几乎每个人的脖子上都被挂上了哈达。

　　这时候，结旺土司继续说道：“尊贵的大东家，天色不早了。你们还是到我的寨子里休息吧，知道你们要路过的消息之后，我已经让娃子们将寨子里里外外都打扫过了。我已经让人准备了最好的酥油茶和青稞酒，请诸位尊贵的客人们前去尝尝我们藏人的手艺。”

　　原本归不归已经吩咐人找个平整、干燥的地方扎营了，现在看到这位结旺土司这么热情。当下他便做了主，请结旺土司一起上车，随后这大队人马浩浩荡荡的向着结旺土司的寨子行进了过去。

　　趁着还在路上的功夫，归不归和结旺说起了家常。原来这位藏民还是靠着泗水号的势力，这菜坐上了土司的为止。原本结旺就是个普通的皮货贩子，后来去拉萨贩货的时候，搭上了泗水号的管事。

　　管事看他做事机灵，还会说一口汉话。便格外的提拔了他，只要是结旺的皮货都优先收购。然后还给了他泗水号要购买的藏地货物清单，让结旺替泗水号买货。没有几年他便赚的盆满钵满，还做了当地土司的女婿。

　　因为他的老丈人没有儿子，死后便将土司的头衔和名下的财产都给了结旺。成了土司之后的结旺继续为泗水号做事，已经成了方圆几百里之内，最有势力的土司。听说泗水号的大东家进了藏地，自然要竭尽所能的结交一番。

　　听了结旺的自我介绍之后，被吵醒的席应真打了个哈欠，对着他说道：“道爷我就说怎么大半夜的外面敲敲打打，还以为谁家办喜事……对了，你既然是这里最有权势的土司，那一定听说过同佛寺的事情吧？”

　　“贵客说的是大佛寺吧？那里可是我们这里最灵验的寺庙了。当年我就是去的大佛寺求前程，结果第二年就接到了泗水号的单子。这才一步一步的坐上了土司的位置。”结旺虽然是藏民，不过跟着泗水号的人混久了，他的心眼可是不少。看着大东家都巴结这个穷老道，当下也和颜悦色的继续说道：“现在每年我还是要带着娃子们去大佛寺还愿，家里的女人给我生了三个女儿，我这份家业总不能便宜了女婿吧……”

　　结旺土司是沾了老丈人的光，不过他却不想女婿占自己的便宜。惹得一遍的归不归哈哈大笑了起来，老家伙的笑声还没有结束，便听到吴勉对着结旺说道：“听说大佛寺还有很多传说，可以让人死而复生，消亡的灵魂也可以重聚。这个是你听说过没有？”

　　“听说过、听说过的。以前还有人专程带着死人求复生的……”结旺笑了一下之后，继续说道：“大佛寺地规矩也很多，有很多藏人将刚刚死去的亲人背过去，请里面的喇叭施法复生。结果都被打了出来，死人直接在寺门口一把火烧掉。因为这是寺里阔佛的法旨，也没人敢反抗。其实他们不知道，不是谁都可以复生的。这个要看缘分，给你们看看这个……”

　　说到这里的时候，结旺从自己的脖子上取出来一串佛珠，让吴勉、归不归这几位贵客都看了一眼，随后有些得意地说道：“这就是大佛寺喇叭赏赐下来的，有了这串佛珠，等到我死后可以复生一次。这还是阔佛看我和佛爷有缘分，这才赏赐下来的……”

　　归不归接过来佛珠看了一眼，在每一颗佛珠后面都写着一个梵文。连起来是一句话——佛祖庇佑，死后复生免入轮回一次……

　　将佛珠还给了结旺之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“看着好像是我们汉人的丹书铁券，某某某有功，可凭此券免死一次……不过我们汉人学精了，可不敢将身家性命都压在这上……”

　　没登归不归说完，吴勉已经打算了他的话，白发男人看着结旺土司，继续说道：“再说说你们大佛寺的事情，除了这些之外，还有其他的传说吗？”

　　结旺土司陪着笑脸，对吴勉说道：“尊贵的客人，可不能说叫传说。大佛寺很多的事情都是有根据的，好像我这样的，爷爷那一辈还是农奴，给吐司老爷放牛的。后来一次路过大佛寺的时候，在里面将土司上次的钱财都献给了佛爷。结果当年因为救了土司老爷一命，就被抹去了奴籍。还有我，如果不是佛爷庇佑，我又怎么可能成了土司，当初我爷爷还是农奴，现在是想都不敢去想的……”

　　“那么还有没有什么更大的神迹？比方说你亲眼看到真有人死而复生的？”归不归嘿嘿一笑之后，对着结旺土司继续说道：“或者说土司你知道谁是死而复生的人？不会就你一位和同佛寺有缘吧？”

　　说到这里的时候，结旺微微愣了一下，随后开口说道：“这样的事情不好打听的，一旦惹怒了佛爷，再把我辛辛苦苦得到复生一次的机会收回去。那就太麻烦了……到寨子了，几位贵客，酒宴已经摆下，请贵客们来品尝藏地最好的酥油茶和青稞酒……”

　　这时候，车队已经到了结旺土司的寨子前。这里已经准备好了另外一只队伍，当下数十名藏族少女在车前载歌载舞，随后又向车上的众人敬献上了哈达。

　　下车之后，一位和土司差不多年纪的藏族妇女，带着三男三女六个青年人，在一群藏民的簇拥之下，也来到了众人跟前。只是这几个人都不懂汉话，冲着吴勉、归不归说出来一串藏语之后，结旺土司亲自翻译说道：“这是我的女人，后面是我的女儿、女婿。他们请贵客们到寨子里用饭，早上刚刚宰了一头牦牛，专程为了款待各位贵客……”

　　这时候，一个管家模样的藏人跑到了结旺土司的耳边，低声说了几句。结旺土司听到之后，脸色马上变了起来，对着众人说道：“大佛寺的喇叭到了……”


第344章 释罗

　　只是几个喇叭到了，结旺土司的反应有些过了。他甚至不顾归不归这一行人，带着自己的老婆、孩子和娃子们拐弯去迎接同佛寺的喇叭了。将泗水号车队这些人都晾在了寨子门口。

　　归不归倒也不生气，看了一眼慌慌张张迎出去的土司众人，随后对着身边的吴勉、‘徐福’和席应真说道：“看起来同佛寺的事情，真没有那么简单。几个小喇叭比老人家我大东家还有吸引力，如果是一般的信徒还没有什么说的，结旺土司可是依靠着我泗水号的势力才发家的……”

　　“老家伙你这话说得酸溜溜的，你是大财主不错，不过人家大佛寺的喇叭可是能让结旺土司起死回生一次。你可没有那个能耐。”‘徐福’微微一笑之后，看到泗水号的伙计将徐禄从马车上抬了下来。

　　这些日子徐禄算事落在后娘手里了，之前他的和尚弟子已经被打发走。现在留了四个人专门看守徐禄，只要发现他的脊椎骨有愈合的迹象。便一锤子再次将骨头敲断，纵使徐禄有长生不老的身体，疼痛总是实实在在的，每天几次打断骨头总是让他生不如死……

　　将徐禄安置在角落里，四个人看着他解决了大小便之后。正在抬他回到车上的时候，却被归不归招手唤了过去：“你们几个带着他过来，老人家我有话要问问徐老二。”

　　看着徐禄被抬到的自己面前之后，席应真突然愣了一下，随后他开口对着‘徐福’说道：“这不是你兄弟徐禄吗？怎么你们哥们儿不处了？他就算再不是东西，总是你们徐福的弟弟吧。看看他现在像个大虾米……老家伙，道爷我刚刚反应过来。这一路上你可没有准备海味……看不起你家道爷吗？”

　　原本徐禄还以为自己遇到了救星，没有想到这位大术士说着说着就跑题了。他是不是看着自己的样子想起来溜虾仁了？不过到了手边的救命稻草，怎么也要抓一下。当下徐禄哭丧着脸说道：“大术士，您给我做主……您看看我现在的样子，都是被他们折磨的……现在徐禄是生不如死……”

　　徐禄还打算向席应真哭诉的时候，看到归不归向前一步，挡在了自己的身前，对着席应真说道：“怎么能没有海味呢？刚才不是点下酒菜吗？那个谁，你把帐篷支上。让厨子们在老道长的面前显显手艺……老人家，这次没准备多少，不过也能凑齐海八珍的干货。我一早就让厨子们泡发好了，鲍参翅肚一样都少不了……那个谁，你带着老道长去看看海味。可惜不是鲜货，老人家您将就着吃……”

　　席应真这些年来弟子凋零的厉害，没有几个可以去蹭吃喝了。原本打算从藏地回去之后，便去京城吃允祥的。想不到在这里遇到了归不归这些人，听到归不归说到鲍参翅肚的时候，他便忍不住了。反正大术士和徐禄也没有什么交情，管他死不死的……

　　看着管家将席应真带走之后，归不归笑眯眯的一回头，冲着徐禄说道：“徐老二你还是不死心，一定要我老人家当场了结你才满意吗？原本你还有条生路，不过你自己快把生路的大门关上了……反正也到了同佛寺的附近，你活不活着关系不大了……”

　　归不归说话的时候，‘徐福’很配合的转过去了身子，好像不忍看到自己的性命‘兄弟’就要命丧当场一样。而吴勉也没有阻拦老家伙的意思，一连徐禄死活和我没关系的表情……

　　感觉到自己一条腿已经迈进了地狱，徐禄沉默了片刻之后，从嘴里吐出来两个字：“释罗……”

　　“怎么样？就知道你还有东西没有吐出来。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着徐禄说道：“接着说，什么叫做释罗？是妖兽的名字，还是可以聚集魂魄的方法？徐老二，你不能总是逼得老人家我要杀你，才吐出来东西来。”

　　“如果你杀我，那就永远都知道什么叫做释罗了……”徐禄深吸了口气之后，反客为主地说道：“释罗是我保命的秘密，到该说的时候我自然会说……同佛寺比你们想象的复杂，你们有重新凝集魂魄的机会。不过那机会稍纵即逝……这次错过，或许永远都不会有第二次了……”

　　“说得好……”吴勉冷笑了一声之后，蹲在了徐禄的身边。身后擦了擦他额头上的冷汗。随后对着这个好像大虾米一样的男人说道：“记得我的话，如果因为你，没有聚集我夫人的魂魄，那你的魂魄也要魂飞魄散……”

　　说到最后的时候，吴勉伸手抓住了徐禄的手腕。随后一股惊人的力量顺着白发男人的手臂传到了徐家老二的身上，这股力量瞬间在徐禄身上周游了一圈。被这力量经过位置的骨头齐刷刷的断了起来，等到吴勉松手的时候。徐禄全身上下的骨头尽断，巨大的痛苦让他瞬间晕迷了过去……

　　这时候，结旺土司的管家小跑到了众人的身边。看着已经不成人形的徐禄，管家先是愣了一下，随后明白这是归大东家在行家法。这样的事情管家见的多了，当下也不在意，陪着笑脸用一口流利的汉话说道：“各位尊贵的客人，真是不巧。同佛寺来了几位阔佛，我家土司老爷是要先招待这几位佛爷。请您几位先进寨子休息，等到明天再来款待几位尊贵的客人……”

　　“把给我们的全牛席给了别人，那还尊贵个屁！”这时候，百无求抱着小任叁从后面走了过来。他对着归不归几个人继续说说道：“老子都看到了，几十盆的牛肉、牛舌头还有杂碎。都送到那几个秃驴那边了……还什么最好的酥油茶和青稞酒，也端到那边去了。都是拜菩萨的，他们几个秃驴也吃的下去……”

　　这几句话说出来，管家尴尬的笑了一下。正要解释的时候，却看到归不归替他说道：“傻小子，人家土司老爷原本就是居士。自然要把喇叭放在首位招待，我们不过就是路过的客商而已，招待是人情，不招待是本分……老人家我已经让厨子开始做饭了，我们不吃牛，吃点藏地吃不到的……”

　　归不归说话的时候，五六个厨子已经忙乎了起来。在寨子门口支上了铜炉，开始煎炒烹炸了起来。刚刚跟着管家过去的席应真背着手，指点厨子应该怎么做才好吃。谁能想到在这样的苦寒之地还能吃到如此山珍海味……

　　此时，帐篷已经在寨子门口支了起来。一张大八仙桌摆在了当中，按着人头加了几把太师椅。两坛陈年老酒也抱了过来，两个小厮正忙着将里面的美酒灌进银制的酒壶里。

　　不多时，几个小炒和冷盘先摆了上来。随后管家请吴勉、归不归、席应真和两只妖物就席。下首位置多了一把椅子，算是给那位本地的土司老爷预留的。等待他请喇叭吃完，还想过来喝几杯的话，那就是他的位置……

　　就在海八珍一道一道往上端的时候，突然听到帐篷外面一阵嘈杂的声音。随后就见那位结旺土司带着两个五十来岁的喇叭向着这边走了过来，此时，喇叭已经有些微熏，冲进了帐篷看到了桌上的美味佳肴之后，回头便冲着结旺土司一阵大吼大叫。而土司满脸的尴尬之色，不停的用藏语向两位喇叭解释着什么。


第345章 春天的同佛寺

　　“他们看着这一桌子酒菜了……”‘徐福’微微一笑，对着吴勉、归不归继续说道：“这几位喇叭正在埋怨土司看不起他们，请我们吃山珍海味，让他们去啃牛羊。土司解释了这些吃喝都是我们自己带的，不过看起来喇叭并不相信。”

　　‘徐福’说话的时候，其中一名喇叭一把推开了土司，随后大摇大摆的来到了帐篷里。冲着吴勉众人说了一串谁也听不懂的藏语，随后，另外一个喇叭用半生不熟的汉话说道：“葛朵大喇叭让你们出来，你们这一桌酒菜要敬佛……你们快快出来，不要耽误喇叭们敬佛……”

　　听了喇叭的话，百无求的眉毛便立了起来。二愣子站起来抻巴了一下筋骨，全身的关节嘎巴嘎巴响个不停。随后狞笑着对两个喇叭说道：“从来都是老子去抢别人的东西，现在世道变了，开始有人从老子的嘴里抢东西吃……看来现在的人真是不把我们妖当回事儿，今天不弄死几个，明儿老子连小孩子都吓不哭了。那还得了？”

　　看到这两波客人要动手，结旺土司急忙过去劝阻。不过这俩喇叭在这里作威作福惯了，哪里肯吃这一套？当下他们俩从僧袍下面抽出来戒刀，就要冲过来和百无求拼命。

　　就在这个时候，归不归突然站了起来。笑眯眯的冲着两个喇叭说道：“两位是大佛寺的僧人吗？老人家我是松杰仁措阔佛的朋友，阔佛请我们到大佛寺传递口信。不知道你们那位是大佛寺的堪布（主持）？”

　　“你们是松杰仁措阔佛的朋友？”会说汉话的喇叭愣了一下，随后急忙用藏语对着自己的同伴翻译了起来。听到松杰仁措这个名字之后，两个喇叭脸上都出现了不安的表情。

　　两个人耳语了一阵之后，同时退到了帐篷后面，随后对着里面的众人行了黄教的佛礼。二人刚才那嚣张跋扈的表情一扫而空，取而代之的是满脸恭敬的样子。还是一人用藏语说了几句，随后另外的喇叭用汉话翻译：“尊敬的客人，不知道你们是松杰仁措阔佛的朋友，刚刚失礼了，还请你们看在佛祖的面子上，原谅我们的不敬……”

　　想不到那个玩蛇的松杰仁措名头竟然这么响亮，两个喇叭听到之后竟然吓成了这个样子。当下，归不归嘿嘿一笑，说道：“原本这一桌酒席就是要请两位喇叭一起享用的，想不到老人家我的管家还没有去请，两位已经到了……管家，再去搬两把椅子过来，请两位喇叭入座。”

　　两个喇叭知道这些汉人是松杰仁措的朋友之后，便想要告罪离开。不过在归不归的盛情邀约之下，还是和结旺土司一起坐在了下首。这时候的喇叭完全变了个人，开始拘谨少言起来，不知道的还以为是两位有道的高僧。

　　喇叭不避荤腥，不过他们和藏民一样，常年以牛羊肉和糌粑为食，嫌海味腥臭不吃海物的。不过这两个喇叭是个异数，他们二人年少还未出家的时候，跟随贩茶、盐的商队去过汉地，只是其中一人不善言辞，并没有学会汉话。他们吃惯了汉人的饮食，尤其钟爱当地的干货海味。回到藏地做了喇叭之后，还是念念不忘汉人的海味。

　　刚才他们俩在寨子外面，被结旺土司带到了为迎接泗水号而设的帐篷里。正在里面大吃牦牛肉的时候，闻到了久违的海味香气。一位结旺土司慢待自己，将好的海味招待汉人，只用牛肉来打发自己二人。冷静之后，二人也想明白了，就算给结旺土司上好的海味干货，他八成也做不出来这样鲜美的味道来。

　　归不归并不着急打听同佛寺的事情，只是在两个喇叭吃喝之间，向他们打听这二人的出身、经历。听到他们俩年少之时，曾经跟随商队去往汉地的时候，还询问是哪家的商队，得知并不是泗水号商队的时候，还微微有些遗憾。

　　归不归虽然辟谷，不过他还是不停的向喇叭劝酒。加上百无求和小任叁，没过多久便灌的两个喇叭脸色通红，眼神也开始发直起来。

　　看到时机差不多了，归不归嘿嘿一笑，示意管家让侍候的伙计们都退下，随后亲自给两个喇叭倒酒，看着他们俩喝下去之后，这才对着两个喝多了的喇叭说道：“临出门的时候，松杰仁措阔佛嘱托过，大佛寺有很多的禁忌，让我们千万不要冒犯……只不过走的时候匆忙，也没有来得及向他询问都有什么样的禁忌。这一路上我们猜想了很多，正想找一位知道禁忌的人来询问一下，想不到就这么巧，遇到你们两位喇叭了……”

　　听到归不归说到了同佛寺，其中那个会说汉话的喇叭傻笑了一声，说道：“没有那么多的禁忌……只要你们不要去打听寺庙地下，那就不会出事的……尤其就是这几天，每年春天的时候，不要去寺庙下面招祸……你们是松杰仁措阔佛的朋友……堪布会把你们当最尊贵的客人招待，只要不去寺庙地下……千万不要去……”

　　醉眼惺忪的说了这几句话之后，这个喇叭仰面朝天的摔倒了地上。另外一个喇叭也好不了多少，他扶着桌子开始哇哇大吐了起来。看的席应真之皱眉头：“完了……这一桌子鲍参翅肚算事糟蹋了……”

　　这时候，土司急忙派人过来收拾。正要回身来解释自己并非不敬的时候，却看到泗水号的人正在向马车上收拾行囊。归不归还命人将大醉的喇叭一并扶上了马车，还专门派了伙计来照顾。土司知道归不归这样的大人物不会对几个喇叭怎么样，看样子只是顺路要送他们回到大佛寺的。

　　“大东家您赎罪，我不是有意怠慢您和主委贵客的。侍奉喇叭是我们这里的习俗……”土司凑到了归不归的面前，陪着笑脸继续解释：“如果有阔佛前来，我还要让出自己的卧室。大东家息怒……”

　　“老人家我哪有生气的意思？不过突然想起来一件要紧的事情，要去往大佛寺。”归不归说话的时候，从管家手里接过一张银票。他也不去看上面的数字，直接递给了土司之后，继续说道：“这点银子你收下，算是我们晚上接你宝地休息的费用……”

　　土司扫了一眼银票上面的数字，这几个人只是在寨子门口支个帐篷。竟然给了一千两银票，藏地是苦寒之地，结旺虽然是土司，不过这银子对他来说也是个大数目。结旺土司这时有些后悔了，如果那两位喇叭今晚没有过来。他竭尽全力来招待这几位贵客的话，临走的时候归不归给的哪止一千两银子？

　　无奈之下，结旺土司只能眼睁睁的看着这些汉人乘坐马车离开了这里。马车开始行驶之后不久，归不归对着同乘的吴勉、‘徐福’和席应真说道：“看起来我们来得正是时候，不能在春天打探同佛寺的地下……”

　　“运气好的话，或许还能在同佛寺见到两个熟人……”一直没有言语的吴勉，这个时候突然开口继续说道：“同佛寺的事情还是问他们俩的好……”

　　“老人家我倒是有些好奇，如果当年的文托寺是广仁主持修建的，他自然知道下面有什么……”这时候归不归打断了吴勉的话，顿了一下之后，继续说道：“那他为什么不信妖血可以聚集魂魄的传说？他不是最应该相信的吗？”


第346章 老堪布

　　“等等……你们说的有点乱，老子捋一下啊……”这时候，没有听懂的百无求插嘴说道：“老子知道这个什么同佛寺是广仁建的，不过什么传说不传说的，关他什么事情？”

　　归不归嘿嘿笑了一下之后，说道：“传说无非就是两种，靠谱和不靠谱的。身为建造同佛寺前身文托寺的人，广仁不可能不知道地下有什么。如果真有什么妖物的血可以重聚魂魄的话，他不会是现在这样的反应。”

　　“老子我明白了，老家伙你的意思是——妖物的血可以重聚魂魄的传说不靠谱，对吧？”归不归皱了皱眉头之后，继续说道：“那咱们也不用继续跑了，之前一直以为可以重塑妞儿的魂魄，这才大老远的跑到藏地来。老家伙你让车夫停车，老子去掐死徐禄，然后咱们就回吧……”

　　“大侄子你安静一点，老不死的也只是在瞎猜。”这时候，小任叁一把拉住了百无求，随后继续说道：“再说你第一天认识你小爷叔吗？眼看着马上就要到同佛寺了，不亲自进去看一眼他会死心吗？这世上有多少本来不靠谱的事情，到后来不都靠谱了吗？老不死的，现在咱们就算是一脚踏进同佛寺了，不进去看一眼，别说你叔叔了，我们的人参都不甘心。”

　　“人参你也误会老人家我的意思了，谁说要回去的？”归不归嘿嘿笑了一声之后，继续说道：“老人家我只是怀疑，同佛寺下面到底镇压着什么样的妖灵？如果真是陆地海眼的话，没有徐福那样人的镇守，先不说会不会扩张，那里早就喷发的一塌糊涂了……”

　　说话的时候，老家伙古怪的看了‘徐福’一眼，随后继续说道：“还是说那里另有什么隐情？”

　　‘徐福’微微一笑，说道：“到了同佛寺，老家伙你就什么都知道了……”

　　这一晚上，众人就在马车上休息。泗水号虽然在藏地的势力远远不如中原、江南等地，不过也在沿路准备好了给车队更换的马匹。第二天一早赶到了更换马匹的地点，趁着更换马匹的时候，众人这才吃了一点早饭。

　　这时候，经过一晚的颠簸，两个喇叭也已经醒了过来。他们一睁眼便看到自己深处在行驶的马车当中，会汉话的喇叭向侍候他们的伙计打听，才知道昨晚那位松杰仁措阔佛的朋友已经将他们俩带上了马车，随后一路向着同佛寺奔驰而去。

　　我们俩没有说要回大佛寺啊，两个喇叭是奉了寺庙堪布之命，去拜访附近的各个土司。眼看着就快到佛诞了，还要请这些土司们出钱出力大办一场法会。他们刚刚走访了两位土司，还有五位土司要拜访，怎么会喝多了跟着归不归的车队一起回来……

　　侍候两位喇叭的伙计也说不清楚是怎么回事，当下趁着换马，众人下车吃早饭的时候，两个喇叭来到了归不归的身边。陪着笑脸诉说他们还有要紧的事情要办，就不能陪着他们一起去大佛寺了。不过车队的向导也是熟人，跟着他不会走错的。

　　“你们还要去联络其他的土司？老人家我还不如他们吗？我老人家一个人顶的上你们藏地全部土司了。”归不归嘿嘿一笑之后，向两个喇叭介绍了自己的来历……

　　就算泗水号在藏地的势力不如江南，可也是当地一等一的大买卖。甚至有些佛具都要靠着泗水号的商队从中原带过来，两个喇叭也知道泗水号是天下第一的买卖。昨晚结旺土司原本说过泗水号的人在寨子里做客的，只不过两个喇叭都以为是泗水号的管事，当下也没有往心里去。

　　“施主是泗水号的东家？昨晚我们俩真是失礼了……”两个喇叭急忙再次行礼，看这么多的马车护送这几个人，他们来也不再怀疑。

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“老人家我一是要替松杰仁措阔佛传个口信，二是听阔佛经常说起来同佛寺的好处。打算到寺里布施，我老人家是个买卖人，有佛祖保佑总是没错的。”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，看了一眼两个喇叭之后，继续说道：“不过话说回来，不是你们两位昨晚一定要拉着老人家我去同佛寺的吗？那时我老人家已经介绍过自己了，一听说是泗水号的东家，两位喇叭便一定带着我去……”

　　会汉话的喇叭向自己的同伴翻译之后，两个人都以为是自己吃醉了酒，听说人家是泗水号的大东家，便想要在堪布面前邀功，这才一定要拖着人家前去同佛寺。这还日夜兼程的，见到了堪布之后，一定会责罚自己二人的。

　　看着两个喇叭尴尬的表情，归不归嘿嘿一笑，说道：“不过早去也要，要不松杰仁措阔佛交代的事情完不了，老人家我也是个心思。冥冥之中只有天意，说不定就是佛祖接你们两位喇叭，接我老人家前往同佛寺……”

　　听了归不归的话，两个喇叭这才松了口气。心里想着自己带回这么一位大财主，堪布总不会责罚他们俩了。当下老家伙吩咐伙计端来早饭，也请这二人吃喝了起来。

　　没打过多久，马匹已经换好。随后众人回到了马车上，继续向着同佛寺的方向行进。昨晚见到结旺土司的时候，原本还有三天的路程。结果在日夜兼程之下，竟然在当天晚上戊时赶到了同佛寺……

　　同样的时间在中原地区，此时天色已经完全黑下来了。不过藏地只是天色开始擦黑，还要还一阵子才会完全的黑下来。一座规模宏大的寺庙建立在一块空地上，十几个小喇叭正在寺庙门口清洁。远远看到几十驾马车的车队经过，都放下了手里的活计，抬头向车队这边看过来。

　　这时候，两个喇叭已经从马车上跳了下来。他们俩快步跑到了归不归的马车旁边，随后那位会汉话的喇叭对着马车里面的老家伙喊道：“老施主，到了大佛寺的山门前了。按着规矩……你们应该下车徒步走进寺里，以显示施主们礼佛遁诚心……”

　　这喇叭的话还没有说完，空气当中已经传来了一个苍老的声音：“施主远道而来，不必纠结俗礼。施主们远本就不是释门子弟，无需难为自己……”

　　两个喇叭听到这个声音的时候，便是一惊。顺着发出声音的位置看过去。就见一位看上去七八十岁的老喇叭在弟子的搀扶之下，等候在了大门口。此人正是同佛寺这一任的堪布——一百多岁的赤松德仁。

　　随着老堪布一起出来的，还有几十名手拿乐器的喇叭。他们跟在老堪布的身后，奏着藏乐吹吹打打的迎了上去……

　　马车停好之后，吴勉、归不归众人下车，众人看了一眼老堪布之后，归不归嘿嘿一笑，上前说道：“想不到我们这些人还惊动阔佛您出门迎接了，真是罪过……之前一直听松杰仁措阔佛说到老堪布，想不到今天终于见到了……”

　　归不归的话刚刚说完，这位同佛寺的堪布马上行了佛礼。随后叹了口气，最后才开口说道：“当初我劝过松杰仁措阔佛，让他留在这里，不要去京城的。可惜他不听我的话，结果将性命葬送到了汉人的地方。现在他转世也成了麻烦，生前没有指定灵童所在的位置，看起他这一代的阔佛就要到此为止了……”


第347章 出事

　　松杰仁措死在贾士芳手里的事情，只有少数归不归几个人知道。现在听这位老堪布亲口说出来，看起来他也是有些门道的……

　　“怎么？松杰仁措阔佛离世了……”归不归一脸惊讶的表情，随后他‘痛心疾首’的长出了口气，随后继续说道：“老人家我竟然一点都不知道，难怪当时就觉得阔佛有点古怪。还说什么他不在的时候，要我老人家一定照顾好同佛寺的喇叭们。现在回想起来，应该是松杰仁措阔佛有了预感，在交代后事了……”

　　说完之后，老家伙长长的叹了口气。跟随着赤松德仁堪布的喇叭见状，都以为归不归是那位松杰仁措阔佛的汉人挚友。谁也没有想到，松杰仁措阔佛的死这个老家伙最少也要复上一半的责任……

　　老堪布跟着叹了口气，随后他也跟着说道：“那都是松杰仁措的造化……不说这个了，请诸位贵客到寺中休息。原本这个时候了，应该招待施主们一顿晚饭的。不过大佛寺的僧人过午不食，晚饭已经准备好，只是僧人们不便陪同，还请施主们见谅。”

　　说话的时候，老堪布亲自在前面带路，将吴勉、归不归这几个人、妖逮到了寺庙当中。其余泗水号的伙计们都待在寺庙外面，他们将归不归准备给寺庙的礼物搬下了马车，随后交到了喇叭们的手里。

　　虽然附近的土司也时常来进献物品，不过和泗水号送的东西比起来便不值一提了。这些礼物有黄金、白玉打造的佛像，还有礼佛用的器具也是黄金打造而成。剩下的还有给喇叭两百床锦缎棉被，两百套定制的黄教喇叭僧袍。

　　就算一般小喇叭的僧袍上面也是锦缎做底、金线描边，和他们的僧袍相比，其他黄教喇叭身上的就是一堆破布了。看着泗水号进献的物品，喇叭们人人欢喜，就等着稍后老堪布发到他们手中了。晚上盖着锦缎棉被睡觉，给个小娘子都不换。

　　将礼物交给了喇叭搬进寺庙之后，剩下的这些伙计们在寺庙门口开始扎帐篷。自己的大东家有人请，他们几百号人还是要自己埋锅做饭的。只是这些泗水号伙计们开始做饭的时候，同佛寺里面走出来十几个喇叭。冷眼旁观这些人，就好像防贼一样的盯着这些伙计们。不过谁也没有注意到，吴勉、归不归的身边少了那个叫做任叁的人参娃娃……

　　同佛寺外，泗水号伙计们开始做饭的时候，寺庙里面老堪布已经将他们请到了庙中的饭堂里。随后老堪布客气了几句之后，便带着喇叭们离开了这里。留下吴勉、归不归他们在这里用饭。

　　昨晚他们几个人是亲眼见到两个喇叭喝酒吃肉的，原本以为老堪布还会用酒肉来招待。没有想到是小喇叭之后只是端来有些走油的糌粑和酥油茶，竟然没有一点肉食。只是吃了几口，还没等百无求骂街，席应真已经差点掀了桌子。

　　“这些喇叭是什么意思？就拿这点东西来糊弄术士爷爷吗？”火气上来之后，席应真已经忘了自己摆在太上老君门下的事情了。他一把揪住了在一旁侍候小喇叭的僧袍，随后继续说道：“你们就是用这些来招待我们的吗？你们和尚吃肉喝酒，让供养你们的施主吃这个？信不信术士爷爷火气上来，一把火把这里烧掉……”

　　老堪布故意挑选了几个会汉话的喇叭来服侍，见到这个老头子误会，喇叭急忙解释道：“施主误会了……我们寺里的喇叭也是吃糌粑的，平时我们只能和清水，是喝不到酥油茶的。这还是堪布大师特意招待您几位，才熬制的酥油茶……”

　　这时候，百无求也忍不住了，它跳起来对着小喇叭说道：“胡说！你以为我们是三岁孩子吗？你们喇嘛明明是在外面喝酒吃肉的，老子亲眼看到的！”

　　“堪布只是不准在大佛寺内动荤，喇叭在寺外是可以吃荤的。”小喇叭急忙解释了一句，顿了一下之后，他继续说道：“尤其是去联络土司、信众的喇叭，外出一定会被款待。堪布并不禁止他们在寺外吃肉，不过只要回到了寺里，便只能靠着糌粑充饥。”

　　看着小喇叭不像说谎，百无求有些诧异地说道：“出了寺庙你们不还是秃驴吗？这还有什么不一样的？这算什么王法，不过你们就这么忍了？这哪是人过的日子，你们就没想办法偷着在寺庙当中吃点荤腥？”

　　小喇叭苦笑了一声之后，说道：“施主您开玩笑了，相比较佛祖正统，这点口腹之欲算什么。我们出家人都是想要修成正果，可以跳出五道轮回的……”

　　“傻小子你也别难为这位小师傅了，你过来好好品品，这个糌粑吃在嘴里好像在吃酥油点心一样。”归不归攥起来一块糌粑，放在鼻子下面闻了一下之后，继续说道：“可惜老人家我辟谷了，要不然的话怎么也要吃两块……小师傅，广仁大方师现在住在哪间禅房里？”

　　“在堪布隔壁……”小喇叭没有想到归不归会突然问这个，几乎脱口而出了一句。不过他马上就反应了过来，当下急忙改口说道：“广仁大方师已经很久没有出现过了，他带着火山大方师一年总是要来几次的。来的时候就住在堪布的隔壁……”

　　“原来他不在这里……”归不归嘿嘿一笑之后，对着小喇叭继续说道：“那没什么事了，小师傅你让我们自己吃就好。这个傻小子的脸皮薄，见不到被人看到吃相。你们先出去，等我们吃完之后，自己去见堪布大师就好。”

　　既然这个老家伙都这么说了，当下几个小喇叭便行礼离开了饭厅。等到他们都离开了这里之后，老家伙的脸色突然变得焦急了起来。他看了‘徐福’一眼之后，说道：“大方师，人参的气息怎么突然消失了？”

　　“气息没有消失，只是微弱了许多。以老家伙你现在的本事，感觉不到它而已。放心，它可能是被什么东西吓到了，它是遁地的天才，打假不行，跑路还是一流的……”‘徐福’微微一笑之后，继续归不归说道：“老家伙你也有点本事，能猜到广仁现在就在这同佛寺当中。”

　　“如果不是广仁，老堪布是怎么知道我们到了的？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这一路上一定有假扮成藏人的方士，向广仁汇报我们已经到了藏地的事情。然后通过广仁的嘴，告知老堪布我们快到同佛寺的消息……”

　　归不归的话还没有说完，整个同佛寺的地面突然开始猛烈的抖动了起来。就好像地下有什么东西在向上顶一样。就在这个时候，院子里面响起来有喇叭大喊大叫的声音……

　　‘徐福’听了两耳朵之后，转头对着归不归说道：“说有个小怪物从水井里面被喷了出来，老堪布要所有的喇叭都集起来。看样子好像要出什么事情了。”

　　“小怪物被喷了出来……”归不归马上听出来了什么，当下他急急忙忙的跟着小喇叭一起去了院子里面，此时地面抖动了起来越厉害。老家伙冲到院子里的时候，见到在一尊古井边上，安安静静躺着那个脸色惨白的小任叁……

　　就在归不归要冲过去抱起来小任叁，查看它伤口的时候，地面恢复了平静。


第348章 堪布的秘密

　　此时，同佛寺里面的喇叭都到了院子里面，他们满脸惊恐之色看着地面上龟裂的裂痕。赤松德仁堪布身后站着一个眼盲的老喇叭，这喇叭一只手扶在赤松德仁的肩头，凑在他的耳边低声说着什么。

　　瞎眼的老喇叭说完之后，老堪布轻轻的点了点头。随后他让自己的弟子搀扶着老喇叭回去休息，他则来到了归不归的身边，看了一眼眼睛紧闭的小任叁，说道：“刚才没有看到这位小施主进来，如果不是老施主你认得它，我还以为这人参精灵是从深渊里逃出来的魔罗……”

　　“深渊里逃出来的魔罗……”吴勉重复了一遍老堪布的话，随后用他独有的笑容笑了一下，继续说道：“哪里来的深渊？”

　　赤松德仁看了吴勉一眼，慢吞吞地说道：“诸位施主不就是来找深渊的吗？你们已经到了深渊的边缘，向前一步便是地狱。还是及早回头的好，后退一步海阔天空……”

　　听了赤松德仁的话，归不归将怀里还昏迷不醒的小任叁交给了百无求。随后对着老堪布说道：“堪布你让我们后退，你自己却还在深渊地狱之前，为什么你可以做的，我们这些人就做不得？”

　　“我不入地狱，谁入地狱。”赤松德仁高诵了一声佛号之后，继续说道：“佛门弟子总是要……”

　　这句话还没有说完，赤松德仁堪布突然看到了走到百无求身边，查看小任叁伤势的席应真。之前他的注意力都在吴勉、归不归的身上，没有怎么在意这个疯疯癫癫的老道士。想不到不经意这一眼，竟然看出来席应真身上隐隐散散发出来的光芒……

　　赤松德仁愣了一下，随后用僧袍擦了擦自己的眼角，再看老道士一眼之后，竟然颤颤巍巍的对着席应真跪拜了下去。一边行着佛礼，一边说道：“沙弥赤松德仁见过老施主，不知道老施主应该如何称呼……”

　　原本这位同佛寺的堪布对吴勉、归不归说话已经有了棱角，不过仔细看了席应真一眼之后，竟然好像变了个人一样。他堂堂阔佛的身份，竟然在老道士的面前自称青教所称的沙弥。

　　席应真左右看了一眼，确定这个老喇叭在跪拜自己之后，他看了一眼身边的归不归，说道：“这个老和尚是什么意思？老家伙你的心眼多，看看他是不是想要拜在道爷我的门下。这可不行啊，虽然道爷我不做术士了，不过祖宗留下来的规矩不能改。现在允祥是道爷我的弟子，他还在门墙之内，怎么能收这个老和尚……再说他看着也活不了多久了，道爷收了能吃他几年？这买卖可是不划算……”

　　“老人家您忘了当年曾经有个和尚，说你是双身佛的那个……”归不归嘿嘿一笑之后，不经意的又看了‘徐福’一眼，老家伙似乎是猜到了什么。顿了一下，随后继续说道：“堪布是看出来您老人家的与众不同，这才忍不住跪拜的。不过人家之前说的也没错，退后一步就是海阔天空……既然这里是深渊的边缘，那我们还是尽早离开的好……”

　　说到这里，归不归再次笑了一下，转头对着赤松德仁继续说道：“差点忘了，松杰仁措阔佛让我带句话来，他说大佛寺里下面的魔罗迟早要喷发出来，请老堪布你早做准备……”

　　归不归说话的时候，赤松德仁还在直勾勾的盯着席应真。看得这位经常以娼馆为家的老术士有些不太自然起来，至于老家伙说的什么，老堪布则完全不在意，似乎他已经知道归不归在杜撰松杰仁措的遗言一样。

　　说完之后，老家伙盯着还在看向席应真的老堪布，说道：“话传到了，礼物也送进来了。那我们这些人也该功成身退了……那个谁，让门口的伙计们收拾，我们离开这里了。回南京享福去了……”

　　“几位施主刚来，怎么可以说走就走？”老堪布看到归不归带着人要走，当下急忙拦在了他们的面前。随后他一手抓住了归不归，另外一只手则紧紧抓住了席应真的手腕。看样子说什么也不让这些人离开……

　　‘争执’了几下之后，归不归也就算罢了。当下老堪布将吴勉、归不归都请到了大雄宝殿，在佛祖的面前摆下了江南才会看到的香茶，看着席应真喝了口茶水之后，老堪布这才满脸堆笑地说道：“方才我言语当中冒犯了各位，还请看在佛祖的面上，宽恕沙弥这一次……”

　　“堪布你两次自称沙弥，又在佛堂里摆茶……这看着可不是高僧阔佛所为。”归不归嘿嘿一笑之后，继续对着赤松德仁说道：“而且在藏地这苦寒之地，还不准僧人们吃荤食。我怎么看堪布你都不像是个黄教僧人……”

　　“老施主好眼力，我的确不是黄教的喇叭。”在席应真面前，赤松德仁连掩饰的意思都没有。他直接承认了归不归的猜想，随后继续说道：“我原名叫做何松链，原本是五台山的一名破戒僧人，奉了广仁大方师之命，在这里做了黄教的喇叭。不过进了同佛寺的那一天，世上便只有赤松德仁，再无何松链了……”

　　看到对面百无求、席应真他们一脸震惊的表情之后，赤松德仁继续说道：“不止是我，同佛寺的历代堪布都是广仁、火山两位大方师在中原找的小和尚，出戒之后装扮成藏人喇叭，假扮成前任同佛寺堪布的转世龄童，然后继任同佛寺的堪布之职。这么多年以来，同佛寺众僧皆是喇叭，只有堪布是破戒的和尚……”

　　“原来你们都是和尚，不是喇叭……”百无求忍不住开了口，说了一句见到没人拦它，当下二愣子便继续说道：“不过你们不都是拜佛爷、菩萨的吗？广仁、火山怎么就不能找个喇叭来做……那什么吗？”

　　赤松德仁看在席应真的面子上，爱屋及乌地说道：“施主有所不知，同佛寺下面的秘密，有关当年松赞干布的传说。一旦被藏人喇叭知道，他们会许会主动打开封印，将深渊里面的魔罗释放出来。如果到了那一天，天下大乱就是远在海外的大方师徐福回来，也于事无补了……”

　　“那么说，下面真是陆地上的海眼了？”这时候，吴勉主动说了一句。现在看起来同佛寺下面却有妖灵，只不过不知道当中有没有可以重新凝集魂魄的妖兽之血。一旦真有这么回事的话，已经烟消云散数百年的赵文君魂魄，说不定也可以重新凝结起来了……

　　“下面的魔罗和海眼的妖灵还是不一样的。”赤松德仁只是看了吴勉一眼，便马上将目光再次凝聚在了席应真的脸上。随后他继续说道：“海眼的妖灵无穷无尽，可是这下面的魔罗是可以杀绝的。而且不需要修士动手，它们自己还在相互残杀……只要再镇守几百年，它们自己就会杀光自己。到时候只剩下最后一只魔罗，把它活活饿死就好……”

　　赤松德仁原本还想要再说几句的，没有想到他的话刚刚说到这里。同佛寺再次发生了好像地震一样的颤抖，他身后佛像都震的乱抖了起来。与此同时，寺外的方向发出来一阵巨响。归不归听到之后，急急忙忙带着人冲了出去。听刚才的巨响方向，竟然就是自己车队扎营的位置……


第349章 青铜墙壁

　　吴勉、归不归这些人、妖冲出同佛寺的时候，就见在泗水号车队扎营的位置出现了一个巨大的窟窿。几乎半个车队的人马已经落入到了深不见底的窟窿当中，听到声音干出来的喇叭们也被吓傻了，他们在同佛寺出家多年都异常的事情发生，这些人刚刚来了一个时辰，这么一连出了两起诡异的事情来。

　　不过这些人都是堪布请来的贵客，喇叭们不敢怠慢，急忙回到寺里去取绳子，准备落下去救人……

　　就在这个时候，一道白影已经到了窟窿边缘。白影停下脚步之后，喇叭们才看清这是堪布的贵客之一，那个一脸刻薄相的白发男人。

　　吴勉站在了黑洞边缘，只是看了一眼之后，便向前一步直挺挺的跳了下去。这个举动让喇叭们吓傻了，他们也没有想到堪布的贵客会直接跳进去。这个窟窿深不见底，刚才有喇叭扔了石块测量深度，过了几个呼吸才听到石头掉落的声音。这样跳下去的话人基本上是死定了……

　　这时候，归不归众人和老堪布也来到了窟窿旁边。听喇叭和泗水号的伙计们诉说，他们正在准备埋锅做饭的时候，突然有一道绿色的鬼火出现在了这些人当中。还没等到他们明白过来，这股鬼火突然爆炸。就那么拳头大小的火球，竟然当场炸死泗水号的伙计们无数，还将地面炸出来一个大窟窿。没被鬼火炸死的人都坠落进了这个窟窿当中。

　　“鬼火……”归不归看了身边的‘徐福’和席应真一眼，随后对着他们二人说道：“已经到了末法时期了，又不是你们二位动手，一个小小的火球怎么会有这么大的威力？”

　　“这里一股硫磺的味道，哪里是什么火球的威力，是有人提前在这里埋下了炸药……”说话的时候，‘徐福’蹲在了地上，在窟窿裂口的位置上扣下来一块泥土。放在鼻子底下闻了一闻之后，将土块递给了归不归，说道：“看起来有人在算计我们……”

　　此时，归不归也闻到了土块当中的硫磺味。如果真是有人在算计他们的话，最可疑的就是‘徐福’自己和广仁、火山了。不过现在‘徐福’主动说了出来，而且他也不用那么麻烦提前埋炸药，想要了结他们几个人、妖，直接动手就好。

　　“你们就在这里干看着吗？现在不是瞎客气的时候，一个一个往下跳啊。”看着这些人都没有跟着吴勉下去的意思，百无求有点急了。如果不是它还抱着昏迷不醒的小任叁，现在百无求早已经跟着它的小爷叔一起跳下去了。

　　“傻小子，下面什么都没有，如果真是海眼的话，此时妖灵已经喷出来了。”归不归解释了一句，他说话的时候，眼睛一眨不眨的盯着那位同佛寺的堪布赤松德仁。

　　此时，赤松德仁堪布也是满脸紧张的表情，他算了算距离，这里已经出了同佛寺地下深渊的范围。这个曾经的破戒僧人这才算是松了口气，顺手叫过来一个小喇叭，在他耳边低声说了几句藏语。小喇叭听到之后，急急忙忙跑回到了同佛寺当中。

　　就在小喇叭跑回到寺庙当中的一刹那，归不归突然想到了什么。他猛的回头，冲着自己的管家说道：“去查！徐禄现在在哪里？是掉下去了，还是在什么地方……”

　　半晌之后，管家带着车队的管事到了归不归身边。管事陪着小心说道：“刚刚地陷的时候，徐禄并不在地陷的位置，我将他安置在后面的马车上。不过经过了刚才的大乱之后，他……找不到了。看着他的四名伙计喉咙被人割断，已经死透了……”

　　“是徐禄，这是救他的人安排好的……”归不归难得吃了这样的暗亏，他已经明白刚才发生了什么事情。徐禄落到了自己手上之后，他的门人弟子便想到了这个办法。在车队赶到之后，这些人已经在同佛寺的门前挖了地道，还埋上了炸药。就等着他们赶到的时候，引爆炸药吸引吴勉、归不归的注意。然后他们趁乱就走徐禄，早知道这样的话，刚才便一起带着徐禄进庙了。

　　就在归不归准备想办法再抓住徐禄的时候，黑洞里面响起来了吴勉的声音：“你们下来看看，我发现有趣的东西了……”

　　白发男人亲自发话，再不下去有些说不过去了。当下归不归、‘徐福’和席应真连同抱着小任叁的百无求一起跳了下去。只是二愣子下来之后，便吵吵着头疼……

　　此时，吴勉已经在洞底打出去了几十个火球，将下面照的如同白昼一般。落地之后，看到刚才跌落洞底的泗水号伙计们都已经亡故。除了十几具尸体之外，还有两架马车和四匹死马。白发男人站在这些尸体当中，指着他身边的土堆，说道：“你们看看刚才的炸药把什么炸出来了……”

　　顺着白发男人手指的位置，就见土堆当中，显露出来青涩的青铜痕迹。归不归走过去扒开了泥土，里面竟然是一个巨大的青铜墙壁。想不到同佛寺下面已经被这青铜墙壁包裹了起来。

　　“这里原本就是空的，托了徐禄的福，那这里炸出来了。”归不归继续动手拔掉了墙壁上面的泥土。显露出来更大的一块青铜墙壁来来，仔细看了一眼，上面竟然雕刻这方士一门降妖伏魔的咒文。看起来百无求的头疼就是拜这些咒文所赐了，原本这些咒文对二愣子的影响不大，奈何咒文的数量太大，就是百无求这样的妖神魂魄也架不住青铜墙壁上面的咒文。

　　就在归不归想要仔细查看一番这青铜墙壁的时候，突然听到墙壁对面发出来猛烈敲击的声音来。他们这些人、妖身处在这样半封闭的空间当中，对面发出敲打青铜墙壁的声音显得越发刺耳。

　　第一个受不了的是百无求，原本咒文已经让二愣子浑身不舒服了。它忍了片刻之后，便好像猿猴一样，抱着小任叁爬了上去。

　　剩下的三个人仗着术法支撑，这点声响还不算什么。他们三个站在青铜墙壁旁边，看着声音每响一次，青铜墙壁便猛烈的震动一下。没有几次，正面的泥土都剥离了下来。随着青铜墙壁对面继续敲打，墙壁上面竟然出现了几道肉眼不易察觉的裂缝来。顺着这几道裂缝，不断有妖灵之气从里面冒了出来……

　　看到这里，归不归也有些慌神。响起来当初替徐福看守海眼的那个场面，现在老家伙的腿肚子还转筋。看起来刚才的爆炸损伤了这青铜屏障，还激怒了里面的妖灵。现在它们正在发了疯一样的击打青铜墙壁，这个屏障支撑不了多久了……

　　就在归不归也不知道如何是好的时候，‘徐福’走到了青铜墙壁的旁边，这位大方师两只手都按在了墙壁上面。就在他按到青铜墙壁的一刹那，刚才还好像乱鼓一样的响动便消失的无影无踪。

　　看到对面的反应之后，‘徐福’深深的吸了口气，随后他的双手开始发红。只是瞬间的功夫，‘徐福’双手便好像烧红了的烙铁一样。大方师随后将青铜墙壁上面的裂纹重新弥补好，直到最后一个裂纹也被弥补之后，‘徐福’这才回头看了吴勉他们三个人一眼，随后说道：“我这样治标不治本，用不了多久，这面墙还是要破掉的……”


第350章 饵食

　　席应真走到了秋天墙壁当中，用手轻轻的敲了敲之后，里面响起来好像潮水一样的声音来。大术士又将耳朵贴在了墙壁上面，听了一阵子之后，这才回身对着身后的三个人说道：“这不是墙壁，是个铜箍……将同佛寺地下的妖灵都箍在了里面……”

　　“如果找真有可以聚集魂魄的妖血，那一定是在里面了。”没等席应真说完，归不归也走到了青铜墙壁之前，伸手在上面触摸了一下之后，老家伙开口继续说道：“这样规模的铜墙铁壁，也就是鼎盛时期的方士一门才能修建的出来。要现在的广仁重修这样的墙壁，他是无能为力了。”

　　“把这些尸体带上去，这里要用沙土填满，不能再让别人下来了。”‘徐福’说了一句之后，抬头对着回到上面的二愣子喊道：“百无求你看住了，我们要把尸体抛上来，你要接住了……”

　　说到最后的时候，‘徐福’亲手将身边的一具死尸抛了上去，被百无求稳稳的接住。这样一来二去的把下面所有的尸体都抛了上面。剩下的马车和死马就留在了下面，回到地面之后，归不归吩咐泗水号的伙计们从周围搬运沙土将这个窟窿填满。

　　赤松德仁堪布原本还想派手下的喇叭帮着一起运送沙土，不过归不归担心下面青铜墙壁的事情泄露出来。传出同佛寺面有宝藏的传闻，引其他的藏民和喇叭来寻宝，在破了下面的青铜墙壁，那麻烦就大了。

　　在归不归许以重利之下，泗水号的伙计们驾驶马车运土，终于在天亮之前便将爆炸引起地陷的窟窿填补上。随后他们分成两拨，其中十架马车留下来继续服侍吴勉、归不归一行人。剩下的人带着死难同伴的尸骨回到他们故土安葬……

　　送走了那一拨伙计们之后，吴勉、归不归他们再次被赤松德仁堪布迎回到了寺庙当中。老家伙再次查看了小任叁一番，小家伙身上没有外伤。应该是穿越青铜墙壁的时候，被妖灵惊扰了魂魄所致。辛亏这小家伙是妖物，魂魄强大的多。换成一般人的话不死也是彻底疯了，现在它只需要时间休养，自己便可以恢复过来。

　　用饭之前，赤松德仁堪布向这几个人、妖询问刚才发生了什么事情。被归不归推说是他的车队当中携带了给商铺送去的炸药，结果伙计们在做饭的时候不小心引燃了炸药，才惹起来这一团乱来。看在大术士的面子上，赤松德仁堪布也没有和归不归计较什么。反正死的人都是泗水号的，他不过就是山门前炸出来一个大坑，还被人家填满了……

　　托了席应真的福，早上的饭食当中有了荤肉。赤松德仁堪布刚刚请了归不归的厨子在寺庙外面烹煮了一整条牦牛腿和两扇肋条，然后用食盒提着进了寺庙。对赤松德仁来说，能做到这样已经很不容易了。

　　众人、妖吃喝的时候，赤松德仁堪布一反常态在一旁陪席。一边没话找话的陪着大术士聊天，一边不停的给席应真端茶倒酒。如果同佛寺的喇叭看到会惊讶的说不出话来，看赤松德仁堪布的样子，哪里还有一点大庙主持的样子？看着和大户人家端茶倒水的小妾没什么两样。

　　看了一眼给席应真倒满美酒的赤松德仁一眼，归不归嘿嘿一笑，说道：“堪布，之前的话题被打断了。我们继续说……你这寺庙下面不管是魔罗，还是妖灵，你亲眼见过吗？”

　　“可不止亲眼见过……我的性命还差点被它们带走。”说话的时候，赤松德仁堪布解开了自己的僧袍。露出来他的胸膛来，就见在堪布左乳之下两寸位置有三道鲜红的伤口。看这伤口不像是刀剑所伤，应该是被妖兽爪子划上的。

　　这几个人都看到了伤口之后，赤松德仁堪布重新将僧袍穿好，随后继续说道：“这是八十年前，我刚刚由转世灵童，坐上堪布位置的时候。寺庙里的喇叭投放饵食的时候，不小心将地下的魔罗引了出来……那一次整个寺庙留守的喇叭几乎死了干净，如果不是我拼死打开了入口的阵法机关，各位今日也见不到我了……”

　　堪布说这句话的时候，归不归突然想到了刚才站在赤松德仁身后的瞎眼喇叭。难不成他的眼睛也是在那个时候瞎的吗？不过归不归来没来得及询问，‘徐福’却对堪布所说的阵法机关感兴趣，当下放下了碗筷，要去见识一下可以挡住地下万千魔罗的阵法来。

　　赤松德仁堪布说道：“现在不方便让诸位施主观看，不过今日是投放饵食的日子。如果施主们感兴趣的话，去看投放饵食的时候，顺带着也能看到通往深远的阵法……”

　　“饵食？你不是说下面的妖灵可以自相残杀吗？”百无求咽下去一块牛肋条之后，对着赤松德仁堪布继续说道：“你给他们投喂饵食，真不怕妖灵吃饱喝足了，有力气冲上来和你们拼命吗？”

　　赤松德仁堪布轻轻的笑了一下，对着百无求说道：“这个一两句话说不清楚，到了投放饵食的时候，施主们自然便会知晓了。”

　　他的话刚刚说到这里，门口来了一位知客的喇叭。他快步走到了赤松德仁堪布的身边，低声在堪布的耳边说了几句。赤松德仁听到之后点了点头，随后在这喇叭的搀扶之下站了起来。对着席应真等人说道：“各位施主稍等，今日投放的饵食到了。我要出去请点一下，这个不能假手于人……”

　　“我也陪着堪布你去看看……”这时候，归不归笑眯眯的站了起来，走到了赤松德仁堪布的身边，和他一起走了出去。‘徐福’微微一笑之后，推说吃饱也跟着一起走了出来。

　　跟着赤松德仁来到了寺庙大门口，就见十个被锁链捆绑着的男、女站在这里。还有七八个手拿刀枪的土司护卫守在后面，见到赤松德仁堪布出来，不管是犯人，还是护卫、喇叭都跪在了堪布面前行礼。

　　看着这些人行礼完毕之后，赤松德仁堪布这才对着土司护卫的头目说了一句藏语。‘徐福’在后面向归不归翻译道：“不是说好昨天就应该到的吗？为什么会晚了一日？”

　　护卫解释道：“临出门的时候，有犯人逃跑。我们将犯人抓回来花费了一点时间，下次一定尽早出发，按时赶到大佛寺……”

　　护卫说话的时候，赤松德仁堪布亲自请点了一下犯人的人数。见到人数没错之后，这才点头让自己寺庙的小喇叭开始交接犯人。这些人卸下了身上的枷锁，在小河上的带领之下，去了后院的禅房饱餐了一顿糌粑和酥油茶。随后又有小喇叭带着他们洗澡，又换上了干净的僧人衣物。不管谁看到都以为赤松德仁堪布是让这些人在寺庙里面出家……

　　“这就是堪布你说的饵食？用活人来饲养下面的妖灵……”归不归皱了皱眉头之后，继续说道：“这也是广仁那位大方师立下的规矩？”

　　“大东家您或许有什么误会……”席应真不在身边，赤松德仁堪布对他们二人也是爱答不理。不过看在大术士的面子上，还是要说两句的。顿了一下之后，他继续说道：“这些人都是各地犯下了死罪的罪人，他们的罪行不容宽恕。死在魔罗的嘴里，也是为了惩罚这些人的罪孽……”


第351章 喂食

　　过午之后，同佛寺里的喇叭开始陆续离开寺庙。对外宣称是到了外出化缘的日子，不过这些喇叭心里多多少少都明白一点，毕竟只要这些各地的死囚一到，他们就要离寺。次数多了，不管是谁也看出来一点名堂。

　　除了赤松德仁堪布的亲信之外，其余的喇叭基本都被打发了出去。眼看着天色就要擦黑的时候，赤松德仁堪布亲自将这些人带到了后院的一间空房当中。这里算是同佛寺的禁地，赤松德仁堪布对外宣称里面收藏了一些松赞干布时期的佛教文献。因为年代久远的缘故，这些文献很容易被损坏。故而除了赤松德仁堪布之外，这里不允许其他的喇叭进入。

　　想不到进到了空房之后，这里竟然还有一个喇叭。正是昨晚见到，那位跟在赤松德仁堪布身后的瞎眼老喇叭。此时他正在熟练的卷起来地板上的地毯，随后好像明目之人一样，走到了其中一块地板旁边。伸手抓住了地板的缝隙，然后用力好像地板一样的暗门拉了起来。

　　暗门下来是一个狭长的楼梯，里面黑洞洞的。瞎眼喇叭拿起来一盏油灯，轻车熟路的踩着楼梯走了下去。每走一步脚下便发出“咯吱咯吱”的响声，配合着昏暗的油灯，也就是吴勉、归不归这些人看惯了无所谓。

　　看着瞎眼喇叭走了下去，百无求在后面看了一眼之后，对着吴勉、归不归说道：“不是我说，你瞎子的眼睛是不是能看见？要不他带个油灯看什么？”

　　“那是给我们这些有眼睛的人用的……”归不归嘿嘿一笑之后，跟着瞎眼喇叭走了下去。随后吴勉他们几个陆续顺着楼梯跟了上去，只是没人注意那位赤松德仁堪布却没有给跟在后面。他们这几个人、要跟着瞎眼喇叭下来之后，才发现空房下面竟然是一个巨大的空间。

　　他们脚下的地面竟然都是青铜打造的，上面刻满了方士一门的符咒。剧中是一个好像锅盖的物件，有八条胳膊粗细的铁链将‘锅盖’紧紧的捆绑了起来。就算是这几条铁链上面也满满的都是符咒一样的文字……

　　除了这个之外，归不归围着这个空间走了一圈，发现到处都是降魔的阵法。所有的阵法都连接在了一个好像小号烽火台的高台上，只是现在阵法已经被关闭了，不过看样子高台上有古怪，应该有办法可以一次开启所有的阵法。

　　这时，那个瞎眼老喇叭好像正常人一样的提着油灯，将周围一圈的灯盏全部点亮。随后他晃悠晃悠的走到了那好像锅盖一样盖子前，盘腿坐了下去。摘下来脖子上挂着的佛珠，开始一遍一遍的背诵着佛家经文。

　　归不归笑眯眯的看着这瞎眼喇叭，趁着赤松德仁堪布还没有下来的时候，老家伙走到了他的身边，说道：“如果不是老人家我懂一点梵文的话，还以为你是在背诵藏文的佛经……你和赤松德仁堪布一样，都是广仁安排好的破戒僧吧？”

　　听了老家伙最后一句话，原本已经入定的瞎眼喇叭突然颤抖了一下。随后他深深的吸了口气，用一种生涩的语调对着归不归说道：“差不多有七十年没有说汉话……我还以为没有机会说了，想不到……”

　　说到这里的时候，瞎眼喇叭感觉到自己说多了。当下重重的叹了口气之后闭上了嘴巴，不过归不归还没打算完，老家伙嘿嘿一笑，再次说道：“之前听赤松德仁堪布说，这里的堪布都是广仁安排好的破戒僧。那位大方师应该不会在这里安排太多的汉人……我老人家没猜错的话，喇叭你应该是上一任的堪布吧？”

　　瞎眼喇叭没有想到归不归竟然看穿了他的底细，这句话他不敢接，只能低下头，继续背诵起来梵文的经文来……

　　看到瞎眼喇叭没有回答，归不归再次笑了一下，随后继续说道：“广仁打个一手好算盘，堪布是他找来的破戒僧。等到堪布老了就在中原再找一个小和尚，打扮成藏人的模样，老堪布编个瞎话他就是转世灵童了。就靠这样，他能暗中操控同佛寺上千年……当年徐福选他做接班人，也不是没有道理……”

　　“真是什么都瞒不过老施主你……”这个时候，赤松德仁堪布亲自带着十个换好了喇叭服饰的死囚走了下来。这些死囚都是藏人，也不用担心他们听不听得懂汉话。下来之后，堪布直接继续说道：“如果不是这样的话，同佛寺下面的魔罗早就出来了，藏地到时候人间炼狱，谁又来可怜那些无辜的藏民？”

　　说完之后，他手指着瞎眼喇叭的方向，对着身后的十个死囚说了句藏语。这些人以为要给他们剃度，在藏地做喇叭原本就高人一等。想不到他们逃过了一死之后，竟然还可以出家做喇叭……

　　当下，这是个人一字排开，站到了瞎眼喇叭的身边。看着这些人站好之后，赤松德仁堪布用汉话对着瞎眼喇叭说道：“堪布，开始吧……”

　　瞎眼喇叭点了点头之后站了起来，他先是将捆绑在盖子上面的铁链一根一根的撤掉。随后趴在了地上，耳朵贴着盖子听了半晌。确定没有什么异常之后，他对着众人坐了一个噤声的手势，随后小心翼翼的将盖子掀开。里面是一个黑漆漆的洞口，也不知道里面是什么。不过在盖子打开之后，一阵海浪的声音从下面传了出来……

　　瞎眼喇叭这个动作做过了无数次，盖子无声无息的打开之后，瞎眼喇叭对身边的一个死囚勾了勾手指。身穿僧袍的死囚不知道除了什么事情，直愣愣的走到了瞎眼喇叭的身边。还没等他说话，这喇叭突然掐住了死囚的脖子，随后顺手扔进了盖子下面的黑洞当中。

　　在死囚扔进去的同时，瞎眼喇叭猛的将盖子关了下来。随后用上面的机关将盖子扣好……几乎就是在盖子盖下来的一瞬间，下面一阵惨叫的声音传了出来。随后众人脚下的青铜地面开始发出来一阵乱鼓敲打的声音来……

　　剩下的死囚终于明白了过来，他们急忙向着来时的楼梯跑了过去。不过跑了没有几步，便发现自己的身体开始僵硬起来。随后一个一个倒在了地上，这时，瞎眼喇叭走了过来，将这些动弹不得的死囚们拖回到了盖子旁边。

　　“每隔一段时日，就要向深渊里面投至一些饵食。这可不是为了饲养下面的魔罗，是为了让它们相互之间争斗起来。”趁着瞎眼喇叭拖走死囚的时候，赤松德仁堪布在一边向吴勉他们继续解释道：“下面的魔罗精明异常，争斗一阵子之后，便会停止争斗。然后找到各自适合的同族交配，产子，现在扔下去这些死囚，便可以跳起来它们的争端。然后下面又是一阵腥风血雨……堪布，差不多了吧？”

　　瞎眼喇叭将这些死囚归置好之后，再次趴在了地上，贴着地面听了半晌。见到下面争斗的声音减弱之后，他再次打开盖子，扔下去了一名死囚，然后是第三、第四个……

　　差不多一个时辰之后，十名死囚只剩下了一个。他倒在地上看着一个接一个同伴被扔在了盖子里面，虽然不知道下面是什么，不过那九个同伴已经被分而食之是一定的了。这时。那名瞎眼喇叭终于冲着他去了……


第352章 逃脱

　　这些死囚都是犯下了例如杀人、奸淫之类的大罪，虽然死有余辜，不过就这么硬生生的喂了妖灵，未免也有些残忍。

　　看到吴勉脸上露出来的不以为然的表情，赤松德仁开口说道：“我虽然是破戒僧，也是释门弟子。原本也不屑于这样的手段，不过如果不挑起来下面魔罗的争端，任由它们繁衍的越来越多，总有一一天魔罗们会冲突结界，将藏地变成人间炼狱的……”

　　老堪布说话的时候，瞎眼喇叭已经将最后一个死囚拖到了盖子旁边。随后他再次趴在地上倾听下面的动静，只是这次下面好像有些异常，瞎眼喇叭倾听了半晌之后，还是没有打开盖子将死囚扔下去。

　　赤松德仁等了半天见到瞎眼喇叭也不动手，当下对着他说道：“堪布，有什么不对吗？”

　　往常这二人担心身份泄漏，不管身边有人没人，都是用藏语交流。只是这次顾忌身边的吴勉这些人，他们俩还是说了汉话。瞎眼喇叭继续趴在地上，冲着赤松德仁说道：“下面好像发生了什么事情……太安静了，一点声音都听不到。”

　　百无求听到之后，插嘴说道：“听不到不是就对了吗？刚才扔下去的点心吃完了，九个大活人啊……人家吃饱喝足了正准备眯一觉，那有什么不对。”

　　“傻小子，人家就是要为了逗火的，现在九个大活人扔下去，下面还这么安静那就不对了……”归不归替赤松德仁解释了一句之后，继续说道：“下面这么安静的话，不是里面的妖灵死光了，就是它们当中出了异类——开始动脑筋了……”

　　听到归不归说到下面妖灵死绝的时候，吴勉的脸色有些低沉。看到了白发男人的样子之后，归不归嘿嘿一笑，说道：“老人家我可不信下面的妖灵已经死绝了……”

　　说话的时候，归不归起身来到了瞎眼喇叭的身边。随后他无声无息的打开了盖子上面的机关，虽然老家伙几乎没有发出动静，不过还是被瞎眼喇叭发觉。他正要阻拦的时候，却被赤松德仁叫住：“堪布，让大东家动手，你不要阻拦……”

　　虽然这瞎眼喇叭是上一代同佛寺的堪布，不过现在也要以赤松德仁为尊。犹豫了一下之后，他还是轻轻的站了起来，向后退了几步，拉开了和归不归的距离。

　　看到瞎眼喇叭躲开之后，归不归抿嘴笑了一下，随后他从怀里面摸出来一柱特制的短香。施展控火之法将短香点燃之后，猛的将盖子打开一道缝隙。随后将手里的短香顺着缝隙扔了进去。

　　在老家伙将盖子打开的一瞬间，周围的几个人、妖清楚的看到两只浑身漆黑的妖灵倒着贴在了盖子下面。只是归不归的太迅速，又没有什么先兆。还没等这两只妖灵反应过来，老家伙已经将短香扔了进去，随后迅速的又关上了盖子……

　　老家伙盖上了盖子之后，又将上面的机关重新扣好。几乎就在他扣好机关的一刹那，整个青铜地面突然向上猛烈的颤抖了起来。就好像下面有一股巨大的气浪，想要把整个地面顶起来一样……

　　瞎眼喇叭没有提防，瞬间被掀了起来随后重重的摔到在了地上。落地的时候他的额头撞到了地面的棱角，瞬间变得头破血流了起来。就是这样，他还是不知道发生了什么事情，不停的对着赤松德仁大声喊喝了几句藏语。

　　“没事……堪布你不要慌张，是归不归大修士施展了手段。”说这句话的时候，赤松德仁已经改了对老家伙的称呼，从大东家变成了大修士。随后，这位同佛寺的现任堪布冲着归不归说道：“大修士，我们是要挑起魔罗的相互厮杀，并不是要它们齐心从这里冲出来……”

　　“堪布你还是没有看明白……”归不归嘿嘿一笑之后，从盖子那边走了过来，老家伙边走边继续说道：“下面真出了一只会动脑筋的妖灵，它算好了打开盖子投放饵食的模式。从今往后，不能在这样的投放饵食了……”

　　刚才赤松德仁亲眼看到了贴在盖子下面的两只妖灵，他心里明白这个老家伙说的没错。不过这样的话，下面的妖灵会越来越多，早晚冲突下面的结界冲出来的。

　　归不归看破了他的心思，随后老家伙继续说道：“老人家我说不能这样十个八个的投放饵食，不是不能投放……每隔一段时间，只投放一个饵食。只要没有规律可循，那还是万无一失……”

　　归不归的话还没有说完，看在一边看热闹的‘徐福’突然笑了一下，随后对着他说道：“老家伙，这是你从那个徐福的船上顺出来的，是吧？这是他用来对付海眼妖灵的怒发香。是预测海眼大喷发之前，用来提前引出妖灵，减压的法器……你的胆子也太大了，真不担心把里面的妖灵都引出来吗？”

　　“有你们这些大人物在，老人家我怕什么？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“大方师‘徐福’，大术士席应真外加一个吴勉。身边还有一个下凡的妖神，当世妖王，这样的队伍那位徐福大方师都眼红，有你们在我怕什么？”

　　这时，那位瞎眼喇叭也明白过来发生了什么事情。他对着赤松德仁的方向，用汉话说道：“还剩最后一个饵食，他怎么处置。这样的事情重来没有发生过……带他出去会泄漏这里的秘密。”

　　之前的饵食都是扔进深渊的，现在这样的事情之前没有先例。死囚已经进来了怎么能再带出去……

　　赤松德仁犹豫了一下之后，对着瞎眼喇叭说道：“等到明天……下面的魔罗安静之后，趁其不备再把他扔下去……不过堪布你要小心，别让魔罗们趁机逃出来。”

　　交代完了这句话之后，赤松德仁冲着席应真的位置笑了一下。随后继续说道：“每次投食之后，下面的魔罗都会撕杀一阵子。同佛寺便会有几年安稳的太平日子，不过刚才有了变数，还不知道以后会如何……这里不是说话的地方，我们上去说话……”

　　当下，赤松德仁将这些人带回到了上面。那位瞎眼的喇叭将死囚牢牢的捆绑好之后，也跟着一起回到了上面的空房当中。只是谁也没有看到，就在瞎眼喇叭灭掉了这里的油灯之后，唯一幸存的死囚突然睁开了眼睛……

　　回到了同佛寺的禅房当中，赤松德仁让小喇叭将泗水号厨子做好的酒饭端了进来。随后他在一边陪席，看着吴勉、席应真他们吃喝。时不时的还要给那位大术士布菜、倒酒。

　　这时，和赤松德仁同样不吃东西的归不归对着他说道：“堪布，听说你这里有起死回生的手段，还分发了可以复生的佛珠给了附近的土司。什么时候你的神通已经修炼到如此的地步了？”

　　“大修士取笑了，这不过是取信信徒的手段而已。说出来不过都是江湖伎俩，不值得一提。”听到归不归说到这里，赤松德仁的脸色红了起来。

　　席应真听到也是好奇，他自诩陆地术法第一人，也没有这样的神通。这个看起来没什么本事的老喇叭还有这一手？当下他好奇的对着赤松德仁询问了起来。这个身显佛光的大术士面子不能不给，当下，赤松德仁说出来其中的门道。

　　在他说话的同时，身在空房当中的瞎眼喇叭听到地板发出轻微的震动……


第353章 混战

　　结旺土司所说的起死回生不过是赤松德仁提前派出亲信的弟子，在结旺土司等人的饮食当中下假死的药。等到他们抬着‘尸体’找来之后，趁着家属不注意灌上解药让人‘起死复生’。

　　这样的神迹三两次之后，便在藏地当中流传开了。当中也有几次事故，这边刚刚给土司下了假死的药物。结果人家的孩子自作主张，第二天便按着当地的习俗葬了。剁成碎块喂了鹰，就是释迦摩尼佛亲自赶到，也没有办法让人复生了……

　　听了赤松德仁的话，归不归、‘徐福’和席应真都笑了起来。这时候，一直没有开口的吴勉终于说了话。他看着赤松德仁说道：“那同佛寺的传闻也是假的了？什么佛下妖兽的血可以凝结魂魄，这个是真是假？”

　　听到吴勉说到这个传说，赤松德仁犹豫了一下之后，继续说道：“这个传说就是我也说不准，这个也不一定就是传说……”

　　说到这里的时候，赤松德仁顿了一下。随后开口说出传说的由来：“唐朝时期，吐蕃和唐军大战的时候，有吐蕃大军在同佛寺里驻军。引来唐朝大军围剿，当时两军就在我这同佛寺里大战了三天。无意当中破了下面的结界，将深渊里面的魔罗放了出来。这些魔罗见人就杀，吐蕃、唐军几乎都死在了它们的手里……好在当时的堪布及时打开了阵法，只有十余只魔罗跑了出来。广仁、火山两位大方师带着徐福大方师派回陆地的方士也赶到了这里，一番恶战之后，除了一只魔罗逃脱之外，剩下的都死在了大方师和方士们的手里。也就是那只逃脱的魔罗出的事情……距离这里三百七十里外有一座正经黄教的贺耶寺，寺庙里面供奉着松赞干布时期保护佛经而死的索南阔佛，那位阔佛被恶鬼吃了肉身，魂魄也被恶鬼撕碎儿魂飞魄散。那里的喇叭说见到了逃走受伤的魔罗，就在两位大方师带人追捕的时候，却听说索南阔佛原本已经烟消云散的魂魄出现在了贺耶寺。据说是索南阔佛生前袈裟上面沾染了魔罗的鲜血，这才让它重聚了魂魄……”

　　说到这里的时候，赤松德仁顿了一下，随后继续说道：“不过广仁大方师却说当中有蹊跷，并非是沾染了魔罗鲜血重聚的魂魄。而且重聚起来的也不是魂魄……广仁大方师是……”

　　赤松德仁的话还没有说完，他们所在的禅房突然颤抖了一下。随后院子里面响起来一阵凄惨的喊叫声，与此同时，一股浓厚的妖灵之气瞬间弥漫在了同佛寺当中……

　　众人、妖瞬间明白发生了什么事情，当下也没人还顾得上吃喝。他们冲出了禅房，就见院子里已经倒下了四五名喇叭，十几只黑漆漆的妖灵正趴在他们的身上，不停啃食着这些死去喇叭的残尸。见到了又有活人出现之后，它们便放弃了身边被啃食一般的喇叭，尖叫着向这几个人扑了过来……

　　妖灵冲出来了！几乎所有人的脑中都是这几个字，当下他们也来不及多想，冲着这些黑漆漆的妖灵们扑了上去。百无求第一个扑了过去，它将一把抓住了最近的一支妖灵。两只手一用力将它撕成了两半，随后用这妖灵的残尸，向着其他的妖灵冲了上去……

　　这些妖灵比海眼当中的同类要弱上不少，不过数量却差不多。百无求动手的时候，从空房那边冲出来的妖灵数量多的已经遮天蔽月，将整个一座同佛寺都包裹在了里面……

　　这些妖灵除了漆黑的肤色之外，外表几乎没有相同的地方。有的妖灵还有人的影子，更多的像各种各样的野兽……它们相互之间还有打斗，只是看到有活人之后，便呼啸着向着这边扑了过来。

　　好在经过了末法时代之后，这些妖灵的本事也削弱了不少。吴勉他们这些人开始施展控火之术，对着妖灵密集的位置放起火来。转眼之间已经烧死了无数的妖灵来，不过他们施法比不上妖灵们冲出来的速度。这边刚刚烧死数百只妖灵，空房那里已经有数千只它们的同类陆续冲了出来。

　　白发男人见到妖灵的数量太多，当下施展术法从嘴里喷出来数条烈火之龙来，这几条火龙向着妖灵最密集的位置冲了过去，只要触碰到火龙的妖灵，瞬间便被烧成了飞灰。

　　而归不归则一连放出数百枚火球，如果不是到了末法时代，一些强力书法不得施展，现在他已经跑出去对着整个同佛寺施展破空了……

　　吴勉、归不归动手的同时，一直待在他们身边的‘徐福’突然消失的无影无踪。只有席应真动手招来了天雷，对着空房喷涌出妖灵的位置一顿猛轰下去。算是暂时将妖灵们压制了下去。只是其中有不少不惧雷电的妖灵，还是从里面窜了出来……

　　这时候，吴勉在动手的同时，突然发现从空房里面喷发出来的妖灵竟然始终都没有离开同佛寺的范围。不管它们怎么折腾都是在这寺庙当中，仿佛有一道看不见的墙壁将妖灵们禁锢在这个范围之内。

　　“深渊已经打开了……”躲在席应真身边的赤松德仁痴痴望着头顶上的妖灵，随后他突然反应了过来。手指着远处小喇叭禅房的位置，对着身边的几个人说道：“广、广仁大方师就在里面的禅房，他们应该有办法……”

　　赤松德仁的话还没有说完，他手指的位置突然发出一声巨响。随后就见冲天的火焰燃烧了起来，火焰当中竟然还有金色的粉末散发出来。同佛寺当中的妖灵见到了这金色粉末之后，便好像飞蛾扑火一样的迎着火焰扑了过来。接触到火焰之后转眼便被烧成了灰烬……

　　毕竟这里不是海眼，虽然还是不停有妖灵从空房那边冒出来，不过在吴勉他们几个人的通力合作之下，同佛寺之内的妖灵越来越少，算是被控制住了。趁着这个时候，吴勉众人来到了空房的位置……

　　此时这里已经变成了一片废墟，原本建造在这里的空房已经被妖灵们顶塌。看样子里面那位瞎眼的喇叭此时已经命丧多时了，只是不清楚为什么这些妖灵会突然冒出来。有下面的结界作为屏障，一千多年都平平安安的，怎么会在这个时候除了状况……

　　这时候，满身鲜血的百无求骂骂咧咧地说道：“‘徐福’呢？不是老子说他，把我们引到这里来送死，到了拼命的时候他撒丫子跑了！还有这么不是东西的吗？什么师傅教什么徒弟……广仁、火山那德行就是徐福教出来的……”

　　百无求忌讳‘徐福’的术法，虽然开始骂街不过嘴里没敢出荤话。归不归看了它一眼之后，说道：“傻小子……你以为这些妖灵都被禁锢在寺庙里是谁干的？下次再骂大方师的时候，记得说这都是你自己的意思，不是老人家我教你的……”

　　归不归正在说话的时候，突然听到空房地下传出来一阵刺耳的尖叫声。听到了尖叫声之后，妖灵们突然改变了方向，竟然转身回到了空房地下。只是片刻的功夫，除了那些死在这里的妖灵之外，同佛寺再看不到一只活着的妖灵了……

　　看到妖灵们回到地下之后，百无求楞楞地对着归不归说道：“老家伙，这算妖灵们知道打不过我们，跑回去了？”

　　一个熟悉的声音从众人身后响了起来：“你想多了，它们是回去打通下面的关卡，放出其他更强大的妖灵来……”


第354章 第二层

　　说话的时候，一身血衣的广仁出现在了众人、妖的身后。他身后站着那位瞎了眼的喇叭，之前就在妖灵冲出空屋前一刻，广仁冲进去将他搭救了出来。看到了瞎眼喇叭捡回来一条命，赤松德仁这才算松了口气。他双手合十对着广仁高诵佛号，说道：“刚才的火阵是大方师的手笔吧，多谢大方师救……”

　　“火阵是广仁的手笔，不过下面的妖灵也是他放出来的。”没等赤松德仁说完，吴勉已经冷冰冰的打断了他的话。随后白发男人盯着这位大方师继续说道：“下面十个死囚都被你摄魂了，你原本是让他们破坏掉封印的对吧？不过老家伙搅了投食。你索性操控死囚打开了下面的通道……”

　　广仁出现之后，并没有在人群当中见到‘徐福’，心里已经暗暗觉得不妙了。听到吴勉说出来自己的手段，当下他心里已经后悔这么早就出来了。

　　和白发男人说的一样，今天妖灵冲出来的确是广仁计划好的。那十名死囚被押送到同佛寺之后，他便施展摄魂之法控制住了这些人。原本也是想要让这些人被扔进地下之后，可以趁机摸掉盖子下面的封印。没有归不归突然从中插了一脚，中断了投喂饵食。

　　广仁随性控制被扔在下面的死囚打开了盖子，将里面无数的妖灵都释放了出来。同佛寺这么多年压制着这些妖灵，已经到了强弩之末。也到了将它转手出去的时候了……

　　“修士，广仁大方师怎么可能那么做？那他何苦还要摆下火阵……”赤松德仁是广仁的人，心里虽然也有疑惑，不过他只能跟着这位大方师走。看了一眼吴勉之后，他继续说道：“如果不是广仁大方师的火阵，我们现在还在和妖灵纠缠不清。”

　　“堪布，你是识货的……刚才的火阵需要多久才能摆好？”归不归嘿嘿一笑之后，对着赤松德仁继续说道：“如果不是预谋已久，谁会好端端寺庙里面费时费工摆下一座火阵？”

　　“广仁，道爷我不管你和他们什么关系，不过这件事你惹到我了……”席应真这时候也站了出来，他原本是奔着那同佛寺里的那可以提升术法的传说来的。不过现在看起来应该没有那回事，真有那好事的话，广仁早就用在自己身上，然后和吴勉拼命了……

　　顿了一下之后，大术士继续说道：“道爷我当初第一次在方士一门见到你的时候，就瞅你不顺眼了。当初碍着你师尊，不好意思对个晚辈动手。现在你惹到了道爷，这官司就算打到徐福面前，他也说不出什么来……”

　　“释罗……”广仁看了席应真和吴勉一眼之后，继续说道：“大术士你要提升术法的办法，以及吴勉寻找可以聚集魂魄的妖物就叫做释罗……你们需要它的内丹和鲜血。大术士你只要服下它的内丹，便可以凭空获得数千年的术法……它的鲜血可以凝聚魂魄……释罗，就在这里下面。”

　　广仁索性不做解释，直接说到了正题。看了一眼这几个人的反应之后，他继续说道：“你们应该听说过我不信妖兽之血可以凝集魂魄的传说，我不是不信，是那个时候不敢将释罗放出来……只是凭着我和火山的力量，没有能力掌控下面的妖灵。不过现在不一样了，有你们几位在，同佛寺也应该告一段落了……”

　　释罗这两个字徐禄也曾经提起来过，不过徐禄咬紧了牙关，任凭吴勉将他的脊椎骨踩成了几节，也没有说出来释罗到底是什么。想不到被广仁这么轻描淡写的说了出来。

　　“释罗……”吴勉和归不归对了一下眼神之后，对着广仁继续说道：“我就当你说得都是真的，现在说点别的……欠我的命该还了吧？”

　　这个白发男人不按常理出牌，这时候他应该打听下面都有什么妖灵。应该如果抓到释罗的……他为什么还惦记着那回事？就在广仁以为要和吴勉一战的时候，从空屋的地下传来了‘徐福’的声音：“释罗……世上真有这样的妖灵吗？那个徐福就没有在海眼里遇到过……”

　　说话的时候，刚才消失不见的‘徐福’顺着楼梯走了上来。看了一眼吴勉之后，他微微一笑，继续说道：“别误会，这次我不是来说合的，我是来劝你不要放释罗出来。刚刚我下去了一趟，下面和海眼完全不一样。盖子下面的确还有一层被封印的空间，里面或许会有广仁说的释罗。不过这次我不信释罗真的会重新聚集魂魄……连神都做不出来的事情，一只妖灵会做到吗？妖灵的血来聚集魂魄……听着就不可信……”

　　广仁见到‘徐福’出现，原本以为是来帮着自己的，想不到他这一开口，将自己苦心谋划的事情都搅了。不管怎么说，眼前这个人也是自己师尊的分身。广仁对他连争辩都不敢，只能低着头好像学徒一样的在听‘徐福’所说的话。

　　“如果我一定要下去看看呢？”吴勉看了‘徐福’一眼之后，继续说道：“已经到了这里，不见到一只两只释罗，我会甘心吗……有可以聚集魂魄的机会，哪怕是万分之一，我也要试试看。”

　　“这次你应该听我的……”‘徐福’轻轻的叹了口气之后，继续说道：“取得释罗的代价太大了，你承担不起的。”

　　“不试一下，谁也不知道这个代价会有多少。”吴勉说了一句之后，对着‘徐福’继续说道：“那广仁呢？你还要继续给他撑腰吗？”

　　“如果你们都死在了下面，起码我还要留个人在身边收拾残局。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“那我就只能继续为你们俩说合了，还是那句话，只要我在，你和广仁便打不起来……”

　　听了‘徐福’最后一句话，广仁心里松了口气，随后他快步走到了自己‘师尊’的身边，吴勉说话不算话的时候多了。小心他突然翻脸，还是小心点好。

　　“你保不了他多久了。”吴勉回了一句之后，径自走到了楼梯口，随后头也不回的走了下去。

　　看着吴勉走了下去，归不归、席应真和百无求跟在白发男人的身后，一起向着之前的青铜地面走了下去。走到‘徐福’身边的时候，老家伙嘿嘿一笑，冲着这位大方师说道：“看起来最好还是被大方师你算计进去了，老人家我服了……心服口服，我老人家怎么防，还是没有躲过这一下子……算起来这是大方师你最后一步棋了吧？”

　　‘徐福’冲着归不归笑了一下，开口说道：“说得好像是我在算计你们一样……到同佛寺来这一趟，可不是我要来的，这一路上我什么都没有说。”

　　归不归打了个哈哈，继续说道：“不过要是将下面的妖灵都杀光了，还不见释罗的踪迹，这笔账还是要和广仁算的。吴勉刚才说的没错，大方师你保不了他多久了……”

　　说完之后，老家伙、百无求和席应真跟着吴勉的背后，一起顺着楼梯走了下去。看着这几个人、妖身影消失在了空气中之后，‘徐福’回头看了一眼广仁，轻轻的叹了口气之后，他对着白发大方师说道：“如果当初你跟着‘我’去往东海，让归不归主持方士一门，或许就没有现在的烦恼了……”


第355章 老渔翁

　　说完之后，‘徐福’转身跟着吴勉他们几个一起顺着楼梯走了下去。留下来广仁和两个喇叭有些尴尬的待在原地。

　　两个喇叭都是广仁的人，只是赤松德仁的内心是想跟着席应真一起下去的。只是碍着大方师的情面，这才不得不留在这里。看着几个人的身影已经消失之后，赤松德仁犹豫了一下，对着广仁说道：“大方师，不管如何他们已经下去了。我们还是到寺外安心等待吧……”

　　“你们到外面等着，我也要下去。”广仁说话的时候，从怀里摸出来一封信函，随手递给了赤松德仁之后，他继续说道：“如果我回不来了，将这个转交给火山大方师……告诉他，我已经断开了合命。让他再找长生不老之法活下去，天下方士便拜托他来照顾了……”

　　说完之后，广仁身子一闪在原地小时，随后他的身影出现在了向下的楼梯当中，只是晃了一下之后便消失的无影无踪。

　　看着白发大方师消失之后，赤松德仁叹了口气，随后抓住了瞎眼喇叭的手，带着他一步一步向着寺庙外面走去。边走边说道：“堪布，恐怕从此之后便再没有同佛寺了……你我两任堪布也算是……”

　　他的话还没有说完，突然住口还停下了脚步……被他牵着的瞎眼喇叭愣了一下，用藏语问了一句却没有得到回答。就在这是，好像有什么圆滚滚的东西从天上掉了下来。随即空气当中弥漫开来一股血腥的味道……

　　牵着瞎眼喇叭的赤松德仁脑袋滚落到了地上，他的身子晃了几下之后直挺挺的倒在了地上。瞎眼喇叭闻到了血腥气之后这才明白了过来，当下他急忙转身向着空屋密道的位置跑去。只是跑了没有几步，便被一具妖灵的尸体绊倒。还没等瞎眼喇叭爬起来，一柄长剑从他的脑后刺入，剑尖从嘴巴里面探了出来……

　　一剑刺死瞎眼喇叭的是个二十来岁相貌的年轻人，看到两个喇叭死绝之后，他回身对着刚刚走进后院的十几个人说道：“师尊，同佛寺里面已经没有活人了……”

　　“活人还是有的，只是他们已经身在炼狱当中了。”说话的人竟然是昨天逃走的徐禄，此时他的身体还是有些不太协调。之前吴勉将他的脊椎骨踩成了几十节，虽然仗着长生不老的身体没死，不过伤势太重，想要彻底恢复过来还需要一段时日。

　　徐禄说话的时候，他身边一名弟子将赤松德仁手里的信函取了过来。随后恭恭敬敬的递给了徐禄，看了一眼上面的内容之后，他笑着说道：“广仁在交代后事……让他们在下面折腾吧，想不到鹤蚌相争，最后让我这个老渔翁得利了。也不往我这么多年在同佛寺的布局了……”

　　徐禄身边站着的弟子当中，有一大半都是同佛寺的喇叭。虽然这些年来他一直居住在海外，不过每隔几年就要到藏地来一趟。挑选年轻、机灵的小孩子收为弟子，带回去调教。等到他们成年之后，在用其他寺庙喇叭的身份挂单在同佛寺当中。这些年来，同佛寺大大小小的事情都没有逃脱徐禄的耳目。

　　昨天他被救走之后并没有逃远，藏身在附近的藏民家中。一边在这里养伤一边和寺庙里面的弟子串通消息，探听里面发生了什么事情。

　　这次同佛寺之行并不是他算计好了，实在是无意插柳的缘故。如果不是生死攸关，徐禄并不想将同佛寺的事情告诉吴勉等人。按着他的计划是先夺舍了‘徐福’的皮囊，然后在图谋同佛寺地下的释罗。

　　想不到第一步夺舍都没有成功，还被吴勉抓到。为了活命他只能将同佛寺的消息泄露了出来，好在他还有几个忠心的弟子，舍命将徐禄救了出来。原本只是想在藏民家中养好伤势便离开这里的，没有想到他派去监视同佛寺的弟子突然回来传信，说同佛寺里面出现了无数的魔罗。当下徐禄便知道有人打开了结界放出妖灵，猜想以为是吴勉在同佛寺发现了广仁，两个人火拼的时候，那位白发大方师放出妖灵要和吴勉同归于尽。想着或许可以趁乱可以抓获魔罗，当下这才带着弟子们赶到了同佛寺。

　　看完了广仁留给火山的信函之后，徐禄对着自己的弟子们说道：“我们在这里等等……等到他们在下面两败俱伤之后，再下去坐收渔翁之利。这次事情办妥，你们便是神仙一般的人物了。再过几百年会有人给你们建庙供奉的。”

　　说话的时候，他在同佛寺喇叭的带领之下，来到了空屋的位置。看了密道的位置之后，徐禄从怀里面掏出来一封卷轴。打开里面是一个浑身漆黑的女人画像，看了一眼画像上面的女人，徐禄轻声的笑了一下，随后对着身边的弟子们继续说道：“我只要它的内丹，其他的至宝都是你们的……”

　　这句话刚刚说完，他们脚下的地面突然开始猛烈震动了起来。还没等众人反应过来，同佛寺大小佛堂、禅房开始倒塌。只是几个呼吸的功夫，有几百名喇叭的大庙在众人眼前变成一片瓦砾。

　　刚刚杀掉两个喇叭的弟子有些惊慌地转了一圈，见到所有的建筑均已倒塌。而地面的震动还没有停止，当下他犹豫了一下之后，对着徐禄说道：“师尊，如果吴勉等人不是魔罗的对手，我们下去也难保……”

　　“吴勉是吴勉，我有克制释罗的手段。”徐禄微微一笑之后，抬头看了一眼月光。顿了一下之后，继续说道：“不过我们也不着急下去，再等等，等到他们两败俱伤……”

　　地面的震动一直没有停止，当中还顺着密道的入口是不是有参杂着血腥气的黑烟冒了出来。差不多大半个时辰地面终于停止了震动。看着一切归于平静，徐福深深吸了口气，对着弟子们说道：“走了，轮到我们去得利了……”

　　在徐禄的指示之下，两个同佛寺的喇叭走在了前面。随后是那个杀死两名喇叭的弟子，徐禄自己走在倒数第二的位置。一旦下面发生了变数，他还有机会可以逃走。至于前面的弟子，那就只能对不起了。他可以连亲生儿子都可以不顾的人，和儿子相比，弟子又算得了什么？

　　想不到经过了之前的一番折腾之后，密道的楼梯竟然完好无损。走在最前面的两个喇叭手提着油灯，小心翼翼的向下走去。楼梯上到处都是死掉的妖灵尸体，除了尸体和血迹之外，还有它们排泄的粪便。不知道是吓得还是兴奋的，它们冲出去之前都在楼梯上排泄……

　　不过此时高度紧张的这些人也顾不上恶心，他们一步一步向下走去，终于来到了原本是青铜地面的所在。此时这里已经是厚厚的一片妖灵死尸，徐禄下来之后，扒开了死尸才看到了血迹斑斑的青铜地面。

　　看到了这么多妖灵的尸体，徐禄的弟子们背后赶到一阵凉意。这时候，他们的师尊走到了打开盖子的入口处，限时对着下面打出去一个火球，随后借着这点光亮向下看去。就见下面铺着一层厚厚的妖灵尸体，这些尸体死相各异，除此之外便什么都看不到了。

　　徐禄回头冲着杀死两名喇叭的弟子说道：“结仁，你下去看看，如果没有异常的话，我们再下去……”


第356章 贤徒

　　听到徐禄又把自己舍出去了，这名叫做结仁的弟子额头上也见了冷汗。不过已经走到了这里，再回头已经不可能了。只能盼着前面的吴勉等人已经将妖灵们都杀光了……

　　结仁站在盖子旁边，深深的吸了口气之后，向前一步跳了下去。随后传来他落地的声音，徐禄急忙向下打出去几个火球，想要给这名弟子借出一点光亮来。只是他出手快了点，其中一枚火球正好打在了结仁的身上。伴随着一声惨叫，一股皮肉被烧焦的味道冒了上来……

　　“结仁你没事吧？”借着刚刚打下去火球的光亮，见到这名弟子在妖灵的尸身上翻滚了起来。压灭了身上的火焰之后，结仁这才一瘸一拐的站了起来。他低着头咒骂了一句，随后也没有理会自己的师尊，辨别了方向之后，向着左边的方向走了下去。

　　徐禄又叫喊了几声，没有听到弟子的答复之后。又指示其他几名弟子陆续跳了下去，确定了下面没有什么异常的事情之后，徐禄才翻身跟着跳了下来。

　　落地之后，一股野兽独有的腥臊气味直冲徐禄的脑仁。他皱了皱眉头之后，原地转了一圈，发现这里是一个巨大的空间。只是这里除了死掉的妖灵尸体之外，到处都是黑漆漆的一片。看不到什么其他的事物。

　　“结仁！你走到哪里去了？”对着四外打出去几十个火球之后，徐禄并没有发现第一个跳下来的弟子踪迹。向着其他的弟子询问，结仁就好像凭空消失了一般，他们也不知道这人哪里去了。

　　“可恶……没有一点弟子的样子，亏了我还把他当成了儿子一样……”徐禄冷笑了一声之后，想起来刚才结仁是向着左边的方向走了下去。干脆自己也跟着一起走过去，不管哪里有什么，起码结仁还能给自己开路。真遇到没死的妖灵，听到他被咬死的声音，自己也能做出准备。

　　当下，徐禄将自己的弟子们聚拢起来，围成一圈向着左边的方向走了过去。弟子们围成一圈，他自己待在当中。不管那个方向出现意外，徐禄自己总是安全的。

　　不过这里比看上去要小很多，没走多久，便看到了一面青铜墙壁。这面墙壁杵天杵地，见到没有了道路，当下徐禄下令，就沿着这面青铜墙壁一直向左走。一定会找到下面一层通道的入口……

　　当下，这些人踩着妖灵的尸体向左前方走去，走了一盏茶的功夫，看到前面隐隐约约出现了一个人影。看身型、样子正是还在和徐禄至气的结仁，只是他的脚步有些凌乱，看走路晃晃悠悠的样子，刚才被火球打中那一下不轻……

　　看到了结仁之后，徐禄皱了皱眉头，对着弟子的背影说道：“结仁你在干什么？没有听到我叫你的声音吗？你眼里还有我这个师尊吗？”见到了弟子之后，徐禄心里恨了起来，指派前面另外一名弟子跑过去拦住结仁。

　　这名弟子当下急忙向着结仁跑了过去，边跑边说道：“结仁师兄，师尊刚刚也是误伤了你。你回去向师尊说了软话。师尊平时最关照你，不会难为……”说话的时候，他已经跑到了结仁的身边。不过还没等这弟子拦住自己这位师兄，结仁猛的回头，一剑将他劈成了两半……

　　这个突发状况吓了其他弟子们一跳，心里不明白自己的师兄是怎么了。冲着师尊的邪火发到同门师弟身上了？平时关系都不错，怎么说翻脸就翻脸，还一剑劈死了同门。

　　众人当中，只有徐禄看出来不对了。结仁回身剑劈同门的一瞬间，他清清楚楚的看到这名弟子纠结的脸上，已经是一团漆黑。不是妖灵的魂魄入了结仁的身体，便是大难不死的妖灵假扮成了他……

　　就在徐禄打算冲过去了结这名弟子的时候，结仁的身子一闪，向前拼命的跑了下去。看他奔跑的样子，已经不是人的动作了。在满是尸体的地面上，结仁手脚并用，好像灵猴一样的奔跑跳跃着。跑出去一段距离之后，‘结仁’停下了脚步，随后原地一动不动的站着，好像是等着徐禄他们跟上来一样。

　　“跟上他……”徐禄深深的吸了口气之后，对着弟子们继续说道：“还没有看出来吗？不管他是什么，都在引着我们跟着他走。这里已经被吴勉、席应真他们清洗一遍了，不会有大的妖灵。跟着他走，应该就是通往下一层的入口了。‘结仁’知道不是我的对手，所以引我们去见更大的妖灵去。”

　　原本这些弟子们已经吓傻了，听到了徐禄的话之后，只能硬着头皮跟着‘结仁’继续前进。和他们师尊猜想的一样，见到他们跟了上来，‘结仁’当下继续向前跑去。只要这些人的速度减慢，‘结仁’便等在原地，等到他们靠近之后再继续前行。徐禄一边前行，一边不停打出火球，给前面的弟子照亮。

　　走了一阵子之后，走在前面的弟子突然停下了脚步，随后指着对面‘结仁’的位置说道：“师尊，前面有出口了。是一个好像漏斗的所在……”

　　顺着弟子手指得方向看过去，果然在面前十几丈远位置的地面塌陷了下去。只是这里被妖灵的尸体掩盖住了，如果不是前面这弟子的眼神好，可能他们就错过去了。

　　就在他们停下脚步的时候，就见已经跑在漏斗附近的‘结仁’直接窜了过去，随后顺着漏斗的底部跳了下去。徐禄见到之后，急忙吩咐其他的弟子：“赶过去！这就是通往下一层的入口了……”

　　片刻之后，徐禄带着众弟子赶到漏斗旁边的时候。见到这里是一个凹陷的地面，凹陷中心有一个窟窿，刚刚‘结仁’就是从这里跳下去的。凹陷的位置也满是妖灵的尸体，徐禄犹豫了一下之后，施法放出了业火，转眼之间便将当中的妖灵尸体烧的干干净净。

　　见到道路清理出来之后，徐禄对着刚刚指路的弟子说道：“你的眼神好，下去看看情况。有什么异常的事情你马上喊叫，为师我这就下去救你。”

　　听了徐禄的话，这名弟子的脸色发青。恨不得把自己的眼睛抠出来，心里在不停的咒骂自己：就你的眼神好……你显摆什么，刚才不说话现在送死的就是别人了……

　　徐禄亲自点将，看起来自己不去是不行了。当下这弟子只能硬着头皮走到了漏斗的底部，随后一咬牙跳进了当中的窟窿里面。这次徐禄没敢打出火球照亮，等着这弟子自己施法打出火球照亮。

　　不过徐禄站在上面等了半天，也不见这弟子打出光亮来。甚至下面一声不响，也不知道出了什么事情，是不是这弟子着了‘结仁’的暗算……

　　当下，徐禄也顾不得什么了，他对着下面的窟窿打出一个火球，不过火球下去之后瞬间熄灭，好像是被什么打灭了一样。徐禄皱了皱眉头之后，喊了一声：“德罗，你没事吧？是摔伤了吗？”

　　任凭徐禄怎么喊叫，下面始终得不到任何回应。等了半晌之后，徐禄终于没了耐心，又派下两名弟子一起下去。这二人和之前的弟子一样，这下去之后便没有了音讯。徐禄打出去几个火球，都在进入窟窿的一瞬间熄灭。

　　徐禄还想派弟子们下去，这些弟子们不干了。当下也不顾自己的师尊吗，纷纷转身向着入口的位置跑去。结果跑了没几步便被徐禄制住，随后一个接一个的扔进了下面的黑暗当中。

　　等到最后一名弟子被扔下去的时候，徐禄自己贴在他的身前，一起顺着窟窿跳了下去……


第357章 女僧释罗

　　顺着漏斗一样的入口跳下来的一瞬间，徐禄便感觉到一丝彻骨的凉意。他的后背仅仅贴在弟子身前，外人看着好像一个人一样。落地之后他趴在了地上，看着好像是这名弟子被扔下来的时候，没有站稳摔在地上晕倒了一样。为了不让下面的‘东西’怀疑，徐禄施展施法直接震晕了自己的弟子。

　　就在落地之后的片刻，一个黑漆漆的人影出现在了他们二人的身边。随后拖着弟子的左腿向后面拖去，徐禄偷眼看去，这妖灵身上散发出来一股黑气，笼罩在了它的身上。就是徐禄这样的目力，也看不清这妖灵的相貌。看着身型应该不是结仁。不过也不是寻常的妖灵可比，不知道为什么看到了妖灵之后，徐禄心里冒出一丝凉意……

　　妖灵的步伐怪异，而且下面还摆设了禁制的术法。它拖动这弟子竟然没有发出一点声音，难怪刚才徐禄在上面听不到下面的声音。

　　妖灵完全不防备身边，之前被徐禄扔下来的几名弟子都被扭断了脑袋，拖到一边仍在了地上。随后妖灵坐在一具尸体上，抬头看着上面的出口，似乎在等着上面继续扔下人来。

　　妖灵一边抬头盯着出口，一边从屁股下来的死人身上撕下来一条胳膊。随后放在嘴里大嚼了起来，鲜血顺着它的嘴角滴滴答答流淌了下来，滴落在了徐禄的脸上……

　　徐禄强忍着心里的恶心，趁着妖灵的心思都在头顶入口的时候，他突然翻身跳了起来，从靴筒里抽出来一柄匕首，对着妖灵的胸膛刺了过去。

　　这匕首还是当年徐福亲手打造的，他们哥俩还没闹翻之前，送给徐禄防身用的。虽然不比上斩鲲，不过也是一等一的法器了。徐禄这一下施展了自己全部的术法，电光火石之间，匕首已经刺进了雾气当中妖灵的胸膛当中……

　　就在匕首刺进妖灵身体的同时，从雾气当中伸出来一只漆黑、细长的手臂牢牢抓住了徐禄的手腕，随后妖灵身上的雾气变淡，露出来里面一个青年女人的模样。正是徐禄怀里卷轴画像当中的女人……

　　“桀桀桀……”女人嘴里发出来夜枭一般的声音，它的身子探了过来，几乎贴在了徐禄的脸上。随后伸出来细长的舌头来，在他脸上添了起来。

　　见到女人相貌之后，徐禄的脑海当中便是一片空白。这就是释罗……吴勉、广仁他们呢？现在不是他们不是应该杀的两败俱伤，然后自己过来捡便宜的吗？难道他们都死在释罗手里了？

　　就在徐禄惊吓到不知所措的时候，‘女人’竟然开口说出了人言：“你不是上面的那几个人……你是徐福——不对，你不是徐福……你是徐禄。想不到啊……我在这里被关了一千多年，还会遇到你这样的大人物……真好、真好……桀桀桀……”

　　“你不是释罗……”听到女妖竟然认出来了自己，徐禄惊愕之余，心里开始慢慢撸顺起来这个女妖到底是谁。不过惊恐之下，他怎么也想不到这个人会是谁……

　　“释罗……对啊，我现在是释罗了，桀桀桀……”听了这五个字之后，女妖突然狞笑了一声，随后猛的掐住了徐禄的脖子，将他提了起来。这时徐禄才发现自己的匕首女妖的皮肉分开，包裹住了自己的短剑，看上去好像是自己刺中了它一样……

　　女妖掐住了徐禄的脖子，随后将他狠狠的扔在了旁边的青铜墙壁上。这一下摔得徐禄只接一口鲜血喷了出来，还没等他缓过来这口气。女妖已经再次到了他的身边，一只脚踩在了徐禄的胸口。随后再次开口说道：“桀桀桀……你这样的大人物到了，广仁、火山没有派方士护卫吗……对了，我忘记了……徐福要杀你，广仁怎么可能会帮你……”

　　听了女妖这句话，徐禄突然明白了什么。他倒在地上喘了口粗气之后，试探着说道：“你是方士……广仁的女弟子……你是女僧辩帧，都说你死在安史之乱当中了，原来你成了妖……”

　　“住口！”女妖听到徐禄说破了自己的身份之后，大怒之下一脚踩塌了他的胸骨。数根肋骨折断之后刺入了徐禄的内脏，他一口血喷出来之后，当场晕厥了过去。

　　“别说什么方士！当初如果我不是方士的话……怎么会沦落到这种下场！”女妖歇斯底里的大叫了一声之后，再次掐着徐禄的脖子，将他提了起来。顿了一下之后，女妖盯着徐禄，恶狠狠的继续说道：“这次你的命就当是利息……转世投胎之后，你让广仁过来……我要他也变成这个人不人、妖不妖的释罗……”

　　女妖说话的同时，没有防备到苏醒过来的徐禄，将双手退进了袖筒里。他装作还在昏厥的样子，就在女妖换气的当口，徐禄突然睁开了眼睛，将嘴里积攒的一口鲜血喷在了女妖的脸上。

　　趁着女妖眼睛被封住的刹那，他两只手伸了出来，对着它洒出来一团白色的粉末。接触到了粉末之后，女妖的皮肤开始融化了起来。这时它已经顾不上徐禄了，惨叫了一声，它将这个男人远远的丢开，女妖跪在地上，扯破了身边死尸的动脉。用人血开始清洗自己身上溃烂的伤口……

　　这些人刚死，还能流淌出来不少的鲜血，见到鲜血流干之后女妖在此死掉了另外一人的血脉，继续清洗身上融化的伤口。

　　此时，如果徐禄还有气力起来的话，将袖筒里剩下的粉末一股脑洒在女妖身上，那这个释罗有天大的本事，也只能倒在地上等死了。可惜现在他受伤太重，挣扎了几下都没有从地上爬起来。

　　就在这个时候，几个人影无声无息的从他头顶跳了下来。其中一个老成不像样子的老家伙溜溜达达到了徐禄的身边，伸手从他的两只袖筒里面各摸出来一个小小的布袋来。

　　来人正是归不归，他和吴勉几人一直躲在上面，等着广仁下来替他们打头阵。想不到广仁没有看到，却见到了不知死活的徐禄。当下他们这几个人一直跟着这位徐福大方师的亲弟弟，一直到了这里。

　　“没有等来广仁，想不到徐禄你自己又回来了。”归不归说话的时候，将布袋里面得粉末放在鼻子下面闻了一下，随后回头对着吴勉等人说道：“是高僧舍利的粉末，这一袋子舍利，得死不少和尚才能凑起来……”

　　说话的时候，老家伙的目光在‘徐福’、席应真脸上转了一圈之后，还是将口袋递给了吴勉。

　　“广仁到了！”听到徐禄的话之后，女妖大吼了一声，它顾不得自己皮肤上溃烂的伤口，站起来便冲着吴勉、归不归的方向冲了过来。眼看着它冲过来的同时，归不归抓了一把布袋当中的粉末，对着女妖撒了过去。

　　随着一声惨叫，女妖好像被巨大的力量打中一样，身子倒着飞了出去。落地之后，被粉末撒到的半个身子开始融化起来。

　　“原来舍利克制释罗……”归不归的冲着徐禄笑了一下之后，继续说道：“这女妖有些本事，如果没有你这两口袋舍利粉，今天难免一场恶战。你说让老人家我怎么谢你好呢？”

　　“我代你来谢……”这时候吴勉到了徐禄的身边，好像看白痴一样的看了他一眼，随后对着徐禄的脊椎骨猛跺了下去……


第358章 辩帧

　　随着一声惨叫之后，徐禄再次变成了‘大虾米’，随后他吐着白沫倒在了地上。爬起来之后的女妖不再理会这些人，它转身向着身后的黑暗当中跑了下去。眨眼的功夫它便消失的无影无踪……

　　吴勉、归不归他们也不着急去追，两个人对了一下眼神之后，回身走到了晕倒的徐禄身边。老家伙只是轻轻用脚尖点了一下徐禄的腰间，便引来一阵杀猪一般的尖叫声。

　　看着徐禄睁眼之后，归不归笑了一下，指着手里装满舍利粉末的袋子说道：“看起来徐老二你知道的事情不少嘛，你知道同佛寺，知道释罗，还知道克制释罗的办法。老人家我都佩服你了，还有什么是你不知道的吗？”

　　看着徐禄还是紧咬牙关的样子，归不归再次笑了一下，说道：“还想用释罗来打哑谜吗？现在它就在眼前……徐老二，现在你没什么用处了……”

　　说话的时候，老家伙对着百无求使了个颜色。二愣子这么多年跟着老家伙，早就明白了他的心意。当下百无求大吼了一声，就开始脱衣服：“徐禄你这个臭不要脸的！现在还在摆谱装什么老太爷……这一路上老子就看你不顺眼了，一早就想弄死你了。现在没什么好说的了吧？那老子就不客气了……”

　　说话的时候，百无求的手已经掐在了徐禄脖子上。随后开始使劲，看着意思是想要将徐禄的脑袋从腔子里拔出来。就算徐禄长生不老的身体也架不住这么折腾，随着二愣子使劲，徐禄的脑袋变成了酱紫色。这时候他明白了过来，这只妖物不是开玩笑，它真是想要自己的性命。

　　明白过来之后，徐禄有了频死的感觉。当下他拼了命的大声喊叫：“我说！刚才你们看到女妖就是释罗……释罗是人变的，它之前是广仁的女弟子女僧辩帧。她是怎么变成的释罗，我也不知道……”

　　“女僧辩帧？广仁那个有名的女弟子，老人家我听说过她……”归不归说这几句话的时候，脸色突然变得暧昧了起来。他嘿嘿一笑之后，继续说道：“都说辩帧有意，广仁无情……不过她不是早就死了吗？听说是死在安史之乱的叛军当中了。怎么又变成了释罗了？徐老二，释罗到底是什么？”

　　“我只知道释罗的内丹可以增加千年修行，它的鲜血可以让消散的魂魄重新聚集起来……”感觉到百无求手上的力道松了一点之后，徐禄用力喘了口粗气，随后继续说道：“你们去问广仁……我只知道这么多……”

　　徐禄说话的时候，归不归在他身上摸索了起来。找到了卷轴之后，打开便看到了那张漆黑的女人画像。

　　‘徐福’从归不归的手里接过了卷轴，看到了女人画像之后，轻轻的叹了口气。随后对着空气说道：“出来吧，你自己来说是怎么回事。释罗到底是什么？为什么那个徐福都不知道这件事？”

　　‘徐福’的话音刚落地，众人头顶上再次轻飘飘的跳下来个人影。正是那位白发大方师……广仁也猜到了吴勉、归不归会在前面埋伏他，当下这位大方师下来之后，便一直躲藏了起来。直到最后徐禄自以为能捡便宜的走了下来。归不归和广仁都猜到了对方的意图，只是都没有想到会突然杀出来一个徐禄……

　　“释罗就是辩帧……”广仁说话的时候，眼睛已经看到了卷轴上面的人像，深深的吸了口气之后，他继续开口说道：“也可以说辩帧是这一代的释罗……”

　　辩帧是广仁为数不多的女弟子之一，和其他的弟子不同，辩帧成为方士之前是一位女僧。原本唐朝释门当中，男子为僧，女子为比丘尼。不过辩帧自以为深通佛法，可以与当时大僧同台辩经。便自称为女僧……

　　一日广仁前往长安寻找以为大术士席应真的弟子，正巧遇到辩帧正在和大相国寺的监寺僧法慧和尚辨经。这女僧伶牙俐齿几句话便将法慧问倒，当下这位监寺大和尚用袍袖掩面而去。

　　见到自己辩赢了法慧，辩帧便对着在场的僧俗人等发下狂言，只要有人能辨经赢得了自己，她愿离开佛门给此人为徒。当下广仁也是好事，上台与辩帧辩论佛法。结果广仁抓住了辩帧话语当中的漏洞，辩倒了这位女僧……

　　原本广仁并没有当回事，赢了辩帧之后他便匆匆离开。因为当时看热闹的人太多，大方师不便施展遁法，只能步行来见到了大术士的弟子。因为当时已晚，主人家留客，广仁不便推辞。便在府中住了一晚。

　　没有想到第二天一早，广仁要告辞的时候，已将换上了便装的辩帧已经出现在了府门外。她昨天输给了广仁，便让手下的女尼跟踪这位白发方士，知道了他的落脚之处，辩帧便亲自上门拜师。要拜在白发方士门下做个女方士。

　　昨天广仁只是玩闹，再说他辩的也不是佛经。只是从辩帧的言语当中找到漏洞，严格来说并不能算是辩倒了辩帧。不过女僧不认同这个说法，输了就是输了。自己说的话要认，当下一心一意的前来拜广仁为师。

　　原本广仁打算直接遁走的，不过辩帧此时动了火气，认为这个白发方士有意羞辱自己，当下便要以头触碑死在广仁的面前。看到辩帧如此的刚烈，广仁只能硬着头皮收下了这位女僧。成为他为数不多的女弟子当中一员……

　　这件事马上便传开了，为了堵住众人的嘴。广仁收下辩帧为徒，却不让她改教。在方士一门当中，继续以女僧的面目示人。广仁以为这样便可以打消外人的谣传的口实，没有想到一来二去的女僧辩帧自己却对他动了感情。

　　先别说广仁是不是大方师，就是他和辩帧的师徒关系，也能被唾沫星子淹死。他看出来苗头不对，便急忙将辩帧从自己身边打发了出去。直接派往藏地，去看守同佛寺地下的妖灵。

　　辩帧假扮成虔诚的香客，每天到寺庙里上香，以便监视寺庙里面的一举一动。虽然被远远的打发了出来，辩帧对广仁的感情却没有丝毫的改变。只不过她自己以为白发大方师之所以看不上自己，是因为她们二人的地位相差悬殊。如果有朝一日能和广仁比肩的话，那广仁一定会接受自己的。

　　当下，她开始寻找可以提升自己地位的办法，这当中辩帧发现了另外一个秘密。在同佛寺地下有一只叫做释罗的妖灵，只要服下它的内丹，便可以得到几千年的术法。如果自己服用了内丹的话，术法超越了广仁。看他有什么好说的。

　　不过辩帧只是想想，却没有想到突然有一日，唐军打了过来，在同佛寺这里和吐蕃的军队发生了大战。在混战当中竟然破了同佛寺的结界，将里面的妖灵连同释罗一起放了出来。

　　好在广仁及时赶到，和他带来的方士奋力堵住了结界。随后他们一起去追赶逃走的释罗，随后在另外一座寺庙当中发现了释罗。广仁当时已经准备好了高僧的舍利粉末，拼着身边的弟子们死光，费尽九牛二虎之力这才算是打败了释罗。

　　当时释罗只是重伤，广仁让辩帧看管释罗。没有想到辩帧竟然打破了释罗的脑袋，将它的内丹吃了下去……

　　更加没有想到的是，辩帧吃了内丹之后，身上便发生了变化。她自己变成了另外一支释罗……


第359章 入魔

　　这个变化是谁都没有想到的，之前只是有吞食释罗的内丹，可以增加数千年术法的传说，可是谁也不知道服用了释罗的内丹之后，这人便会变成新的释罗。等到广仁见到了已经有了变化的辩帧之后，顿时傻了眼……

　　而此时的辩帧也懵了，看着自己竟然变成了妖灵，她蹲在地上哭泣了起来。辩帧将恢复人身的希望都寄托在了白发大方师身上，以为他有办法可以化解释罗内丹带来的效果。

　　而此时广仁也没有什么办法将辩帧恢复过来，这时还传来同佛寺当中妖灵大乱的消息。无奈之下，白发大方师想到了一个馊主意……他欺骗辩帧说有办法让她恢复人身，不过在这之前要先帮他控制住同佛寺里面的妖灵。

　　同佛寺地下的妖灵以释罗为尊，当下他们一人一妖灵施展五行遁法回到了寺中。压制住了妖灵之后，广仁借口要恢复辩帧的人身，带到了地下的底层。当初这里是广仁费尽了心力打造出来，当初他在底部打造了一个巨大的隔断。想要在下面做出一个妖灵无法进入的空间，以便多少年后，妖灵自相残杀的差不多了，他可以带着方士们进来清场的一个歇脚所在。

　　当下广仁借口让辩帧在这里控制妖灵，他遁走去取可以帮她恢复人身的法器。辩帧没有丝毫怀疑，看着广仁离开。却不知道这位白发大方师摆下了阵法，将它关在了这下面一层的隔断当中。

　　一开始，辩帧还抱着广仁会回来就救她的希望。白发大方师一直没有回来，她心里还对自己暗示，广仁一定是被什么事情缠住了。后天时间越来越久，辩帧最后才明白过来，广仁一直都没有打算回来……

　　明白过来的辩帧好像疯了一样，想要从隔断里面冲出去，出去找找广仁问个明白。想不到这时才发现自己施展释罗的本事，都无法从隔断当中冲出来。当初广仁为了打造这个妖灵无法进入的所在，在四周的青铜夹层当中，都摆下了无数降妖除魔的阵法。还把当初徐福大方师留下了的符牌都填了进去，纵使辩帧用尽了力气也无法从里面出来。

　　疯上加疯的辩帧当下大怒，指示着头顶上的妖灵们冲出去将寺庙的喇叭杀干净。不过它没有想到的是，广仁离开这里之后，将上面的青铜地面重新加固。还加上了无数降妖的阵法，那些妖灵撞的脑浆崩裂，也无法从这里冲出去。

　　见到冲出去无望的辩帧彻底绝望了，当下它索性不在以辩帧自居，开始慢慢的适应了释罗的新身份。虽然它无法离开隔断，却可以命令妖灵们下来赴死。这一千多年以来，辩帧——释罗便是靠着生吃这些妖灵，才活到了现在……

　　听广仁说完了释罗的来历之后，百无求第一个忍不住，冲上去就是一脚，将白发大方师踹的撞到了墙上。见到广仁倒地之后，二愣子又冲他淬了口浓痰。骂道：“没事你去撩哧人家小尼姑，把人家聊的春心动了，你小子又不认账了。那那么如花似玉的小尼姑打发到了这种鸟不拉屎的地方……打发来就打发来吧，结果又把她害成这个样子……要是我们家拖金儿变成这样，老子就在这里陪她……”

　　广仁没有一点反抗的意思，他慢慢爬了起来之后，对着吴勉说道：“现在为什么明白我为什么‘不信’释罗的血可以凝结魂魄了吗？我不能把它放出来……我对不起辩帧，不过当时没有选择……”

　　“为什么你不和那个徐福说？”这个时候，‘徐福’开了口。此时这位大方师脸上已经看不到笑容，他正色对着广仁继续说道：“你和他说的，起码不用你来背负这个骂名。”

　　“那大方师有什么好主意吗？”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“我是大方师的弟子，知道他老人家会怎么处理……他会命我超度辩帧……如果不是当年我多嘴在长安和她辨经，也不会出现现在这样的事端……”

　　“广仁你对她也动心了？”这时候，花丛老手的席应真看出了门道。他看了一眼白发大方师之后，继续说道：“看不出来你平时假正经的，心里还有这花花肠子……对了，火山知道你给他找了个妈吗？”

　　“大术士不要取笑了……”广仁看了一眼身前的这几个人之后，继续说道：“现在你们该知道的都知道了，打算如何处置辩帧？”

　　这时候，归不归开口说道：“这里没有辩帧，只要释罗……广仁你还拿它当作辩帧，那就是你的烦恼。既然当初的辩帧已经入了魔道，你身为大方师，应该知道如何处置……”

　　老家伙说话的时候，吴勉已经迈腿向着刚刚释罗逃走的位置走了过去。他边走边说道：“你下不了狠心，那我来帮你……”

　　“大方师，你不正是想要我们几个来帮你了结这个心结吗？”归不归笑了一下之后，继续说道：“要不然你的话，之前也不用那么麻烦。还要指示死囚打开向下的通路了……吴勉说的对，你对释罗下不了狠心，只能依靠我们几个人的手里……下次直接说，用不着这么麻烦的。傻小子，我们过去找你小爷叔去……”

　　说完之后，归不归也带着百无求跟在了吴勉的身后，去追赶释罗去了。席应真和广仁没话说，当下和老家伙一起搭班去找吴勉。只留下‘徐福’一个人面对着广仁。

　　看了一眼白发大方师，‘徐福’轻轻的摇了摇头，说道：“这个秘密你瞒了这么多年，现在还是要你自己做个了断……里面那个到底是辩帧，还是释罗你自己要想清楚。你把她们俩混淆的话，那你自己便距离魔道不远了。你跟我来，自己的事情自己做，不能再给他们添麻烦了……”

　　说完之后，‘徐福’带着广仁跟在了归不归的身后，一起去找释罗的下落。将那个好像大虾米一样的徐禄孤零零的留在了原地，这时，从地上的死人堆里，拔出来一个好像模模糊糊的藏人，正是之前被妖灵的魂魄迷晕的结仁。看样子妖灵的魂魄已经离开，他也恢复了正常……

　　看到了结仁之后，徐禄又看到了救命稻草，对着他说道：“带我出去……”

　　这里发生的事情，前面几个人、妖并不知道。此时他们已经聚集在了一个窟窿当中，顺着这个窟窿当中，不停有流水的声音冒了出来。在窟窿的周围，沾满了一种黄色的粘稠汁液。看着和之前释罗身上融化的粘液一模一样……

　　走在前面的吴勉几个人、妖见到窟窿之后，都停下了脚步，随后回头看向跟着‘徐福’一起默默走过来的广仁。

　　“大方师，你说过这里是个封闭的隔断，现在看你当初封闭的不太好嘛。”归不归笑了一下之后，指着脚下的窟窿继续说道：“释罗从这里跳下去了，不知道这下面是什么？同佛寺下面还有地下流水？”

　　广仁愣了一下之后，走过来看了一眼窟窿。随后他深吸了口气，脸色肃穆地说道：“这个出口是新的，当初打造这里的时候。只是在地下妖灵的聚集之处用青铜圈了起来。这里是我亲自督造的，当初绝对没有这个出口。下面也没有什么地下流水……”

　　广仁的话刚刚说完，窟窿当中便传来一阵凄厉的叫声：“桀桀桀……广仁，你终于回来了……”


第360章 交换

　　一阵狂笑之后，女妖的声音再次响了起来：“是不是你也向提升术法了？来，你下来……我把内丹给你，你也变成释罗被关在这里一千多年，尝尝这是什么滋味……”

　　这句话还没有说完，从窟窿当中突然射出来一道红色的水箭。射到了棚顶之后又散落了下来……

　　这时，女妖的声音再次响了起来：“下来……你们不是有舍利吗？那还怕什么？下来杀了我，谁得到我的内丹，谁便可以提升数千年的术法。你们还在等什么……来啊……”

　　女妖说话的时候，归不归蹲在地上，用手指沾染到了一点红色的液体。在鼻子下面闻了闻之后，抬头对着面前的几个人说道：“参杂了硝的雪水，广仁，你的消息不准，同佛寺下面是有地下水的……有人在同佛寺地下挖了一条通路，将融化的雪水引了下来……那就不对了，这里有了出口，辩帧为什么没有逃走。她有机会……”

　　“下去就知道了……”没等归不归说完，‘徐福’打断了他的话。说话的时候，他已经来到了窟窿旁边。向下看了一眼之后，这位大方师竟然二话不说，直接跳了下去。

　　这个举动吓了其他人一跳，见到他跳下去之后，广仁便要跟上去。却被席应真一把拦住：“你不明白他为什么第一个下去吗？等着……还轮不到你。老家伙，该你们哥俩跳下去了。吴勉，你不要这么看着道爷我。下手晚了，小心释罗已经被徐福放干净了血……到时候你老婆、我弟妹的魂魄再想重聚就只能等到下一个释罗了……”

　　最后一句话打动了吴勉，他看了一眼广仁之后，说道：“我和辩帧在下面等你，被太晚下来……”说完之后，白发男人跟着广仁顺着窟窿跳了下去。

　　“在下面等你，这话说的真不吉利。”归不归嘿嘿一笑之后，对着百无求继续说道：“傻小子，轮到咱们爷俩了。下去之后你直接去找‘徐福’，守着他最安全……”说话的时候，老家伙将装着舍利粉末的袋子扎好。下去之后这些粉末一定会流失，不好好在这些粉末粗粝，应该不会都被地下水冲走。多少还能留下来一部分……

　　扎好了口袋之后，归不归和百无求一起顺着窟窿跳了下去。看着他们几个人、妖都跳进了窟窿之后，席应真这才和广仁前后脚跳了下去。

　　跳进了窟窿之后，广仁稳稳的落在了地上。随后他便看到面前十余丈的位置，有一条地下河水。此时，先跳下来的吴勉、归不归他们正站在河边。只是不知道第一个下来的‘徐福’大方师到哪里去了……

　　此时，归不归已经打出去十几个火球，借着火球到光亮，能看到水面上还漂浮着冰块。因为水流不急的缘故，一些稍浅的水面上已经结了薄薄的冰碴儿。原本这河水清澈见底，不过在上游参杂了硝石粉之后，便成了红色的样子。看着和归不归说的一样，有人将刚刚融化的雪水引到了这里。

　　广仁心里暗叫大意，想不到地下河水已经有了数丈宽，自己竟然还不知晓。看样子应该是徐禄的手笔了，他这是打算夺舍了‘徐福’的皮囊之后，直接从地下冲进去，这样的话，上面的喇叭还不知道下面已经出事，他便得了释罗的内丹……可惜最后还是没有成功，却给了辩帧逃脱的机会……

　　“那位大方师哪去了？刚刚一闪就不见了。一年这么快就到了？”归不归的转了一圈都没有发现‘徐福’的行踪，当下对着席应真继续说道：“大术士，我们那位大方师不知道去哪了。一会我们几个人可就要指望您老人家了……释罗可不是开玩……”

　　站在河边的百无求还没有说完，释罗突然从他身边的河面窜了出来。还没等老家伙明白过来，已经被女妖抓住了脖子，随后就要将他拖进水里。好在老家伙的反应快，从口袋里面抓出舍利粉末是来不及了，他直接将口袋撕碎，将整袋的粉末撒在了女妖的身上。

　　随着一声惨叫，女妖被粉末撒到的位置开始融化。它也顾不得归不归了，直接跳回河里，用河水洗去了自己身上的粉末。就在归不归准备将散落在地上的粉末聚拢起来的时候，他身边的红色河水突然分出来一股，将归不归脚下的粉末冲了个干干净净……

　　归不归没有想到女妖说出手就出手，当下他急忙向后退了几步，离开了河水的范围之后，这才对着吴勉说道：“老人家我的舍利废了，你分点出来……”

　　“你的舍利还没烧出来。”吴勉看了归不归一眼之后，将他身上口袋扔了过去。随后他转头对着藏在河水的女妖说道：“你不是在找广仁吗？他就在这里了，关了你一千多年，这笔账你还不出来和他清算吗？”

　　吴勉的话音刚落，从河水当中传出来女妖的声音来：“不止是广仁……你们这些人都在打我内丹的主意，你们都不要走了……我吃了一千多年的妖灵，早就吃腻了。正好用你们来换换胃口……”

　　说话的时候，从河面上射出来数道水箭，冲着归不归的位置射了过去。看样子女妖还是忌惮老家伙手里的舍利，只要将这小布袋当中的舍利冲走，那这里便是它的天下，这些人包括广仁在内都是它代宰的羔羊了……

　　归不归也在防备女妖的这一手，见到水箭对着自己射来。老家伙的身影闪动，躲开了水箭。随后抓了一把舍利，将粉末捏成了一团之后，向着射出水箭的位置冲了过去。都在众人、妖以为归不归是要去和女妖拼命的时候，老家伙突然停下了脚步，对着另外的睡眠将手里的舍利团打了过去……

　　老家伙将舍利粉末捏成了小团，打在水里之后并没有马上溶解，还是打中了隐藏在这水下的女妖身体。这是舍利粉末才散开，在水里将女妖包裹了起来。

　　当下辩帧一阵惨叫，随后它拼命的在水里游来游去，想要用河水冲走身边的舍利粉末。不过这样一来，随着女妖在水下翻腾，水面上露出来了痕迹。老家伙见到了它的踪迹之后，将舍利粉末捏成一个一个的圆团，对着露出痕迹的位置打了过去。

　　可惜水流太急，半口袋的舍利粉末打出去，也是很快便被河水冲走。对虽然对女妖的伤害不大，不过这样一来，让它不敢轻易的再对岸上的人下手……

　　就在它和归不归僵持的时候，一直在冷眼旁观的吴勉突然有了动作。他走到了归不归的身边，将老家伙手里半口袋粉末接到了自己手里。随后站砸河边，对着藏在水里的女妖说道：“你的鲜血真可以凝结魂魄吗？我用这些舍利来换，能换多少？”

　　这时候，女妖从河水当中冒了出来。它站在水面上，看了一眼吴勉手里的口袋。随后抓过从它身边飘流而过的一个冰块，用手将冰块捏成了一个小小瓷瓶的样子。随后用它自己的指甲在胸口划出来一道伤口，将流淌下来的鲜血装在冰瓶当中……

　　“你把这个口袋丢进水里，然后带着我的鲜血离开……”说到这里的时候，女妖转头看了广仁一眼，随后嘴里再次发出来一阵夜枭之声：“桀桀桀……广仁，你让我在这里等你，我等了一千多年，现在马上就轮到你了……”

　　它说话的时候，吴勉已经将办口袋的舍利洒进了水里……


第361章 一对四

　　看到吴勉将舍利粉末扔进了河水当中，女妖突然古怪的笑了一下。随后当着白发男人的面仰脖将自己的鲜血又喝了下去，随后一脸嘲弄的看着吴勉。说道：“我还叫做辩帧的时候，就听说过你。想不到你也不过如此……我给你一条路走，自杀吧……”

　　听了女妖的话，吴勉先是沉默了片刻。随后放肆的大笑了起来，释罗冷冷的看着面前有些失态的白发男人，说道：“我说的话那么好笑吗？”

　　吴勉笑声停止，恢复了他招牌一样的刻薄表情，对着释罗说道：“劝别人自杀的多了，想不到报应现在来了……”

　　白发男人说话的时候，站在他身体左右两侧的归不归和百无求这一人一妖突然消失。随后他们俩就好像提前演练多少次一样，瞬间出现在了女妖的左右。还没等女妖反应过来，这一人一妖已经伸手对着中间的释罗打了下去……

　　释罗发现这一人一妖的同时，吴勉已经到了它的面前，伸手去抓女妖的面门。他们三个从三个不同的方向同时冲着女妖打了过去，这世上除了徐福之外，恐怕没有第二个人能躲开他们三个的攻击了。

　　不过释罗不是人，它是继承了数千年术法的妖物。吴勉出现在它面前的同时，女妖完全无视归不归和百无求，在被他们俩打中的同时，已经反手抓住了这一人一妖的脖领子，随后将他们俩甩了起来，对着面前的吴勉扔了过去。

　　躲在席应真身后的广仁只是眼前一花，归不归和百无求已经翻着跟头冲吴勉飞了过去。白发男人的距离太近，手指刚刚接触到女妖的面门，便和他们俩撞到了一起，随后三个摔的飞了出去。三个人落地之后，竟然都昏迷不醒。从吴勉出世以来，还是第一次遇到这种情况……

　　看到吴勉三个竟然在释罗的收下完败，还在看热闹的席应真愣了一下。刚才还在舍利之下无所遁形的女妖，想不到竟然这样的厉害。原本以为他们三个联手一定成了，想不到竟然连还手的本事都没有。看样子释罗并未收到末法的影响，如过是在事主降世之前，会许吴勉自己便可以了结它。

　　“这样就不好了……原本道爷我还看你挺可怜，准备替你求求情。现在看起来是道爷想多了。”说话的时候，席应真将身上破破烂烂的道袍脱掉，随后回头对着广仁说道：“这里没你的事儿了，‘徐福’在上面等着你呢……”

　　“你是席应真，和徐福齐名的席应真……”女妖对着席应真说话的时候，眼睛却直勾勾的盯着广仁。桀桀怪笑了一声之后，对着白发大方师继续说道：“广仁，你把他们都引下来，是为了了结我的吗？不过你好像忘了，我这里有数千年的术法……”

　　说话的时候，释罗轻轻敲了敲自己的头颅。怪笑一声之后，继续说道：“这里有一颗内丹，你把它拿走吃下去。你就可以得到我的术法……不过这之后天下便没有了大方师广仁，只剩下另外一个释罗……你也在这里被关上千年，也尝尝我这些年的滋味。好不好……”

　　听了释罗说的话，席应真哈哈一笑，随后对着女妖说道：“不如把内丹给道爷我吧……不瞒你，道爷原本就是冲着你这颗内丹来的。你把内丹给我，道爷让你去轮回重新做人。总比在这里做释罗要好。”

　　“那我这一千多年的囚禁呢？”女妖终于将目光转移到了席应真的身上，它冷笑了一声之后，指着低头不语的广仁继续说道：“当年他一句你等着我，我回来救你……这一句话让我生不如死了他一千多年！现在就要轮回，我也要带上广仁。既然说了要我等他，那现在就要一起去轮回……”

　　释罗说话的时候，踩着河水慢慢向着席应真和广仁的位置过来，它冷冷的盯着白发大方师，瞳孔当中已经是一片血红。女妖的身体也开始颤抖起来，好像马上就要饿死的人，见到了食物一样。

　　此时广仁还是一言不发，不过席应真的身上开始冒出了丝丝白气。看着女妖走出了河水，当下他迎着释罗走了过来。边走边说道：“如果你我早一百年遇到，小尼姑你可不是道爷我的对手……不过现在看起来，道爷八成要交代了。广仁小畜生你还愣着什么，还不快去找‘徐福’！真指望道爷和他拼命吗？”

　　席应真说完之后，身子一闪冲着女妖扑了过来。大术士动作的同时已经轮起来了巴掌，对着女妖的嘴巴扇了过去。

　　刚才凭着一己之力，将吴勉他们三个打飞。女妖已经不把这位大术士放在眼里，它甚至都不躲避，迎着席应真的巴掌冲了过来。冲到他面前的时候，女妖窜了起来，居高临下的伸出来漆黑的爪子，对着大术士的咽喉抓了过去。只要能刺进席应真的脖子，便有把握将他的头颅扯断。

　　眼看着他们俩就要打在一起的时候，女妖的身子一紧，被一双满是绒毛的手臂从身后死死搂住了它的身体。随后又有一只手好像铁钳子一样在后面拖住了它的伸出去的手臂。最后一只手在后面拽住了释罗的头发，三股力量合力女妖从半空中拖了下来。

　　就在释罗明白过来发生什么事情的时候，席应真的巴掌到了。啪的一声脆响，女妖的身体被高高的落下。落地之后，它的半张脸都已经变形。挨了耳光的半张脸皮开始融化了起来，好像席应真的手里沾染了舍利粉末一样。

　　女妖被打倒之后，身子一弹从地上跳了起来。站稳之后，看到刚才在背后暗算自己的竟然是吴勉、百无求和归不归。他们不是被自己打到不省人事了吗？他们怎么还有余力……

　　想不明白的女妖不敢继续在这里逗留，当下身子一闪再次回到了河水面上，如果有什么不对的，自己还有机会从这里逃走。

　　“你们几个的老毛病怎么又犯了？道爷我就说，你们怎么连还手的余地都没有了？”看到了吴勉他们三个之后，席应真也有些想不通。这么装死就是为了暗中偷袭这个女妖吗？归不归不要脸、百无求脸皮厚还无所谓了。只是吴勉那个小白脸心高气傲的，虽说之前术法还没有大成的时候，也经常臭不要脸的暗算过别人。可是怎么多过去，现在他是大修士吴勉。怎么还可以和归不归、百无求一起这么干。

　　“他们诈败不是为了释罗，是为了我……”广仁一句话点破了天机，白发大方师看了一眼吴勉之后，继续对着席应真说道：“大术士，吴勉先生的本意是放水让释罗杀了我，只是想不到您这样的维护我。看您老人家有了危险，这才出手的。如果是刚才这女妖直接奔着我来，那他们只会留在原地看戏。”

　　“大术士您老人家什么时候和广仁穿的一条裤子？”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼退回去的释罗，又看了看广仁之后，这才继续说道：“人家有师尊，其中半拉就在这里。人家半拉师尊都不管，大术士你这又是何苦？”

　　席应真说道：“刚才‘徐福’让倒爷我帮忙照看一下他的弟子。那位大方师难得这么说小话，他都这样了，那道爷我还有什么好说的？这一笔一笔的人情债早晚让徐福还回来。”


第362章 对手

　　吴勉的确存了暗算广仁的心思，这个主意在知道了白发大方师和辩帧的恩怨之后，他便打定了这个主意。想不到没过多久‘徐福’便踪迹不见，这简直就是上天给他们的机会。广仁死在了老情人的手里，这总不能说和他们干的吧？

　　为了让释罗没有顾忌的干掉广仁，吴勉、归不归带着百无求演了场戏。释罗还是辩帧的时候，也有些心眼的。不过被关了这一千多年，它一心想着向广仁复仇，有些忽略了人心险恶……

　　原本吴勉他们三个‘晕倒’，释罗冲过去干掉广仁，就算了结吴勉的心愿。没有想到的是，之前曾经被广仁坑害过的席应真，这次会主动的保白发大方师。可不能看着大术士伤在释罗的手里，百无求顾不上和吴勉、归不归商量，第一个冲过去拉住了女妖。担心自己的傻儿子吃亏，归不归也只能拖着吴勉一起冲了过来……

　　“刚才你们在演戏……”释罗终于明白了过来，它用河水清洗了自己融化的脸颊冷冷的看了一眼面前这些人、妖，随后继续说道：“你们是不是以为，我很容易被戏耍？”

　　此时的释罗怒不可遏，它的目光在这些人、妖的脸上扫了一圈之后，继续说道：“原本你们有机会可以了结我的，只是你们自己笨，把舍利撒在了水里……现在后悔也来不及了，没有了舍利，你们便是我砧板上待宰的羔羊……”

　　说到这里的时候，释罗突然鬼魅一般，身子散开化作一股黑烟向着归不归的位置扑了过去。老家伙没有想到释罗会第一个对着他下手，席应真、吴勉和百无求才应该是它的目标。

　　当下，归不归集忙向着席应真的身边跑去。想要靠着大术士这棵大树给自己挡灾，不过就在老家伙躲到席应真身边的一刹那。突然明白过来了什么，当下他回头对着百无求吼道：“傻小子你躲开……”

　　这句话说出来的同时，原本在后面追赶他的烟雾已经向着百无求扑了过去。这时候二愣子正向着释罗幻化的烟雾冲过去，想要帮着归不归拖住释罗。就在它大喊大叫的时候，百无求追赶的人形烟雾突然掉头，瞬间将它包裹在了里面。

　　释罗当初也是心智过人的，刚刚被吴勉他们三个骗过之后。立马便还以颜色，它看出来百无求的身份特殊。这黑大个子妖物不如吴勉本事大，却让它心里最为忌惮。应该是个有背景的大妖，为了防止再起变化，释罗假装冲着归不归去，却在中途改变了攻击对象，将百无求包裹在了自己幻化的烟雾当中。

　　烟雾包裹住了二愣子的一瞬间，当中便穿出来它一声惨叫。百无求平时极好面子，之前被打的吐血都没有这样凄惨的叫过。归不归听到之后，也顾不得躲在席应真身后了。老家伙回身向着释罗冲了过去……

　　还没等归不归的动作施展开，吴勉已经先一步的冲进了烟雾当中。随后便听到他的一生闷哼，就在老家伙以为这个白发男人也凶多吉少的时候。却看到烟雾剧烈的颤抖了起来，同时释罗尖叫了一声，将烟雾当中的吴勉、百无求‘吐’了出来。

　　这时，就见吴勉、百无求身上的衣服满是破洞。二愣子浑身是血的倒在了地上，而吴勉身上也满是溃烂的伤口。只不过仗着长生不老的身体，溃烂的地方迅速长出了新的血肉。看样子烟雾当中还有腐蚀的成分……

　　而释罗好像也收到了伤害，烟雾被吴勉破掉之后，它便马上恢复到原本漆黑的人形模样。顺着女妖的嘴角，有流过鲜血的痕迹。释罗退回到了河边之后，眼睛盯着吴勉，说道：“难怪当初广仁说你是方士一门最大的公敌，还真有些本事……刚才你是怎么破掉我的术法？你施展的不是术法，是什么……”

　　吴勉没有搭理这只女妖，他查看了一番百无求的身体之后，沉着脸对归不归说道：“看好你们家的傻小子……还敢自称是妖神下凡吗？差点死在它同组的手下……”说着，白发男人轻飘飘的将百无求的身体踢了起来，随后二愣子好像羽毛一样的落在了归不归的身边。

　　这时，吴勉这才转头对着释罗说道：“想知道我是怎么破掉你的术法吗？来，过来——我告诉你……”

　　说话的时候，白发男人的身体顿了一下，留在原地一道残影。他本人风驰电掣一般向着释罗冲了过去，女妖想不到自己有了数千年的术法，会被这个男人破解掉。现在看起来这个白发男人最为棘手，只要了结他，剩下的人、妖便会任由自己宰割。当下女妖也向着吴勉反冲了过来……

　　瞬间的功夫，吴勉和释罗撞在了一起。随着一阵震耳欲聋的巨响，白发男人直接被撞飞出去。他落地之后，归不归看到吴勉浑身是血。鲜血从他的七窍和全身上下的毛孔当中流淌了出来。

　　而释罗只是后退了几步便站稳，深深的吸了口气之后，看倒在地上着好像血人一样的吴勉，自言自语地说道：“不是术法……这是什么古怪的力量？要不是有防备，现在倒在地上的就应该是我了……”

　　说完之后，释罗转身对着脸色有些发沉的席应真说道：“大术士，现在没有人打扰我们了。看在你是我做方士之时你也是鼎鼎有名的大人物，你把广仁送过来，我可以放你放你一条生路。”

　　席应真点了点头，对着归不归使了个眼色，示意他赶紧带着广仁去着‘徐福’去。吴勉、百无求他们俩都指望不上了，大术士豁出去拦住这个释罗，给老家伙创造时间来搬救兵。

　　还没等席应真说话，释罗身后响起来一个刻薄的声音来：“一个一个来，你现在的对手是我……”

　　释罗对自己的刚才的术法还是有信心的，白发男人就算没死，这时候也剩下了半条命。别说动手了，他现在连站都站不起来。怎么可能还有余力和自己拼命？就在女妖惊呃的时候，看到吴勉已经地上站了起来。一步一步的向着自己走了过来。白发男人每走一步，他浑身上下的毛孔当中便有鲜血渗出来……

　　看了随时都要摔倒的吴勉一眼，释罗开口说道：“是我被在这里管的太久了吗？竟然不知道这世上还有可以克制我的存在……既然一个一个来，那我不客气了……”

　　说话的时候，女妖身子一闪，再次直接撞向了吴勉。这次二人相撞的时候，又发出了一阵巨响，他们旁边的底下河流这边开始剧烈抖动了起来。随后吴勉的身体被撞到了半天空，随后掉落到了冰冷刺骨的河水当中……

　　这一次释罗连后退都没有后退，它漆黑发亮的身体只是顿了一下。随后回头看了席应真和他身后的归不归和广仁一眼，说道：“大术士，你让我把广仁带走。我脑袋里面的内丹就归你了……你吃也好玩也好，都是你自己的事，与我无关了……”

　　席应真摇了摇头，对着女妖说道：“你忘了吗？一个一个来，你现在的对手不是我，是他……”

　　这句话一说完，就见血人一样的吴勉竟然站子站在了女妖的身后。擦了一把脸上的血水，对着释罗说道：“我也给你一次机会……把你的血给我，我用广仁和你换……”


第363章 克星

　　释罗上下打量了吴勉一番，想不到这个白发男人还能再站起来。不过看样子已经是强弩之末了……

　　“机会……你的机会是舍利，可惜刚刚被你亲手扔进水里了。”说话的时候，释罗再次放肆的大笑了起来。笑声过后它继续说道：“都说吴勉、归不归心智过人，看来也不及我这个被囚禁千余年的妖灵……舍利被河水冲走之后，你便没有机会了……桀桀桀……”

　　“明白了，你不打算要这次机会……”吴勉用他特有的笑容笑了一下之后，转头对着席应真说道：“听到了吗？”

　　听到了吴勉的话之后，席应真苦笑了一声。说道：“虽然它是妖灵，毕竟还是女僧辩帧所化……道爷我真不想对女人动手，哪怕是这样的女妖灵……不过你把自己的路堵死了。”

　　说话的时候，席应真好像变了个人一样。收敛了脸上的笑容，向着女妖走了过来。

　　到现在为止，释罗依旧没有将这个邋里邋遢的老道士当回事。刚才虽然挨了一巴掌，不过那也是他们四打一。如果没有吴勉他们相助，这个老术士绝对不会是自己的对手。

　　当下，释罗转身迎着席应真走了过去。百无求已经倒下，吴勉也只剩下半条命。现在只剩下一个席应真，只要让他倒下。那广仁就是自己嘴里的肉了，女妖心里已经想好了把他们这些人都了结之后，如何让广仁生不如死……

　　这一人一妖灵走了几步之后，几乎同时消失在了原地。随后空气当中响起来“啪！”的一声脆响，随后释罗凭空倒在了地上。女妖的左脸一片血肉模糊，倒地之后虽然迅速的爬了起来，不过它一脸的震惊之色，一旁的归不归已经看出来了胜负。

　　“现在是不是明白了为什么；‘徐福’那个老东西会突然失踪了？因为他早就明白过来，术士爷爷是你的天敌。”说话的是归不归，老家伙嘿嘿一笑之后，继续对着还在发愣，没有想明白的女妖说道：“加上这一下，前后两个嘴巴是不是都和舍利的结果一样？老人家我忘了和你说，术士爷爷原本就是双身佛。和他老人家一比，舍利算什么……”

　　想到第一次挨席应真嘴巴的时候，也是这样半张脸都融化了。当时只是以为是他们四打一，自己才吃了亏。现在才明白过来是这位大术士不一般……

　　当下释罗再次退回到了河水当中，用过河水清洗掉席应真留在自己脸上的印记之后，它的脸颊这才算是变回了原样。想到这里有一个活生生的人形舍利，释罗盯着席应真看了片刻之后，身子突然扎进了水里。随后消失在了这雪水融化形成的地下河流当中……

　　“想不到道爷我现在也沦落到打女人了，今天这事情你们谁敢说出去，坏了道爷我的名声，别怪我和你们没完没了。”打跑了释罗，席应真还是有些耿耿于怀。似乎相比较打退了女妖，他的名声更加重要。

　　这时候，归不归这才查看了百无求的伤势。伤得虽然不轻，不过二愣子毕竟皮糙肉厚，也不至于有性命之忧。确定了百无求死不了之后，归不归这才对着席应真身后的广仁说道：“今天的事情就这么算完了，大方师，你和女僧辩帧的恩怨和我们几个无关。至于这个残局怎么收拾，那就是你和‘徐福’大方师的事情……”

　　归不归的话还没有说完，伤势已经开始慢慢愈合的吴勉打断了他的话，说道：“还没完，我要释罗的鲜血……广仁，你和我来……”

　　说话的时候，白发男人已经到了广仁的身边。伸手就去抓白发大方师的手臂，看样子是想要抓着他一起去河水里面寻找释罗。广仁本能的挣脱了一下，不过听到了白发男人说了一句什么，转瞬之后他便好像蔫了一样，低头跟着吴勉向河水那边走了过去。

　　归不归原本想要阻拦吴勉，毕竟妖灵之血可以凝聚魂魄的传说有些不靠谱。听上去更像是广仁用来引吴勉入局的手段，不像是内丹起码还有一个活生生的例子。只是老家伙身边还有一个不省人事的百无求，他分身乏术只能眼睁睁的看着他们俩走到了河边。

　　而大术士席应真并没有阻拦吴勉的意思，他抢先一步到了河边。看了一眼浮着冰块的河水之后，大术士喃喃地说道：“道爷我这次可是有点亏了……”

　　说话的时候，席应真将自己左手手腕显露了出来，随后当着身后吴勉、广仁的面，用指甲将手腕划破，随后殷红的鲜血顺着手腕流淌到河水当中。片刻之后，在距离他们几个四五丈远的河水当中，发出一声惨叫，随着一声巨响，河水里面有什么东西炸开，藏在水下的释罗竟然被高高的抛了起来。

　　“你还是舍不得广仁，明明有机会逃走的……”看到释罗从河水当中冒出来之后，席应真继续说道：“藏的这么近，准备趁他不注意的时候，把广仁拉下水吗？”

　　席应真说话的时候，释罗被重重的摔在了水中。知道自己的目标已经暴露之后，它快速的冲到了河水上游。释罗在河水当中冲刷掉了粘在身上的血液，随后这才慢慢浮了上来。站在水面上看着吴勉身后的广仁说道：“我等了你一千多年，现在你就在眼前了，我怎么舍得度下你……”

　　说完之后，释罗转头看向席应真，深深的吸了口气之后，继续说道：“你要什么？只要这里有的都可以给你……只要你把广仁留给我，我来控制上面一层妖灵，给你们赋予时间关闭下面的入口……除了我之外，还有迦犬、尸侗和罗骺三妖灵身上也有内丹。我用它们来换一个广仁！还有……”

　　“可以了，广仁没有那么值钱。”席应真笑了一笑之后，继续对着释罗说道：“不过道爷我答应了‘徐福’，要把他弟子全须全尾的带回去。你总不能让道爷我食言吧，辩帧——我给你两条路。要么你顺着河道离开，从此之后和广仁一刀两断。你要是舍不得他的话，那道爷我只能送你去轮回了……”

　　说话的时候，大术士装模作样再次将刚刚愈合的左手伸了出来。然后对着释罗继续说道：“在道爷我的面前，辩帧你没有胜算吧。还不迷途知返吗？真要道爷背上一个杀女人的名声吗……”

　　释罗有些慌张的看了一眼席应真的手腕，它怎么也想不到除了舍利之外，还会有活人这样的克制自己。这一千多年以来，释罗想过如何消除舍利的克制，对这么一个活着的大舍利也没有丝毫的办法。

　　看到释罗没有反应，席应真叹了口气，随后就要再次化开自己的血脉。释罗虽然站在上游，不过他还是有把握可以催动沾染自己鲜血的河水回流，扑到这个女妖的身上。

　　就在这个时候，释罗突然大喊了一声：“好！我从这里离开……从此之后，我和广仁的恩怨一刀两断……说话的时候，它的身体深入到了水下。随后看着一道人影在红色的河水当中快速的游了过去。”

　　看着释罗离开之后，大术士这才算是送了口气。就算他打算说几句话安慰一下这个什么都没有得到的白发男人之时，吴勉抢先对着席应真说道：“什么时候你这么天真了？”


第364章 手段

　　白发男人的话音刚落，从吴勉他们几个掉下来方向传来了一阵海浪的声音。等到众人回头看过去的时候，就见无数黑漆漆的妖物顺着他们几个跳下来的位置窜了下来。随后好像一块巨大的黑布一样向着吴勉他们的方向平推开来……

　　刚才一路走下来的时候，明明没有看到还有活着的妖灵。那眼前这些无边无尽的妖灵是从哪里冒出来的？

　　还没等吴勉几个人想明白的时候，这些妖物已经扑到了他们的面前。当下吴勉、归不归、席应真和广仁各自施展手段，将冲到面前的妖灵杀掉。这样的妖灵虽然在吴勉众人眼里不值一提，不过它们的数量实在有太多。了结妖灵的速度远远不如新妖灵从上面冲下来的数量，转眼之前，吴勉他们几个便被数不清的妖灵们淹没了。

　　等到吴勉、席应真缓过来之后，二人一起施展雷电、控火之法。顿时，这里一片火光、雷声大作，火焰和雷电形成了一道大网，向前推着将妖灵们轰杀之死。虽然还是不断有妖灵从上面冲下来，不过它们好像飞蛾扑火一样，直接冲到了火焰、雷电的大网当中，化成了一缕一缕的青烟。

　　控制住了局面之后，席应真悻悻地说道：“这就是‘徐福’控制的局面……还好意思说他是大方师的分身，呸！连这些妖灵都堵不……”

　　大术士的话还没有说完，从他身后的河水当中突然射出来一股水箭来。这水箭正好射在了席应真的后心，大术士正在全力对付面前的妖灵，没有丝毫防备背后。这一水箭直接穿过了他的身体，从前胸窜了出来之后，溅落在了席应真的面前。

　　好在席应真是长生不老的身体，这点伤势对他不构成致命伤。而且只有手指头一般粗细，这一下应该过不了多久便会痊愈。

　　当下，席应真回头看了再次出现在水面上的释罗一眼。摇了摇头之后，继续说道：“你一定要逼得道爷我杀妇孺吗？道爷这么多年积攒的名声就在败在你的手里了……”

　　这句话还没有说完，席应真突然感觉到一阵眩晕，脚也跟着软了起来。晃了几晃之后，“扑通。”一声单膝跪在了地上。这时候，大术士低头向着胸口看了一眼，就见一个手指粗细的伤口，竟然已经开始发黑了起来。

　　不止是变黑，伤口周围还结了一层硬皮。从这里散发出来一丝淡淡的妖气……席应真看了一眼自己的伤口，随后对着再次再次出现的释罗说道：“是内丹，刚才那一下你混合了内丹。你还是舍不得广仁……”

　　说到这里，大术士的眼前一黑，随后便晕倒在地，人事不知起来……而看到自己终于制住了席应真，释罗这才算松了口气。这也算是它最后的手段了。如果刚才这一下没有作用的话，被席应真反杀，自己便真的必死无疑了。

　　看着冲到席应真面前，查看大术士伤势的广仁。女妖“桀桀桀……”的笑了一声，随后继续说道：“席应真还是和徐福齐名的大人物，连我这个被关了千年的妖灵都不如。双身佛又怎么样？还不是一样抵不过我这颗内丹吗？刚才这个大术士替你挡了一下，下面轮到你了……”

　　女妖的话还没有说完，就见吴勉控制的火网突然炸开，炸死了无数被挡在外面的妖灵。一开始释罗还以为吴勉要冲着它来，没有想到的是，这个白发男人一脚在背后踢到了广仁，随后从腰后抽出来一柄短剑，抓着头发将他提起来之后，剑刃抵住了白发大方师的脖子……

　　想不到这个白发男人竟然直接冲着广仁去了，之前虽然看出来这二人不睦，却没有想到已经到了这种程度。当下女妖脱口而出，对着吴勉说道：“你这是什么意思？是想讨我的欢心，求一条活命吗？”

　　“你想多了……”吴勉看了一眼没有还手意识的广仁，对着释罗继续说道：“他欠了我一条命，再不动手的话，广仁死在了你的手里，那我怎么办？与其让他死在你的手里，还不如把命直接还给我……”

　　原以为解决了席应真，自己便报仇在望，谁也没有想到最后竟然会是这个局面。眼看着吴勉就要一剑割掉广仁的脑袋，女妖大声吼道：“广仁的命是我的！除了我之外，谁也不能动他……我还要让它服下内丹，变成我下一任的释罗。让他也尝尝被囚禁在上面的滋味……你杀了他，我的仇找谁报去……”

　　“你说的这个和我有关吗？那是你自己的事……”吴勉看了一眼女妖之后，手里短剑已经割破了广仁脖子上的皮肤。鲜红的血液顺着剑刃流淌到了地上，白发男人手里的短剑虽然算不上什么上好的法器，不过也是吹毛利刃的利器。只要他再用力，便可以斩断这位白发大方师的首级……

　　“不许动他！”女妖眼看着广仁就要死在吴勉的手里，惊慌失措的大叫了一声。随后制止住了那些跳下来的妖灵们，命令它们按着原路返回。不知道是不是这一嗓子起了作用，吴勉手里的短剑在斩进广仁脖子五分之一左右的时候停了手。

　　这时，女妖深深的吸了口气。随后再次用河水面上的浮冰制造出来一个瓶子。随后在自己胸口划了一道伤口，将心头血流进了瓶子里。见到瓶子装满了血液之后，它直接将冰块打造的瓶子扔到了吴勉的手里，随后沉着脸说道：“这是释罗的心头血，只要魂魄还残存一丝气息，便可以重新凝聚起来。心头血你带走，你们走……把广仁留下来。”

　　终于到手了释罗的心头血，吴勉施展术法将寒气包裹在了冰瓶。收好了冰瓶之后，看着正在冲着他和广仁走过来的释罗。说道：“妖血是你主动要的，这次我没有求你……广仁的命还是我的……”

　　说话的时候，白发男人将短剑撤了回来。随后从脑袋直接刺入，剑尖从广仁的嘴里探了出来。眼看着这位白发大方师是活不成了……

　　虽然盘算了一千多年自己应该如何复仇，不过释罗还从来没有想到广仁会当这它的面，死在别人手里。看到了白发大方师的死尸倒在地上，它的脑袋当中一片空白。几个呼吸之后，它才慢慢的反应过来。撕心裂肺的大叫了一声之后，释罗发了疯一样冲着白发男人冲了过来。这架势好像乡下要提爷们儿报仇的寡妇一样……

　　之前吴勉和释罗碰撞过一次，那次女妖心里明白，这个白发男人身上虽然有股古怪的力量。不过还是和自己相差不小，当下它也顾不得什么，一心要将吴勉撕碎……

　　看着女妖冲了过来，吴勉更绝。它竟然将瘫倒在地的席应真抱了起来。随后用这位大术士的身体做武器，向着释罗砸了过去。已经被愤怒冲昏头脑的女妖没有想到白发男人还有这一手，当下防备不及，被甩起来的席应真一脚踢在了下巴上，将它高高的打飞了出去。

　　这时候，吴勉对着快气疯了的席应真说道：“对不住了，还要借你点血。这样的好东西，不要浪费……”说话的时候，将广仁嘴里的短剑拔了出来，甩干了上面的鲜血之后，直接刺进了席应真胸前的伤口当中。

　　随后将沾满席应真鲜血的短剑拔了出来，对着女妖冲了上去……


第365章 广仁的话

　　释罗摔进了河水当中，等它从水下浮起来的时候，手握短剑的吴勉已经到了面前。看到白发男人手里满是鲜血的短剑，女妖一开始并不在意，只要不是舍利，对它都没有什么杀伤力。看着刺向自己胸口的短剑，自己妖灵的身体完全不在乎这一下……

　　当下女妖伸手迎着吴勉心口抓了过去，这一下力道刚猛大有将白发男人的心脏抓出来的势头。释罗手指尖接触到吴勉心口的同时，短剑已经刺进了它的胸膛。剑尖刚刚刺进了两寸，女妖已经感觉到了胸口一阵难以忍受的炙热。这个感觉比之前被舍利粉末伤到还要强烈，释罗大叫了一声之后，不敢再对吴勉下手。它的身子猛地向后仰，将短剑‘拔’出自己的身体。

　　“剑上是席应真的血……”反应过来的释罗惨叫了几声，此时它胸口中剑的伤口开始溃烂。巨大的痛苦让女妖不由自主哆嗦了起来，看着继续向它冲过来的吴勉，释罗并没有后退，它咬牙将自己胸前中剑的血肉撕扯了下来。

　　在白发男人冲到面前的一瞬间，女妖的身子沉入到了水底。随后水面开始剧烈的颤抖起来，吴勉刚刚要退回岸边，向席应真补充一点鲜血的时候。流淌的水面竟然开始快速的结冰，只是眨眼的功夫，便将水面冰冻了起来。

　　冰冻起来的不止是河水，还有站在水面上的吴勉。等到白发男人发觉不对的时候，他的双腿已经和河面冻在了一起。麻木的感觉开始向上延伸，瞬间的功夫，吴勉的下半身已经冰冻的失去了知觉……

　　这时，吴勉身后的冰面融化出来一个窟窿。随后捂着伤口的释罗从水面浮上了上来，它身体原本也有自愈的本事。不过是被双神佛鲜血所伤，胸前的伤口还是没有愈合的迹象。

　　“难怪刚才你那么容易就把舍利撒掉了……原来早就准备好了。”释罗走到了吴勉身后的时候，白发男人身体已经挂了一层白霜。胸口以下的位置都失去了知觉，随后手里还是握着沾满席应真鲜血的短剑。不过他连转动身体都不容易，更别说回身伤到释罗了。

　　“临死之前还要扑腾一下，不过也就是最后一下了……”释罗在吴勉的耳边低声说了一句之后，顺手将他手里的短剑接了过来。女妖小心翼翼的避开了上面沾染的鲜血，随后将它远远的扔了出去。

　　短剑落到了冰面上之后，它周围的冰面开始迅速的融化。随后短剑沉入到了水底……

　　看到短剑落水之后，释罗悬着的一颗心这才放下。现在只要了结吴勉，剩下的人便都不在话下了。当下它将自己细长的手指甲慢慢抵住了白发男人的后脑，随后对着被冻住的白发男人说道：“刚才你就是这样了结的广仁，我等了一千多年，想要自己亲手报仇……你把他杀了，我怎么办……你下去陪着广仁吧……”

　　说话的时候，释罗的手指甲暴长，眼看着就要刺穿吴勉头颅的时候。突然听到岸边一个熟悉的声音：“我还活着，你忘了我是长生不老得身体……你还有报仇的机会……”

　　这声音响起来的同时，释罗的身体颤抖了一下。顺着声音响起的位置看过去，就见浑身是血的广仁站在岸边。看着自己的位置，继续说道：“这一千零三年越七个月十五天难为你了，我想过办法……只是放走了释罗，这里的妖灵便不受管控。到时候一个同佛寺是制不住它们的……如果不是因为我做了大方师，离不开的话，我是想过来代替你的……”

　　听了广仁的话，释罗的身影抖动个不停。自打刚才亲看看到吴勉‘杀死’广仁开始，它心里对白发大方师的恶意便有了变化。那种刻骨铭心的恨已经开始慢慢模糊起来，甚至女妖要还动了替广仁报仇的心思。现在见到了广仁死而复生，又听到了他对当年往事的辩解。虽然心有恨意，不过已经不是你死我活的程度了。

　　就在释罗的精神有些恍惚的时候，它的眼前一花，随后见到刚才被自己打晕的百无求已经冲了过来。二愣子肩头扛着烂泥一样的席应真，冲到近前之后，百无求拖着大术士的双脚脚踝，用力抡起来，对着女妖的身体砸了过去。

　　“归不归你让你傻儿子拿道爷我当兵器，你们爷俩都不得好死……”这时候的席应真已经动弹不得，什么时候他大术士怎么狼狈过，当下也只能骂两句出出气。

　　百无求对释罗没有什么威胁，可是席应真就不一样了。见到这位大术士砸了过来，当下释罗也顾不上吴勉了，当下拔出来了指甲，随后奋力向后躲去，这才算事勉强躲开了这一下。

　　虽然躲过了席应真的身体，不过这位大术士胸口还是有飞溅出来的鲜血溅到了女妖的脸上。其中有一滴落在了它的左眼眼球当中，瞬间它的左眼直接溃烂成了一个窟窿。惊愕之下，冰冻的河面瞬间融化，他们几个人、妖一起落入到了冰冷刺骨的河水当中。

　　百无求在财神岛练出来一身的好水性，落到了水中之后，二愣子抓住了吴勉，随后一手白发男人一手大术士，将他们俩从水里拖了出来，仍在了归不归的身边。

　　这时，释罗瞎了一只眼睛，也没有心思再去理会百无求和吴勉。它在水里将自己烂掉的眼睛和烂肉挖出来之后，用河水清洗了几遍。虽然这才忍着剧痛从水面上浮了出来……

　　此时，归不归已经敲掉了吴勉身上的冰壳。嘴里同时对着席应真说道：“术士爷爷，这次您一定要原谅我……们家傻小子。刚才实在没有办法了，我们家这个傻小子才把您老人家豁了出去……看在我们徐福大方师的面子上，您老人家千万别和它一般见识。不过这话还是要说在前面，这次和老人家我可是没有一点关系。这都是它自己做的决定……”

　　“你们不用想了，今天你们都要死在这里。”没有了一只眼睛的释罗，这时候显得有些狰狞。它一边想着他们这些人身边走过来，一边对着广仁继续说道：“刚才你是为了转移我的注意力，对吧？什么要换我待在这里，都是胡说八道的！你还是想着我去死的……”

　　说话的时候，释罗没容广仁辩解，对着他伸手甩出去一节指甲。这六七寸的直接刺进了白发大方师的左脚脚面，半截指甲深入地下，将广仁钉在了地面。原本白发大方师还是有机会躲开的，不过他却故意的一动不动，任由释罗动手，将他钉在地面。

　　广仁的举动让女妖有些意外，它皱了皱眉头之后，转身对着归不归他们几个去了。失去一只眼睛的仇不能不报，现在就让他们都死在这里。自己再对付广仁便没有了后顾之忧。

　　就在这个时候，百无求再次将还在骂骂咧咧的席应真举了起来。随后将大术士甩成了花对着女妖的位置砸了下去。

　　女妖再次幻化成了烟雾，身体后撤的同时。四道黑色的指甲从烟雾当中打了出来，直接的打在了百无求双肩肩头和双腿的膝盖上。一下子卸了二愣子的力道，随后他和大术士一起摔倒在地。

　　“让你们多活了这么久，就是这么感激我的吗？”女妖森然一笑，随后继续说道：“这么多年我吃够了外面的妖灵，今天就用你们几个换换口味……”


第366章 后招

　　说话的时候，释罗看了一眼归不归，对着这个唯一一个还有些战力的老家伙继续说道：“想马上就死的话，那你就过来……”

　　“老人家我和你商量一下，广仁留在这里，你放我们离开怎么样？”归不归舔了一下嘴唇之后，继续说道：“我们这些人留在这里也没什么用，我老人家胡说一句。广仁留在这里，你想做什么就做什么。就说把我们都弄死了，这大喜的日子也是大煞风景……”

　　“归不归……”释罗看了老家伙一眼，继续说道：“放你们出去，把这里的事情散播出去吗？然后再带着大批的方士回来……”

　　说到这里的时候，释罗突然想到了什么。它“桀桀桀……”的笑了一声之后，回头看了一只脚被钉在地上的广仁一眼，随后再次说道：“这样也好，让那些方士们看看他们大方师变成释罗的样子……”

　　说话的时候，女妖回身向着广仁的位置走了过去。看着这位白发大方师继续说道：“等到火山那些弟子们到了，看看他们那会怎么处置你。不过你也不用担心，你什么样子我便什么样子。如果他们要杀你，我陪着你一起……”

　　“火山如果看到我便成了释罗，十有八九会杀了我的……”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“在他的心里，我不能变成妖灵。天下没有变成释罗的广仁……不过如果真变成了释罗，我也应该不会等到火山过来。”

　　说到这里的时候，广仁冲着女妖笑了一下，说道：“还是我先走一步的好，省得让火山背上弑君的罪名……”说话的时候，白发大方师的腰后飞出来两柄明晃晃的短剑。广仁脖子一歪，其中一柄短剑对着他的脖子斩了下去。

　　等到这一剑落下，广仁便要人头落地。到时候就算他有长生不老的身体也必死无疑的，释罗见到短剑冲着白发大方师斩了下去，它没有丝毫的犹豫。身子一闪已经瞬移到了广仁的身边。用自己的手臂挡住了剑路，随着两声相连的金属相击声音响起来。两柄短剑非别被释罗的手臂崩飞，女妖的手臂上只是留下来两道白印来……

　　见到释罗竟然替自己挡住了这两剑，广仁叹了口气，对着女妖说道：“连自杀的机会都不给我吗？你真是打算让我变成释罗，在人世上显眼吗？我一死都不够平息你的怒气……”

　　“我在这里被你囚禁了一千年，我都没有自己了断。凭什么这么便宜你？”释罗冷冷的看着广仁，随后伸手探进自己瞎了的那一只眼框当中。半个手掌在里面摸索了一阵之后，它竟然在里面摸出来一个比鹌鹑蛋还要小一圈的黑色圆球来。

　　手里拿着圆球，释罗便向广仁的嘴里塞去。鲜红的血液从它黑洞洞的眼眶里面流淌出来，显得那么阴森可怖。

　　“服下这枚内丹，你便是新的释罗。到时候你便可以统领这里的妖灵，没有了内丹，我也要听你的号令。比起来你的大方师，不是威风多了吗？”说话的同时，内丹已经进了广仁的脑袋。眼看着只要内丹在他嘴里炼化，便可以成为新的释罗了……

　　就在这个时候，广仁乱帅的一只手无意当中按住了释罗的脑袋。这时候，女妖清晰的感觉到脑门上多了一丝冰凉且熟悉的感觉。随后白发大方师的手上发力，对着一阵巨响，释罗的脑袋被融化出来一个窟窿。随后它的身体倒着飞了出去。

　　这时候，归不归才看到在广仁的手上多了一枚戒指。刚才他的手指还是光秃秃，这么一会功夫竟然多了这一枚古怪的戒指……

　　看到了这么戒指之后，归不归嘿嘿一笑，对着广仁说道：“老人家我就知道广仁你不会把所有的宝都压在我们身上，没有准备就来会释罗，那不是大方师你的风格……”

　　广仁没有理会归不归，他深吸了口之后，先是将嘴里的内丹吐出来小心保管。指示自己的两柄短剑飞回到了自己的手中，随后这位白发大方师忍着剧痛，用剑尖将把自己钉在地上的黑色指甲撬了出来。

　　将指甲撬出来之后，广仁已经是满身大汗。看着自己脚上已经发黑的伤口，他一咬牙竟然将伤口周围发黑的烂肉一并削了下去。等到最后一块黑色的烂肉挖下去之后，白发大方师险些疼的晕倒过去。

　　这时候的广仁回头看了一眼，脑袋上面被爆开一个窟窿的释罗。随后他深深的吸了口气，对着这具尸体说道：“你不要怨我，这样一来，你也不用留在这里受苦了。下一世做个……”

　　广仁的话还没有说完，就见脑袋开了个洞的释罗竟然摇摇晃晃的站了起来。想不到女妖的生命力如此强横，透过窟窿能看到里面的脑子。就是这样的伤势竟然都没有身亡，看到了释罗的样子之后，白发男人已经愣在了当场……

　　女妖先是伸手将脑袋上面的烂肉扯掉，一边扯一边说道：“你在戒指当中藏了舍利……难怪了，你会完全不还手。就是在等我靠近的机会……现在是不是很惊讶，我为什么还能活着……”

　　说话的时候，释罗指着自己额头伤口里面说道：“刚才给你的，不过就是我的一点碎骨……内丹那样的珍宝，不到最后一刻我是不会拿出来的……既然这样，那我也可以安心了……”

　　说话的时候，释罗再次幻化成了烟雾。随后从烟雾当中射出来三、四枚指甲，全部打在了广仁带着戒指的那只手腕上。打的白发大方师骨断筋折，一只手掌上只有少许的筋脉还连在上面。

　　广仁咬紧了牙关一声不吭，当下伸出另外一只手想要去摘几乎断掉手上的戒指。这时，烟雾当中再次射出三、四枚漆黑的指甲。钉在了他这只手腕上，指甲切断了手腕的血脉和筋脉，别说去摘戒指了。现在他连动都动不了……

　　看着两只手都被废掉的广仁，烟雾收敛变回了女妖的模样。深深的吸了口气之后，女妖对着广仁说道：“原本我还在犹豫，现在好了，你替我做出来了决定……把你变成释罗之后，我便马上去死……”

　　说到这里的时候，女妖伸手对着广仁脚下那两柄短剑虚抓了一把。其中一柄短剑飞到了它的手上……释罗短剑在手之后，突然张嘴慢慢吐出来一枚鸡蛋大小的红色圆球来。

　　随后释罗走到了广仁的面前，对着无力还手的大方师将手里的‘鸡蛋’塞进了他的嘴里。随后用手指头将内丹捅进了广仁的嘴巴里，然后开始施展术法开始催动内丹快点融化……

　　就在这个时候，一个人影走到了广仁身后，对着他的后心猛踢了一脚。这一下子让无力的广仁直接撞在了女妖的身上，将到了咽喉的内丹吐了出来，正好砸在了释罗的脸上。

　　“我说过了，他的命是我的……”一脚将广仁踢飞的人正是吴勉，说话的时候，他在半空中抓住了反弹回来的内丹。随后继续说道：“死在我手里的是广仁，不是释罗……”

　　吴勉不是被自己用寒冰冻住了吗？他是怎么挣脱出来的。释罗的眼睛盯着白发男人手里的内丹，随后伸出手来，对着他说道：“把内丹还给我……”

　　“还给你？你说这个吗？”说话的同时，吴勉的手紧紧握了起来。他好像变了个人一样，将种子的力量灌输到了内丹当中，随后从‘鸡蛋’当中冒出来丝丝的黑色烟雾来……


第367章 自尽

　　看到吴勉要捏碎内丹，女妖大叫了一声，飞身扑过来抢夺他手里的内丹。释罗此时已经快疯掉了，完全没有注意到吴勉另外一只手上拖着那位大术士席应真的胳膊……

　　当下白发男人将大术士轮了起来，对着女妖的砸了过去。席应真的屁股打在释罗身上，再次将它打回到了河水当中。

　　被来回折腾了几次之后，大术士有气无力的看了吴勉一眼，对着他“道爷我想起来了……你还欠道爷一个嘴巴。等我缓过来的……你要把嘴巴还回来……还有归不归和白大傻子，他们算是利息……你们一个人一个嘴巴，不打得你们叫爸爸，道爷我跟你们的姓……”

　　“等你缓过来之后再说……”吴勉说话的时候，手里紧握的内丹开始快速消融。只是这么一会的功夫，原本鸡蛋大小的内丹竟然消融了一大半。留在白发男人手里的只有蛋黄大小的那么一点……

　　随着内丹的笑容，吴勉脸上的表情也发生了变化。他好像感觉到了什么不可思议的事情一样，深吸了口气之后，白发男人的身子突然在原地消失。还没等席应真反应过来，吴勉已经在此出现在了大术士的面前……

　　“五行遁法……你的术法回来了？”白发男人身上的气息席应真再熟悉不过了。这正是催动五行遁法之后独有的气息，自打神主下凡末法之后，便再没有人可以施展五行遁法了……

　　吴勉用他独有的笑容笑了一下之后，将紧握着内丹的手摊开。此时的内丹只有黄豆粒大小，随着白发男人催动五行遁法，这颗‘黄豆’在席应真的面前化成了一缕青烟，消散在了空气当中。

　　这时，归不归也站了起来。老家伙伸了伸自己的老胳膊老腿之后，明白了过来，对着吴勉说道：“老人家我明白为什么释罗没有被神主的神器影响了……就是这颗内丹，你融化了它就算是破解了那件神器带来的效果……末法时期结束……”

　　归不归的话还没有说完，释罗再次从河水当中冲了出来。它亲眼看着自己的内丹在吴勉手里化成了一缕青烟，想着要将广仁也变成释罗的心愿变成了泡影。当下它疯了一样的再次向着吴勉扑了过来……

　　而白发男人没有再招惹席应真，当下他硬着释罗冲了过去。随着一声巨响，二人再次撞到了一起。这次吴勉纹丝没动的站在原地，而女妖则瞬间被撞飞了出去。不知道第几次摔落到了河水当中。

　　怎么会变成这样……自己是有数千年术法的释罗，怎么可能会败在吴勉的手里。如果不是因为席应真这个老东西，这个白发男人在自己手上完全没有还手之力。只是过了片刻的功夫，他怎么就变了个人似的，好像变回到自己还是辩帧之时，那个传说当中的吴勉了……

　　这一下打击让释罗清醒了一点，它再次从水下浮现出来之后，身体幻化成了烟雾，向着吴勉扑了过来。在烟雾当中不停的有黑色的指甲飞出来，向着白发男人的身体射了过去。

　　“看在恢复术法的份上，原本我打算放过你的……”吴勉看了黑色的烟雾一眼，轻描淡写的用手指拨打掉了射向自己的黑色指甲。随后他的身体腾空而起，主动的投入到了烟雾当中。

　　吴勉冲进烟雾的同时，烟雾突然开始紧缩。里面一阵雷鸣电闪之声传了出来，不过只是过了片刻之后，烟雾当中飞出来一个人影，重重的摔倒在了白发大方师广仁的身边。

　　摔倒的人正是释罗，它喘息了几口粗气之后，冲着广仁惨然一笑，说道：“想不到会是这样的结局……看起来老天不佑我，还是不能把你变成释罗，留在这里……”

　　“如果你想杀我，早就做到了……”此时，广仁的手腕开始恢复，看了一眼倒在地上爬不起来的释罗，他继续说道：“你不要怨我，这些年来我查阅了古籍。都没有讲你变回人身得办法……有关释罗的记载凤毛麟角，更别说化解释罗身体的手段了……”

　　叹了口气之后，白发大方师继续说道：“我也有私心，想让你来控制妖灵，不让他们跑到外面去作乱。甚至我想过再拍其他人进来换你做释罗，让你去转世轮回。不过始终没有合适的人选……”

　　广仁说话的同时，他们跳下来的窟窿方向，响起来一阵脚步声。随后就见红发大方师火山带着十几名方士从上面跳了下来。见到了广仁和释罗之后，他们急冲冲的跑了过来。当下，火山便要对着奄奄一息的释罗下手。

　　“火山，你想要屠戮同门吗？”广仁用身体拦住了火山，随后对着其他的方士说道：“你们都过来见过辩帧方士，她在这里看手妖灵千余年……如果不是辩帧方士的话，一座同佛寺是镇不住这些妖灵的……火山，从你开始，所有的方士要对辩帧方士行礼……”

　　火山自然知道辩帧的事情，不过他是奔着杀人灭口来的。留着这么一只妖灵活在人间，对自己师尊的名誉大大有碍。不能让其他的方士和外面的人知道还有这么一个存在，只是想不到自己的师尊会突然改了主意，要他们向释罗答谢……

　　火山犹豫了一下之后，低声对着广仁说道：“妖灵留不得……师尊还是早下决断的好。”说到最后的时候，他还回头看了一眼跟着自己下来的方士们一眼。

　　“对辩帧方士行礼……”广仁看了火山等众方士一眼之后，他自己首当其中，对着释罗的位置跪拜了下去，行了方士一门当中的大礼。火山众人见到广仁行礼，这才无可奈何的跪拜了下去，从广仁、火山两位大方师开始所有的方士都对着倒在地上的妖灵行了大礼。

　　看到广仁对着自己行礼，释罗的好眼当中留下了一行血泪。随后它凄然的笑了一下，随后开口说道：“明白了……我明白大方师你的意思，方士辩帧就此别过广仁大方师和诸位师兄……”

　　话说到这里的时候，释罗突然伸手一巴掌打在了自己的太阳穴上。这一巴掌积攒下来它全部的力道，随着一声闷响，女妖的头颅好像西瓜一样的爆开。随后尸体无力的倒在了广仁的面前……

　　“好……广仁你真有本事，几句话便能逼得辩帧自己了断。”这时候，吴勉走到了释罗尸体的位置，他冷冰冰的看了一眼广仁，随后继续说道：“内丹被我消融掉了，你又不担杀徒的名声。让释罗自己了断……你哄骗辩帧变成释罗来看守这里。变成了辩帧方士以身犯险，独自看守同佛寺地下千年……”

　　说到这里的时候，吴勉再次看了一眼广仁，随后继续说道：“不过你把我忘了……现在释罗不在了，你欠我的命是不是也该还了……”

　　说话的时候，白发男人伸手就要去抓广仁的咽喉。只是这个动作刚刚做出来，身后便响起来另外一个熟悉的声音来：“我都说了多少遍了，我在的时候，你们俩打不起来……”

　　“是吗？”吴勉回过头去，看了一眼突然凭空出现的‘徐福’，随后对着他继续说道：“你这话说的晚了，片刻之前我还会在乎的……可惜了，末法时期结束了。”

　　说话的时候，白发男人的手已经接触到了广仁的脖子。只要他用力便可以扯断白发大方师的头颅……


第368章 人选

　　眼看着广仁大方师就要离开这个世界的时候，‘徐福’出现在了两个人的身边。他伸手搭在了白发男人的手腕上，微笑着说道：“还不明白吗？你们俩打不起来……”

　　之前吴勉和‘徐福’较量过一次，只是这位大方师当时中了徐禄的暗算，加上白发男人手里还藏着一件杀器，‘徐福’输给了白发男人。不过现在吴勉的术法回升，恐怕‘徐福’已经不是白发大方师的对手……

　　让人没有想到的是，在‘徐福’的手搭在吴勉手腕上之后，白发男人的身体震了一下，微微皱了皱眉头之后，他松开了手掌后退开了一步。随后对着‘徐福’说道：“上次你是故意输给我的，为了徐禄……还是同佛寺？”

　　“我们动过手？我怎么不记得了……”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“怎么说我也叫做徐福，怎么可以欺负你？”他说话的同时，火山等一众方士挡在广仁身前，随后搀扶着这位大方师向着身后的窟窿位置走了过去。

　　“不记得？那我帮你回忆一下。”吴勉说话的时候，身体已经在原地小时。随后搀扶着广仁的火山突然倒在了一边，原本红发大方师的位置却站着这个白发男人。看到吴勉再次对广仁动手，‘徐福’二话不说，身子直接瞬移到了白发男人身边，伸手再次向着吴勉的手臂抓了过去。

　　吴勉算好了徐福会有这一手，当下他直接将广仁挡在了身前。随后另外一只手里变戏法一样的出现了一支小巧的白色弓弩，此时弩箭已经挂好，白发男人将弩箭抵在了广仁的背后，随后扣动了扳机，将弩箭激发了出去……弩箭无声无息的刺穿了广仁的身体，力道不减向着对面‘徐福’的胸膛射了过去。

　　眼看着这一弩箭就要连伤二人，就连火山等方士也以为这一箭必定射中‘徐福’大方师的时候，弩箭却在半空中凭空消失……

　　“同样的手段不要对我使用两次……”‘徐福’冲着吴勉微微一笑之后，满满的摊开了手掌，就见他的掌心当中摆着是一枚白色箭矢。将箭矢抛还给了吴勉之后，‘徐福’大方师微微一笑，继续说道：“不错，你知道这件法器对释罗无效，没有浪费在它身上。不过你还是小看我这个大方师了……再来，我再给你一次机会……”

　　趁着吴勉抬手接过箭矢的时候，‘徐福’直接伸手从白发男人手里将广仁抢了过来。随后自己挡在了白发大方师的身前，让火山等人搀扶着广仁向后退去。

　　看到吴勉的杀手锏也没有了作用，归不归也凑了过来。虽然知道这次八成又要让广仁逃脱，不过老家伙自以为他们站在了‘理’上。当下嘿嘿一笑之后，站在吴勉的身边说道：“大方师，你这样护犊子就没意思了……如果你是女僧辩帧的话，被关在这里千年心里自然不会舒服。老人家我从头看到尾，释罗从来没有想要伤害广仁。只是想要把你这好弟子也变成和它一样的妖灵，尝尝被关在这里的滋味，这个不过分吧？”

　　归不归说的是实情，辩帧变成的释罗的确从来没有要杀死广仁的意思。它从有到尾都只是要把白发大方师变成释罗，就连吴勉‘杀死’广仁的时候，释罗都发了疯一样的想要打死吴勉，来替这位白发大方师报仇……

　　听了归不归的话，‘徐福’微微笑了一下，随后继续说道：“老家伙，反过来说，你是广仁的话，又该如何处置？你的弟子私自吞噬了释罗的内丹，发现自己变成了释罗来找你哭诉。你身为大方师又应该如何处置……”

　　说到这里的时候，‘徐福’顿了一下之后，看了一眼吴勉和归不归二人，随后继续说道：“释罗关系到同佛寺地下的妖灵们，如果没有释罗的存在。这下面的妖灵必将大乱……”

　　说到这里的时候，‘徐福’有意无意的看了一眼还倒在地上的席应真一眼。随后他再次说道：“那时候你们已经隐遁了起来，大术士也找不到。我还在海上回不来，你是广仁的话，除了让辩帧代替释罗看守住这里之外，还有更好的注意吗？以我看来，广仁唯一的错处，是不应该蒙骗辩帧。不过做大事者不拘小节，如果以实言告知，难保辩帧不会自尽。到时候谁来顶替释罗？是你归不归呢？还是他吴勉……”

　　听了‘徐福’大方师的这几句话，归不归眨了眨眼之后，摇头说道：“那广仁逼得辩帧自尽呢？这个大方师你怎么说，它看守这里一千年，到头来却得了这么一个自尽的下场。怎么也说不过去吧？”

　　“同佛寺地下的秘密不能泄露出去……”说话的时候，‘徐福’走到了席应真的身边，冲着这位大术士笑了一下之后。对着他说道：“大术士你怎么这么不小心，打了一辈子雁，结果被一支小麻雀扦了眼……”

　　“别废话！先让道爷我站起来……”席应真也不管这是谁了，他的眼睛盯着吴勉、归不归二人。喘了口粗气之后，继续说道：“你们俩等着……刚才把道爷抡起来很过瘾是吧？道爷我吐了三次……”

　　“术士爷爷，您这话说的可不像是双身佛的身份。”归不归嘿嘿一笑，继续说道：“那大方师的话说，您老人家是我们几个的话当时还能怎么办？如果我们集合死在释罗手里，老人家您也逃不掉。”

　　“逃不掉可以不逃嘛，大术士你是佛身，释罗最忌讳的就是你。它敢对你如何？”‘徐福’说话的时候，手指头在大术士的伤口处抹了一把。伤口里面混着内丹的液体引了出来，随后席应真从地上跳了起来。哇哇大叫冲着吴勉、归不归的身边扑了过去……

　　眼看着他们俩就要一人挨上一巴掌，归不归甚至已经做好了准备。扭曲着脸等着这一巴掌挨上去，这位大术士不会下杀手，最多不过就是躺在床上十年八年的，然后再变成白痴三五十年。等着大术士的气消了，自然便会让他们醒过来。除了吴勉、‘徐福’和那些小方士之外，这里谁没挨过大术士俩嘴巴？

　　不过归不归等了半晌，也没见嘴巴落下来。就在他眯缝着眼睛看向席应真的时候，却看到这位大术士一脸愤愤的盯着吴勉——手里已经将箭头对准自己的白色弓弩来……席应真也是个识货的，知道自己惹不起这弓弩。不过想到自己的仇报不了，大术士的心里还是愤愤不平。

　　看了一眼已经僵持不下的三个人，‘徐福’微微一笑，说道：“三位，说点正事……现在这里没有了释罗，底下的妖物稍后便会想开了锅一样的冒出来。是不是要有人在这里坐镇，代替释罗在上面看守同佛寺？”

　　“这么重要的责任，老人家我实在想不到除了‘徐福’大方师之外，还有谁能担任了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“到时候陆地一个‘徐福’，海上一个徐福都在看守海眼。真没有人比你更合适了……”

　　“如果不是我没有多久好活，我一定毛遂自荐。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“我最多还有两、三个月，离世之后，还是要找人来替我的。何苦那么麻烦……”

　　这时候，吴勉手里的弓弩继续对着席应真，嘴上说道：“那我选广仁，没有人比他更合适了……”


第369章 交换

　　“广仁的确很合适在这里坐镇，不过可惜他的术法还镇不住下面的妖灵……”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“归不归的术法和广仁放佛，这个老家伙自然也不适合留下来。那合适的人也只有吴勉你和大术士了。”

　　“呸！你们当老子死了吗？为什么你们几个人都点名了，就不理老子。看不起老子吗？小心老子回去点起百万……”百无求刚刚喊了几句，便被归不归捂住了嘴巴。随后老家伙笑着说道：“这傻小子又犯傻劲，大方师你们说你们的，别管这个傻小子……”

　　‘徐福’看了一眼百无求之后，继续对着吴勉、席应真说道：“那就看你们两位的了，谁愿意留下来镇守住这里？也不用三五千年，我摆下了阵法，差不多二、三百年就可以封住下面的入口。等到完封住入口的时候，你们还是可以出来的，二、三百年对你们两位来说不过弹指一挥间。你们留在这里，道爷我也就不好意思再给你们嘴巴，算事便宜了你们几个……”

　　“姓吴的小白脸，大方师在和你说话。”席应真哼了一声之后，继续对着归不归和百无求说道：“你们也不过就是到处瞎逛，在那不是逛？这样，道爷我吃点亏，替你们看着泗水号的买卖。等三五百年之后再把泗水号还给你们……”

　　“什么时候术士爷爷这么会算账了？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“泗水号都是小买卖，原本给了您老人家也没有什么。不过我们几个还要陪着吴勉去凝聚他夫人的魂魄，不如这样——大术士您暂时代吴勉看守在这里，等我们……”

　　“归不归闭上你的臭嘴！”席应真大喝了一声之后，继续说道：“以为道爷我是你们家那傻小子吗？你们这一去还会回来？别想没用的了。小白脸留在这里，老家伙你和你的傻儿子让泗水号过来布置一下，这儿就是第二个财神岛……等你们从这里出来的时……小白脸你去哪？”

　　席应真说话的时候，吴勉完全没有搭理他。白发男人自顾自向着出口的位置走去，好像谁留在这里看守同佛寺地下，和他没有丝毫关系一样。席应真连喊了数声，都没有得到吴勉的回应。当下他也反应了过来，当下跟在了白发男人身后，向着出口走了过去。

　　“对啊……道爷我差点让你们这些方士给绕进去了，同佛寺从头到尾和道爷我有什么关系？”席应真边走边说道：“谁的屁股谁来擦，同佛寺是你们方士搞出来的，现在出事了让看热闹的来堵，说不过去了……不是说下面已经差不多都堵住了吗？那广仁、火山来坐镇最好不过。”

　　看着吴勉要走，归不归急忙拉着百无求跟在了后面。看着这几个人都要离开，广仁眼角的肌肉抖动了两下，正要想办法阻拦的时候，突然听到身边的‘徐福’大方师开口说道：“那术法呢？大术士你不是奔着找回术法才来到这里的吗？如果我可以让你们的术法恢复到末法之前呢？那要不要再考虑一下……”

　　听到了‘徐福’的话，席应真、归不归和百无求三个同时停下了脚步。刚才他们都亲眼看到吴勉几乎时恢复了巅峰时期的术法，似乎和释罗妖丹被融化有关。不过这好像只是吴勉恢复了术法，他们三个暗中已经试过几次，自己的术法还是老样子，没有恢复到末法之前的迹象。

　　现在听到‘徐福’这句话，算是一股强劲的吸引力将他们三个吸住。随后席应真第一个回头，冲着‘徐福’说道：“你真有办法恢复道爷我的术法？那倒是可以商量商量了……有这好事情为什么你不早说？害的道爷我这些年到处找偏方……”

　　‘徐福’笑了一下之后，看了一眼还没有停在脚步的吴勉，继续说道：“现在说也不晚，不过我的本事有限，只能恢复一个人的术法，你们总要给我一点帮你们的理由吧……”

　　“如果能恢复术法，那在这里待上二、三百年也不是不可以。”席应真没有丝毫的犹豫，他回身向着‘徐福’的位置走了过去，边走边继续说道：“归不归你也不要和道爷我挣了，之前那个小和尚不是一直管我叫做什么双身佛吗？从今天往后，道爷我就是释加牟尼的弟子了……‘徐福’你赶紧的，术士爷爷我都等不及了……”

　　见到没有挣得过席应真，归不归有些沮丧。顿了一下之后，他苦笑了一声，随后继续说道：“那给佛爷您道喜了，既然这样的话，这儿和我们也没有什么关系了。我们这就回了，向海上的徐福大方师带好，向释加牟尼佛带好……”

　　说话的时候，归不归垂头丧气的带着百无求跟着吴勉的背影继续走去。只不过席应真不知道的是，这个老家伙在回身的一瞬间，低声在百无求的耳下说道：“赶紧走……一会席应真反应过来，他惹不起‘徐福’，还是可以用我们来出气的……”

　　百无求虽然不明白归不归在说什么，不过也能听懂这是‘徐福’大方师在算计席应真。当下二愣子忍着笑意，跟着老家伙一溜小跑和吴勉一起离开了这里。现在白发男人归心似箭，打算赶紧回去将赵文君的魂魄再次聚集起来。

　　从地下回到同佛寺的一路上，到处都能看到有方士守在各处。释罗死掉之后，没有新的释罗来控制妖灵，动不动便有从妖灵尸堆里冲出来。好在这些妖灵已经是强弩之末，只是露了一面之后便死在了这些方士的手里……

　　回到了同佛寺地上，他们二人一妖回到了满是废墟的寺庙当中。这时，小任叁站在洞口等候着他们，看到他们三个出来之后，小家伙吐了吐舌头，说道：“总算你们几个上来了……老不死的，你的管事们都快吓哭了……”

　　小任叁说话的时候，就见在原本同佛寺大门的位置站着三、四个人，正是泗水号的管事和管家。见到他们的老东家出现之后，想要进来又不敢，当下只能站在门口的位置对着老家伙的方向行李。

　　“别再客气了，赶紧套马。我们这就离开这里……”归不归看了一眼这些人之后，继续说道：“传老人家我的话，从今往后泗水号撤出藏地。让他们把买卖都搬到四川和云贵……”

　　听了老家伙的话，这些管事们急忙按排人将这几句话写了下来。归不归签字用玺之后急忙将信函发到了拉萨，这时，车队已经准备好，他们二人二妖上车之后，老家伙急忙吩咐车队前行。

　　车队行进之后，归不归对着身边的吴勉说道：“现在差不多了，你应该可以解开我们几个身上的封印吧？”

　　还没等吴勉说话，百无求皱着眉头说道：“老家伙你说我们身上有封印？为什么老子我不知道？谁的胆子那么大敢封印老子……”

　　归不归笑了一下之后，说道：“就是‘徐福’封印的，傻小子你去把他的黄挤出来，给爸爸我出气……”

　　归不归的话音刚落，就见车夫突然拉住了马车，随后一个熟悉的声音响了起来：“有谁在叫我吗？刚刚分开，老家伙你就想起我来了？现在虽然有了坐镇同佛寺的人，可是还有一件事情要你们帮忙……”


第370章 长生不老

　　看着站在马车前笑眯眯的‘徐福’，归不归拉下了想要窜起来骂街的百无求。随后笑眯眯对对着‘徐福’说道：“大方师那么大的本事，还有什么事情要我们这样的小修士帮忙？”

　　“也不算什么大事，只是你们把我忘了……”‘徐福’笑了一下之后，继续说道：“你们总不能那我仍在这里不管了吧？当初说好一年之期的，眼看着就差几个月了。老家伙你不会不认账吧？”

　　“大方师这是打算一直坑满我们一年吗？”归不归哭笑了一声之后，继续说道：“就说当初我老人家跟着你们学了几年的术法，不过当年可是徐福亲自把我一脚从方士一门里面踹出来的……还有广仁、火山那两块料，这么多年，没有我们几个的话，他们俩能和孟婆拜把子……老人家我和吴勉就说欠了你那一点点人情，早就还完了吧？就说上次……”

　　归不归的话还没有说完，坐在他身边的吴勉突然开了口。他指了指身边的空位之后，对着‘徐福’说道：“坐这儿……”

　　看着有些无奈的归不归一眼，老家伙原本还想要说几句话的。不过被白发男仁一句话噎了回去：“你有本事拦得住他？”，归不归苦笑了一声之后，打开了车门让‘徐福’坐了上来。

　　‘徐福’笑眯眯的上车之后，看了一眼归不归和身边的两只妖物。随后冲着老家伙说道：“你是看出来了……我真是有些不明白，当初他为什么不把大方师的位置传给你？”

　　“你们别说黑话！什么看出来看不出来的？”坐在‘徐福’对面的百无求实在忍不住，对着他继续说道：“老子这小一年来，就看你不顺眼了……还有，我们身上哪来的封印？你老小子什么时候下的黑手？”

　　‘徐福’不理会百无求话里的粗鲁语言，看着这位大方师笑而不答，归不归替他说道：“傻小子你还没看明白吗？刚刚你小爷叔化了释罗的内丹之时，已经扭转了神主神器的作用。我们在地下之声，已经恢复了术法和妖法。只不过大方师有他的安排，神不知鬼不觉的封印了我们还没有来得及感觉到的术法和妖法……可怜了那位大术士，真正是被人卖了还要替卖主数钱。”

　　“等等吧……这事不对。”听到自己的妖法已经回来，百无求立即瞪大了眼睛，对着身边的归不归继续说道：“老子怎么记得你叔叔收拾那小娘们儿的时候，你们家‘徐福’根本不在咱们身边，他人都不在，就能封印老子的术法？这还有王法吗？”

　　“谁说大方师没回来？只是你看不到而已。”归不归嘿嘿一笑之后，看着身边的‘徐福’，继续说道：“傻小子，什么事情能让大方师耽误那么久？他一早就回来了……如果老人家我没有猜错的话，起码在大术士被辩帧钉住的时候，他便已经到了我们的身边。如果不是大方师乱了释罗的妖法，大术士那个时候已经离世了……”

　　说到这里的时候，归不归再次笑了一下，随后继续对着‘徐福’说道：“老人家我再斗胆问一下，这内胆的作用是只针对地下的几个人呢？还是已经彻底改变了神器的作用，结束了末法时代？当初你迟迟没有出来对神主下手，就是知道还有这一天？”

　　‘徐福’微笑着看了车厢里的二人二妖一眼，说道：“那要看怎么说了，说已经结束了末法也可以，不过说末法时代还在继续也没错。那要看你从什么高度来看了……”

　　说到这里的时候，‘徐福’顿了一下。他看了一眼车窗外面的景色之后，继续说道：“释罗得内丹和神器是向冲的，吴勉融化了内丹之后，便可以消减神器的作用。不过能消减到什么程度就不好说了，毕竟这一代的释罗不过千余年的寿数，内丹也只有那么大小……”

　　说到这里的时候，‘徐福’微微笑了一下，当下继续说道：“消融的内丹可以随着风力传到所有被神器影响过的地区，之前被消弱术法的修士们都会恢复一定的术法。不过能恢复多少，那就要看他们个人对神器和内丹的耐受程度了。”

　　听了‘徐福’的话，百无求瞪着眼睛回答道：“老东西！那你还等什么？赶紧把我们的封印消了……要不然天底下人的术法斗恢复了，就我们三个还是老样子，这不是等死吗？这么多年我们就得罪人了，还有那么多打泗水号注意的王八蛋……你要是没好心眼，不打算恢复我们术法的话，那老子就回去点起百万妖兵妖将杀下妖山……到时候死的人都要算在你的身上。”

　　‘徐福’早已经习惯了百无求说话的方式，他轻轻一笑之后，说道：“不是为了消除封印，我为什么要来你们的马车上？封印已经消除了，不过恢复了多少术法，就要看你们自己的本事了……”

　　“老子恢复术法了？”百无求瞪大了眼睛，犹豫了一下之后，身子突然消失在了座位上。随后只见一道光影在马车的四周来回穿梭着，片刻之后，百无求再次出现在了自己的座位上。哈哈大笑了几声之后，说道：“最少回来一半了，等着回去之后老子在试试……老家伙、任老三们俩你不试试吗？可能你们俩的术法更少了也不一定啊。”

　　“你怎么知道老人家我没试？”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼身边的‘徐福’。没有说明自己恢复了几成的术法，只是笑眯眯的继续说道：“释罗的内丹还有这种功效？那是不是说再来几颗这样的内丹，就可以消除所有神器的作用了？大方师你一定知道哪里还有释罗……”

　　‘徐福’说道：“我查阅了典籍，也只是知道在藏地这里有一只。也许其他的地点也有释罗能被老家伙你找到也未可知……”说到这里的时候，‘徐福’收敛了脸上的笑容，对着归不归伸出来了巴掌，继续说道：“给我……”

　　‘徐福’说到这里的时候，归不归好像提前知道一样，从袖子里面摸出来一颗丹药，放在了‘徐福’的手心里面。拿到了丹药之后，这位大方师也不说话，直接消失在了原地。这个举动让两只妖物莫名其妙，他跑这一趟就是为了来要这枚丹药的？

　　“是消除长生不老的丹药……”吴勉认出来了这丹药的来历，顿了一下之后，他继续说道：“你又忘了说什么了？”

　　“镇守同佛寺的人要舍弃长生不老的身体，这是给大术士准备的。”归不归也收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，继续说道：“知道同佛寺之后，这一路上老人家我便想尽了办法让人去查这里，想不到查到了一点有趣的事情……当初这里建寺庙之后，广仁曾在这里待了一年。他那个时候应该还不知道下面释罗的事情，想自己去学徐福，在这里看守住下面的妖灵。不过一年之后，他却被火山从里面抬了出来。一开始还以为是和下面的妖灵动手所伤……又来才知道是体制和这里不合，带上三五天还没有感觉，时间一长，便好像无法久巨其中。被火山带出来的时候，他的头发已经变黑，可还不到衰弱之期的日子……”

　　这时候，小任叁突然大声说道：“等一下！老不死的你这意思是说，想要镇在这里买就必须要舍弃长生不老的身体？那席应真那个老头儿怎么办……”


第371章 不好的预感

　　小任叁这两句话带着焦急的语气，后面几个字已经带出来了哭腔。看着小家伙的样子，归不归有些意外的皱了皱眉头。顿了一下之后，老家伙开口说道：“大术士只要恢复了术法，再活几百年也不成问题……到时候他从同佛寺出来之后，还是有机会再恢复长生不老的身体……”

　　说话的时候，归不归打开了车门。两只胳膊突然对着车门外的一个小山包拉开，随着一阵巨响，半个山包都被老家伙双手之间爆发出来的力量扫平。

　　看到自己打出了久违了的破空之后，归不归虽然因为脱力而变得脸色苍白，不过还是笑得合不拢嘴。一边从储金当中抽取术法，一边对着吴勉说道：“虽然不是老人家我全胜时期，不过也知足了。难怪徐福那个老家伙一点都不急，原来早就知道还有这一天……不是说占祖已经没用了吗？那他是怎么知道的……”

　　归不归说话的时候，吴勉将怀里的释罗鲜血取了出来。只是看了一眼之后，白发男人的眉头便皱了起来。他将寒冰瓶子里的鲜血对着老家伙晃了一下，说道：“为什么会变成这个样子？”

　　吴勉手里冰瓶里面的鲜血已经由红变黑，虽然还没有凝固，不过当中已经有血液隐隐有了凝结的迹象，随着晃动开始有血块挂在了瓶子里。在寒冰瓶子里，不应该会有这样的情况发生。看到了瓶子里面的鲜血之后，白发男人心里隐隐有了一丝不详的预感。

　　归不归看了一眼吴勉手里的寒冰瓶子，老家伙几乎将眼睛贴在了瓶子上。顿了一下之后，他深吸了口气，对着白发男人说道：“看着有点凝固了，不过效果应该不会有问题……谁的血离体这么久，没有凝固变成血豆腐就算不错了。”

　　归不归这几句话说的自己都不信，这八成是收到了释罗亡故的影响，加速了血液的腐败。这样的血够呛还能让消散的魂魄再次凝固起来，如果之前吴勉刚刚得了鲜血便施展遁法回到南京，去寻赵文君的遗物还可以凝聚魂魄。现在这样的血液十有八九只能无功而返……

　　“我先回南京……”吴勉说了一声之后，已经直接开始催动五行遁法。眼看着白发男人就要遁走的时候，‘徐福’再次出现在他的面前。一把按住了吴勉之后，‘徐福’轻轻的摇了摇头，说道：“如果释罗的鲜血无法凝聚你夫人的魂魄，那你会怎么样？”

　　“为什么你不问问如果凝聚了我夫人的魂魄，我会怎么样？”吴勉慢悠悠的说了一句之后，盯着‘徐福’继续说道：“这件事到底是真是假？还是你故意安排好的局，就是为了引我进来？”

　　“事情是真的，不过谣传了这么多年，难免有些出入。”‘徐福’说到这里的时候，轻轻的叹了口气。随后看着吴勉继续说道：“当初释罗的鲜血的确可以凝结魂魄，不过那也是刚刚烟消云散的魂魄……好像尊夫人之后，已经消散了多年，想要凝聚起来已经不是那么容易。”

　　听了‘徐福’的话，吴勉闭上了嘴巴，只是默默看着面前的大方师。这时候，百无求忍不住说道：“老东西，这就是你不讲究了……就说我们帮了你这么大的忙，就算没有这妖灵的鲜血，你也应该动手让妞儿的魂魄重新凝聚起来。你自己心里想想，到时候老子的小爷叔欠了你这么大的人情，还不继续给你卖命吗？”

　　“如果可以凝聚魂魄的话，当初那个徐福也不会眼睁睁的看着吴夫人的魂魄消散了。”‘徐福’轻轻的叹了口气之后，继续说道：“别说那个徐福了，就是初代大方师燕哀侯也没有那么本事。要不然的话也不会眼看着自己女儿的魂魄烟消云散了。释罗可以凝聚魂魄不假，不过局限太多，尊夫人的魂魄消散多年，加上你手里的鲜血已经起了变化，重新凝聚魂魄几乎就是不可能的事情……”

　　“你早就知道……”吴勉的眼睛直勾勾看着徐福。顿了一下之后，继续说道：“你不是问我无法凝聚魂魄会怎么样吗？那就让广仁继续偿命吧……之前只是要他的性命，现在我改主意了。他的魂魄也要烟消云散……你有本事就去凝结他的魂魄……你还能保他几个月？”

　　听到了吴勉的话，‘徐福’轻轻的摇了摇头，说道：“这真是最不好的结果了，我知道你的主意很难改变。不过你既然已经表明态度了，那能不能给我一个面子。让我安安心心的过完这几个月，我死之前你别动广仁，我离世之后广仁随便你处置。”

　　“你这个买卖倒是一点都不亏……”吴勉慢慢的点了点头，说道：“这次我答应你，你在的时候我不动他……看看广仁能跑到哪里。”

　　说完之后，白发男人紧紧握着寒冰瓶子里面的鲜血。深深的出了口气之后，他看着‘徐福’继续说道：“你也不敢说这里面的鲜血真的无效，是吧？”

　　“是。”‘徐福’直截了当的回答了一个字。顿了一下之后，他继续说道：“是几乎不可能的事情，不过不是绝对……”

　　‘徐福’的话音未落，吴勉已经消失在了座位上。这次‘徐福’并没有阻拦，而是转头看了归不归一眼，说道：“替我去劝劝……人死不能复生，魂魄消散也不会重聚。”

　　“那你就别给他希望……”归不归的脸上已经看不见笑容，他冷冷的盯着‘徐福’，顿了一下之后，继续说道：“你这样等于把他马上就要愈合的伤疤再揭开，何苦给了希望又毁灭掉？他不是老人家我，经不起的。”

　　‘徐福’没有回答归不归的话，他抬头看着车窗外面的景色，自言自语地说道：“希望……那真是个好东西，好久没有听到这两个字了……”

　　归不归看了这位大方师一眼，深深的吸了口气之后，对着守在附近的管家交代了几句之后，也催动久违了的五行遁法。随后和两只妖物一起消失在了‘徐福’的眼前……

　　回到了南京的府邸，归不归带着两只妖物直接奔了存放赵文君遗物的仓库当中。当初吴夫人临死之前身穿的衣物，以及佩戴的饰品都存放在这里。此时吴勉正痴痴的呆坐在库房当中，他的面前是一地被翻找出来的衣物、首饰，还有一汪混合着血液的冰水……

　　看到了吴勉的样子，归不归便猜到了结果。顿了一下之后，他开口说道：“其实你的心里已经有了预感，从同佛寺出来的时候，你应该直接回来的。释罗死掉的时候，你已经感觉到不对了，是吧。”

　　吴勉没有搭理他，痴痴地看了一会地上的衣服和饰品之后。他慢悠悠的站了起来，随后小心翼翼的将这些东西收好。自打赵文君离世之后，这些遗物都是吴勉亲手收拾的。如果不是亲眼看到，谁也不会相信这个白发男人会这么做。

　　两只妖物看着吴勉的样子，都想说点什么安慰的话。不过它们俩犹豫了半天之后，却都没有开口。只是默默的看着白发男人将这些东西收拾好，随后回头对着他们说道：“都出去……”

　　虽然只是说了三个字，却让归不归他们三个连争辩的机会都没有，乖乖的从库房里面走了出来。这时候，‘徐福’再次出现在了他们几个的面前。看了一眼，正在亲自打扫库房的吴勉，他轻轻的说了一句：“出来聊聊……”


第372章 撒气

　　“聊聊……”吴勉抬头看了‘徐福’一眼，随后脸上露出来一丝古怪的神色来。对着他说道：“进来……”

　　见到这个白发男人松了口气，‘徐福’微微一笑，迈腿走了进去。不过就在他走进库房的同一时期，吴勉突然说了一句：“谁让你先迈左脚进来的？是在嘲笑我左右不分吗……”

　　说话的同时，白发男人化作一道白影，向着‘徐福’的身边冲了过去。这位大方师似乎没有反应过来，愣神的功夫已经和白影撞在了一起，随后二人一起从库房当中飞了出去。

　　两个人直接撞塌了一座厢房，还没等归不归和两只妖物跑过去查看。就见‘徐福’第一个从废墟当中站了起来，不过还没有等他站稳。那一团白影再次拔地而起，和大方师撞在一起。随着一声重物相撞的巨响，这次两个人分别向着不同方向飞了出去，撞塌了一间厢房和一座凉亭。

　　这时候，百无求终于看明白了。他转头对着归不归说道：“老家伙，你叔叔在拿‘徐福’那个老东西撒气？不是老子说丧气话，你舒适真够呛啊……咱们哥仨是不是上去搭把手？总不能看着他死在咱们面前吧……”

　　“咱们动手，那就不是他撒气了……”归不归嘬了嘬牙花子，他也没有想到吴勉会用‘徐福’消自己心头的火气。顿了一下之后继续说道：“傻小子，你以为咱们都上去就不白给了吗？不是爸爸我说泄气话，翻不了……”

　　归不归的话还没说完，就见吴勉化作的白影再次冲到了‘徐福’落地的位置。两个人被废墟当中，看不清里面的情况。就在老家伙想要开口劝几句的时候，整个南京城都开始剧烈的晃动了起来……

　　随后，就见废墟当中倒着飞出来一个人影，直挺挺的飞到了他们一人二妖的身前。被打飞过来的竟然是‘徐福’大方师，此时他全身上下都是鲜血。胸口被打出来一个拳头大小的窟窿，鲜血好像止不住的流淌了下来。从被打断的肋骨茬口当中，能看到里面一下一下正在跳动的心脏。

　　吃亏的是徐福……归不归有些不敢相信自己的眼睛，他揉了揉眼睛之后，看着奄奄一息的‘徐福’大方师，说道：“这次你算真下本了……”这时，白色的人影一闪，吴勉已经到了他们的面前。

　　“你不是要和我聊聊吗？还等什么……”吴勉面无表情的看着‘徐福’，顿了一下之后，继续说道：“你代广仁来……我们好好聊聊……”

　　“可以了……”归不归拦在了吴勉的面前，他苦笑了一声之后，低声说道：“差不多了，再打那个老家伙就要还手了。见好就收……文君走了这么多年，不是早就习惯了……”老家伙的话还没有说完，吴勉突然一巴掌打在了老家伙的脸上，随着一声惨叫，将他横着打飞了出去。

　　看着自己的爸爸收了吴勉的欺负，百无求的火也跟着上来。二愣子直接冲着白发男人去了：“怎么个意思！小白脸你分不出来好赖人是吧？你侄子是为了你好，马了个蛋！老子的亲爹老子都舍不得打，你敢动他……”

　　说话的时候，百无求举起手来对着吴勉比划。却被吴勉提前一巴掌打在了脸上，直接将二愣子打飞了出去，落到了归不归倒地的位置。

　　已经被怒气冲昏头脑的吴勉继续向着‘徐福’走去，这时，只剩下人参娃娃自己守在这里。看着吴勉和归不归、百无求翻脸，将他们爷俩打飞了出去。小家伙“哇！”的一声大哭了起来：“你不能这样啊……他们俩都是为了你好，妞儿不在了我们人身也难受啊……你不能六亲不认……把我们人参一起打死吧……刚才还好好的，你怎么说翻脸就翻脸……”

　　这时，倒在地上的‘徐福’突然站了起来。他将小任叁拉到了身后，随后擦了一把脸上的鲜血，冲着吴勉说道：“我知道这股气已经压了你几百年……我要和你聊聊，不管怎么聊我都听你的……”

　　说话的时候，‘徐福’将哭哭啼啼的小任叁抱了起来。随后将它对着归不归和百无求倒地的位置扔了过去，看着小家伙平安落地之后，这才对着吴勉笑了一下，只是这一笑抻动了伤口，疼的这位大方师呲牙咧嘴，继续说道：“来，继续聊聊……聊到你不想聊了为止，我听你的话，不会乱查言的……”

　　吴勉默默的看这‘徐福’，半晌之后，他转身向后走去，边走边说道：“聊完了……自己一个人说话也是无趣的很……”

　　看着吴勉的样子，‘徐福’叹了口气，随后转身对着已经站起来，冲着他走过来的一人二妖说道：“他的术法比我预想的要高出不少，如果一直聊下去的话，恐怕就不用再等几个月。我现在就要离世了。”

　　“不能……祸害遗千年，大方师你且活呢。”归不归一瘸一拐的走过来之后冲着‘徐福’苦笑了一声之后，继续说道：“这可是大方师你们师徒留下来的祸，就这么能化解也算是便宜了。你也别找后账，吴勉是个认死理的，天下女人这么多他就认一个赵文君。广仁当年造的孽，让他做了几百年鳏夫——不容易……”

　　“你以为我是老家伙你吗？”看了归不归一眼之后，‘徐福’继续说道：“我不指望这一次就能消除他心里的怒气，慢慢来吧……有机会的话你们也带着他出去走走，什么英吉利的，法兰西的都去看看。别天天憋在这里睹物思人，兴许看见了金发碧眼的外国女人，能让他再开第二春。”

　　说到这里的时候，‘徐福’突然转了话题。他收敛了脸上的笑容，对着归不归再次说道：“同佛寺的事情只是暂告段落，大术士再次出世的时候会脱胎换骨。你们要小心应对，不要怠慢了……”

　　“就知道什么都是你大方师安排好的，好好的一个大术士，你一定要他脱胎换骨……”归不归叹了口气之后，继续说道：“那老人家我受累再问一句，吴勉夫人的魂魄到底有没有重聚的可能？你说句准话，成不成的也好让他死了这条心。别给个甜枣在一拳打过去，这样再来一次，就是吴勉也受不了。”

　　“这世上哪有什么一定成不成的事情？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“说点别的吧……我那位夫人是不是也该到南京了？”

　　“你把我们这里霍霍成这个样子，还想着你的小老婆？”听了‘徐福’的话，百无求的眼睛瞪了起来，居高临下的瞪着‘徐福’，继续说道：“你是不是还打算临死之前留个种？拉倒吧！你生出来儿子也没屁眼……”

　　‘徐福’没理会百无求的骂街，他笑了一下之后，继续说道：“还有几个月我就要离世了，我也不打算折腾了。就靠着你们来过完这最后的几个月了，老家伙，不管怎么说我也叫徐福，记得大操大办一番，也算你有孝心了。”

　　“大方师你放心，僧道尼三棚的白事，老子找来童男童女给你打幡，保管那个徐福看了也想死一次。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“不过话说回来，你就这么几天的功夫了。咱们就安安心心过完这几天，别在折腾了……”


第373章 子嗣

　　这座府邸已经住不得人，当下老家伙吩咐搬家，搬到了另外一座泗水号名下的宅院当中。比较之前的府邸，这里还要更胜一筹。

　　‘徐福’那位夫人已经到了南京，只是为了避嫌并没有居住在归不归的府上。听说自己的老夫君已经从藏地回来，当下急忙派人来找。第二天下午归不归便派了马车将徐夫人接了过来。

　　虽然二人成亲已经半年多，不过这老夫少妻的见面的日子还没有几天。见到了自己的夫君，徐夫人竟然有些脸红。百无求见了想要起哄，却被归不归拦住。别看老家伙平日嬉皮笑脸的样子，他正经起来一身仙风道骨。和画里的神仙没有什么两样。

　　向徐夫人行礼之后，老家伙一本正经地说道：“夫人一路辛苦，我老人家已经吩咐摆下酒宴为夫人接风，还收拾好了干净的寝室，今晚徐先生、夫人便可以琴瑟和鸣……”

　　百无求听不懂归不归话里的意思，当下对着坐在他肩膀上的小任叁说道：“老家伙拽什么文？不是收拾寝室了吗？怎么还有弹琴的事儿？”

　　“就是让他们俩晚上搂着睡觉。”小任叁说话的时候，大眼睛看了看徐夫人，又看了一眼‘徐福’，随后叹了口气，低声对着百无求说道：“我们人参都不敢去想他们俩晚上睡觉的样子，可惜了紫娟（徐夫人），晚上起夜看见这个老东西也不知道会不会做噩梦……”

　　紫娟出身青楼，自然知道归不归话里的意思。当下她的脸一红，只是点头还礼，没好意思说话道谢。倒是‘徐福’满不在乎的笑了一下，对着归不归说道：“老家伙，如果我的运气好，紫娟怀了孩子的话，日后我不在了，你可要看着他们娘俩，不能让他们俩受欺负……”

　　“那就看大方师你的本事了，如果徐夫人能怀上大方师的骨肉，那老人家天天找广仁过来磕头……”归不归嘿嘿一笑的时候，看到管家示意酒宴已经准备好。当下便带着‘徐福’夫妇已经两只妖物去了饭堂。吴勉昨天发泄完毕之后，便把自己关在寝室当中，谁叫也不出来。归不归请不动他，也只能作罢。

　　分宾主坐好之后，归不归吩咐上菜。吃喝了一阵之后，老家伙说了几个笑话，惹得‘徐福’和两只妖物哈哈大笑了起来。就连徐夫人也低着头捂嘴笑了几声，‘徐福’看到自己夫人的样子，笑着对归不归说道：“老家伙你不要在胡说八道了，我这么大的年纪才成亲，你可不要吓跑了我得夫人。”

　　“大方师你这话说的，好像老人家我是多不正经的人一样。”归不归笑了一下知乎，突然想到了什么，对着徐夫人说道：“我老人家还忘了请教，夫人您娘家贵姓？您和大方师成亲之后便要住在老人家我这里了，一旦娘家来人也好照顾一下。”

　　“归先生您客气了，我娘家姓林……”徐夫人微微一笑之后，继续说道：“不过娘家也没有什么人了，就算还有些亲戚也找不到这里来的。”

　　“原来我夫人姓林……”‘徐福’也跟着笑了一声，随后拉着自己夫人的手说道：“如果我们真有个一儿半女的，要跟着你的姓。我身份特殊，如果冠以我的姓氏对孩子没有好处。”

　　“说的好像你真能生出来一样……”坐在下垂手的百无求心里对‘徐福’还是有些怨气，当下直接怼了上去：“生儿子不能光靠玩命的，也要看这辈子多少德。老东西，老子不是告诉你生儿子没……”

　　这句话还没有说完，‘徐福’微微一笑，他轻轻搓了搓手指。随后一道电光从‘徐福’手指尖迸发出来，一道几乎看不到的闪电对着百无求打了过去。还没等二愣子明白过来，它的身体已经飞了出去。

　　好在之前它被吴勉电的多了，身体对雷电有了耐受。倒地之后不久便有了知觉，只是头脑清醒之后，身体却不受控制。想要从地上爬起来，使尽了全身的力气都无法从地上站起来。想要骂街才发现舌头是麻的，根本就发不出来声音。

　　徐夫人之前也见识过自己夫君的本事，吴勉和广仁生死相搏，却被‘徐福’轻轻松松的拉开。如果不是这样，她也不会将自己托付给这么一个白发苍苍的老头子。不过看着这么一个黑铁塔的大个子被自己夫君轻描淡写的打飞了出去，心里想要劝几句，却不知道该如何出口……

　　归不归笑眯眯的过去将百无求搀扶了起来，随后让人将它送到寝室休息。原本小任叁也想要调侃几句的，不过看到了百无求的下场之后，小家伙吓得闭上了嘴巴。

　　看着有些花容失色的徐夫人，归不归嘿嘿一笑，说道：“原来大方师也是个怜香惜玉的……夫人，老人家我那孩子就爱胡说八道，刚才有冒犯的地方，还请夫人不要怪罪。”

　　这时候，‘徐福’冲着自己的夫人笑了一下，说道：“吓到你了，原本我也不想对它下手。不过总不能因为我，让你受到牵连……看你吃喝的差不多了，我和这个老家伙还有几句话要说。”

　　徐夫人听到之后，心领神会的一点头，随后向归不归告假。在几个丫鬟、婆子的引领之下，去了她和‘徐福’的寝室休息。看着女人走远之后，‘徐福’微微一笑，对着归不归说道：“老家伙，我不瞒你，我和紫娟会有个孩子。生下来之后便要托付给你照看了，也算是我在人世上留下来的一点血脉。”

　　这句话让归不归愣了一下，白发长生不老之人生育艰难。好像吴勉、徐禄那样的人都是奇迹才能生育下来子嗣，现在听‘徐福’说的轻松。这老家伙不由得动起了心来。

　　“大方师你怎么知道一定会生下子嗣来？难不成这里还有什么窍门吗？”归不归瞪大了眼睛，凑到了‘徐福’的身边，继续说道：“还请大方师您赐教一二，赶明儿老人家也娶上一房媳妇，也生个一女半女的，也好继承泗水号的……”

　　“那你就等着百无求把你的亲生儿子掐死吧……”小任叁喝多了几杯，当下插嘴说了一句。顿了一下之后，小家伙傻笑了一声，继续说道：“它陪你出生入死的，结果好处归了你亲生儿女。我们人参的大侄子就算能咽下这口气，你们爷俩德情分也掰了。”

　　听了小任叁的话，归不归愣了一下。随后苦笑了一声，抬手给了自己一个小嘴巴，说道：“老人家我一激动，把傻小子忘了……该死该死，有这个二愣子在，多少亲生儿女也不换……算了，当老人家我没说……”

　　就在归不归死了再生儿女的心思之时，远在数千里之外的藏地同佛寺当中。几百名藏民正在打扫废墟，在上面临时打造起来的佛堂当中，信任主持席应真正躺在佛像面前呼呼大睡。这时，一个人影出现在了他的面前……

　　席应真闭着眼睛对面前出现的这个人说道：“走都走了，回来做什么？”

　　他面前出现的人影竟然是应该在自己寝室休息的吴勉，白发男人看了一眼大术士之后，开口说道：“便宜你……走吧，我来替换你。”

　　听了吴勉的话，席应真终于睁开了眼睛。看了一眼面前的白发男人之后，他摇了摇头，说道：“你来晚了，这么好的地方，佛爷我为什么要让给你？”


第374章 上善

　　听到了席应真的话，吴勉沉默不语起来。看了一眼白发男人之后，大术士坐了起来，说道：“你还觉得委屈了？是不是忘了把佛爷我抡起来砍人那会了？佛爷我都没说什么……怎么空手来的？知道道爷变成佛爷了，你连点酒肉都不知道带来？不是佛爷我说你，你就抠儿吧……”

　　吴勉看了一眼席应真，说道：“我来换你，你自己出去吃喝嫖赌不好吗？”

　　“好个屁，你当佛爷我还是当年吃喝嫖赌的席应真吗？就算再好那一口，嫖赌了几千年也够了。”说到这里的时候，大术士手里出现了一枚铜镜。看了一眼镜子里的自己之后，他继续说道：“佛爷我打算起个法名，给你个面子，你看看什么名字好？叫如来有点太狂……你说叫如回怎么样，来回来回的听着顺耳。”

　　“你什么时候和如来拜的把子？”吴勉看了大术士一眼之后，继续说道：“叫善扇……你不是擅长扇嘴巴吗。”

　　“善扇、善骟……听着怎么那么像宫里敬事房的太监外号？不行……”席应真的脑袋摇的好像拨浪鼓一样，不过他还是从吴勉给他起的名字当中，联想到了另外一个法名：“善扇——上扇……上善，上善大和尚听着有点意思。那个谁，你出去给大和尚我报个字号，从今儿开始，什么大术士，什么席应真的就当他们已经死了，天下只有一个上善大和尚……”

　　“我不是来给你扬名的……”吴勉默默的回答了一句之后，他继续说道：“想要报名号把这里让给我，你自己出去报。”

　　说到这里的时候，吴勉看了大术士一眼，随后继续说道：“释罗的内丹已经恢复了你的术法，你不用待着这里，术法一样可以找回来……”

　　“是‘徐福’那个老东西封印的，这个佛爷早就知道了。看破不说破，这才是上等人……”说到这里的时候，席应真顿了一下。他在这间临时佛堂当中找到了一把剃刀，随后回身将剃刀交到了吴勉的手里，继续说道：“你好意思空着手来也罢了，给佛爷我帮个忙总可以吧？来，你来下手斩断佛爷的三千烦恼丝。便宜你了……要不是忘了和尚还要剃头，这活儿原本是要‘徐福’那个老东西来做的。哎……你什么意思？说走就走……”

　　看着席应真把剃刀递了过来，吴勉一翻白眼之后，转身向着同佛寺外走去。知道从今之后再难看到好像吴勉这样的大修士到来，他不屑让广仁、火山来为自己剃度。当下只能继续缠着吴勉。

　　大术士的身子一闪，挡住了白发男人的去路。他不由分手拉住了吴勉的手，说道：“说翻脸就翻脸，你脸这么酸可不行……你不是想要留在这里和佛爷我互换吗？那好，同佛寺的主持和尚就是你了……上善这个法号归你了，佛爷我现在就给你剃度……消除长生不老体制的药丸是你们炼制出来的，你既然敢来，那就是说已经都准备好了，来，上善大法师，佛爷我给你剃度……”

　　看着席应真好像变了个人似的，吴勉有些接受不了。他抓住了大术士握着剃刀的手，说道：“你何苦来激我……你离开这里就好，同佛寺我来镇守。”

　　“以为守在同佛寺里就能逃脱尘世间的烦恼了？你想多了……”看着吴勉的样子，席应真笑了一声之后，继续说道：“外面的傻子都说跳出三界外，不在凡尘中。这世上哪有什么寺庙，不过都是另外一层凡尘而已。想要彻底了却烦恼那只有转世投胎了……”

　　说话的时候，席应真拉着吴勉坐在了地上。大术士一边用剃刀剃着胡子，一边继续说道：“不用猜知道你带回去的释罗血不能复生你的老婆，佛爷我说句多余的话，你心里不是早就猜到了吗？你老婆走了几百年，真能复生的话一早就复生了。已经消亡几百年的魂魄，反正佛爷我是没听说还有重新聚集起来的。上善你只是编了个谎话在骗自己，现在谎言被拆穿了，你又受不了……”

　　说到这里，席应真看了一眼镜子当中的自己，继续剃着胡子，嘴里同时说道：“别那么看佛爷，就算你待在同佛寺里镇守，心里那一关也还是过不去。你只是想要找个地方逃而已……”

　　说到这里的时候，席应真下巴的胡子已经刮了下来，摸了一把自己光秃秃德下巴。他将手里的剃刀给了吴勉，随后继续说道：“你要是再推脱的话，那佛爷我就不客气给你剃度了。反正今天这房子要有个秃头和尚，不是你，就是我……”

　　吴勉犹豫了一下，还是叹了口气。接过了席应真手里的剃刀，站起来给这位大术士剃度了起来。

　　看着自己的头发洋洋洒洒掉落下来，席应真捡起来一小撮，小心翼翼的收好，随后继续说道：“人出生下来就是带着烦恼的，或为钱、或为情、或为气……无非就是能不能看开而已，别看那个徐福大方师天下第一的术法，如果没有烦恼，他何苦还要顾及陆地？看着好像什么事情都在他的掌握之中，可是知道的事情越多，烦恼便跟着越多。就是他也跑不了——呀，流血了……”

　　听了席应真的话，虽然再说徐福，吴勉却好像听到再说自己。恍惚之间刀片割破了大术士的头皮，看着鲜血流淌下来。白发男人心里少有的出现了一丝歉意，就看吴勉自己都感觉到不可思议……

　　现在的席应真已经不再是长生不老的身体，好在他的术法已经解开了封印，自己止住了鲜血。这个场面有些滑稽，一向心高气傲的吴勉竟然给席应真剃度，谁看到这个厂面都会惊愕的忘了闭上嘴巴。

　　好歹给席应真剃度完毕之后，大术士抓了一把香灰按在了头上的伤口上。看了一眼镜子里面的光头老和尚，对着吴勉说道：“你看看有没有点释加牟尼的意思？你回去之后和归不归那个老家伙说一声，佛爷我的袈裟就靠他了。”

　　“你真的不打算出去吗？你可是大术士席应真……”吴勉看了一眼左右照镜子的席应真一眼之后，继续说道：“就算不嫖不赌了，你在这里也待不住。”

　　“你以为佛爷我真是为了术法才待着这里的吗？”席应真笑了一下之后，继续说道：“那你就小看佛爷了，在外面漂泊了几千年，我也该找个地方落脚了。当初第一眼看到了同佛寺，佛爷我就明白这里就是归宿了。之前遇到的那个和尚或许说的没错，席应真与佛有缘……”

　　席应真说话的时候，走到了大门口的位置，向外面收拾残局的藏民和方士们看了一眼，随后继续说道：“我已经和广仁说好了，不要之前那种大庙。只给佛爷盖上一间带着院子的小庙即可，再收两三个弟子……现在不是术士了，术士的那套规矩也不用受，青灯小庙就挺好。”

　　吴勉原本是想要来代替席应真镇守在这里的，不过现在看着这位大术士悠然自得的样子，他明白是不可能了。当下轻轻地叹了口气之后，对着已经改了上善法名的和尚说道：“那你继续做和尚，等同佛寺下的妖灵破除之后，有缘再见……”

　　席应真点了点头，说道：“佛爷我等着再见面的那一天，或许到时候我真成了一代禅师也说不一定……”


第375章 子嗣、后代

　　第二天一早，吴勉出现在了早餐的餐桌上。看到他的出现，归不归总算是松了口气。当下笑眯眯的凑过去对着白发男人说道：“昨晚老人家我还和它们俩商量，不能再被‘徐福’牵着鼻子走了……我老人家打算明儿就搬走，江南不能待着了，去南洋，要不就去英吉利、法兰西去找刘喜、孙小川哥俩。老人家我就不信了，他‘徐福’的算盘还能打到那么远……”

　　吴勉面无表情的看了归不归一眼，放下了手里的筷子，看着老家伙说道：“我不出海……你也少操点心，同佛寺的事情过去了……”

　　归不归原本还以为吴勉心里的坎没有过去，他想着用‘徐福’当作借口，将白发男人带出南京。断了他睹物思人的念头。老家伙并不知道吴勉回到同佛寺的遭遇，还以为这个男人昨晚一直待在寝室里没有出来。当下对吴勉突然之间的转变感觉到非常诧异。

　　老家伙还想要说点什么的时候，却见‘徐福’带着他的夫人从寝室方向走了过来。看到了吴勉的背影，大方师古怪的笑了一下之后，拉着夫人的手边走边归不归对着说道：“我们起来的晚了，老家伙给我的徐夫人准备一点软糯温润的吃食……别饿坏了她肚子里面的胎儿……”

　　“等等！你说谁有孩子了？”听到了‘徐福’的话之后，一边正在吃喝的百无求将嘴里的锅贴咽了下去。随后一脸惊讶的上下打量徐夫人，看的夫人脸色微红，闪身躲在了‘徐福’的身后。

　　“这里还能是谁？自然是我的夫人了。”‘徐福’哈哈笑了一声之后，回头看了一眼自己夫人的肚子，随后继续说道：“内子已经身怀有孕，十月怀胎一朝分娩会生下我的骨肉……”

　　没等‘徐福’说完，百无求一拍大腿，跳到了椅子上，对着‘徐福’夫妇二人说道：“再等等吧……不是老子说你，老东西你心也太宽了。家里出了这么大的事情，都要给人家养儿子了，还有心思过来吃早饭？赶紧抄菜刀去抓奸夫啊……别觉得不好意思，抓奸这事儿没什么丢人的……”

　　一说到花案，尤其是牵扯到了‘徐福’，百无求便有些兴奋起来。他手舞足蹈的还想要继续说下去，却被归不归一把捂住了嘴巴，说什么也不让这个傻小子再说下去。

　　二愣子平时虽然没头没脑，不过它这几句话说得还是有些道理的。自从半年前赢取了这个红楼青官头牌之后，除了第一夜二人疑似同床之外，剩下的日子这二人几乎失去了联络。现在冷不丁说徐夫人有了身孕，除了有人代劳之外，那就没有什么可说的了。

　　“如果连我夫人肚子里这孩子是谁的都不知道，我也不用叫什么‘徐福’了。”大方师对百无求的话并不着恼，他甚至轻轻的笑了一声，随后继续说道：“内子昨夜做胎，二百八十天之后会产下一子。名字我都起好了，随他娘的姓叫做林勉仁……”

　　听‘徐福’儿子的名字里有自己和广仁的痕迹，吴勉看了一眼大方师，随后开口说道：“什么时候我们俩的关系这么好了？有广仁看着你儿子就好，别算上我……”

　　“说起来你的姓还是那个‘徐福’给起的，这个又怎么算？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“怎么说我也叫做‘徐福’，你占了我们这么多年的便宜。总应该让我这个‘徐福’受点利息吧？”

　　说话的时候，‘徐福’已经带着他的夫人做到了餐桌旁。虽然徐夫人是青楼的青官人出身，可是听到了刚才的话也脸红。当下低着头吃喝了几口之后便推说吃饱，随后跟着府上的老妈子和丫鬟回到了自己的房间休息。

　　看着徐夫人的身影消失之后，归不归冲着‘徐福’笑了一下，说道：“还是大方师你厉害，昨夜春风一度之后，尊夫人便怀上了孩子。这当中是不是有什么门道？原本都说长生不老之人子嗣艰难，大方师要是肯把这个门道说出来的话。那长生不老之人的子嗣还不遍天下？”

　　“哪有什么门道，不过就是一把钥匙配一把锁而已。”‘徐福’想到自己有了子嗣，当下哈哈一笑，随后看了吴勉一眼，对着白发男人说道：“巧了，你是女儿，我这边是儿子。要不要考虑联姻做个亲家？”

　　“找我做亲家，你的胆子真大……”吴勉用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“我这个人舍得把女婿豁出去，不在乎邵家的女人们做寡妇。你还想要结亲家的话，倒霉的又不是我们家孩子，那我无所谓……”

　　看到吴勉惊愕昨天相比，好像变了个人一样。徐福心里也暗自松了口气，他笑了一下，正要再说几句的时候，看得府邸的管家小跑着到了归不归的身边，随后在老家伙的耳边低声说了几句什么。

　　听了这人的话，老家伙点了点头，随后苦笑着对‘徐福’说道：“是我泗水号的飞鸽传书，老人家我派去找徐禄的人都死掉了。这些人当中有成名的修士，想不到他们也死掉了。看起来徐禄也恢复了几成的术法，可惜这次让他逃了……”

　　“这个是有些可惜，不过我们总算全身而退，也算可万幸了。”‘徐福’点了点头之后，继续说道：“只是辛苦了那位大佛爷，可惜他和广孝一样，最后还是做了和尚，便宜了释门……”

　　说到席应真的时候，‘徐福’有意无意的看了吴勉一眼，从二人瞬间交错的目光当中，这位大方师好像已经知道了吴勉和席应真的事情。那个时候他应该正在忙活林勉仁的出世，哪来的功夫去理会同佛寺里面发生的事情……

　　“老人家我真不敢想象那位大术士变成大和尚的样子。”归不归嘿嘿一笑之后，岔开了这个话题，重新说回到‘徐福’子嗣：“等着你们家少爷出生之后，我老人家送他一座泗水号的银号，满月再送十万两黄金。这孩子一生的花销都在泗水号身上……”

　　“老家伙，这个你就不要操心了。如果为善，那他有他的福气。为恶自然有他的报应。”‘徐福’拦住了归不归，此时他收敛了脸上的笑意，随后继续说道：“你们只要保着他平平安安出生就好，长大成人之后便不关归不归你的事情了。”

　　听到‘徐福’谢绝了自己的好意，归不归多少有些差异。原本他以为这个老东西是来占自己便宜的，没有想到这次‘徐福’竟然对自己的孩子这么狠心。对广仁好像亲生子，真对自己的亲生儿子，他反而不那么关心了。难不成徐夫人肚子里的孩子，真不是‘徐福’亲生的吗？是哪个花匠、厨子的……

　　看着归不归的样子，‘徐福’知道这个老家伙又开始胡思乱想了。当下他笑了一下，随后说了一句谁也听不懂的话：“这孩子有他自己的福气，我的徒子徒孙都几千岁了，再给他们填个师弟，师祖也别扭。原本我不想生这个孩子的，不过后来发生了一件事情，这才让我决定要留下一个子嗣的……”

　　说到这里，‘徐福’脸上表情发生了古怪的变化。好像想到了某件不可思议的事情一样，最后说了一句：“想不到这个孩子的后代竟然可以找到我……”


第376章 弥留

　　这次连归不归都听不明白到底发生了什么事情，什么叫做孩子的后代找到了‘徐福’？这是术法？难道这位大方师的子孙后代当中，有人修炼出了可以跨越时间的术法？这样的术法归不归别说修炼了，老家伙连想都不敢去想。

　　而‘徐福’也不想过多来谈论这件事，大方师笑了一下之后，放下了手里的粥碗，随后对着吴勉、归不归他们说道：“之前一直说我在算计你们，为了表示清白，从今天开始你们让我去哪里，我便去哪里。”

　　“拉倒吧，之前也没停你要去哪，还不是一样被你推坑里了吗？谁知道你是不是给老家伙和他叔叔吃了什么药？”百无求摇了摇头之后，看了一眼归不归和吴勉，随后二愣子一拍桌子，说道：“有了！这次听老子的，你们跟着老子回妖山。就不信你还有本事把老子的妖山搅乱了……”

　　百无求说话的时候，归不归一直在盯着‘徐福’。想要从他的脸上看出来一点蛛丝马迹来，不过这位大方师直接点了点头，微笑着说道：“那好，我们就去妖山。算着日子，我恐怕要在妖山离世了。老家伙，送我走的物件都准备好了吗？”

　　“你是大方师，怎么也要风风光光的送走。按照康熙皇帝下葬的物件，老人家我都准备齐了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“全套的金丝楠木棺椁，老人家我把值钱的天才地宝都塞进棺材里。让大方师你下辈子带着术法去投胎……”

　　“老家伙你可没安好心，打算引来盗墓的，再把我的尸首从坟墓里翻出来吗？”‘徐福’笑着摇了摇头，随后继续说道：“不用那么麻烦，一口薄材也不要什么陪葬。我是修道的方士，还不知道死后去哪吗？别糟蹋东西了。也不用深埋，离地一尺撒点土也就可以了。”

　　“这一大清早的你在有饭不吃，再胡说八道什么？”这时候，小任叁有些听不下去了。当下小家伙扔了筷子，对着百无求继续说道：“大侄子，咱们爷俩出门逛逛，别听他们胡说，再把你教坏了……”

　　说话的时候，小任叁拉上了百无求，二愣子扛着人参娃娃出去逛街。只留下了吴勉、归不归和‘徐福’三个人继续留在这里，老家伙笑了一下，一边把玩着手里的茶杯，一边叫过来管家，开始安排起来去妖山的事宜。

　　因为山高路远，徐夫人刚刚怀有身孕，便留在这里继续安胎。反正这次回妖山也没有什么事情赶着做，老家伙索性准备好了车队，继续一路乘坐马车前往妖山。‘徐福’也不反对，只是微笑着听归不归安排给管家的行程。

　　吩咐了管家之后，归不归笑眯眯的对着‘徐福’说道：“要是大方师你惦记夫人的话，那就留在这里陪着安胎。我们也就是回去看一眼，没什么大事的话待几天就回来。放心，误不了你离世的大喜日子。”

　　“同喜同喜……”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“女人生孩子，我也帮不上什么忙。还是给你们去一趟妖山的好，别说回到陆地这一趟哪里都去过了，就是没去过妖山。”

　　“既然大方师你都开口了，那后天出发，还有一天时间大方师你还可以再和夫人团聚一天。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼在一旁默不作声的吴勉，随后继续说道：“你也去邵家看一眼，贾士芳也回来了，你也好交代几句。”

　　“不用，之前我看的太紧，也该让他们自己成长了。”吴勉喝了一口清茶之后，继续说道：“自己的路自己去走，和我无关了。”

　　归不归笑了一下，老家伙对吴勉这句话颇有些不以为然。白发男人就是嘴硬，说的好听什么不再去关邵家人了，不过一旦邵家有个风吹草动的，第一个冲过去的就是他了。

　　就在他们三个有一搭没一搭说话的时候，刚刚离去的管家突然回到了三人面前。他也不避讳吴勉、‘徐福’二人，直接对着老家伙开口说道：“东家，城里的孙一眼在府门外，他说有件要紧的事情，要当面禀告您老人家。”

　　“孙一眼儿？他能有什么事情？让他进来吧。”归不归吩咐管家接人之后，他突然想到了什么，随后看了吴勉一眼，老家伙收敛了几分笑容，对着白发男人说道：“贾士芳住在了孙府，这时候孙一眼儿来，可能和他有关……”

　　没等吴勉说话，归不归对面坐着的‘徐福’先开了口：“贾士芳那孩子的寿数到了，他没有修过长生之法，能有现在这样的寿数已经算不错了。吴勉，你要给他续命的话，我倒是可以帮帮忙，再给他几十年的阳寿。”

　　“那是你们方士一门的事情，不用请示我。”吴勉说话的时候，就见那个满头大汗的独眼男人小跑着到了众人面前。

　　看了一眼这几个人之后，男人扑通一声跪在了吴勉的面前，擦了一把汗水说道：“老人家，士芳兄不行了……昨晚他住在我那里，傍晚还好，凌晨的时候开始说胡话。开始还以为他在藏地受了风寒，我还会给士芳兄熬了药。结果喝药的时候他直接吐了血，说要见您几位最后一面……”

　　虽然嘴上说不理会贾士芳的死活，不过听了孙一眼的话之后，吴勉却是第一个站起来的，随后身子一晃已经消失在了众人的面前……

　　归不归和‘徐福’对视了一眼之后，老家伙吩咐孙一眼先回去，随后和大方师一起，施展了遁法瞬间来到了孙一眼的府上。

　　此时的贾士芳正躺在书房当中，深一口浅一口的喘着粗气。吴勉站在他的面前，正在说些说道：“马上就要见到你的夫人了，还有什么放不下的就说……”

　　说话的时候，白发男人将手掌按在了贾士芳的脑门上，随后将自己的术法传到贾方士的体内，算是暂时帮他续了一命。

　　贾士芳也是在藏地莫名其妙的恢复了术法，只是这次术法突然暴涨对他来说不是什么好事。当初末法时代之时，他曾经找过一些偏方想要提升一些术法。结果术法没有提升不说，还对他的丹田造成了伤害。原本末法时期也无所谓，自己仅剩的那点术法还不会对丹田造成什么影响。

　　只是这次术法突然暴涨之后，之前丹田的伤势再次显现了出来。贾士芳还想联络广仁，以为自己还可以再坚持几天。想不到到了今天凌晨，丹田被彻底的崩坏。原本他就是快到寿数的人，这一下子再也坚持不住，眼看着就要不行了。

　　吴勉的术法进入到了贾士芳体内之后，贾方士的脸色便好了许多。他苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“看起来这一关我是熬不过了……老人家，邵家的孩子们就指望您了……嫁给允祥的素茹我放心不下，您有机会还是把她接回南京……伴君如伴虎，皇上连我都防范，更别说他们夫妇二人了……”

　　这时，看到了归不归和‘徐福’已经到了自己的身后，吴勉打断了贾士芳的话，对着他说道：“还是你自己去办，大方师稍后会给你续命……”

　　“您老人家让我偷个懒吧……”贾士芳深吸了口气，苦笑着摆了摆手，随后继续说道：“我这辈子都是劳碌命，做方士的时候要听师父、师祖的。成了家又听您和内子的……内子不在了，还要想着孩子们。累了……”


第377章 外室

　　说完了这几句话之后，贾士芳在吴勉的面前咽了气。原本他在半个时辰之前就应该走的，只是心里一直惦念着自己的子孙，这才一直忍到了吴勉到来。该说的话都说完之后，贾士芳这才咽下了最后一口气。

　　“士芳是个好孩子，可惜了……”归不归走了过来之后，看了吴勉一眼，随后继续说道：“想不到他躲过了皇帝的刺杀，还是逃不过这一劫。老人家我去安排一下，下辈子士芳投胎，总是要有交代……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经转过头来，冷冷的看着‘徐福’说道：“你回来到底是为了什么？”

　　“为了给你和广仁说合……”看着床上已经气绝的贾士芳，‘徐福’收敛了脸上的笑容，顿了一下之后，继续说道：“只是没有想到会遇到这么多的事情，我也想躲个清净。如果早知道是这样的话，那我宁可留在海上钓鱼好了。”

　　说到这里的时候，这位大方师向前几步，走到了贾士芳死尸的床榻前。替他合上了眼皮之后，这才继续说道：“那个徐福也提到过贾士芳，说他身上有当年广仁的影子。可惜他的身体承受不住长生不老药，要不然的话将他也变成长生不老之身……到时候他们四世同堂，也是一段佳话。”

　　“幸好邵家的女人早就以为他亡故了，要不然就要再折腾一次，也是麻烦……”归不归在后面看到吴勉的脸色不善，当下急忙找话题岔开。顿了一下之后，老家伙继续说道：“士芳临走之前说要带素茹回来，这是他最后的遗愿，怎么也要完成的。老人家我做主不去妖山了，咱们回到北京，把邵素茹接回来。大方师，这次北京之行不会再有什么事情了吧？”

　　“要不我还是不去了，就这俩月了到处折腾不算，还要被老家伙你猜疑。还不如留在南京陪着内子安胎的好。”‘徐福’苦笑了一声之后，继续说道：“如果我走的时候你们还没有回来，那老家伙你要临走之前，先安排好人给我做白事的。虽说不要大操大办，小门小户的礼节总是应该有的。”

　　归不归现在也不敢让‘徐福’离开，谁知道他还安排了什么大戏。一旦自己和吴勉折腾不了，总还是要指望这位大方师的。当下老家伙嘿嘿一笑，对着‘徐福’说道：“大方师你这话说的老人家我心酸，你还是守着我老人家和吴勉吧……起码也要有个照料，再说了，还有俩月你就要走了，尊夫人肚子里的孩子八成就是遗腹子了。你不在了，还要靠着我们几个照料。大方师你在天之灵，总是应该保佑我们的，是吧？”

　　‘徐福’跟着笑了一下，随后跟着说道：“说的好像我和贾士芳一起走了似的，真是大吉大利……”

　　原本定好要去妖山的计划，也以为贾士芳的离世而改了计划。归不归让泗水号安排了他的丧事，三天之后出殡，吴勉以丝绸商人‘高老爷’是贾士芳远房亲戚的借口，让这一代邵家主母和女婿出席了葬礼。在归不归的巧言之下，加上一万两银子的银票，让邵家女婿换上了孝子的衣服，算是送了贾士芳最后一程。

　　原本以为贾士芳一死之后，他们就可以出发去往北京。没有想到就在贾方士死后的第二天，在葬礼上做了一次孝子的邵家女婿竟然也一命呜呼。

　　说来也是活该，他入赘邵家做了女婿之后，又用邵家的钱财在外面养了一方外室。经常借着出门会朋友的事由，去外宅和小妾私会。这件事贾士芳早就知道，不过念起这女婿一门单穿，到了邵家也只是生养了一个女儿，担心断了香火这才找了个外室。

　　想不到一来二去邵家女婿的外室还真怀了身孕，就在邵素茹和允祥大婚的那几天，生下了一盒大胖小子。这一下邵家女婿欢喜的不得了，将自己这些年积攒下来的私房钱差不多三千两银子一股脑的都给了外室。贾士芳知道这件事之后，也没有如何呻斥自己的女婿。还暗地里给了外面女人一千两银子，算是点了女婿一下。女婿也收敛了许多，并没有作出太出格的事情。

　　贾士芳活着的时候，他这女婿还夹起来尾巴做人。等到他一死，女婿的狐狸尾巴便露了出来。当初以为贾士芳死在了那位天师的手里，邵家女婿直接和夫人撕破了脸，将自己外室和私生子的事情和盘托出。然后威逼利诱邵家主母接纳外室进门，给她一个小妾的身份，然后给自己的儿子正名。到时候邵家的家产也要给他们娘俩一份，反正自己的大女儿嫁给了当朝的铁帽子王，北京王府的家产都是她的，南京这份家业便给她弟弟得了。原本他还有些忌惮吴勉、归不归他们，不过想到这是自己的家事，他们外人无权插话，当下反而觉得自己占理，于是在邵家越发的不可一世起来。

　　邵家女人的性格不及其母，听到了自己夫君的话之后如同五雷轰顶一般。闹了一场见到没有什么用处之下，只能违心的同意了夫君让外室母子俩进门。当时吴勉、归不归正在去往藏地，并不知道邵家此时的变化。

　　给‘高老爷’做了一天的孝子之后，邵家女婿分出来五千两银子要送给小妾。却在小妾的房门前偷听到小妾和贴身丫鬟的对话，这才知道自己的儿子竟然是小妾和外宅邻居王大哥私通所生。自己竟然稀里糊涂的将家产给了外人。

　　此时，女婿的年纪已经不小，被此事打击之后直接中风。当天晚上在弥留之际，回光返照将这件事告知了自己的夫人，让她无论如何也要将外室母子俩赶走，不能来占这个便宜。说完当场一命呜呼了……

　　女婿死后，邵家主母立即将夫君的外室连同孽子一起赶了出去。没曾想到这女人娘家一大家子男人竟然冲上门来，说邵家主母想要独霸家产，要将女婿儿子那一份家产也霸占起来。

　　这些人又找了几十个市井无赖，冲进了邵家之后，便要抢夺邵家的田产，房契和财务。此时邵家一个男人都没有，虽说有几个彪悍的婆子，不过直接被这些市井无奈用菜刀砍翻在地。

　　眼看着就要出人命的时候，一个白发男人凭空出现在了邵家主母的面前。看着这几十个手握刀枪棍棒的无赖，吴勉森然一笑，留住来他那一嘴的小白牙，对着这些无赖们说道：“欺负到我头上来了……你们在阴曹地府有亲戚吗？让它们带个话，给你们站个好位置……”

　　“谁敢欺负妞儿家的孩子！老子把你们的狗宝捏出来！”吴勉的话还没有说完，听到消息的百无求也施展了遁法赶了过来。看着面前这些男人，二愣子也懒得问话了，它怪叫了一声之后，冲着这些人扑了上去。

　　看着百无求出现，吴勉便知道没有自己动手的机会了。当下他用身体挡住了邵家主母的视线，对着她说道：“闭眼……”邵家主母立即闭上了眼睛，随后一阵一阵惨叫声响了起来。听到她心惊肉跳，更加不敢睁眼偷看到底发生了什么事情。

　　百无求心里带着怒气，下手更加没有轻重，几下子之后，面前已经没有还能站着的男人了。这些人大多数都已经丢了性命，活着的已经开始一窝蜂的回头逃窜，什么时候他们见到过这种场面……


第378章 家书

　　往后逃去的无赖们在大门口遇到了赶过来的泗水号伙计们，听说邵家出事之后，管事带着伙计们都冲了过来，现在老东家就在南京城里。都想要在归不归的面前表现一下，当下除了留下两个人看家之外，剩下的人一股脑都冲了过来。

　　除了这些伙计之外，泗水号的管事还没忘提前化钱买通了官府，等着给老东家出完气之后，在把这些市井无赖都关进大牢里。

　　眼看着退路被泗水号的伙计们当中，邵府里面还有一个杀红眼的黑大个子。当下这些人进退不得，只得跪在地上对着百无求求饶。他们直接动手将邵家女婿的外室家人推了出来，说这些人才是主谋，自己只是收了分钱过来跟着乱的。

　　这时候，外室这一家人也傻眼了。眼看着就能抢过来邵家的家产，怎么会这个时候突然出现这几个人，煮熟的鸭子飞走了，这些人心有不甘，还是吵闹着说是邵家主母不公，想要私吞家里的财产。他们护着自己人，这才无奈动手的。

　　听到外室将屎盆子扣在了自己的头上，邵家主母也不干了。她将自己夫君临死之前立的遗嘱拿了出来，上面写了外室的孩子是和别人所生，要她立即赶走外室。落款是邵家女婿的亲手所写的名字，只是在中风之下，名字写的歪歪扭扭。

　　“胡说！大家都来看看啊，谁都知道我们老爷写的一手好字，你们再看看这上面的字迹歪歪扭扭的，怎么可能是我们家老爷写的？”外室娘家站出来一个三十多岁的男人，指着遗嘱上面的字迹继续说道：“这一看就是邵夫人故意做的假，就是想吞掉邵家唯一男丁的家产……”

　　“说得好，我就喜欢讲道理……”吴勉都开始佩服自己没有一巴掌扇到这人的脑袋，他走到了男人的跟前，说道：“说的这么好，你是邵家如夫人的什么人？”

　　听到这个白发男人打听自己的姓名，男人犹豫了一下之后，说道：“我不是他们家亲戚，就是看不惯跟着过来说两句。邵家女人的事情办的不公道，还不能让人说了吗？”

　　这时，有认识这人的泗水号伙计对着吴勉喊道：“这小子叫钱大伟，是如夫人娘家的邻居。我如夫人还是姑娘的时候，就和他不清不楚的。我就看见过钱大伟一大清早从邵家外宅出来，半个南京城都知道他们俩是奸夫淫妇，就邵家老爷不知道……”

　　伙计这么一说，看热闹的百姓都跟着起哄。当下将钱大伟和西门庆联系到了一起，就好像亲眼看到了一样，将金瓶梅的片段用到了他和邵家如夫人的身上。

　　就在众人跟着起哄的时候，南京知府衙门这才派来了官差。知道牵扯到了吴勉、归不归这几位神仙一般的人物，南京知府不敢怠慢，师爷亲自带队，三班衙役一起到了邵府。

　　之前丢失库银一案，师爷是见过吴勉的。当下他陪着笑脸到了白发男人面前，打了个千儿之后，笑吟吟地说道：“见过吴老爷，我们知府老爷听说有人敢在邵家闹事，当下心中大怒，点起了三班衙役来给邵夫人做主。老爷您放心，这件案子不会亏待吴夫人的……”

　　笑吟吟的对着吴勉说完之后，师爷转身换了一张面孔，对着如夫人一家人说道：“你们吃了雄心豹子胆，敢来和硕怡亲王福晋的娘家闹事。还闹出了人命，地上这些人都是死在你们手里吧？朗朗乾坤你们竟然敢来这里闹事杀人！不把你们这几个混账定成死罪，我便根你们的姓！来啊！差役们动手，将这些闹事的人都捆上，回去听候知府大人的发落……”

　　当下，如狼似虎的差异们将这些人都用枷锁捆绑了起来。稍有一点反抗便被打的骨断筋折，不管邵府死了多少人，都按在了这些人的头上。

　　看着如夫人这伙人被带走之后，邵家主母想到夫君刚刚亡故，就有人来欺负她这个寡妇，当下心里的委屈发作出来。过来答谢吴勉的时候，开始痛哭流涕了起来。

　　“看来你还是放不下这里……”这时候，归不归到了吴勉的身后，老家伙轻轻的笑了一下之后，继续说道：“也别说什么孩子长大了，你就不操心这样的话。到底她们身上留着的还是你的骨血……”

　　说到这里的时候，归不归回身让泗水号的管事进来。让他派人将邵家打扫一遍，这才对着邵夫人说道：“你也想开一点，起码那些人也没占什么便宜。不过这么大的家业也是块肥肉，饿急了的狼怎么也想要咬一口……你男人前些天给老人家我托梦，说你的性格太弱，不适合持家，还是把素茹那孩子接回来的好。她比你外向，怎么也好说。”

　　听了归不归的话，邵夫人摸了一把眼泪，对着归不归说道：“老太爷您别玩笑，素茹那孩子现在是怡亲王的福晋。她怎么可能回来？昨儿收到了素茹的家信，她也身怀有孕，我们女婿怎么可能放她回来？”

　　“那就是老人家我的事了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“只要邵夫人你写一封家书，老人家我便有办法将素茹带回来。北京虽好，却不是你们邵家人常住的地方。”

　　邵夫人知道面前这个老家伙是天下第一的有钱人，身边的小白脸和自己家的关系匪浅。犹豫了一下之后，还是听从归不归的意思，写了一封家书。只是上面并没有提到让自己的女儿回来，只是将她父亲亡故的消息告知邵素茹，然后又将外室一家人来闹这件事也说了出来。

　　拿到了信函之后，管事凑过来禀告，泗水号已经花钱打通了关节。定了如夫人和钱大伟一个通奸之罪，二人的罪名不致死，最多也就是发配到宁古塔给批甲人为奴。至于邵家的那几条人命，也都算在了那些市井无赖的头上。

　　归不归看了吴勉一眼，见到白发男人没有意见之后，便点头吩咐管事去办。其实不用花钱，南京知府看在怡亲王允祥的面子上，也不会轻饶了这些人。三天之后，判决下来，钱大伟、如夫人发配宁古塔，在邵家闹出人命的人都判了斩立决。

　　拿到了邵夫人的书信之后，当天晚上吴勉、归不归和‘徐福’他们便施展了五行遁法，离开南京到了京城。到达京城之后，他们并没有马上去找怡亲王府，先是在此住在了泗水号的银号当中。打听了一番怡亲王府的消息，看看邵素茹有没有受什么委屈。

　　听泗水号的管事所说，怡亲王福晋倒是没有受委屈，只是那位怡亲王得了一场重病。几天之前突然卧床不起，皇帝已经派了十几位御医过府诊病。十几服药吃下去还是没有什么起色。

　　怡亲王是皇帝的左膀右臂，他病倒之后雍正也有些慌乱。除了派御医诊病之外，还下圣旨派快马去南京请吴勉、归不归他们进京，给怡亲王诊病。雍正甚至还在佛前许愿，断了五荤来替允祥求太平……

　　“哦，皇上这次这么下本……”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉、‘徐福’继续说道：“看起来允祥也是受了这次同佛寺的亏，和贾士芳一个毛病。如果是丹田损坏的话，还麻烦了……”

　　‘徐福’点了点头，说道：“算着时间没错，丹田损坏的话术法是废了，不过他运气好的话，还能保住一条命……”


第379章 闻丧

　　允祥的确走了贾士芳的老路，贾方士也是好心，想要给自己的外孙女婿一个便宜。没有想到最后却把自己和允祥都害了进去……总不能看着邵家的女婿们都死光，当下归不归留下两只妖物看家，他和吴勉、‘徐福’一起来到了怡亲王允祥的府上。

　　此时，允祥正躺在床榻上有气无力德喘息着。邵素茹亲自端着汤碗给他喂药，虽然自己心里苦闷，不过还是强颜欢笑的劝慰着自己的夫君：“钱太医说了，只要王爷您再喝三服汤药就会慢慢见强……皇上已经派人去我老家请几位长辈了，他们一到王爷您自然是手到病除。来，您先把这碗汤药喝下去……”

　　就这么几天的功夫，允祥好像变了个人一样。原本壮实的身体现在变成了皮包骨，两只眼睛身陷眼眶。他不停的出汗，床榻上面的被褥都是湿答答的，整个寝室都弥漫着一股汗臭味。

　　“皇上没和你说……你那几位长辈……已经去了藏地。”允祥有气无力的说了一句，随后缓了口气之后，继续说道：“现在就指望着他们能早些回到南京……要不然的话，这一劫我恐怕过不去了……你别哭嘛……我也就是那么一说。年初老岳丈给我算了一卦……说我是逢凶化吉的命格，没事……”

　　说话的时候，允祥费力的抬起了胳膊，轻轻的擦拭掉了自己福晋眼角的泪水。随后将邵素茹手里的汤碗接了过来，深吸了口气之后，将里面的汤药一饮而尽。

　　“不错嘛……看起来你这是已经痊愈了。这里已经不需要我了……”这时候，吴勉的声音从空气当中响了起来。随后白发男人凭空出现在了寝室当中，一个胆子小的宫女吓得叫了一声。好在被王府的太监总管及时制止，这才没有在允祥面前失态。

　　看到了吴勉之后，邵素茹好像见到了救星一样。也顾不得什么了，拉着白发男人的胳膊向着允祥身边走去，她边走边说道：“终于把您盼来了……您快去看看王爷是怎么了？一连病了好几天，这几天不吃不喝的我都快急死了……”说话的时候，邵素茹的眼泪在此流淌了下来。

　　看了邵素茹一眼，吴勉对着空气说道：“大方师，是你该露一手的时候了。不指望他的丹田恢复如常，能保命就可以了。”

　　“保命还是没问题的……”声音响起来的时候，‘徐福’也出现在了吴勉的身边。大方师现身之后只是看了允祥一眼，随后走到了书案前，抓过来纸笔写了个药方出来。将药房给了太监总管之后，说道：“快抓、快煎、快服……这都是寻常药物，天亮之前你们王爷服下了，明天中午之前他就完好如初了。”

　　太监总管不敢耽搁，当下火急火燎的跑去亲自采办这些药材。现在夜色已深，京城药铺大多已经关门，不过毕竟是怡亲王府采办药材，太监总管命人将药方抄了数份，然后将府中的太监、亲兵分成几队，分别去城中各大药房采办药物。他自己则骑快马去皇宫，宫里的药房应有尽有，一定没有问题。

　　看着太监们都忙乎了起来，邵素茹有些担心的问‘徐福’，说道：“老人家，如果天亮之前不能找齐这些药物，不会对王爷有什么影响吧？”

　　“天亮之前不能服下汤药的话……”‘徐福’收敛了脸上的笑容，随后一本正经的继续说道：“那中午是好不了的，只能等到晚上才能痊愈了。啧啧，砸我大方师的招牌啊……”大方师说的好像有什么不得了的大事要发生，邵素茹屏住了呼吸，结果等到了这样的结果，当下她这才破涕为笑。

　　这时候，府中的管家前来禀告，说归不归在大门口，等着去见怡亲王爷。知道吴勉、‘徐福’一定能解决怡亲王的病症，老家伙索性按着规矩在大门口等着求见怡亲王。

　　当下邵素茹急忙命人将归不归请了进来，看见老家伙在管家的引领之下到了寝室之后，邵素茹笑着说道：“老人家您怎么也开始见外起来了？当初您去我娘家多少次，也没见这样从大门进来的。”

　　“什么时候守什么规矩，这个老人家我还是知道的。”归不归嘿嘿一笑之后，看了一眼吴勉、‘徐福’二人，随后对着床榻上的允祥说道：“看着怡王的气色不错，一点头疼脑热而已不用放在心上。”

　　“老家伙，这是你说的话吗？”‘徐福’笑了一下之后，继续说道：“好像我治好了怡亲王的病症，结果好处都归了你。过了这么多年，你还真是一点都没有改……罢了，你说什么就是什么，就当是你归不归医治好了怡亲王。”

　　归不归古怪的看了‘徐福’一眼，随后笑了一声，对着邵素茹说道：“只要怡王的病症治好，其他的事情怎么都好说。不过看着怡王的脸色，哪里像他们说的那么严重？不过就是一点头疼脑热嘛……”

　　知道归不归是在开解自己，邵素茹抿嘴一笑，说道：“托您几位的福，王爷才能遇难成祥……您几位都是成仙得道的神仙，老家伙您还是天下第一的有钱人。我也不知道应该如何感谢才好，等到王爷康复之后，我们在府上给您几位修建生祠，早晚三炷香来……”

　　“你还真把我们几个当成神仙来拜了……”归不归笑着摆了摆手，随后对着邵素茹说道：“怡王还要休息，我们在这里打扰也不好。如果福晋你方便的话，赏我们几个一顿晚饭，不怕怡王和福晋笑话，我们三个匆匆忙忙赶回来，还没来得及吃晚饭……”

　　邵素茹听到之后，急忙命厨房摆下酒宴，来款待这几位贵客。此时允祥的精神头也有些萎靡，当下邵素茹服侍自己的夫君休息之后，她也顾不上什么男女授受不亲。亲自来到饭堂陪席，这些人一个都不可以得罪……

　　让邵素茹吃惊的是，到了饭堂之后，就见吴勉、归不归和‘徐福’三人都没有吃喝的意思，见到了自己到来，吴勉从怀里摸出来的封信，放在了女人的面前，说道：“你先看信，有话看完再说……”

　　邵素茹愣了一下，还是将信函打开，看到了开头两行字写着自己的父亲也已经亡故之后，当下这些天因为允祥担惊受怕的精神再也支撑不住，当着面前三个人的面，开始放声大哭起来。

　　开始吴勉三人也没有相劝的意思，直到看着邵素茹痛哭了一阵子，归不归这才开口说道：“老人家我说句公道话，你父亲的寿数原本在你出生那一年就应该到了。这还是你外祖父贾士芳帮忙，这才让他多活了十几年。已经是赚的了，他亡故的也痛快，下午中风晚上就走了。基本没遭什么罪，孩子你想开点。只要是人，除了我们三个之外，谁都会有那么一天的。”

　　听了归不归的话，邵素茹止住了悲声。随后取过来下人送上来的温毛巾擦了擦脸，这才对着三个人行礼，说道：“家父临走之时，辛亏有几位照应，家母一介女流怕是照顾不过来……原本父丧素茹应该回家守孝的，不过您几位也看到了王爷突发急症，这里也离不开我……”

　　听了邵素茹的话，归不归看了吴勉一眼，看着白发男人美誉反应，他这才开口说道：“这个不急，不过还有件事情，老人家我要和你说一下……”


第380章 大起大落

　　看着邵素茹，归不归继续说道：“当初你外祖父贾士芳临走之前，特地留下过话。说你母亲性格内向，不适合做邵家的主母。希望你能回到南京主持邵家大小事宜，如果你点头的话，那就跟着我们一起回去……”

　　虽然归不归手里没有贾士芳亲手所写的遗嘱，不过凭着邵素茹对自己外祖父的了解，完全可能说出那样的话。贾士芳离开京城回南京的时候，时常在自己外孙女的耳边说什么伴君如伴虎的话，想让邵素茹回到南京，贾士芳绝对可能说出来这个样的话。

　　不过此时允祥重病未愈，邵素茹自己也身怀有孕，别说回到南京主持邵家了。此时就是回去奔丧也不可能，犹豫了一下之后，她还是摇着头说道：“回去主持家业还不到时机，现在王爷重病在身，我又身怀六甲。实在走不开……与其回到南京继承家业，还不如将母亲接回北京居住。等到我腹中孩儿长大成人，娶妻生子之后，我再和王爷回到南京养老也不迟。”

　　说到这里的时候，邵素茹顿了一下。看了一眼面前的归不归之后，继续说道：“至于邵家的产业，还是寄存在泗水号里。出来祖宅之外，其余的农庄、土地等等都交给老人家您。所收的租金、田租就当作是给您老人家的保管金……”

　　“打住吧……你们那点家底，老人家我还没放在眼里。”归不归说到这里的时候，嘿嘿一笑之后，继续说道：“我老人家也明白你的意思了，娃娃你说的也没错，现在这里是离不开人。你还怀了他们爱新觉罗家的骨肉，怡亲王也不会放你离开……也罢，就当作老人家我没说这件事。”

　　听归不归不在紧逼自己，邵素茹心里松了口气。此时她重孝在身，不宜继续陪着他们几个人用饭。当下叫过来允祥的一个侄子陪席，她借口去查看怡亲王的病情，在吴勉、归不归他们三人面前离开。

　　此时，已经有寻药的太监们回来。‘徐福’药方当中都是一些常见的药品，在最近一家药房当中寻找药物的人马找齐了草药之后，心急火燎的赶了回来。在王府专管药材的管家那里查看了药材，确定无误这才倒入了药罐煎熬了起来。

　　随后又有几拨人马回到了王府，各自都带回来了‘徐福’药房当中的药物来。除了太监总管从皇宫当中带回来的药材也煎了一遍之后，剩下购买来的药材都收入库房当中。等到允祥的病症好了之后，这些药材都是要扔到大街上去晦气的。

　　距离天亮还有一个多时辰，一碗汤药煎好。随后邵素茹亲自服侍允祥喝了下去，别说‘徐福’夸口，这碗药下肚之后，允祥的脸色便好了许多。等到快天亮的时候，怡亲王开始喊饿。自从‘得病’之后，允祥一直水米未打牙。现在看着他喊饿，邵素茹急忙安排稀粥，先给自家王爷开开胃口。

　　两碗粥水下肚，允祥的脸上又有了血色。太监总管见到之后，喜出望外的派人去向皇宫里的雍正皇帝禀告。

　　看着欢喜到流泪的邵素茹，允祥拉过来她的手，说道：“这几天我这一病真是辛苦你了，托你几位长辈的福。我这也算是好过来了，明儿我就进宫向皇上报平安去。然后请个大假陪你回南京把孩子生下来，我知道你在京城住的不习惯。生产是大事，还是回到……”

　　这几句话还没有说完，允祥的脸色突然变成了血红色。吓得邵素茹大声对他说道：“王爷！你的脸色……你感觉到哪里不舒服了？来人！去请吴勉、归不归三位大修士过来……快！快！”

　　允祥的脸色已经变成了涨紫色，不过他自己好像没有丝毫的感觉。还有些莫名其妙的看了自己的福晋一样，不明白自己的脸上有什么，会把福晋吓成了这个样子。当下他不足觉得伸手摸了一下自己的脸庞，并没有任何不适的感觉。邵素茹到底为什么变得这么惊恐。

　　除了邵素茹之外，寝室当中其他的太监、宫女也都被允祥的脸色吓得瑟瑟发抖。允祥这才明白过来不对劲，当下他问太监要了一面铜镜，在镜子里面看到了一张好像活鬼一样的脸庞。吓得怡亲王将手里的铜镜掉落到了床下……

　　这时候，允祥突然感觉到了嗓子眼发甜。他也是术士出身，知道这是要吐血。这口血是他身体的精华，如果这口血吐出来的话，恐怕这一关就过不去了。当下，怡亲王紧紧的闭上了嘴巴，几次胸口血气上涌。都被狠狠的压了下去……

　　看着自己的夫君突然变成了这个样子，当下邵素茹也吓坏了。她一遍又一遍的对着身边这些侍候的太监、宫女说道：“快……快去请吴勉他们几位大修士过来……快！你们快一些。”

　　邵素茹的话刚刚说完，坐在床榻上的允祥终于一口墨汁一样的鲜血喷了出来。随后他的双眼空洞，好像什么都不知道了一样，片刻之后，这位和硕怡亲王允祥身子直挺挺的倒在了床榻上。他的胸膛不再一起一伏，竟然已经身归那世去了……

　　看着本来已经大好的允祥突然暴毙，邵素茹刚刚受了一次丧父的打击。现在自己的夫君已经气绝身亡，连续两次巨大的打击之下，邵素茹一翻白眼之后，晕倒在地……

　　这时候，听到消息的吴勉、归不归和‘徐福’这才施展术法到了寝室当中。看到了这夫妇俩一人昏倒一人已经气绝身亡之后，三个人都是一脸不相信的样子。当下白发男人直接将邵素茹唤醒……

　　邵素茹被吴勉的声音唤醒之后，她猛的抓住克白发男人，随后连忙对着他说道：“快救人……王爷不行了，你快快去救救他……晚了就来不及了……”

　　“已经来不及了，允祥这孩子已经离世了……”查看了允祥的尸体之后，‘徐福’轻轻的摇了摇头，随后对着吓呆了的太监总管说道：“你们家王爷身上有中毒的迹象，去查查昨晚的熬生的药渣……”

　　“什么人杀的王爷……夫君，你走了我怎么办……”听到‘徐福’嘴里说出来自己夫君亡故的消息，再也忍不住的邵素茹开始放声大哭了起来。她哆哆嗦嗦德站了起来，在几个小太监德搀扶之下，看了怡亲王允祥最后一眼。随后她倒在了允祥的射上，再次放声大哭了起来。

　　归不归跟着皱了皱眉头，他相信‘徐福’的本事。保住个允祥对他来说，玩闹一样就做到了。这时，太监总管端着一个大号的陶盆走了过来。里面都是‘徐福’所开的药渣。‘徐福’将一盆药渣都倒在了地上，随后他在里面开始寻找起来蛛丝马迹来……

　　只在里面找了片刻，归不归看到‘徐福’竟然在当中找出来一块不属于这里的药渣。大方师将这块药渣扔给了老家伙，随后向着他说道：“认出来了吗？这是一味甘草……我刚才的药方当中，有六位药物的复合药理和甘草相冲。这是有人借我的刀，杀了允祥……你来说，这味药是谁去抓的。”

　　最后一句话是冲着太监总管说的，他哆哆嗦嗦的派人去查。看着去查的人离开之后，他好像突然想到了什么。从自己怀里摸出来一搭药方，随后几乎在这些药方上开始查找了起来……


第381章 吊唁

　　看了一阵子之后，太监总管从当中抽出来两张药方，对着福晋说道：“有人改了药方……福晋，是抄写药方的书吏在当中加了一位甘草……去！把抄写药方的书吏抓起来。”

　　因为事情牵扯到了自己，太监总管不敢自己发令拿人，只能将两张药方找出来，让邵素茹定夺。这时候怡亲王福晋哭得跟个泪人似的。已经做不了事，当下还是归不归结果了两张药方，就见‘徐福’手写的药方上面是五十九味中药。而另外书吏手抄的则是六十味药。多了一味甘草……

　　甘草除了不能与鲤鱼同食之外，极少有药性相冲的药物，可以说是药方百搭。有的座堂大夫就喜欢在药方里加上一味甘草，以凑齐药方当中君一臣三佐九之数。想不就是这味看着不起眼药竟然害死了怡亲王允祥……

　　看着邵素茹苦的说不了话，归不归做主，命人去向皇宫里的雍正报丧。然后关起王府大门，不许任何人出入。最后将所有接触过药方的人全部软禁起来，这时候，去捉拿书吏的亲兵回来禀告，那位书吏已经不在府中。有人看到他趁着府中太监去买药的时候，混出了王府……

　　这就几乎可以证明是这书吏作为了，归不归让邵素茹拿出允祥的名刺，让人送到九门提督衙门，全程捉拿此人。不过此时天色已经大亮，书吏弄不好已经逃出了京城。邵素茹已经在崩溃的边缘，处理不了王府的事宜，当下将处理这件事的大权交到了吴勉三人的手里……

　　归不归安排妥当之后，徐福拿起来书吏抄写的药方看了一眼，随后喃喃自语地说道：“知道甘草会出毒性，看起来这书吏也不简单……老家伙，我这药方你能看出破绽吗？”

　　归不归结果来药方，再次看了一眼之后，摇了摇头，说道：“老人家我可没有那个本事，这药方我老人家都没有听说过。又怎么可能看出破绽来……这件事透着蹊跷。”

　　这时，吴勉让丫鬟、婆子将邵素茹送回到了寝室当中。随后白发男人回到了归不归、‘徐福’的身边，说道：“现在好了，邵家祖孙三代的女婿都一命呜呼……什么时候开始流行死女婿了？”

　　“贾士芳和他女婿能扛了这么多年已经不容易了，不过允祥死的多少有些冤枉。”说到这里的时候，归不归跟着叹了口气。看了一眼身边的‘徐福’之后，继续说道：“老人家我可不信是大方师你在背后搞过的鬼，不过这一串一串的死，有点说不过去了。”

　　“闭嘴……老家伙你又开始乱扣帽子了。”‘徐福’顿了一下之后，看了归不归继续说道：“这是吴勉的家事，我躲避还躲避不开，哪有主动往上凑的道理？不过有句话你说的对，这件事的确透着蹊跷……”

　　就在这个时候，王府管家带着宫里来的太监到了他们三个人的面前。小太监见过这三个人，直到他们的底细，当下恭恭敬敬的过来行礼，随后说道：“皇上听说和硕怡亲王允祥暴亡，直接晕到在了御书房……现在已经被太医们抢救了回来，皇上要亲自过府吊唁。请怡亲王福晋准备迎驾……”

　　“行了，老人家我知道了……”说话的时候，归不归从袖筒里抽出来一卷银票。随随便便在当中抽了一张，也不看上面的数额，直接递给了太监，随后继续说道：“多谢公公前来，这是点茶叶钱……回去之后你向皇上禀告，就说和硕怡亲王福晋已经哭晕了过去。稍后如有失礼之处，还请陛下见谅。”

　　小太监看到竟然是张五千两的银票，眼睛都直了。当下也顾不上怡亲王新丧，眉开眼笑的结果了银票。收好之后再次对着三个人行礼，这才美滋滋的离开了怡亲王府。这时候，听说怡亲王暴亡消息的官员们，但凡和允祥有些交情的，陆陆续续都到王府当中吊唁。

　　王府这边，因为允祥是壮年暴亡，生前没有什么预兆，也没有准备什么棺椁。当下归不归亲自发话，让太监总管去了年迈的穆亲王府上，将他的棺椁借了过来，将允祥装殓在了里面。

　　因为王府众人不得擅自离府的缘故，归不归让自己家的伙计去购买白绫、白绢将王府在内的正条胡同都包裹了起来。然后又去纸扎坊购买了纸人纸马等物，算是办起来这一棚白事……

　　一切都准备好之后，皇上的玉辇也到了王府门口。已经哭成泪人的邵素茹在丫鬟的搀扶之下，将雍正迎进了王府。来到了灵堂侧室之时，看着哭得连话都说不出来的邵素茹，他叹了口气，说道：“想不到老十三年纪轻轻的就走了……十三福晋，你是新寡之人，不用侍候朕。不长眼的东西，还不给十三福晋搬张椅子过来吗？”

　　说话的时候，雍正在身边众人脸上看了一圈，并没有发现吴勉他们三个。不过允祥亡故的时候，他已经接到了消息说这三个活神仙一般的人物到了怡亲王府。看样子他们还惦记着贾士芳的事情，心里有恨不想见自己。

　　此时正在搭设灵堂，将雍正的御赐之物摆放进允祥的棺材里。雍正在侧室等候着，看了一眼眼泪止不住的邵素茹，皇上宽慰她说道：“十三福晋，在他们寻常百姓的小门小户人家，朕还应该叫你一声弟媳的。你也不要见外……有什么话你就和朕说，等抓到了谋害老十三的幕后黑手，朕一定把他们碎尸万刮给你出气。”

　　说到这里的时候，雍正看着面前只有一位怡亲王福晋。显得有些人单，当下皇上皱了皱眉头，对着身边的太监说道：“弘铭呢？家里出了这么大的事情，他人怎么不见了？还有点人伦纲常吗？”

　　弘铭是康熙十一子和亲王允糍的第三子，雍正二年册封的贝勒。允祥当年尚未婚配的时候，康熙做主将弘铭过继给了允祥。理论上弘铭是允祥铁帽子王位的继承人，只是后来允祥娶了邵素茹之后，这王位便距离他越来越远了。

　　允祥大婚之后，为了避讳弘铭已经搬出了王府。这些日子允祥大病之后，弘铭也只是早晚过来请安。也是为了避讳怡亲王福晋，他几乎没有如何在病床上服侍允祥几次。只是弘铭就住在隔壁胡同，现在王府这边出了这么大的事情，他都没有露面，这就有些说不过去了。

　　雍正的话刚刚说完，就见外面百官人群当中，走出来一个满脸通红、一身酒气的年轻人。这人正是贝勒弘铭，昨晚他去吏部尚书府上饮宴。多喝了几杯直接睡在了吏部尚书府上，结果府上的家人找了半个北京城，最后才在尚书大人的府上找到了自己家这位贝勒爷。

　　看着这位允祥名义上的儿子这时候竟然一身的酒气，雍正便气不打一出来。瞪了要过来回话的弘铭一眼之后，训斥道：“你父王刚刚亡故，你还有心情喝酒……允祥大好男儿，怎么养了你这个狼心狗肺的畜生！把弘铭拖出去，销掉一切爵位，贬为庶人……”

　　弘铭听了雍正的话知乎，吓得脸如土色，跪在地上向雍正磕头。这时候，灵堂已经布置完毕。老家伙归不归走到了侧室，对着雍正行礼、说道：“皇上，灵堂已经布置好了，请陛下前往吊唁……”


第382章 肉汤

　　原本雍正的火气已经到了脑门，要用弘铭开刀。不过看到了归不归之后，他的怒火瞬间消失的无影无踪。擦了一把眼泪之后，冲着老家伙说道：“老仙长，当初是怡亲王允祥将您几位介绍到朕身边的，想不到再见面的时候，老十三他……他已经不在人世了……”

　　说到这里的时候，雍正挡着众人的面开始失声痛哭了起来。归不归劝了几句之后，在跟随在身边的大太监搀扶之下，来到了刚刚布置好的灵堂前。看着躺在棺椁里面的允祥还栩栩如生，好像只是睡着了一样，当下雍正抱着棺椁开始失声痛哭了起来。

　　说起来康熙留下来的这些儿子们当中，就数雍正和永祥的关系最好了。还在潜邸的时候，他们俩便一起办差，形影不离。雍正比允祥大近十岁，原本以为自己一定会走在他前面。十三弟还要辅佐下一位皇帝，没想到允祥说没也就没了……

　　想到自己看着允祥长大，又看着他身死，从此之后便少了一个最为知心的兄弟。当下雍正哭的站不起来，还是被几个太监搀扶着才没有倒在地上。周围的文武百官看到之后，纷纷跪下请求皇帝节哀。

　　好不容易止住了悲声之后，雍正看了一眼棺椁里面的允祥，随后转身来到了百官面前，对着他们说道：“和硕怡亲王爱新觉罗·允祥忠君明义，先帝康熙皇帝在位的时候，便在朕的面前多次称赞过允祥忠孝仁义。他不能和朕其他的兄弟相提并论，原本朕就有心还了他胤祥的本名，又担心他受不住朕的天子之气。今日老十三去见阿玛了，朕就还他胤祥的本名。胤祥是古今第一贤王，溢号也当得起这个贤字……”

　　说话的时候，皇上走到了棺材前面的神主排位前。这里还空着允祥的名讳，就等着胤禛亲自过来书写。当下皇上大笔一挥用汉文写了爱新觉罗·胤祥的名字。随后也顾不得自己帝王的身份，站在了百官面前，亲自率领百官行礼。自打大清定鼎中原以来，胤祥还是得此殊荣的第一人。雍正将除了帝位之外，能送出的都追封给了胤祥。

　　随后，胤禛又对着胤祥追封了一些离世殊荣。几乎将能想到的荣耀一并都跪了胤祥，还定下和硕贤怡亲王福晋若生下子嗣，这襁褓当中的孩子除了世袭罔替一个怡亲王的爵位之外，还可以得到一个郡王爵位。大清定国以来，这就算是第一个身兼双王爵位的铁帽子王了……

　　下面跪着的百官连连咂舌，有人担心这样以来会给后世立下先例，便想要出来劝说皇帝。不过看着雍正越说越兴奋，这些人犹豫了一下之后，还是将到了嘴边的话又咽了回去。

　　最后，雍正命自己的哥哥成亲王允祉总领胤祥的丧礼。在京各王以及文武百官都要轮流来守灵，自己则亲自书写佛经制作托罗经被。一切都安排好之后，胤禛才在身边太监和邵素茹、吴勉等人的陪同之下，来到了后宅休息。

　　到了后宅还没有坐稳，雍正便对着吴勉、归不归和‘徐福’三人说道：“三位仙长，朕听说老十三是被人害死的。不知道有眉目了没有？那个害死胤祥的人是不是就在外面跪着？说出人名来，朕要诛了他的九族……”

　　“皇上，怡亲王的确是被人害死，不过是谁做的，又是受了谁的指使，现在还没有查到。”归不归看了一眼坐在一边的邵素茹之后，继续对着雍正说道：“不过陛下放心，老人家我已经有了几分把握，这人逃不了的。”

　　因为胤祥之前病的蹊跷，雍正派去诊病的太医回来禀告，都说怡亲王是被修士用邪法所伤。加上胤祥是大术士席应真弟子的身份，雍正便认定了他是被修士害死的。修士之间的事情还是交给吴勉、归不归他们去做吧，想到自己之前被人魇镇的经历，雍正便不寒而栗。这样的事情，自己还是不要参与的好……

　　顿了一下之后，归不归继续说道：“皇上，怡亲王也是替你挡了这一劫。幕后这人害死怡亲王只是表象，想要对陛下你不利才是真的。害死了允祥之后，陛下便是他们砧板上的鱼肉了。”

　　听了归不归的话，雍正的脸色也开始变得难看了起来，自己最担心的事情发生了，之前指望允祥，现在只能指望这几个古里古怪的人了。

　　就在归不归准备要继续往下说的时候，皇宫的太监总管来到了雍正的面前，躬身说道：“皇上，三爷成亲王求见。他说有些家务事要向您禀告……”

　　原本雍正的心都提了起来，见到太监总管来烦扰，心里已经有些不悦。不过听到是自己三哥求见，犹豫了一下之后，他还是点了头。康熙皇帝留下的子嗣现在越来越少了，加上成亲王允祉又是他活着唯一的一个哥哥。他的面子还是要给的。

　　片刻之后，干瘦干瘦的成亲王来到了雍正的面前。刚刚要行礼，却被皇帝拉住，说道：“三哥，你我都是弟兄。外臣不在的时候，还是以兄弟相称的好。老十三不在了，朕就只能指望三哥和其他的弟弟们了。”

　　“臣要说的也是这件事。”允祉陪了个笑脸，随后继续说道：“看在老十三的在天之灵份上，皇上您就饶了弘铭这一次。刚刚他去我那里哭，说是看不得他阿玛倒在床上的样子。听说吏部尚书鄂尔泰老家有个偏方，去讨要的时候被鄂尔泰留下喝了顿消愁酒。结果酒入愁肠便一醉不行了……”

　　说到这里，允祉看了一眼坐在皇帝身边的吴勉三人，冲他们点了点头之后，继续对着雍正说道：“老十三没有子嗣，看在他一直疼弘铭的份上，皇上您就赦免了那孩子。还不老十三地下有灵也是有苦说不出的。”

　　“看在三哥你的份上，朕这次饶了那小畜生一次。”雍正说话的时候，看了一边的邵素茹一眼，随后继续说道：“不过他已经不适合再做怡亲王的世子，先赏弘铭一个贝勒，以后再看给他个什么爵位吧。”

　　“那臣就替那孩子多谢皇上了。”允祉站起来对着雍正行礼之后，便推说自己还要操持胤祥丧礼事宜，当下起身告辞离开了后宅。

　　随后雍正又在这里陪着吴勉他们说了几句，之后宫里来了加急的密折，是有关苗疆苗民叛乱的奏折。当下雍正着急处理政务，带了几个兵部的官员一起回到皇宫，开始调兵遣将征讨苗疆的叛乱。

　　雍正离开之后不久，九门提督那边传来消息。说有人看到逃走的书吏已经出城，现在已经画影图形在京城各地严拿此人。

　　听到害死夫君的人还没有找到，邵素茹的眉头便皱了起来。自大胤祥亡故之后，她便不吃不喝。归不归劝了几次，不为大人也要顾着肚子里的孩子。这样她才勉强喝了一点米粥，只是喝了就吐。

　　为了让邵素茹能吃下点东西，归不归将百无求叫了过啦。让它烹制一锅肉汤来为邵素茹补身体，当中还加了半根小任叁点头发。

　　足足炖煮了一个时辰，奶白色的肉汤端到了邵素茹的面前。香气让不思饮食的女人有了食欲，不过就在她端起汤碗准备喝上一口的时候，站在邵素茹身后的吴勉突然一把将汤碗抢到了自己手里。

　　吴勉也不管身边众人惊愕的表情，一仰脖将肉汤喝了下去。就在百无求瞪着眼睛要骂街的时候，白发男人先对着它说道：“什么时候开始，枭骨成了熬汤的佐料？”


第383章 枭骨

　　说话的时候，吴勉脸上的表情变了，他的嘴角微微上翘，虽然看着有了笑意，笑容当中却有说不出来的狰狞……

　　“枭骨？那是什么鬼东西？老子亲手熬制的肉汤怎么可能会有那种东西。你等着……”说话的时候，归不归急冲冲的跑了出去，片刻之后，它端着一口满是羹汤的砂锅回到了吴勉的面前。

　　当着在场众人的面，百无求将砂锅里面的肉汤一股脑的倒在了地上。汤水流尽之后，煮烂的肥鸡和大骨等熬汤食材散落了一地。二愣子指着这一地热腾腾的食材，对着吴勉说道：“不是我们当晚辈的胡说，你自己看看，这一地的肥鸡和大骨头。哪有什么枭骨？”

　　这时候，归不归蹲在了地上，老家伙直接用手在地上扒拉起来。挑挑拣拣之后，从地上捡起来一块指甲大小的骨头茬子来。对着百无求面前晃了一下之后，说道：“傻小子，这是什么骨头？”

　　百无求看了一眼，撇了撇嘴说道：“老子炖了一个时辰的肉汤，有块碎骨头还不正常吗？老家伙，这锅肉汤可是老子亲手炖好的，你们叔侄俩可不能把屎盘子扣在老子的头……”

　　百无求的话还没有说完，就见归不归站了起来。拿过来一只茶杯，将里面的残茶泼掉之后，将手里的碎骨放在了茶杯里。随后一边施展控火之法炙烤着茶杯，一边对着二愣子继续说道：“傻小子，弄不好这屎盆子还就扣在你头上了。来，过来掌掌眼……”

　　归不归说话的时候，百无求已经凑到了他的身后。伸着脖子向茶杯里面看了一眼，就在老家伙掌心冒出火焰的炙烤之下，那块骨头茬子好像突然有了生命一样，在茶杯里面一下一下的跳动着。跳了几下之后，被火烤成了碎片。就是成了碎片还在不停的跳动着。

　　除了上下跳动着之外，已经碎成数块的骨头茬子还发出来金属一样的光芒。看到这里，就是蒙愣如百无求也看明白了，这块骨头不是一般动物身上的。看样子是有人趁着自己不注意，将这块骨头茬子丢在了砂锅里。

　　明白过来之后的百无求大吼了一声，说道：“谁在坑老子！老子把厨房的人都抓起来，打得他们说出来……”

　　“晚了……”归不归摆了摆手之后，继续说道：“那个人已经在汤里下了枭骨，不赶紧溜之大吉，还等着来人把他抓走吗？傻小子，你回忆一下，煮汤的时候，厨房里面都有谁进去过。现在怡亲王府还不得下人外出，只要这个人还在王府里面，总是会抓住他的。那个谁……百无求说出来的人名，你马上安排人手去抓……”

　　王府的管家听到之后，急忙开始安排。二愣子虽然愣，记性倒是不错。三言两语便将自己煮汤的时候，在厨房出现的所有人都说了一遍。虽然大多数人叫不出来名字，不过管家一听便是谁。当下列出来二十三个人的名单来，除了几个厨子之外，剩下的都是王府过来取餐食的小厮、丫鬟和太监。

　　管家忙着抓人的时候，百无求抓了抓头皮，走到了吴勉面前。有些扭捏地说道：“那什么……还是小爷叔你的眼毒，一眼就看出来老子熬的汤有问题。不知道的还以为你和下毒的那个王八蛋是一伙的，他管下毒，你管显摆……”

　　百无求的话还没有说完，便被归不归捂住了嘴巴。老家伙冲着吴勉苦笑了一声，说道：“别和这傻小子一般见识，不过话说回来，这几句话真不是老人家我教他的。我老人家也有些好奇，枭骨入汤无色无味，你是怎么发现的？”

　　“我什么都没发现，只是提素茹防备一下。”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“看起来防备一下，还是有用的。刚刚下手害死了允祥，现在又对着素茹下手。抓住这人之后不闹一下的话，那天下谁都以为邵家德女人好欺负……”

　　说话的时候，邵素茹已经止住了悲声，她有些惊恐的看着面前这几个人，不明白为什么会有人对自己不利。

　　这时候，百无求又凑过来说道：“老子还有件事不明白，这个枭骨是什么玩意儿？老子刚才也尝了一口汤，怎么没见老子出事？”

　　“枭骨是枭兽的耻骨，这骨头对男人（男妖）没有任何作用，对一般的女人也无用。不过对身怀六甲的夫人来说却是穿肠毒药。”归不归说到这里的时候，有意无意看了旁边一直没有言语的‘徐福’一眼，随后继续说道：“当初大方师的妹妹，就是身怀六甲的时候，误服了枭骨身亡的……”

　　“这个我倒不知道，那个徐福没有说过这件事。”听到归不归说到这一段陈年往事，‘徐福’摇了摇头，继续说道：“他只是说过徐禄的事情，如果不是你说这里，我还以为只有徐福、徐禄两兄弟。”

　　“那都是不相干的事情。”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“那个人先害死了允祥，又对着素茹下手。原本老人家我还想抓他一个人赃俱获的现行，现在看起来不能再等他动手了……走吧，我们去灵堂看一眼。傻小子你在这里陪着素茹，我们没有回来之前，谁敢进来就直接扭断他的脖子。”

　　“瞧好吧……”百无求拍了拍自己的胸膛，随后继续说道：“有老子在，你们放一百二十个心。现在邵家丫头就是王母娘娘了，谁敢进来老子就弄死他。”

　　归不归笑了一下之后，和吴勉、‘徐福’一起回到了灵堂。此时，弘铭已经重新换好了孝子的服饰，跪在棺材前面向来吊唁的官员行礼。虽然雍正削掉了他的爵位，可是理论上弘铭还是允祥的儿子，只是不能继承和硕怡亲王的爵位而已。

　　看到了吴勉他们三个回到灵堂，弘铭急忙对三个人行礼。随后一边擦着眼泪一边说道：“家父亡故之时，弘铭外出未归，多亏了三位大修士陪伴身边。请三位受弘铭的大礼……”

　　弘铭的话还没有说完，突然听到身后的棺椁里面传出来一个熟悉的声音：“是弘铭吗？好孩子……大阴司看在我是一代贤王的面子上，允许我儿代父身死……你来替我进地府……”

　　听到这个时候，弘铭顿时冒出了一身的冷汗。顿了一下之后，他僵硬的回头向身后的棺材里面看去，就见身穿蟒袍的允祥已经在棺材里面坐了起来。他正一脸冷笑地看着自己，说道：“怎么了？刚才你不是还说愿替我去死吗？现在时机到了，你为什么还要躲躲闪闪？”

　　看到了允祥活过来之后，弘铭大叫了一声，随后身子蜷成了一团，哆嗦着对棺材里面的人说道：“阿玛饶命……我年纪还小，尚未娶妻生子……我替您去死，就断了您的香火……”

　　“断了香火……不会啊，我儿马上就要出生，到时候自然有人传承香火。”允祥看着弘铭，冷笑了一声之后，继续说道：“弘铭，你的案子犯了，我在阎君面前告你忤逆不孝，先将我害死，然后再去害你的母亲。我虽然不是你的生父，不过也养育了你这么多年，为了一个铁帽子王的爵位，你就敢对我动手？”

　　听了允祥的话，弘铭的脑中“轰”的一声炸开了。他瘫坐在了地上，心里还抱着一丝幻想，对着允祥说道：“阿玛，您别说外人挑拨，您出事的时候，我不在府里，现在还被削掉爵位，已经不可能继承王位了……”


第384章 试

　　“我出事的时候你不在王府，是给外人看你不在王府的证据。”允祥冷冷的看着弘铭，哼了一声之后，继续说道：“这步棋你走的险，赌上你的爵位。你和允祉的关系好，是不是还指望着他能替你说情？”

　　说话的时候，允祥偏腿从棺材里面跳了下来。随后他走到了已经吓懵了的弘铭身边，看着这个养子再继续说道：“等到风平浪静之后，你联合几个叔叔出来说情。到时候演一场孝子的大戏，这个和硕怡亲王的爵位还是你的……我说的对吧？”

　　此时的弘铭已经说不出话来，允祥这几句话正说到了他的痛处。弘铭的确想要按着允祥说的那样来做，几乎将他的路数都说了出来，就好像弘铭他们商量商量的时候，允祥就在一边听着一样。难道自己是中了他的诡计，从头到尾都是一场局吗？

　　这时候，弘铭突然感觉到哪里出了问题。他有些心虚的抬头看了一眼，不知道什么时候，灵堂里面升起了大雾。除了站在自己面前的允祥之外，再也看不到一个人。刚刚那些还在哭哭啼啼，逢场作戏的官员们这时候竟然一个都看不到了。

　　不对！闹鬼了……弘铭明白过来的时候，猛地发现允祥的面色变得青中透灰，怎么看都是一张死人脸。此时正在盯着自己，嘴里发出一种喃喃自语的声音来：“你来替我去地府吧……去死吧……”

　　说话的时候，允祥两只手的指甲遇风暴长，瞬间长到半尺有余。对着弘铭的脖子抓了过来……

　　此时，弘铭认定了允祥是来抓自己当替身的恶鬼。当下他大叫了一声之后，从地上跳起来便冲着大门口的位置跑去。此时大雾已经将王府彻底的笼罩了起来，弘铭只能估算着向大门口的位置逃去。不过他刚刚跑了没有几步，前后左右便都出现了允祥的身影。这些模模糊糊的人影对着弘铭不停地喊道：“你不能走，是弘铭你害死我的……你要替我去地府受苦……”

　　弘铭什么时候见过这样的场面，他紧张德透不过气来。又跑了一阵子之后，眼前隐隐约约的出现了怡亲王府的大门。眼看着自己就要逃出王府的时候，他的身子突然一紧，好像被什么人从背后抱住了一样。

　　“弘铭你哪里也去不了……你要去地府！”冷冰冰的声音贴着弘铭的耳朵穿了过来，允祥的身体已经贴在了他的身后。一股寒气吹在了弘铭的耳边，碎碎念念地说道：“我在阎君驾前把你告了……你弑父害母、十恶不赦……”

　　“我错了……阿玛您饶了我吧……我是猪油蒙了心，才打了您的主意。我不该害死了您，又让人在额娘的餐食当中下毒……我再也不敢了……”此时的弘铭已经顾不得许多了，他一边大声的求饶，一边将自己的衣服脱了下来。将紧紧抓着衣服的允祥从身体上面甩了下来。

　　随后弘铭继续向着大门的方向跑了过去，他一边跑一边将自己的内衣一件一件脱了下来。为了防止允祥继续缠着自己，最后弘铭脱了个一丝不挂，赤条条的冲出了怡亲王府，随后在浓雾当中，向着自己的府邸逃了过去。只是不管弘铭逃到哪里，到处都能看到允许的鬼魂在不停的追赶自己……

　　此时，留在怡亲王府吊唁的文武百官们面面相觑，刚刚他们亲眼见到还在守孝的弘铭突然发了疯，大喊大叫什么他害死了允祥，还有在怡亲王福晋的餐食当中下毒。这样弑父害母没有人伦德事情，竟然是允祥的样子贝勒弘铭做的。

　　当下，这些官员们心里都是一句话——敢情怡亲王暴亡，是他样子弘铭在幕后策划的。这算是当朝最大的丑闻了，原本知道此事的人都性命难保。不过怡亲王府中上上下下来吊唁的官员数百人，法不责众之下，雍正爷总不能让粘杆处的血滴子们把他们都杀光了吧？

　　就在官员们开始纷纷告退，准备回家写褶子将刚才发生的事情密奏给雍正听的时候，站在允祥棺材前面的吴勉、归不归和‘徐福’三人脸上都露出来一丝笑意。只是白发男人笑的依旧那么格色……

　　归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉说道：“老人家我还以为你是抓住了弘铭的什么把柄，这才动手的。现在看起来你也是蒙的，不过抡起来运气也算不错的，第一个就蒙对了。不过我老人家不明白，如果你这次蒙错了，幕后主使之人不是弘铭，那你要怎么办？”

　　“还能怎么办？那就继续试下去……”吴勉无所谓的说了一句之后，继续说道：“不是弘铭的话，下一个就是雍正、允祉和府上的太监总管，再不然今天来吊唁的人都试上一试，总有一个能试出来……”

　　“这个办法好！试不出来就当他们做了一场噩梦，试出来就是弘铭这小子倒霉。”‘徐福’哈哈笑了一声，不过感觉到在别人的棺材前这样有些不妥当。大方师急忙收敛了笑容，咳嗽了一声之后，好像什么事情都没有发生一样。

　　这时候，已经明白过来的总管凑到了三个人的面前，他也顾不得允祥的死尸就在眼前，当下陪着笑脸说道：“三位老神仙，是弘铭谋害的王爷吧……依着奴才来看，这么大的事情还是奏禀皇上的好。弘铭所犯大逆不赦大罪，还是明正典刑的为王爷报仇的好。”

　　“报皇上我不管，不过谁也不能去杀弘铭……”吴勉看了管家一眼之后，继续说道：“我要让天下人看看，这就是得罪了邵家女人的下场。康熙皇帝在典籍当中删了我们几个的踪迹，现在好像没什么人怕我了。什么人都敢欺负邵家，这就是他们的下场……”

　　听了吴勉的话，管家有些不寒而栗。弘铭犯了天大的罪过，最多不过一个千刀万剐。现在这位白发男人让他光着屁股到处跑，堂堂的一位皇族最后落得这样的下场，就是雍正爷的脸上也无光。

　　而且听这个意思，好像吴勉这样的折磨弘铭并不是想要为允祥报仇。只是知道了弘铭给怡亲王福晋的餐食下毒，这才对了弘铭下手……自己家的少奶奶到底和他们是什么关系？

　　“行了……你把刚才出入厨房的人都叫到这里来。”归不归拍了拍管家的肩膀，随后继续说道：“虽说你们福晋不会再住在这里，不过害过她的人总是要受报应的。”

　　管家不敢得罪这三个人，不过此时已经不适合百官继续吊唁。他安排人将还没来得及离开王府的官员都请了出去，随后又找来王府德亲兵将灵堂包围了起来。

　　百无求名单上的二十三个人被带到了灵堂里，此时他们已经听说了弘铭疯了的事情。心里都明白是吴勉三人将弘铭逼到了这个田地，当下他们各怀心事，来到了灵堂当中，对着吴勉三人行礼。

　　“你们行错礼了……”归不归轻轻的敲了敲棺材之后，指着里面躺着的允祥继续说道：“对你们的主子行礼，然后我老人家有话说。”

　　这些下人们不敢得罪这个老家伙，当下开始痛哭流涕的对着棺材行礼。等到礼毕之后，等着归不归如何发落他们。就在这些人惶惶不安的时候，他们看到了和刚才弘铭一样的场景，允祥直挺挺的做了起来。


第385章 合谋

　　看到了自家王爷诈尸之后，这些下人们都吓的哆嗦了起来。虽然这些人纷纷跪在地上对着允祥磕头，不过其中一个做过亏心事的下人已经开始胡言乱语了起来：“王爷您饶命啊……我也是被世子逼的，我上有老下有小的……世子说要是我帮了他这个忙，就抬我们全家的旗……我这才没有办法，偷偷摸摸的在福晋的汤锅里扔了块骨头……”

　　“找的就是你……”随着一声带着刻薄声的轻语，允祥和遮天的浓雾都消失的无影无踪。随后，白发男人出现在了这下人的面前。

　　吴勉亲自提着他的衣领，将这人拖到了邵素茹所在的房间之内。邵素茹认出此人原本是弘铭身边的一名伴读，因为此人做事麻利，后来允祥将他调到了自己身边，做了一个负责怡亲王起居饿小管家。平素自己对这人也不薄，逢年过节给的也是第一等的薪酬，想不到最后会是这人在汤中下毒，要至于自己死地。

　　这人知道自己犯下了大罪，为了祈求活命，将自己知道弘铭所办的事情，都一五一十的说了出来。

　　弘铭自己外住建府之后，便结交了一些江湖术士。其中有一个自称是熊尚的修士，平素和弘铭的关系最好。当时都以为他继承允祥世袭罔替的爵位，熊尚也是拼了命的巴结。

　　后来允祥娶了邵素茹为妻，王府的新福晋还很快便怀了身孕。眼看着自己养父的亲生儿子就要生出来。和硕怡亲王世袭罔替的爵位也要给了人家亲生的儿子，当下弘铭的烦恼便跟着来了。虽说允祥还有一个郡王的爵位会传给自己，不过想到和硕怡亲王的金字招牌，自己的郡王逊色的不是一星半点。

　　如果不是允祥娶了邵素茹，那怡亲王的爵位还是自己的。从这里时候开始，弘铭便开始怨恨起来允祥和邵素茹来。虽然心里怨恨，不过弘铭也没有办法可以扭转事实。当下也只有认命，趁着和酒肉朋友聚会的时候，在他们面前发发牢骚。

　　听弘铭说了几次之后，那位叫做熊尚的修士上了心。私下他找到了弘铭，说自己有办法可以了却世子的烦恼。只是事成之后他要五千两黄金作为报仇。

　　当时弘铭也昏了头，听到这名修士有办法，他便马上点了头。熊尚给了弘铭指甲盖大小的一块骨头，说是只要允祥的福晋怀孕，便将骨头扔进菜肴羹汤当中。福晋吃了之后便会马上暴亡，天下最好的仵作也查不出来人是怎么死的。

　　弘铭当下如获至宝，只是他一个亲王世子动不动便往厨房跑，实在是有些说不过去。当下弘铭便想到了自己幼年时期的伴读，连哄带吓的让他代替自己在邵素茹的羹汤当中下毒。

　　这人开始并不敢下手，虽然这块骨头到手多日，却还是不敢下在福晋的汤锅当中。弘铭催了几次，他迟迟不敢下手。

　　就在这个时候，没等给邵素茹下毒，允祥自己先病倒了。看着几天便脱了像的养父，弘铭喜出望外。当下命自己的伴读暂停动手，先等着允祥病死之后，再动手将福晋也一并毒死。当时候谁都以为怡亲王福晋是因为悲痛欲绝，受不了打击而亡。谁也不会怀疑自己。到时候继承和硕怡亲王王位便名正言顺了。

　　不过看着皇宫天天往王府派御医，弘铭的心里又没底了。别最后允祥的病被御医治好，自己在空欢喜了一场。当下他又去找了熊尚，将五千两黄金翻了一倍，买通了这位修士亲自动手了结允祥的性命。

　　当下，弘铭想办法让熊尚进了王府，成了一名小小的书吏。如果看到允祥有病情痊愈的迹象，便出手了结他的性命。只是还没等允祥痊愈，吴勉、归不归他们先一步到了王府。然后‘徐福’开出了方子，说是能治好怡亲王的病症。

　　就是那么巧，‘徐福’手写的药方到了熊尚的手里抄写。不知道熊尚是怎么知道甘草和其他药材相冲的，趁着没人注意到他，熊修士偷偷摸摸在自己抄写的药方上面添了一味甘草。随后，趁着王府大乱，熊尚又离开了王府。现在他在什么地方，便真的没有人知道了。

　　允祥暴亡以后，弘铭现在唯一的障碍就是邵素茹了。这时候，他派人找到了当年的伴读，命他在今天之内，务必要将那块骨肉下到福晋要吃的饭食当中。到时候福晋死在了允祥的灵堂上，谁都不会怀疑到自己这个养子的头上。和硕怡亲王的王位便是自己的了，想不到最后还是功亏一篑。

　　听完了这位小管家的诉说之后，归不归看了一眼‘徐福’，说道：“大方师，你这方子还有什么人知道吗？是不是早年的时候流出过，要不然的话，怎么会有人知道甘草和药方相冲？老人家我都不知道的方子。”

　　“这是那个徐福在海上想到的方子，为了应对海上方士可能遇到的丹田损伤，这个你自然是不知道的。”‘徐福’古怪的看了吴勉和归不归一眼，随后继续说道：“你们俩是真不知道呢？还是假装不知道？什么叫做熊尚的修士？他压根就是一个方士，一个名字上了格杀令名单的方士……”

　　吴勉、归不归听到说有人能破了‘徐福’的药方，便猜到此人与格杀令方士有关。现在亲耳听到‘徐福’说出来，二人对视了一下眼神之后，归不归低着头叹了口气，自言自语地说道：“命啊……千防万防还是没有防住大方师你的诡计。这次你又把我们俩带坑里了，老人家我想不通了，你偶尔也历练历练广仁和火山嘛……”

　　“巧合……老家伙你让我说几遍才懂？这又是巧合……”‘徐福’也跟着叹了口气，随后继续说道：“凭良心说，这次可不是我把你们带回来的吧？说起来这还是吴勉捏碎内丹引起来的连锁反应。你们不能把什么事情都推到我的身上吧？我回陆地是为了给你和广仁说和的……”

　　“不管他是谁，这次算是惹到我了……”吴勉看了一眼‘徐福’之后，继续说道：“说个名字出来，他的命归我。”

　　“现在格杀令名单上还有八个人，广仁、火山这些年来倦怠了，好像忘了还有格杀令这回事。”徐福看了一眼吴勉、归不归之后，继续说道：“原本应该是他们俩来处理这个人的，不过他毕竟惹了吴勉，再让他们俩动手，那就有些不妥当……”

　　没等‘徐福’说完，归不归突然打断了他的话：“等等……大方师你说句实话，这个人到底是什么来历？就算名字上了格杀令，也不用麻烦你亲自跑一趟吧？这个人不是一般的方士吧？广仁、火山这些年不去追杀这些方士，也不是因为倦怠，是因为他们俩知道不是这个人的对手……对吧？”

　　‘徐福’笑着摇了摇头，对着归不归说道：“老家伙你的疑心还真是不轻，我就不明白了，有我陪着你们，就算这个方士的术法再高强，总高不过我吧？”

　　说到这里的时候，‘徐福’轻轻的叹了口气，随后继续说道：“这些年来，的确有个方士不好办。当年有个叫做冯天奇的修士驾船到东海寻找徐福的踪迹。他在大海上漂泊了一百多天，最后徐福被诚意打动。收了他做了弟子……”


第386章 冯天奇

　　用‘徐福’的话说，冯天奇是个不世出的天才。天赋比起来比起广仁、归不归都要高出不少，甚至在某些方面比起来徐福都要高出一筹。一般方士终其一生都无法领悟的术法，他两三个月便能轻轻松松的融会贯通。徐福自己都曾经说过，冯天奇早出生两千年的话，或许留在陆地的方士领袖就不是广仁了。

　　不过上天还是公平的，别看冯天奇在术法一道惊为天人，却不适合长生不老的丹药。如果说一般人或多或少都有服下丹药变成长生不老身体的可能，那这丹药对冯天奇来说就是穿肠毒药。他服下丹药必死无疑。

　　冯天奇见到凭着自己的本事，无法成为长生不老之人，便将主意打在了徐福的身上。想要效仿当年广仁将自己的性命连在火山身上，让徐福和他连上性命。这样一来他便可以依靠着自己的师尊，完成长生不老的愿望。

　　不过徐福还要看守海眼，哪里敢将自己的性命联到别人的身上。如果冯天奇在外遇到什么意外，他跟着一起亡故是小，没有人来看守海眼是大。当下徐福拒绝了和冯天奇连命的想法，只是劝说自己的弟子想开点，天下长生不老之法不止方士这一种，说不定日后可以通过其他的办法达到长生不老的目的。

　　冯天奇表面上装作任命的样子，不过内心却怨恨自己的师尊不肯连命。都是大方师，广仁可以连命火山，你徐福为什么这么自私？

　　这件事过了半年之后，冯天奇趁着一次海眼喷发，抢夺了一艘大船逃离了船队。徐福得知之后，派了平素和他关系最好的几名弟子乘坐快船去追赶，一定要将冯天奇规劝回来。

　　没有想到的是，这几个人追赶到了冯天奇之后，话不投机当场打了起来。最后这几名方士都死在了他的手上，冯天奇一不做二不休，将这几个同门师兄弟的首级砍下装在箱子里，然后拦住了泗水号去向徐福船队运送物资的船队，请他们将箱子送回到徐福的面前。

　　徐福见到人头之后大怒，派出自己的神识去追赶冯天奇。只是晚了一步，最后还是看着他讨回到了陆地。于是徐福将冯天奇的人名也写在了格杀令当中，只是暗中又向广仁通报消息。让他不要轻易去动这个人……

　　而其他格杀令上的方士也得到了冯天奇的消息，当下他们主动投靠了过去，想要在他的庇护之下，躲避广仁、火山他们的追杀。白发大方师见到这些人大都都凑到了冯天奇的身边，无奈之下，只能暂时不去动这些格杀令上面的方士。

　　这次‘徐福’回到陆地之前，另外一个徐福嘱咐过，如果有机会的话，一定要将冯天奇解决掉。如果他日后真找到了其他长生不老的办法，再过千八百年之后徐福自己也未必是他冯天奇的对手了。

　　听了‘徐福’的话之后，归不归先是沉默了一下。随后老家伙和吴勉交换了一下眼神，这才开口说道：“那这个化名熊尚的修士，就是冯天奇本人了吗？大方师你把他吹的没边了，有这么大的本事，还会去巴结一个小小的贝勒吗？”

　　“这个熊尚应该不是冯天奇本人，他回到陆地之后，为了行事方便而广招门徒。熊尚应该是他的弟子，冯天奇的术法虽然高绝，他本人却有个嗜金的癖好。熊尚管弘铭索要黄金，应该也是为了孝敬冯天奇……”

　　“熊尚不是冯天奇啊……”归不归说话的时候，突然古怪的笑了一下。随后对着吴勉说道：“听到了吗？冯天奇不是熊尚，惹到你的人是熊尚，你想要撒气弄死他就行了。至于那冯天奇自然有‘徐福’大方师料理，和我们无关。”

　　“冯天奇的确不是熊尚，不过他护犊子。你们真了结熊尚的话，冯天奇一定不会善罢甘休的。”说到这里的时候，‘徐福’顿了一下，随后继续说道：“而且你们的手里还有长生不老丹的丹方，冯天奇也是炼丹的天才，他自己也会想改良丹药……你们不找他，他也早晚会找上你们的。”

　　“那找上来再说，这时候说不定冯天奇已经找到其他长生不老的方法也说不一定。”归不归嘿嘿一笑之后，对着吴勉继续说道：“熊尚是从城门逃出去的，他的术法尚浅，还不会运用五行遁法。干掉他就好了……”

　　归不归的话还没有说完，就见王府的太监总管到了门口，恭恭敬敬的对着房内的人行礼之后，对着邵素茹说道：“福晋，门房刚刚收到了一个包裹。说是吊唁王爷的礼物，要福晋您亲手打开。您看……”

　　“北京城还有收白事礼的规矩吗？”听到有人来送礼，归不归颇有些意外。见到邵素茹向自己投来询问的目光，他这才继续说道：“既然来送礼的，咱们就收下，老人家我也掌掌眼，看白事会送什么样的大礼……”

　　片刻之后，太监总管抱着一个包裹走了进来。将包裹放在了邵素茹身边的桌子上之后，说道：“奴才刚刚回门房的时候，送礼之人已经走了。只把礼物留下……”他一边说话，一边小心翼翼的打开了包袱皮，就见里面是一个四四方方的木头盒子。

　　在邵素茹的授意之下，太监总管刚刚将盒子打开了一个缝隙，看了一眼里面的东西之后，脸色便被吓得煞白煞白，随后一屁股坐到了地上，哆哆嗦嗦的指着盒子说道：“人头……里面是个人头……”

　　听到人头二字之后，吴勉脱下了自己的外衣盖在了箱子上面。见到邵素茹也有些惊慌之后，他让丫鬟、婆子送福晋去休息。看着邵素茹离开之后，他走到了箱子面前，将箱子完全打开，就见里面果然是一个呲牙咧嘴的人头。

　　将人头扔在了地上之后，吴勉对着在场的王府家人说道：“你们来辨认，他是谁？”

　　“是书吏熊尚！就是他……”跪在地上的小管家看到了人头的相貌之后，放声大喊道：“就是害死王爷的罪魁祸首……”

　　这时，留在房间的总管和太监总管也纷纷点头。认出来这人就是刚刚在王府做了几天书吏的那个人，随后老家伙又查找了一番装人头的箱子，果然在底部发现了用油纸包裹的一封信函。

　　归不归直接打开了信函，边看边将所写的内容朗读了出来：“吴勉吾兄，弟徒惊扰兄之血亲，弟听闻大怒，已然处置了徒熊尚。望兄不要听信谗言，日后弟必有一番心意……落款是弟天奇。看起来这个冯天奇对这里发生的事情了若指掌啊……”

　　“冯天奇……”吴勉重复了一下这个名字之后，对着‘徐福’继续说道：“看起来他已经知道你的事情了，不要听谗言……他骂你，真是个好弟子。”

　　‘徐福’微微一笑，说道：“那你再猜猜，如果我这个说谗言的人不在你们身边，他还会把这人头送来吗？”

　　归不归笑着摇了摇头，随后对着吴勉说道：“不管怎么样，人头已经送来了，现在好了，害死允祥那人的脑袋已经送到了。给素茹下毒的就在这里，允祥的仇已经报了……别说，到底是大方师你教出来的弟子，就是会动心眼。”

　　“冯天奇……”吴勉重复了一遍这个名字，顿了一下之后，他对着‘徐福’说道：“你知道他在什么地方吗？”


第387章 马蹄金

　　“我若知道，还会放他活到如今吗？”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“你们有长生不老的丹方，不去找他，这个冯天奇也会主动找上你们俩的。他在船队当中有眼线，应该已经知道了我的身份。不对你们动手，只是因为忌惮我而已……”

　　说到这里的时候，‘徐福’再次笑了一下，随后继续对着吴勉说道：“而且这一次之后，他也算知道了你们的弱点。归不归的弱点是泗水号，你的弱点是邵家后代。不管他从哪里出手，你们都应对不了。”

　　“徐福都教出来什么弟子？”这时候，归不归也有些动心，老家伙叹了口气之后，继续说道：“这些年来从他那里跑出来的弟子，上格杀令的也有几十个人了。老人家我就不明白了，当初在陆地的时候，他管教弟子还是好好的。我老人家和广仁他们也没听说谁上了格杀令的名单，怎么一出海就好像变了个人似的……”

　　“还不是在海上待的久了，好人也会待出毛病的。几百年天天看着大海，你试试……以为真的那么轻松吗？”说到这里的时候，‘徐福’轻轻的叹了口气，随后继续说道：“我不过才活了几十年就受不了，和那个徐福说，我死也要死在陆地上。如果我和你们一样，也有长生不老身体的话。要不也上了格杀令，要不可能就直接疯掉了……”

　　想到自己在海上的那会光景，‘徐福’再次叹了口气，看着这位大方师的样子。归不归好像看到了徐福本体在唉声叹气一样，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。随后老家伙再次说道：“大方师，今天说破大天来。我们几个也不打算再给你当枪使了……你说你就剩下俩月了，别折腾这些乱七八糟的事情了。这俩月我们几个陪着你，不谈什么格杀令，什么冯天奇的我。就聊聊风花雪月的事儿，我老人家再给你娶上几个媳妇，有本事这俩月你再折腾出来十个八个儿女来。”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下，看了一眼吴勉之后，他继续说道：“至于那个冯天奇，你也不用操心了。等你归天之后，老人家我们几个就带着邵家的女人回到财神岛居住。我老人家在陆地这点买卖让冯天奇去折腾，不是我老人家自夸，他毁掉这些买卖的速度，未必比重建要快……”

　　吴勉原本担心这个冯天奇会用邵家女人来难为自己，不过听了归不归的话之后，他最担心的这件事也就算放下了。财神岛距离徐福船队不远，冯天奇不会有胆子去那里找麻烦。而且自打‘徐福’回到陆地以来，都是被他牵着鼻子走。这次说什么也不能再给这位大方师当枪使了。

　　看到吴勉、归不归无意出手了结冯天奇，‘徐福’叹了口气。苦笑着说道：“原本我也是为了你们好，想着趁我还在世的时候，帮你们了结这个冯天奇。不过既然你们都铁了心不理会这个人，那就算了。别怪我丑话没有说在前面，今日不除了冯天奇，等我离世之后，他早晚会找上门来的。唉，可惜了……可惜了……”

　　虽然牵扯到了熊尚背后的冯天奇，不过此人对吴勉、归不归没有威胁。故此允祥亡故之事总算是告一段落，只是后面还有两段插曲……

　　那个在邵素茹肉汤当中下毒的管家，虽然他将事情的始末全盘托出，不过毕竟此人对邵素茹下毒，如果就这样无声无息放过的话，那便是开了一个不妥的先例。这是第一个能得罪邵家女人又全身而退的先例，有了第一次就会有人妄想会去伤害邵家女人，却不会得到惩罚。只是毕竟他投毒未遂，加上又是这人将弘铭的计划告知吴勉等人。这样说杀就杀，风言对吴勉他们不利。

　　最后，归不归想了一个两全其美的办法。老家伙给了这人一颗长生不老的丹药。告知他药效之后便离开，管家之前听他们几个人的对话，知道这些人都是长生不老的活神仙。当下没有经受住长生不老的诱惑。直接服下了丹药，随后身体化成了一股青烟。

　　剩下的只有那个一直活在幻境当中的弘铭了，不管怎么说此人也是爱新觉罗家的子孙，天天光着屁股到处跑也实在有碍观瞻。最后雍正派人走了怡亲王福晋邵素茹的路子，请她代为说情。吴勉点了头之后的第二天晚上，在京城大街上疯了数日的弘铭死在了粘杆处修士的手下……

　　之后便是允祥的葬礼了，雍正亲自前来送允祥的棺椁出了城门。折腾了一天到了傍晚这些送葬的人才陆陆续续回到了京城，吴勉、归不归和‘徐福’加上两只妖物乘坐的马车跟在队伍的最后，目送着邵素茹回到了怡亲王府邸之后，他们这架马车这才回到了自己的府邸。

　　回来之后，他们几个开始商量起来如何将邵素茹带回南京。现在允祥新亡，她肚子里还怀了孩子。虽然知道九成还是女孩，可是邵素茹心里还有替允祥生个儿子的希望。看样子孩子不生下来，她是不会和吴勉他们回到南京的。

　　‘徐福’倒是无所谓，反正他的好日子一天一天临近。只要能死在陆地上，他倒是无所谓死在南京还是北京。只是南京、北京各有一个邵家后代，暗地里可能还有个虎视眈眈的冯天奇，这让吴勉和归不归有些不放心。

　　吴勉他们正在商量要如何带走邵素茹的时候，归不归和小任叁却没有闲着。中午吃了一顿素斋，非常不对这俩妖物的胃口。趁着吴勉他们三个商量个没完的时候，两只妖物离开了府邸，找个酒肆去喝酒去了。

　　此时，华灯初上还不到二更宵禁的时候，大街上的酒楼正是生意好的时候。只是两只妖物已经吃刁了嘴，一般的吃食打不起他们的兴趣，最后走了四五条街道之后，终于看到了一家新开张的火锅馆子还算顺眼。

　　此时，这家火锅馆子由于是新开张的缘故，里面没有什么食客。当下归不归扛着小任叁走进了馆子，走到了靠窗的一张桌子前坐下，随后叫来伙计，要了二十斤羊肉和五斤二锅头，一边看着窗外的来来往往的各色人等，一边吃喝着聊天。

　　看着这一大一小两位客人这样德吃喝，店里的伙计和掌柜的都惊愕不已。看着二‘人’的衣衫华贵，以为是哪家大户人家的少爷出来遛弯。不懂的尽量才要了这么多的羊肉，原本都以为它们俩吃不完的。谁能想到没多久二十斤羊肉、五斤二锅头便吃喝的干干净净。这两位小爷又要了十斤羊肉和五斤二锅头，慢慢的吃喝着磨牙……

　　眼看着就要到了二更天快宵禁的时候，伙计过来请二妖物结账。这时候，百无求才想起来，今天早上参加允祥的葬礼，先换了素衣。口袋里面忘了放钱，小任叁和它一样，两个人身上竟然连一个铜板都找不到。

　　伙计看出来二妖没有带钱，当下将掌柜的叫了出来。此时掌柜的看出来这不是一般人家的孩子，当下一句重话都没有，依旧笑脸相迎地说道：“两位少爷，这顿饭您二位足足吃了三四十斤的羊肉，还有十斤好酒。我们店小经不起赊账，您看看是哪位少爷带着我们伙计跑一趟，回家取了钱回来结账？”

　　要是掌柜的犯横那到好办了，百无求直接脱衣服干架就好了。可是伸手不打笑脸人，原本就理亏，二愣子也不好意思骂街。就在它准备让小任叁跑一样回去取钱的时候，突然听到店门外有人说道：“一顿饭钱，我来替两位少爷付了……”

　　说话的时候，一个小厮跑了过来，在掌柜面前放下了一枚二十两重的马蹄金……


第388章 火锅店

　　看了一眼面前的马蹄金，百无求皱了皱眉头，对着还站在管子门口的小厮主人说道：“你这是在老子面前摆谱来了？这么点金子吓唬谁？老子手里花出去的金子比你见过的都多……掌柜的，他的金子和老子无关。你敢算在老子的饭帐里面，小心老子砸了你的买卖……”

　　百无求触天触地的大个子，不管站在谁的面前，都让人透不过气来。当下掌柜看着面前二十两金子，拿也不是，不拿又舍不得……

　　就在掌柜为难的时候，大门口又有人开口说道：“几两金子罢了，想不到百无求少爷还动了肝火……那我向少爷您赔罪了，是我处事不周。生儿，把金子拿回来，别给掌柜的添麻烦。”

　　那小厮点了点头，将放在掌柜面前的马蹄金拿了起来，顺手放进了怀里。这时候，一个二十来岁书生打扮模样的年轻人从门外走了进来。这人白白净净的面皮，只是左脸一道伤疤从上到下，凭着这道伤疤，反倒看不出来这人的身份了。

　　这人从百无求身边走过之后，做到了刚刚二愣子和小任叁旁边的位置上：“老板，来一斤羊肉，再陪四个涮肉的小菜。再来一壶酒，不要太烈的，莲花白就好……”说话的时候，在这人的示意之下，他身边的小厮将刚才那二十两黄金又掏了出来，递给了掌柜。

　　见到失而复得的金子，掌柜的喜出望外。他这个只有六张桌子的小买卖，五年也挣不出来这么多的钱。不过还没等掌柜的高兴起来，站在一旁的小伙计正在冲着努嘴，失意马上就要到宵禁的时候。一会巡夜的兵丁看见他们这里没有关张，弄不好连买卖都要被砸了。

　　掌柜的明白过来之后，满脸纠结的对着男人说道：“客爷，不是小店不争您的金子。实在是马上就要到宵禁的时候，一会巡夜的官老爷过来，您和小店都有麻烦。您还是高升一步，先回去休息。明儿——明儿您早点来，小店明晚就接您这一单生意了。”

　　“对啊，马上就要宵禁了……”男人冲着掌柜的笑了一下之后，继续说道：“不过我们主仆二人一天没吃东西了，客栈也不包伙……这样，掌柜的你们先把板上好。我们俩就在你这里吃了，你也不用管我们主仆。吃饱喝足之后我们自然有回去的办法，先把酒肉上来。我们吃喝完毕就走，不会给你添麻烦的。”

　　听到了男人的话，掌柜笑得眼睛都睁不开了。虽然百无求和小任叁也吃了不到二两银子，不过和这二十两黄金比起来那就什么都不是了。当下他安排厨房赶紧切肉，随后陪着笑脸对着百无求说道：“这位少爷，这一餐就当是小店请了。不过您要是一定要给的话，明儿，明儿您差府上的下人来送过来就好……”

　　“你以为老子是来吃白食的吗？等着！老子现在就回去取钱……”百无求的眼睛一瞪，随后它回头对着小任叁说道：“任老三，老子受不了这个。你在这里等一下，老子这就回去取钱。你在这里等着，眨眼老子就回来……”

　　说话的时候，二愣子也顾不得这些人就在面前。它直接施展遁法，在掌柜、伙计们目瞪口呆之下，消失的无影无踪。

　　回到了归不归的府邸之后，百无求直接去账房要了二百两金子。它身为天下第一有钱人归不归的儿子，最受不得的就是有人在自己面前摆阔。在他们父子俩的眼里，二十两黄金两个零花钱都算不上。

　　拿到了金子之后，百无求再次施展遁法回到了馆子。不过等他现身之后，看到原本这里的掌柜、伙计和那一对主仆二人，加上小任叁一起消失的无影无踪……

　　一开始百无求还以为是自己来错了地方，不过仔细一看就是刚才的涮肉馆子无疑。之前自己和小任叁吃剩下的锅子还没来得及撤走，那这里的人哪去了？

　　就在百无求怎么想都想不明白的时候，后厨的帘子一挑，里面的厨子端着火锅从里面走了出来：“留神——烫……人呢？客爷，您看到我们掌柜的和小安子了吗？刚才还听到他们在说话，怎么一眨眼的功夫人就没了……掌柜的！客人都走了您怎么也不知道说一声？”

　　看着厨子莫名其妙的样子，百无求也摸不到头脑。就在它也打算喊几声任老三你死哪去了的时候，突然听到门外有人惊呼：“死人！这涮肉馆子门口有死人……把这馆子给老爷我围起来，凶徒可能还在里面……”

　　话音未落，馆子大门被人一脚踹开，随后十几个如狼似虎的官兵冲了进来。见到了里面的百无求和厨子之后，他们一起冲着二愣子冲了过来。不管这二人是不是真凶，先抓住了再说。

　　原本百无求就一肚子气，现在看到了这些官兵冲了过来。当下它的火气都撒到了这些官军的身上，沙包一样的拳头抡起来，将刚刚冲进来的官兵们又打得退了出去。

　　好在百无求没有下死手，这些官兵最多也就是骨断筋折。看着官军们被打了出去，二愣子也跟着冲了出去。难不成刚才是这些官兵将任老三他们抓走了不成？要不怎么解释这些人突然就没了？

　　不过就在百无求冲出馆子的同时，它突然看到在大门口的台阶上倒着两具死尸，正是刚刚还活蹦乱跳的掌柜和伙计二人。直到见到了死尸，百无求心里明白是出大事了，这两个人都是心口被利器打穿暴毙而亡。那任老三不会出什么事吧？

　　就在百无求要大喊小任叁名字的时候，那些退出馆子的官兵们见到而愣子愣神，当下都要过来占便宜，说不定能一刀看翻了这个黑大个子。还能在主将面前露个脸。

　　就在这个时候，这边官兵背后的主将大喊了一声：“都住手！你们眼瞎了敢打归家的大少爷……”说话的时候，这位巡夜的将军从马上跳了下来。随后小跑到了百无求的身边，对着二愣子打千，说道：“下官五城兵马司的游击孔有海……您不记得下官了吗？前几日在怡亲王的府上，下官在王府门前维持秩序的……”

　　百无求哪里能记得住这个人，不过这时候正好自己分身乏术。它对着这个上赶着上来拍马屁的游击说道：“先别瞎客气，老子给你个差事……去泗水号在灯影胡同的宅子里，去找归不归，就说老子把任老三丢了，让他赶紧想办法去找……”

　　听到可以给泗水号大少爷办事，当下这位游击急忙上马，留下来他的兵丁在这里，孔有海自己则纵马向着二愣子所说的灯影胡同跑去。这时，百无求冲着其他有些发愣的官兵说道：“你们也别闲着，去找个小孩……就这么高，你们就在附近喊任老三的名字。”

　　安排了这些官兵去找小任叁，百无求自己也不闲着。它回头回到了馆子，开始在这里找来找去。片刻之后，三个人影出现在了百无求的面前，正是吴勉、归不归和‘徐福’三个人。

　　没等百无求说话，归不归已经皱着眉头说道：“傻小子，听说你把人参丢了？”看到了这三个人赶到之后，百无求这才松了口气。不过想到小任叁现在生死未卜，二愣子苦着脸说道：“嗯，老子我这才丢人了，丢的还是只人参……”


第389章 人参宴

　　当下，百无求将刚刚发生的事情对着三个人说了一遍。听到有人替它们俩付账的时候，‘徐福’打断了二愣子的话：“你说有人替你们俩结账？那个人多大年纪，长什么样子？”

　　“你们人不是都长得差不多吗？就是人模人样的。老子想想啊……”百无求想了一下之后，一边比划着一边继续说道：“就老家伙这个头，白净子脸——对了，那个人左脸一道伤疤从眉毛到下巴，没有这道疤瘌的话还像个好人。”

　　“左脸伤疤……”‘徐福’摇了摇头之后，对着吴勉、归不归说道：“我倒是还认识一个脸上带伤疤的人，就是刚刚与你们和解的冯天奇了……那道伤疤是他还没做修士的时候，被狼妖所伤留下的。也有可能是另外一个和冯天奇有同样伤疤的人……”

　　“大方师，这件事和你没有关系吧？”归不归看了一眼‘徐福’，随后继续用说道：“不是说有你在一天，这个冯天奇就不会找我们的麻烦吗？那现在怎么说？他已经不把你放在眼里了？”

　　“应该是冯天奇的大限将至，他在寻找续命的法子。”‘徐福’没理会归不归话语当中的奚落，他看了一眼吴勉、归不归二人之后，继续说道：“冯天奇的术法虽然高绝，不过他并不是长生不老的身体。算着日子也该到寿终正寝的日子了，这样的话，我们来还不一定谁先离世。冯天奇是等不及了，这才出手抓住你们的人参娃娃，打算用它来续上几百年的寿命。看起来人参娃娃凶多吉少……”

　　“放你奶奶个屁！任老三鬼机灵，怎么可能说死就死？”听到了‘徐福’的话，百无求的眼睛便瞪了起来。顿了一下之后，它继续说道：“谁敢动任老三一根头发，老子就回妖山点起百万妖兵妖将，把他们全家杀个鸡犬不留。”

　　“现在人参娃娃别说少一根头发，弄不好已经剁成一块一块准备炼丹了。”‘徐福’叹了口气之后，继续说道：“人参娃娃可是增加寿数最好的妖物，如果服下用它炼制的丹药，虽说不会长生不老吧，增加个千八百年的寿数确是没有问题的。现在人参娃娃已经被冯天奇掳走，你们还是早点给它安排后事吧。”

　　“还不一定是谁的后事……”一直没有说话的吴勉突然冷笑了一声，随后对着归不归说道：“终于被你蒙对了一次，几百年前埋下的种子开始结果了……”

　　“你们说什么黑话？老子怎么一句都听不懂？”小任叁失踪之后，百无求急的火急火燎。看白发男人和老家伙还有心思打哑谜，二愣子忍不住再次说道：“你们要是有办法的话，那就赶紧吧任老三救出来啊……这个时候就别臭显摆了。”

　　“傻小子，老人家我早就替你们想到这一天了。”归不归嘿嘿一笑之后，从怀里面摸出来一只短香来。施展控火之法点燃了短香之后，看着香头飘飘渺渺冒出来的青烟，随后继续说道：“当年对付童戚振的时候，老人家我担心他会用你们俩来要挟，就在你们的魂魄上面打下了记号。不管去了那里，总有办法找到你们的……嗯？人参就在京城当中……”

　　说话的时候，短香上面的青烟在半空中变了方向，向着东南的位置飘了过去。归不归冲着吴勉和‘徐福’笑了一下之后，继续说道：“走吧，就在不远的位置。这冯天奇的胆子不小，抓住了人参之后还敢留在京城……”

　　“看不出来老家伙你还有这一手，看来这次人参娃娃是命不该绝……”‘徐福’笑了一下之后，和那二人一妖一起，跟随着青烟指引的方向，向着东南的位置走了下去。

　　那位叫做孔有海的游击原本打算跟上去帮帮忙，不过归不归担心动静太大，会引起冯天奇的怀疑。还是打法这些官兵离开，不过临走的时候，他还是写了张条子，让这些官兵去泗水号的商铺，一人领一百两银子的差钱。孔有海和被百无求打伤的官兵则是一人五百两银子的压惊钱。

　　虽然挨了打，不过也得了十年的俸禄。这些官兵自然欢天喜地的离开。当下吴勉他们四个跟随着青烟来到了北京城东南方向的一座大宅院门口，百无求逛遍了京城的大街小巷，一眼就认出来这里就是当初给弘铭说情的成亲王允祉的王府。

　　当下他们四个继续跟着青烟，施展了穿墙之法来到了王府当中。随后隐住了身形跟着青烟一直来到了后堂，此时这里灯火通明，允祉正在这里设宴款待几个身形各异的修士。

　　上垂首坐着的正是之前替两只妖物付账的疤脸男人，只是此人现在已经更换了修士的服饰，他右手的位置坐着四五个和他差不多打扮的修士。昏迷不醒的小任叁被扒光了衣服，放在餐桌居住的台子上。

　　吴勉他们进来之后，并没有发上发作，只是藏在了角落里，看着这些人到底要把小任叁怎么处置。这时，‘徐福’用传音之法在吴勉、归不归和百无求的脑海中说道：“这个脸上有疤的男人就是冯天奇了，我在船上看过徐福给他画的像，一模一样……”

　　‘徐福’说话的同时，坐在冯天奇身边的一位修士指着餐桌上的小任叁，对着允祉说道：“王爷，这就是传说当中的人参娃娃了。这样的妖物属阴，到了子时的时候它的血肉效果最好，吃上一口能添百年的寿数。我们今晚吃了它的血肉，心肝留给冯师兄炼丹，服下之后又能增加前年的寿命。”

　　“那真是拖了你们几位大方士的福了，小王想不到自己还有福气能吃这样的妖物。”允祉笑了一下之后，和这位修士碰杯随后一饮而下。然后对着冯天奇说道：“当今皇上也是信奉方士的，您看是不是也给陛下一枚丹药，小王也想托大方士的福气，也和老十三一样得个铁帽子王的爵位。”

　　冯天奇笑了一下，指着还在昏睡的小任叁说道：“王爷，我用这人参娃娃的心肝炼丹，不过也只能练出七枚丹药来。我们六人与王爷一人一枚丹药，如果王爷想要进贡给圣上的话，把自己的丹药上贡就好。我们都是方外之人，不受皇上的恩惠……”

　　听了冯天奇的话，允祉有些尴尬。他笑了一下之后，敬了冯方士一杯酒，说了几句好话算是折了过去。而跟着冯天奇坐在一起的修士见到有些冷场，当下纷纷说笑了几句，又让场面活跃了起来。

　　刚刚和允祉敬酒的修士和冯天奇喝了一杯，他也不把允祉当成外人，当着这位王爷的面，对着自己的冯师兄说道：“现在还差两个人，我们这些上了名单的人都快齐了，有你冯师兄镇着，广仁、火山也不敢来找我们的麻烦。只要等到那位归天，您带着我们去寻广仁的麻烦，这么多年都是他们在追杀我们，现在也应该反转过来了……”

　　冯天奇笑了一笑，说道：“动广仁？你们想把那位从海上引回来吗？我们不是要广仁的性命，见到他该避讳还是要避讳一下的。有他在陆地撑着，那位就不会从海上回来。我们学会要与两位大方士的共处之道……”

　　冯天奇的话刚刚说完，外面响起来鼓打三更的声音。这一下子气氛再次活跃了起来，几个修士都站了起来，举着筷子说道：“到时辰了，请用，请用……”


第390章 一对三

　　成亲王允祥跟着这些修士们一起站了起来，不过看着活生生的小娃娃，他实在是不敢下筷子。当下只是看着这些修士们是怎么吃的，到时候拣几筷子就当是吃药吞下就好。

　　看着几双筷子已经触碰到了小任叁身体的时候，这些修士身后传来一个带着棱角的声音：“是不是只要能长生不老，你们连自己的儿子都吃？”

　　这些修士们没有想到身后会有人存在，惊慌回头之后看到一个白发男人正在似笑非笑的看着自己这边。这几个人当中有人大叫了一声：“是吴勉！吴勉……”说话的同时，这人已经开始施展五行遁法，才发现这里已经被人下了禁制。

　　当下这些修士纷纷取出来各自的法器，聚拢在了冯天奇的身边。看样子这些人似乎对这位冯师兄很是信任，似乎有这个人在场，吴勉也奈何他们不得。

　　“冯天奇……”吴勉看了一眼疤脸男人，随后用他特有的语调继续说道：“用熊尚的人头来换我们家任叁？是谁教你算账的？徐福吗……”

　　看到吴勉突然出现，冯天奇脸上没有丝毫惊讶的表情。他微微一笑之后，将手里的筷子放下，随后看着白发男人说道：“一只妖物而已，吴勉兄你太过小气了吧。跟着归不归师兄一起久了，学了不少商人的习气……”

　　“没有老人家我的商人习气，你们几个早就饿死在船上了。”话音未落，归不归也出现在了这些人的面前。和白发男人站成了一条直线，看了一眼吴勉之后，老家伙的目光在冯天奇众人脸上转了一圈，嘿嘿一笑，随后继续说道：“真是眼熟啊，除了成王爷之外，你们几个的脸都在格杀令上见过。今晚一过，你们家徐福大方师就可以睡个安稳觉了。虽然还差了俩……”

　　“一只人参精灵，你们太小气了。如果这人参娃娃是我的，早就送给你们几位了。”冯天奇看到归不归出现之后，还是不为所动。他冲着左右两边看了一眼之后，继续说道：“还差了一位妖王百无求，它是不是可以现身了？”

　　冯天奇的话音刚刚落下，就见五大三粗的百无求出现在了自己这些人左手边的位置。疤脸男人还是满脸不在乎，正要说句他们四个已经到齐了的时候，突然听到右手边有人说道：“还有一个，你们几个应该认得我这张脸吧……”

　　说话的时候，‘徐福’出现在了冯天奇众人右手边的位置，与吴勉、归不归和百无求一起将他们这些上了格杀令名单的方士们都围在了当中。看到了‘徐福’相貌之后，除了冯天奇之外的其他方士都吓得哆嗦了起来。谁也想不到徐福大方师竟然回到了陆地……

　　“你们不要紧张，他不是真的大方师。”虽然嘴上让其他的方士别紧张，不过冯天奇自己的脸上开始发白。深吸了口气稳定了情绪之后，冯天奇继续对着自己的同伴们说道：“这不过是大方师的一个分身而已，真正的大方师还在海外镇守海眼，他老人家还顾不到我们这里来。”

　　“知道我是分身，那么说来你果真在船队里有内应。”‘徐福’也不计较冯天奇话里的对自己无礼，点了点头之后，这位大方师继续说道：“就算我是分身，起码对付你们是足够了。再和你说件高兴的事情，原本吴勉、归不归担心被我占便宜，说什么都不来趟你这汪浑水。可是你自己来找任叁的麻烦，这才惹怒了他们几个……我还差俩月就要离世了，你连两个月都等不及了吗？”

　　听‘徐福’说到这里，冯天奇苦笑了一声，说道：“我也是没有办法，你还有两个月的寿命，我只剩下七天了……总不能让大方师你来送我最后一程吧？那就只能自己想点办法先续几年的寿命，还有什么比人参娃娃更能续命的办法了吗？一只妖物能让你们这样的兴师动众，那就只能把它还给你们。我再想其他的办法……”

　　没等冯天奇说完，百无求大声吼道：“闭上你的臭嘴！姓冯的，老子是天下群妖之王，你敢吃妖。真当老子是死的吗？你敢吃妖，老子就敢吃你！”说到最后的时候，二愣子窜到了半空中，居高临下的对着冯天奇扑了上去。

　　恢复了妖力的百无求今非昔比，就是广仁、归不归也受不了它这一下。眼看着它就要扑过去将冯天奇众方士撕成碎片的时候，疤脸方士的怀里闪过一道光亮。随后一道血光从百无求的身上迸裂，二愣子惨叫了一声之后，掉落到了地上。

　　此时的百无求胸口出现了一道深可及骨的伤口，这一下的伤势太重让它直接晕倒在了血泊当中。

　　看到了自己的儿子被冯天奇伤到，归不归热血上脑，也顾不得吴勉就在自己的对面。对着疤脸方士等人举起了胳膊，随后就要施展破空之法将他们打飞。

　　归不归施展术法的同时，冯天奇的身影一晃，已经到了他的面前。疤脸方士的速度快到不可思议，没等老家伙反应过来，冯天奇的巴掌已经按在了归不归的小腹上。

　　随着冯天奇掌心发力，一声巨响之后，归不归的小腹被打爆，在一阵鲜血当中被打飞了起来。而疤脸方士见到得手之后，身子一晃又回到了自己同伴的身边。

　　电光火石之间，冯天奇便连伤了归不归、百无求父子俩，吴勉和‘徐福’竟然都阻拦的动作都没有做出来。好在百无求并没有什么大碍，而归不归的伤势虽重，却仗着长生不老的身体扛了过来。

　　“有点本事，看起来我是小瞧你了。”看到归不归还有呼吸之后，吴勉将目光转移到了冯天奇的身上。用他招牌一样的笑容笑了一下，随后继续说道：“百无求和归不归之后，是不是该轮到我了……”

　　最后一个字出唇的时候，吴勉突然到了冯天奇的身边。和疤脸方士刚才做了一个一模一样的动作，将巴掌按在了他的小腹之上。冯天奇没有长生不老的身体，挨上白发男人这一下，八成就要交代了。

　　谁都没有想到的是，冯天奇好像算好了吴勉会有这一手似的，在白发男人动手的同时。他已经将手掌按在了吴勉的胸口，两个人几乎同时发力，随着一阵二合一的巨响，白发、疤脸两个男人的身体同时向后飞了出去。

　　吴勉的胸口被打的塌陷了下去，倒在地上之后挣扎着又爬了起来。而冯天奇则好端端的站在了地上，看着摇摇晃晃的吴勉，他深吸了口气，解开了自己的外衣，露出来里面穿着金光闪闪，好像黄金打造的衣服。

　　“看到了吗？我穿着金缕卫，它代我化解了你的掌……”这句话没有说完，冯天奇突然张嘴吐出来一口鲜血。随后他无所谓的擦了擦嘴角的鲜血，对着吴勉说道：“你这一下还是有点份量的，如果不是金缕卫，刚才我已经去投胎了。”

　　对着吴勉说完之后，冯天奇知道这个白发男人已经没有再和自己一战的能力。当下直接绕过吴勉，对着一直没有动手的‘徐福’说道：“那就只剩下大方师您了，虽然您不是那位，不过和你动手还是有些罪恶……”

　　看到只剩下自己，‘徐福’叹了口气，对着冯天奇说道：“原本我打算让你死在吴勉的手里，想不到会是现在这个结果。早知道这样的话，我也就不难为他们四个了。”


第391章 奇迹

　　“现在这样也很好，起码他们四个死也死在一……”冯天奇说到一半的时候，身体突然在原地消失。与此同时，‘徐福’前后左右同时出现了四个一模一样的疤脸方士，这‘四’个人同时伸出巴掌对着大方师的身体按了下去。

　　在远处观战的众方士都以为四个冯天奇当中，必定只有一个是真的。当他们做梦都想不到的是，四个疤脸男人的手中同时发出巨响。‘徐福’前心、后背和双肩的衣服都被这一下打碎，四个冯天奇竟然都是真的。

　　‘徐福’虽然只是分身，也得本体了一半的本事。身体同时挨了四下之后，他的身体也只是晃了一下。随后这位大方师顺手抓住了自己面前那个冯天奇的手腕，‘徐福’抓住疤脸男人的一瞬间，一股巨大的力量涌进了冯天奇德身体当中。随后他的身体迅速的膨胀起来。只是眨眼的功夫，这位疤脸男人的身体好像灌了气的尿泡一样涨鼓了起来。

　　任凭这位冯天奇如何挣扎，都无法从‘徐福’的手里逃脱。其他一模一样的疤脸男人拼了命对着大方师狂轰乱炸式的发动攻击，几乎将自己能想到的术法都用在了‘徐福’的身上。只是这些术法除了将大方师身上的衣物打碎之外，再起不到一点效果。‘徐福’还是一脸微笑的站在原地，随着一声巨响，被他紧紧抓住的四分之一个冯天奇膨胀到了极限，终于身体爆炸而亡。

　　爆炸响起来的同时，其余三个冯天奇也身受其伤。这三个疤脸男人同时向后退了一步，随后三个人一起张嘴各自喷出来一口鲜血。

　　“那个徐福没有教过你，这样分身一分为四之后，本事也会变成四分之一吗？”‘徐福’看了一眼剩下的三个冯天奇，在他们还没有反应过来的时候，大方师的身子一闪，抓住了左边那个疤脸的手腕，随后刚才那一幕再次重现。这个冯天奇的身体也开始迅速的膨胀起来。随着第二声巨响，这个疤脸男人也被自己炸死。

　　此时，看到接连死了两个冯天奇的分身，而这位大方师则没有收到一点伤害。后面观战的方士们各个面如土色，已经有人想要找机会逃走。趁着疤脸男人缠住了大方师，他们还是早逃为妙。

　　第二个分身被炸死之后，剩下两个冯天奇脸色苍白。知道这样不是‘徐福’的对手，两个疤脸男人同时向着对方冲了过去。随后两个人撞在了一起，在二人接触一起的时候，两个冯天奇合二为一，变成了一个人……

　　“没用的，四个人不是我的对手，一个更加不是了。”‘徐福’摇了摇头之后，身子一晃到了冯天奇的面前。一巴掌打在了他的胸口。随着一声巨响，疤脸男人被打飞了出去，将一个想要逃走的方士撞倒。随后二人同时倒在了地上。

　　“不要装死，你身上穿着金缕卫，这点伤害不算什么。”‘徐福’看了一眼倒地的冯天奇，随后继续说道：“说实话，没有你从那个徐福身边偷走的金缕卫，你的术法在吴勉之下……可惜那个小白脸太狂，今天之后能改改这个狂劲也不枉吃了这个亏……”

　　说到这里的时候，‘徐福’还不忘看了吴勉一眼，就见白发男人跌跌撞撞的将归不归和百无求都抬到了自己身边，以免被冯天奇的同党残害。听了大方师的话，他抬头看了那边一眼，对着‘徐福’说道：“你留他一命，稍后我和他再来一场……”

　　听了吴勉的话，‘徐福’苦笑了一声，随后继续说道：“刚才的话当我没说，不狂的吴勉还叫吴勉吗？冯天奇你还有什么本事……”

　　大方师的话还没有说完，冯天奇突然将手伸进了胸前的衣服前襟之内。‘徐福’看到之后，想起来刚才百无求被瞬间打倒的场面，知道疤脸男人要用法器。刚才那一下闪光看着熟悉，只是还没有想到是哪件法器会有这么大的威力。

　　就在‘徐福’小心翼翼戒备的时候，一道白光从冯天奇的胸口闪现。大方师没有想到疤脸男人不需要拿出来法器，直接在怀里便可以施展。当下躲闪已经来不及，白光直接打在了‘徐福’大方师的胸口。

　　白光闪现之后，‘徐福’原本已经破破烂烂的衣服上出现了一道血光。随后鲜血顺着伤口流淌了出来，大方师的身子一侧歪，单腿跪在了地上。随后看着脸色苍白的冯天奇，说道：“只是什么法器……”

　　虽然制住了大方师，不过冯天奇也好不了多少。原本自己的分身伤了一半已经元气大伤，现在因为施展法器调动了全身的术法，已经在脱力的边缘。眼神迷离的看了一眼‘徐福’之后，他将自己藏在衣服里面的手缩了回来，让大方师看到自己手上带着戒指一样的法器。随后对着‘徐福’说道：“看到了吗？是我自己炼制的法器，叫做断生介……”

　　“断生介，名字真难听……”说话的时候，‘徐福’的眼前一黑，身体好像烂泥一样的倒在了地上。见到冯天奇竟然连‘徐福’都打败之后，那些刚才还在考虑着是不是逃走的方士们兴奋的大声欢呼了起来。冯天奇竟然连他们最忌讳的徐福大方师都打败了，只要跟在他的身边，在陆地便没有对手了。

　　这些方士正在欢呼的同时，就见吴勉突然出现在了‘徐福’的身边。白发男人一手抓住了这位大方师，另外一只手同时抓住了归不归和百无求的衣襟，肩头还扛着那个还在昏迷的小任叁。随后当着方士们的面，吴勉施展了五行遁法，在这些方士们反应过来之前，已经带着‘徐福’大方师从这里逃了出去。这里的禁制对他不起作用，当下人影一闪之后，他们五个已经消失的无影无踪。

　　看着吴勉带着他们离开了这里，冯天奇再次喷出来一口鲜血，随后他再也支撑不住，因为脱力而晕倒在了地上。

　　好在他只是脱力而已，在其他方士一阵救护之下，没过多久，冯天奇便苏醒了过来。用储金补充了术法之后，他这才算彻底恢复了过来。看着身边这几个方士兴奋的样子，冯天奇对着他们说道：“别高兴的太早，去，去了结他们几个，出了大方师之外，吴勉他们都要抓回来，我还等着他们的长生不老药……吴勉、归不归的伤没有三五天缓不过来。”

　　听了冯天奇的话之后，这几个方士分成了两队，两个人留在这里照看冯天奇，其余的人去追杀吴勉、归不归他们，被人追杀的久了，现在要去追杀吴勉这样的大修士，这些人也算是扬眉吐气了一次。

　　看着自己的同伴离开之后，留下来两个方士对着冯天奇说道：“戚无名、屠黯他们知道了师兄您有这样本事的话，拼了命也要依附在您这棵大树下。可笑他们之前还不知道天高地厚……”

　　冯天奇苦笑了一声之后，对着这两个方士说道：“你们将今天发生的事情传出去，顺便惊吓一下广仁和火山。那一点点的本事，凭什么做到大方师的位置……顺便把格杀令名单上的人都聚齐，等到我们都变成了长生不老的身体，那就是我们反杀广仁、火山的时机了。等到那位大方师归天之后，陆地上就没有我们畏惧的人了……”


第392章 续命

　　出其不意胜了‘徐福’，让冯天奇也开始膨胀了起来。原本还想着留着广仁、火山作为徐福大方师留在海上的屏障，现在他突然改了主意，已经要主动对那两位大方师下手了。

　　和冯天奇同样膨胀的还有那些名字上了格杀令的方士们，见到了疤脸男人一对四的接连解决掉了吴勉、归不归、‘徐福’和百无求之后，这些被追杀几百年的方士们总算有了希望，想到冯天奇会带着他们去将广仁、吴勉等人赶尽杀绝，这些人便开始兴奋了起来。

　　而吴勉他们几个败在了冯天奇的手上之后，便好像从这世上消失了一样。他们从成王府逃离之后彻底的失踪了，连同一起消失不见的还有怡亲王府上的福晋邵素茹。就连远在南京的邵家主母也一并失踪。

　　而冯天奇的注意力已经不在吴勉他们几个的身上，这位疤脸方士还剩下七天的性命。原本想着吃了任叁来续命的，想不到被吴勉他们搅了局。虽然打败了吴勉和‘徐福’，不过白发男人临走的时候还是带走了人参娃娃，这样一来没有其他续命的办法，冯天奇七天之后还是要离开这个世界。

　　好在世上可以续命的不只人参娃娃，冯天奇还有其他办法可以续命。除了他之外，其余那些名字在格杀令上面的方士也开始替他想办法。毕竟现在冯天奇是他们最大的依靠。

　　冯天奇暂时放过了吴勉等人，他带着其他几名方士回到了之前一直藏身的洞府当中。要趁着自己大限到来之前炼制一些续命的丹药来，之前他有些托大以为这次势必会吃了人参娃娃来增加寿命，想不到现在还要回来炼丹来苟延残喘……

　　回到洞府之后，担心吴勉、‘徐福’等人找上门来，冯天奇让其他的方士护法，他自己则进了炼丹室当中炼制丹药。凭着自己的手段一两天便可以炼制出来续命的丹药，一枚丹药续命百日，足够等到‘徐福’归天之后，再去抢夺那只人参娃娃了。听说妖山还有一只，那只人参娃娃备用，等到自己下一次大限的时候再用来续命。

　　就在冯天奇将炼丹需要的天才地宝放入炼丹炉，准备炼丹的时候，外面护法的一名方士走到了疤脸男人的身边，陪着笑脸说道：“好消息……外面有屠黯的弟子到了，替他师尊来传信。这才几天的功夫，吴勉和那位大方师败在你手上的消息已经传到屠黯那里了。”

　　“屠黯的弟子到了？”冯天奇看了一眼这位方士之后，继续说道：“他是怎么找到这里来的？你们当中有人暗中和他有联系，是吧？”

　　说到这里的时候，疤脸男人顿了一下。看着面前已经装满天才地宝的炼丹炉，随后继续对着这名方士说道：“我没空去见屠黯的弟子，就算有天大的事情，也要等我炼完丹药再说……从现在开始，如果再有人来找我。不管是谁你们先下手为强，杀了……”

　　看着方士一脸不解的样子，冯天奇继续说道：“谁知道来的人会不会是吴勉和那位假冒的，吴勉成名多年，多次幻化成他人的样子兴风作乱。屠黯的弟子都能找到这里，他为什么不能？我续命之前，不管来的是谁都要杀掉……”

　　听疤脸男人说到这里，方士突然想到了什么，说道：“你还是去见一下屠黯弟子的好，听说他已经找到了其他长生不老的办法。如果属实的话，总比能续命百日的丹药要好。”

　　“你不早说……”听到长生不老四个字之后，冯天奇便好像变了个人似的。他也不管这些天才地宝了，直接走出了炼丹室，来到了洞府的厅堂当中。就见一个二十来岁的小方士唯唯诺诺站在门口……

　　“你是屠黯的弟子？你师尊的信呢？拿来我看……”看了一眼这名小方士之后，冯天奇对着他伸出了巴掌，随后继续说道：“除了信函之外，他有没有让你带其他的东西来见我？”

　　不用猜也知道这就是刚刚打败吴勉和‘徐福’的冯天奇了，当下这名小方士对着他行礼，随后怯生生地说道：“家师听说了您败了吴勉和那位老人家的事情，打发我来送来信函，请您和诸位方士到我们洞府做客。这是家师给您的亲笔信函……”

　　说话的时候，小方士从怀里摸出来一封信函，走到了冯天奇身边，双手将信函交到了疤脸男人的手里。

　　没曾想冯天奇看都不看，直接上信函撕碎扔在了地上。随后他不再理会这歌小方士，转身向着炼丹室的位置走过去，边走边说道：“回去和师尊说，想要和我结盟就亲自带着长生不老的手段过来。他还没有伟大到要我去拜访的程度……这次我不和你一般见识，不过总要给你师尊一点教训，削掉他一只耳朵……”

　　冯天奇的话音未落，将他带过来的方士手里已经出现了一柄长剑。随着剑光一闪，小方士的耳朵已经被削了下来。听到了小方士的惨叫声之后，冯天奇停下了脚步。回头看了他一眼，没有在小方士的身上看出破绽之后，疤脸方士这才继续向着炼丹室走去。

　　将小方士送走之后，削掉他耳朵的方士再次来到了正在准备炼丹的冯天奇身边，说道：“屠黯和戚无名是可以和广仁比肩的大方士，你这样得罪他又是何苦？屠黯的弟子被削掉了耳朵，还会和我们结盟吗？”这方士是最早与冯天奇结盟的人，和疤脸男人也最熟络，有些话也只有他敢说出来。

　　“削掉耳朵是为了避免吴勉、归不归假扮成他混进来。”冯天奇对这名方士也给些面子，最后检查了一边丹炉里面的天才地宝之后，继续说道：“就是真的屠黯和戚无名也要防着，谁也不知道他们俩会不会和广仁做什么交易，用我们的项上人头换自己的名字从格杀令当中抹掉……”

　　说到这里的时候，冯天奇关上了炼丹炉的盖子。最后对着方士说道：“还是刚才的话，出了屠黯和戚无名亲自过来之外，好像刚才那样的小方士再来，不要问我直接杀了便是。这样的小人物不值得我浪费炼丹的时间。”

　　说完之后，冯天奇让这名方士离开，他自己全神贯注开始炼丹起来。这样续命的丹药虽然不如长生不老药那样炼制繁琐，可也需要全神贯注来炼制。疤脸男人在炼丹室下好了禁制，随后将全部注意力都集中在丹炉上，专心致志的炼起丹来。

　　一直过了十几个时辰，炼丹室的位置突然散发出来一股奇香。冯天奇炼制的续命丹药终于炼好，这一炉出了九枚丹药，他又可以续上两年半的性命了。

　　服下了一枚丹药之后，冯天奇悬着的一颗心终于落地。将剩下的丹药收好之后，他这才离开了炼丹室，回到了外面的厅堂当中。就见这里出了和他结盟的几个方士之外，地上还躺着一具没了一只耳朵的尸体。正是做天被削掉一只耳朵的屠黯弟子……

　　看到了尸体之后，冯天奇皱了皱眉头，对着几个方士说道：“屠黯有派弟子来送死了？这次他想做什么？”

　　“他是来传话的，不过既然你已经发话，那我们就要按着你的话办事。”和疤脸男人关系最好的方士看了一眼地上的死尸，随后继续说道：“屠黯要带着长生不老之法过来见你，还有戚无名，他和屠黯两人一起过来……”


第393章 会面

　　“长生不老之法？”听到了这个之后，冯天奇的眼睛便是一亮。随后他对着方士说道：“那小方士是怎么说的？是丹药还是其他的什么？”

　　“这个要等他们俩到了才知道。”方士看了地上的死尸一眼之后，继续说道：“不过听他话里的意思，屠黯和戚无名应该都已经变成了长生不老的身体。他们俩之前被广仁追杀的无路可走，是想用长生不老之法向你买个平安……”

　　“现在长生不老这么不值钱了吗？”冯天奇哈哈大笑了几声之后，看着这些方士们继续说道：“我们再等几天，等到那位归天之后，就去了结吴勉、广仁他们。被追杀了这么多年，风水也该轮流转一下了。”

　　说到这里的时候，冯天奇想到了什么，他犹豫了一下之后，对着这几个方士说道：“你们当中一定有人能联系到屠黯和戚无名，去和他们俩说，这里不是见客的地方，我约他们今天傍晚在方式一门的旧址见面。”

　　听了冯天奇的话，这几个方士没明白他的用意。当下还是那个和他关系最好的方士开口说道：“去那里做什么？你还怕他们俩会耍什么花样吗？”

　　“我是担心他们提前和吴勉结盟，现在毕竟有那位在他身边。如果对屠黯和戚无名许愿，打动了他们俩的话，小心我们被里应外合。”冯天奇说到这里的时候，原地转了一圈，随后继续说道：“这洞府被人暗中下了禁制，再加上屠黯、戚无名里应外合的话，我们一个都逃不掉。方士一门的旧址空旷，真出了什么事情，我们起码不至于全军覆没。”

　　听冯天奇的话有道理，当下有和屠黯暗中联络的方士施展遁法去联系他们俩。剩下的方士向疤脸方士道喜，有了长生不老的身体，‘徐福’归天之后，陆地上便没有还能撼动他的人了。

　　听着这几个人吹捧完毕之后，冯天奇这才再次开口说道：“说点正题，吴勉和那位有消息吗？泗水号的买卖归不归能放下？”

　　其中一个叫做蒋文忠的方士回答道：“我们的弟子也在打听他们的消息，不过吴勉他们应该是怕了。他们都没有什么消息，弟子们已经开始在各地泗水号的买卖闹事了。烧了两百余座商号和银号，不过归不归是打算做缩头乌龟了。他连撤掉商号的命令都不敢发出来……”

　　“别小看他们几个，等我们都变成长生不老的身体，再等到那位归天之后，我们也设个局。”说到这里的时候，冯天奇好像已经想到了抓到他们几个的场景。微微一笑之后，继续说道：“就用屠黯和戚无名做饵，把他们引出来了结掉。剩下广仁那就是我们桌子上随便撕扯的鱼肉了。”

　　说到这里的时候，冯天奇满心都是即将到手的长生不老之法，看了一眼身边的几个方士之后，继续说道：“去准备今晚和屠黯、戚无名见面的事情，今晚顺利之后，我们要做的就只是等了……不过也要小心那位在归天之前再给我们来一下，那位拼出性命的全力一击，任谁也受不了……”

　　这几个方士现在都将冯天奇当成自己的依靠，答应了一声之后，便和他一起施展五行遁法离开了洞府。瞬间来到了方士一门的旧址，现在这里因为战乱已经再次荒废了起来。到处都是没有人清理的杂草，已经没有一点当初方士一门的痕迹了。

　　这些跟随冯天奇而来的方士们，选了一个可攻可守的位置暗中布置阵法。如果今晚来的屠黯和戚无名被那位大方师收买，或者他们俩压根就是吴勉他们假扮的话，在阵法的阻挡之下，这些人也都来得及立即逃走。

　　一切都安排好之后，天色也开始慢慢转暗。这时候，从山门的位置走上来十几个人。这些人分成两队，各自抬着一乘小轿。眼看着到了冯天奇这边十几丈的时候，轿子停在了地上。随后分别从两乘小轿当中走下来一个人……

　　这二人都是方士打扮，其中一人身材微胖，这人脸上一层油光，在夕阳的照耀之下竟然微微有些反光。另外一个人和冯天奇差不多的个头，长着一张大众脸，扔在人群当中便马上就找不到那一种。两个人的相貌虽然都不出众，不过他们俩都顶着一头的白发，只要是方士，一眼便能看出他们俩已经成了长生不老的身体了。

　　见到了这二人出现之后，之前联系他们俩的方士急忙凑过来向着冯天奇介绍：“这两位就是屠黯和戚无名了，算起来大家都是同门。日后还要多亲多近……屠、戚两位师兄，这位就是方士门下徐福大方师之下第一人——冯天奇冯师兄了。他之前一战成名的事情，想必您两位也知道了吧？”

　　“冯师兄的事情我们已经听说了，如果不是诸位师兄作证，我们俩也不敢相信这件事是真的。”说话的是戚无名，他和屠黯对了一下眼色之后，继续说道：“这次我和屠师兄打算与冯师兄结盟，这是一点小小的见面礼，还请师兄手下……”

　　说话的时候，戚无名从怀里摸出来一个精巧的木头盒子。当着众方士的面，他将盒子打开，里面是一个小手指头大小的一枚丹药。随后，戚无名身后跑过来他的一名弟子。从戚无名的手里将丹药接了过去，随后小跑到了冯天奇的身边，将丹药连同盒子都放在了这位疤脸男人的面前。

　　这时，屠黯这才开口说道：“这时我们作为师弟的一点心意，当初离开那位身边的时候，从船上带出来的。说起来这还是那位出海之前炼制的长生不老丹药，只要冯师兄服下丹药，便会和我们俩一起，成为长生不老之人。”

　　“你们两位真是了不得，从船队离开的时候，还不忘带走这长生不老之药。”冯天奇怪笑了一声之后，继续说道：“不过两位好像还不知道，我的身体完全耐受不了这丹药。如果可以靠着这种丹药长生不老的话，我也不用和那位翻脸了。”

　　“师兄，那你看我们俩的身体可以耐受的了药性吗？”屠黯笑了一下之后，指着自己的胸口，继续说道：“原本我们俩也是耐受不得，不过回到陆地之后，无意发现了一种可以中和药毒的天才地宝。只要有了它在，保管师兄你和我们俩一样，也变成长生不老的身体。”

　　听到这里的时候，冯天奇的眼睛再次闪现出来一丝精光。随后他看着屠黯、戚无名二人再次说道：“那就请两位把天才地宝拿出来吧？我成了长生不老的身体，才可以替你们两位报仇。了结吴勉、广仁的性命。”

　　“这个不急，起码我们俩也要知道你们这几位是不是吴勉、归不归变化出来之后的。”戚无名顿了一下之后，继续说道：“他们俩想要我们的性命，不能不早做堤防。什么时候吴勉、归不归和广仁大方师了结在了你的手上。我们俩什么时候再将药引送与师兄。”

　　“想要了结他们俩还不简单吗？我这里有件法器……”冯天奇微微一笑之后，将手伸进了怀中。等他的手再次出来的时候，左手的无名指上已经套上了一枚金光闪闪戒指。

　　说话的时候，戒指当中闪过一道白光，对着屠黯和戚无名的身体劈了过去。这白光百无求都抵挡不住，更加别说他们俩了。众方士亲眼看到屠黯、戚无名二人的身体倒在了地上，自胸口被分成了两半……

　　就在众方士心里感叹冯天奇说翻脸就翻脸的时候，就见这位疤脸方士说道：“你们看清了，假的……”


第394章 团灭

　　说话的时候，冯天奇的身体已经瞬移到了两具死尸的身边，在将死尸脸上贴着人皮面具扯了下来。随后又将二尸身上暗藏德香囊取了出来，之前他们身上撒发出来的气息就是从香囊当中飘散出来的。

　　拿着人皮面具和香囊，冯天奇转身对着跟随屠黯、戚无名一起前来的方士们说道：“屠、戚两位，想说什么的话你们可以亲自过来和我说，大家都坐在一条船上，没有必要这样遮遮掩掩……”

　　这时，从对面的小方士人群当中走出来两个头戴斗笠的方士，二人对视了一眼之后，将脸上的人皮面具撤掉，露出来之前屠黯、戚无名的相貌，随后他们俩带着身边的弟子们向着冯天奇这边走了过来。

　　戚无名一边走一边对着冯天奇这边说道：“冯师兄莫怪，我们俩被广仁数次设计追杀，已经惊弓之鸟。八十年前广仁曾经假扮成格杀令当中的秦天秦师兄约我见面，那一次如果不是我机警，已然轮回几世了。”

　　说话的时候，这些方士已经到了冯天奇的面前，屠黯从怀里拿出来另外一枚长生不老的丹药，放在了疤脸男人的面前，随后对着他说道：“这是真的长生不老药，广仁数次要治我们哥俩于死地，这也是没有办法……冯师兄莫怪。”

　　“谨慎一点是没错，不过既然是奔着结盟而来的，那还是应该坦诚相待一些。”冯天奇说话的时候，将面前的药丸拿在了手中。放在鼻子下面闻了一下之后，这才微笑着继续说道：“没错了，这才是那位亲手炼制的长生不老丹药。不过它对我来说却是穿肠毒药，两位是怎么化解丹药的毒性，是否方便透露一二？”

　　“既然将丹药赠与冯师兄，那服药之法我们自然也会告知的……”说到这里的时候，戚无名顿了一下。看了一眼同样在盯着他的冯天奇之后，继续说道：“不过我们兄弟俩还有个不情之请，想请冯师兄替我们帮个忙。了结广仁、火山两位大方师，他们俩活着一天，我们哥俩便寝食难安。等到师兄了结广仁师徒之后，我二人将服药之法献上，为师兄增添无尽的寿命。”

　　“原来你们想用这个服药之法和我谈条件……”冯天奇冷笑了一声之后，继续说道：“那恐怕两位要失望了，原本我在船上给你们留了位置，想不到你们俩却想要在水里自己游走。既然这样的话，我们还是井水不犯河水的好。至于广仁、火山也与我无关，反正他们两位大方师不敢得罪于我。送客……”

　　说到送客的时候，冯天奇却将手里的药丸塞进了自己的怀里。这时，和他关系最好的方士史炎鹤过来打了圆场：“冯师兄你看我一个面子，这些年来广仁数次追杀屠、戚二位师兄的事情，我是知道的。他们是被欺负的怕了，这才想要将广仁师徒除之后快。行事、话语当中得罪了师兄，我替他们俩赔不是了。看在长生不老药的面子上，您再给他们一个机会。毕竟陆地上还有吴勉、席应真之流，我们还是同心合力解决他们的好……”

　　说话的时候，史炎鹤对着屠黯、戚无名二人一个劲的使眼色，让他们俩顺着自己给的台阶走下来。现在冯天奇的势大，别为了这件小事伤了和气。

　　没有想到的是，屠黯、戚无名二人对了一下眼色之后，同时摇了摇头，随后还是戚无名开口说道：“冯师兄，你什么时候了结广仁、火山师徒，我们二人一定马上送上服药之法作为贺礼。我们洞府还炼着丹药，弟子看火我们也不放心。这就告辞了……”

　　说话的时候，屠黯、戚无名二人同时对着冯天奇行礼。随后二人转身便带着弟子们向身后走去，眼看他们这几个人就要离开的时候，冯天奇突然发难。他的身体在原地消失，瞬间出现在了屠黯、戚无名等人的面前。

　　“不把服药之法交出来，那我就送你们去见广仁和火山……”冷笑了一声之后，冯天奇的手凭空对着屠黯打了一巴掌。随着一声巨响，屠方士的身子直接被掀了起来。等到他落地之后，胸口已经出现了一个血窟窿。这伤势太重，屠黯直接倒地身亡。

　　见到白发的屠黯这就死掉之后，冯天奇瞬间明白了过来，他苦笑了一声之后，对着戚无名说道：“他们俩还真是够谨慎了，你们四个竟然都是假的……”说话的时候，疤脸男人将手掌举了起来，对着戚无名的位置掌力一发，随着一阵破风之声响起，这个假冒戚无名的人也死在了当场。

　　这时，史炎鹤等方士都到了冯天奇的身边，有人在屠黯、戚无名的面上揭下来一层面具，认出来两具死尸都是屠、戚二人的弟子。想不到这两个人竟然谨慎到了这种地步，前后二次竟然都是弟子假扮的。

　　冯天奇看了一眼屠、戚二人德弟子们，对着他们说道：“你们的师尊现在什么地方？谁能说出来，这颗丹药就是他的了……”说话的时候，疤脸男人将长生不老的丹药取在了手里，随后对着这些小方士们继续说道：“不说的话，你们就和他们四人一个下场……”

　　“冯师兄，你这又是何苦？”这时候，史炎鹤又过来劝道：“既然屠、戚二人没有诚意那就算了，凭着他们俩的那点本事，早晚要死在广仁、火山的手上。到时候我们只管看戏就好，不至于为了这样的小人生真气……长生之法不止这一种丹药，实在不行还可以夺舍嘛……”

　　“我等不及了……”冯天奇叹了口气之后，对着跟随自己而来的方士们招了招手，继续说道：“今日得长生之法不利，我也应该想想后路了。如果日后我因寿数大限而离世的话，这一身的术法便可惜了。来，我要将自己领悟的修炼之法告诉你们……”

　　听到还有这好事，这些方士连同他们的弟子们也都围拢了过来。难怪冯天奇会有这样高绝的术法，原来人家有自己领悟德修炼之法。当下这些人都凑了过来，担心自己少听了一句，日后修炼的时候吃了大亏。

　　“这是我在那位的提点之下，领悟的修炼之法。日后我如果不在了，各位可以按此法修炼。”说话的时候，冯天奇已经将手伸进了怀里，似乎要拿出来什么修炼术法德秘籍。就在众人瞪大了眼睛等着看是什么样的秘籍之时，却看到他撤回来的手上空空如也。只是食指上面套着一枚明晃晃的戒指。

　　看到了戒指的时候，已经有人心里出现了不详的感觉。还没等作出反应，冯天奇已经原地转了一圈，随着一阵血光闪过，围在他身边的这些人身体都被断成了两截。

　　看了一眼一地的碎尸之后，冯天奇好像什么事情都没有发生一样。摘下戒指收好之后，继续说道：“出来吧，这场戏唱完了……”

　　话音刚落，就见四个人影凭空出现在了他的面前。来人正是吴勉、归不归、百无求和‘徐福’他们四个……

　　看到了他们三人一妖之后，冯天奇苦笑了一声，对着‘徐福’说道：“屠黯、和戚无名被广仁吓破了胆，他们是不会再出现了……可惜我没有时间，要不然的话再拉上广仁、火山两位大方师再演上一场戏，这样格杀令就可以清空了……”


第395章 两世为徒

　　“等一下吧，这都是你们设的局？那老子挨你那一下怎么算？现在伤口都没好利索！”听了冯天奇的话之后，百无求瞪大了眼睛，盯着这个疤脸方士继续说道：“你这一身的本事就是为了弄死他们吗？”

　　“这是我从徐福大方师那里借来的术法，借的有点多，需要用性命来给利息。”冯天奇笑了一下之后，继续说道：“可惜我的大限将至，实在是没有时间了。要不然的话再设个局，引屠黯和戚无名的真身出来……”

　　冯天奇这是向徐福借的术法，就好像当年的鲸鲛一样。凭空多了数十倍德术法，只是寿数也会被缩短。想要活命只能在寿数到期之前，去找徐福将术法交还，还有办法可以将寿数弥补回来。

　　‘徐福’看着冯天奇，苦笑了一声之后，说道：“我劝过你的，先想办法赎回寿数。只剩下屠黯、戚无名二人不急于一时，这样也不一定真会把他们俩引出来。果然被我说中了……现在你就是回去也来不及了。”

　　轮到生死，冯天奇却是无所谓。他微微一笑之后，说道：“这正是我心里所愿，史炎鹤他们死在我手里。这些人虽然名字上了格杀令，不过与我却没有私仇，今日我设计杀了他们，理应灭了自身和他们通往地府。只是可以这次没有带上屠黯和戚无名来……”

　　“为了了结这些人，徐福大方师也是煞费苦心了。”归不归嘿嘿一笑之后，上下打量了冯天奇一眼，随后继续说道：“徐福能挑中你来做这个死间，也不是无辜而为吧？我们是不是之前在哪里见过？或者说你的前世是不是见过我们几个？”

　　听到了归不归的话，冯天奇突然哈哈大笑了起来。笑的百无求直皱眉头：“见过就见过，没见就没见。你小子笑话谁呢？是不是看不起我们家老家伙？你差不多一点，老子也要管他叫爸爸，你这么笑话他，老子的脸往哪放？”

　　“我是在笑什么事情都瞒不过归不归，原本以为除了大方师之外，谁也不会知道我的来历。想不到还是被你看出来了……”说到这里的时候，冯天奇指了指自己的鼻子，继续说道：“我的前世也是个方士，名字叫做童戚振……”

　　“你是童戚振！”百无求几乎不敢相信自己的耳朵，前些年归不归还说过天下能算计过他的人不多，不过不管怎么算，童戚振都在当中。只是可惜童戚振转世之后便没有了音讯，也不知道他转世投胎之后如何了。

　　“我前世叫做童戚振，这一世的名字叫做冯天奇。”疤脸男人笑了一下之后，继续说道：“说实话，我也不想想起来前世的事情。当初投胎的时候可是喝过三碗孟婆汤的，这一世投在姓冯的人家里，鬼使神差的做了修士学术法。然后又莫名其妙的去海上找徐福大方师拜师……”

　　当年童戚振做了修士之后，因为天赋太高很快便在门派当中无人能敌。这才自己乘船去找了徐福做方士，机缘巧合之下，因为修炼固灵的术法而唤醒了前世的记忆。想不到自己两世都没有逃脱徐福的魔爪……

　　有了前世的记忆，修炼术法自然是突飞猛进。而徐福大方师看出来冯天奇的变化，也明白这弟子是唤醒了前世的记忆。为了弥补当年对他的过失，自然对冯天奇加倍的照顾，这才让疤脸方士的术法有了惊人的成长。

　　不过冯天奇就算有两世的修行，也比不上吴勉、广仁数千年的修为。只是徐福时常在其他弟子面前替冯天奇遮掩，给人一种他术法快要和自己平起平坐的假象来。等到时机成熟之后，徐福找到了冯天奇，和他商量回到陆地，去了结那些名字上了格杀令的方士们。

　　原本徐福大方师是要冯天奇不管事情成败如何，都要在大限到来之前回去赎回寿数。不过冯天奇决心一定要替大方师分忧，一次性解决掉这些方士。之前是他假扮成广仁去追杀屠黯和戚无名，想要让他们俩做惊弓之鸟。然后和其他方士投奔到自己这边来，他一劳永逸的将这些方士们全部解决掉。

　　想不到屠黯、戚无名二人实在太谨慎，连冯天奇打败了吴勉、归不归、百无求和‘徐福’都不为所动。甚至连见面也先后派了两波弟子作为自己的替身，为了等到他们俩，冯天奇耗光了自己的寿数，直到刚才才算彻底放弃。

　　因为使用寿数换来的术法，不会靠着续命的丹药而延迟大限到来，更加不能夺舍，现在冯天奇只剩下了几天的寿数，还要比‘徐福’早走两个月。

　　一直没有说话的吴勉看了一眼冯天奇之后，终于开了口，说道：“你两世舍命为了徐福，值吗？”

　　“这世上哪有什么值或不值的东西，要看人是不是高兴。”冯天奇笑了一下之后，继续说道：“都说我聪明，却不知道我还有点死心眼……大不了就这一世，不过说起来的话，我下一世说什么也不能再做方士了。两世都是大方师替我做主，下一世我要自己拿主意了。”

　　“那要看你们大方师会不会放过你了……”归不归嘿嘿一笑，说道：“左右你也不过就几天的性命了，过来陪着这位‘徐福’大方师吧。他陪你过完最后这几天，就算是替另外一个徐福赎罪了。”

　　“我不是归不归你，没有那么指使徐福大方师的胆子。”冯天奇笑了一下之后，突然收敛了笑容，随后继续说道：“还有几天的功夫，我再去碰碰运气，或许还有机会可以抓到屠黯和戚无名……”

　　说完这句话的时候，疤脸男人顿了一下，随后继续说道：“就算我不在人世了，归师兄你也要再想办法。用我的尸体作饵，或许还有机会可以引出屠黯和戚文明……”

　　说话的时候，冯天奇开始催动五行遁法，眼看着他就要消失的时候，‘徐福’的嘴唇突然动了一下，好像有什么话要对冯天奇说。不过犹豫了一下之后，这位大方师还是闭上了嘴巴，眼睁睁看着自己这位两世弟子彻底消失在了自己面前。

　　看着冯天奇消失之后，吴勉先是看了‘徐福’一眼，随后用他特有的语调说道：“真不知道他欠了你多少，两世都要来找你还账。这一世该还的都还完了吧？别折腾他下一辈子了。”

　　“你找错人了……”‘徐福’苦笑了一声之后，继续说道：“是他欠了那个徐福，我和他脚前脚后离世，这笔账算在我头上，有些冤枉了吧？”

　　“你们俩徐福都不是什么好东西！”百无求说了一句之后，转头对着归不归说道：“老家伙，也不差这两天了。要不咱们挖个坑把这个‘徐福’活埋得了，这动不动就闹点幺蛾子谁受的了？你也是马上就要当爹的人了，给你儿子积点阴德不好吗？”

　　“这个又误会我了，冯天奇找到的你爸爸，不信的话你去问问老家伙。”‘徐福’苦笑了一声之后，继续说道：“冯天奇、童戚振，我也不知道那个徐福有什么本事，能让弟子这么死心塌地。折腾了一世不算，投胎回啦还要继续折腾……”

　　“不管怎么样，没人再对素茹和她娘有什么威胁了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“一个小插曲过去了，咱们还在说说自己的事情。”


第396章 临走

　　“老家伙你管这个叫小插曲？那什么叫做大戏？‘徐福’老头归天算吗？”百无求对归不归的话有些不以为然，哼了一声之后，继续说道：“有机会你也回去问问那个徐福老头子，他都是怎么教的徒弟？广仁什么的就不去说他了，教出来的徒弟一波一波的反叛。老子的妖山都没有这么多妖怪敢反老子……”

　　“大家大方师家大业大，难免出现几个枯枝败叶。傻小子你不要胡说……”归不归说了百无求几句之后，回头对着‘徐福’继续说道：“大方师，这应该是你最后一步棋了吧？老人家我这几天把方士一门的家底算了个遍。自打方士一门建立以来，大大小小的秘闻都梳理了一遍。需要大方师你亲自动手的应该也没有了，剩下好像屠黯、戚无名这样的小角色，留给广仁、火山解闷就好。‘徐福’我的哥哥……就剩俩月了，你也休息休息吧。”

　　说到我的哥哥之时，归不归好像回到了幼年之时，自己和徐福一起光着屁股长大的情景。他们俩一起去看胳膊的寡妇洗澡，出了事之后，归不归被大人抓到，鼻涕一把眼泪一把将徐福也捅出来顶雷……

　　“都说了多少次，除了冯天奇这件事是那个徐福拜托我帮帮忙之外，其余的事情都和我无关。那是你们的命不好，我还想说是被你们几个连累了。”说到这里的时候，‘徐福’笑了一下，拍了拍归不归的肩头之后，继续说道：“不过你说的对，我也该休息一下了……这眼看着就要离开人世了，也应该到处走走看看。”

　　听到‘徐福’这几句话，归不归这口气终于松了起来。自打见到了这位大方师回到陆地之后，老家伙这口气一直卡在嗓子眼里。不知道他什么时候就能来一下，这大半年以来机会就没有闲着的时候。现在‘徐福’总算是松口了……

　　当下，几个人回到了北京城郊的一处民宅当中，为了配合冯天奇，归不归将邵素茹安排在这里藏身。此时原本应该将她送回到怡亲王府上的，不过邵素茹自己主动提出来要回到南京。自己的夫君新亡，睹物思人将她心绪难安。回到王府到处都是允祥的影子，还不如回到南京的好。

　　当下，众人也没有和皇上讲，归不归吩咐泗水号安排好了马车，载着他们这些人向着南京进发。

　　车队行驶刚刚行驶了几天之后，一日午饭的时候，‘徐福’突然呆愣了一下。随后将饭桌上的酒杯举了起来，还没等其他人明白过来，大方师已经将酒水撒到了地上。随后自言自语地说道：“害了你两世，估计徐福也不好意思再折腾你第三次了……下一世做个有钱的富家翁，吃喝嫖赌什么都可以，就是不要去学术法。要不你还是绕不开那个人……”

　　听了‘徐福’的话，归不归反应了过来。老家伙将小任叁的杯中酒倒在了地上，随后对着大方师说道：“是冯天奇的大限到了吧？老人家我多说一句，大方师你真的没有办法赎回他的性命吗？你可也叫做徐福……”

　　‘徐福’叹了口气之后，“是冯天奇自己不干，他说这一世是来向那个徐福报恩的……”

　　说到这里的时候，‘徐福’自斟自饮了一杯，随后继续说道：“报了恩之后，下一世他便不受那个徐福的恩惠。自由自在的再世为人……我原本还想给他找个王公贵胄的家投胎，不过冯天奇自己不干，担心我将他下一世的行踪透露给那个徐福。”

　　不管是冯天奇还是童戚振，吴勉都没有什么好印象。说起来当年他夫人赵文君出事，多少还和童戚振有些关系。不去找他的麻烦也就罢了，白发男人对他怎么也说不上有什么好感。

　　简单的祭奠了一下冯天奇之后，他们这车队继续向着南京进发。因为邵素茹身怀有孕的缘故，车队行驶缓慢。差不多一个月之后才到了南京，此时邵家主母已经回到了祖宅当中，见到身怀六甲的女儿回来。想起来自己和姑爷二人都已经身亡，母女俩抱在一起痛哭起来。

　　哭了一阵子之后，在归不归的劝说之下，这一对母女才算止住了悲声。当下，邵家主母吩咐在家中再摆灵堂，算是自己女儿给她父亲补了一次祭拜。一切都结束之后，母女俩这才算是安心了一些。

　　原本‘徐福’还想着将自己怀孕的夫人也请到邵家居住，相互之间还能有个照应。不过看着邵家母女俩还在伤悲当中，担心影响到夫人腹中的胎儿，这才打消了这个念头。继续将夫人安置在归不归的豪宅当中，买了几个丫鬟、婆子侍候，就等着孩子出生的那一天了。

　　这些日子，‘徐福’真正什么也都不理会了。每天不是带上两只妖物出去喝酒，便是到西湖当中钓鱼。归不归还担心最后这一个月他会不会再闹腾一下，不过让老家伙意外的是，这次‘徐福’竟然嘴对了心，每天除了喝酒、钓鱼就剩下等死了……

　　喝酒、钓鱼的日子没过多久，‘徐福’又开始添了新的嗜好。开始学做女人的活计……他让归不归将南京城里最好的裁缝都找了过来，跟着他们学做小孩子的衣服。这位大方师也是手巧，看了一遍之后便学会了缝制衣服。几天的功夫，和这十几名裁缝一起，缝制了百余件男孩的衣物。从新生儿一直到十几岁的衣服都缝制齐了。

　　归不归明白大方师的心意，这是打算在自己临死之前，多置办一些小孩子的应用之物。算着时间‘徐福’没有几天了，他是看不到自己的孩子，自然要多做一点来弥补上这段缺失的感情。

　　眼看着他们回到南京城就快一个月的时候，一天早上，吃罢了早饭之后，‘徐福’将自己的夫人打法回去安胎。看着妇人走开之后，他这才笑着对在场的吴勉、归不归和两只妖物说道：“有件事要和你们几位说一下了，今日戌时我就要离开这个人世了。说了大半年要离世，说的时候好像这一天永远都不会到，不过还来的还是要来的……”

　　听到了‘徐福’的话，在场的人、妖都愣住了。虽然算着日子就在这几天，可是‘徐福’一直没漏口风，还以为他有续命的本事。想不到他现在说就剩下半天的命了，这大半年已经习惯了这位大方师在身边，现在冷不丁他说要离世了，还真有些让人适应不过来。

　　第一个说话的是吴勉，他竟然还有心思喝了一口白粥。将粥碗放下之后，白发男人对着‘徐福’说道：“老婆是你的，孩子我们给你养着。还有什么要交代的吗？”

　　听了吴勉这句话，‘徐福’笑了一下之后，亲手给白发男人倒了一杯香茶，随后继续说道：“还是你了解我，我也知道你们不会亏待他们娘俩的。也不是信不过你们，我不在了，总是要给他们孤儿寡母一点保障才好。来……你们在这封信上签上名字，再按个手印……老家伙你不要皱眉头，花不了你多少钱。我这一支后代有个三五百万两银子足够他们一直活着下去了……”

　　归不归结果信纸，就见上面密密麻麻的写着清单。上面从住宅到里面一应的器具，从锅碗瓢盆到文房四宝应有尽有。这还不算什么，最后一行竟然还写着祠堂一座……


第397章 百事

　　看完了清单上的内容之后，归不归冲着‘徐福’说道：“每十年翻家宅，里面所有的物品一年一换新，这倒花不了多少钱。不过老人家我记得大方师你说过，你这孩子生下来有个小康温饱就好。两座四进的宅子六十名下人服侍，每年五万两银子的用度，这怎么看都不像是小康人家……”

　　“当初我想的简单了，这几天眼看就要走了，越看越舍不得。”说到这里的时候，‘徐福’叹了口气，随后继续说道：“我是没有办法陪在他们娘俩的身边，只能想点其他的办法补偿一下。我也只认识你这一个有钱人，老家伙你说我不找你帮忙，还能找谁？”

　　归不归跟着叹了口气，说道：“老人家我明白，亏待不了大侄子的。大方师你清单上面的东西老人家我加一倍，北京、南京和杭州各两座四进的宅子。每年大年初一给十万银子零花，算是我老人家压岁钱。你这一支后代人丁兴旺的话，每一支血脉都有他们的银子用度。”

　　“这个老家伙你就想多了，我这样的身体能有子嗣已经不易。怎么可能还人丁兴旺？说起来和邵家的女人们一样，只能逐代单传……”说话的时候，‘徐福’又看了白发男人一眼，随后笑着说道：“考虑考虑，我们要不要做个亲家？”

　　“好啊……”吴勉古怪的看了‘徐福’一眼，随后继续说道：“我这一支女婿也没有什么好的，就是早死不给夫人添麻烦。你要是豁得出去，我倒是无所谓……”

　　想起来邵家女人做寡妇的好习俗，‘徐福’苦笑了一声之后，摇头说道：“那还是算了，我们大家的后代都是单传，后代混在一起的话，认祖归宗的话也麻烦。那就不麻烦你了，老家伙你在清单上写上，不许我这一支子孙搬到南京居住。”

　　看着归不归写完之后，‘徐福’这才算是松了口气，随后他看了面前这几个人、妖。起身对着他们行礼，随后继续说道：“这半年多来，我给你们几位添麻烦了。如果我没有回来的话，你们或许也不会有那么多的麻烦……好在还有几个时辰我就要走了，不会再烦你们了……”

　　这几句话说的百无求有些难受，二愣子站起来对着‘徐福’说道：“老头子，你就算不是徐福本体，也应该有本事给自己续命吧？你想想办法……被你占了这大半年的便宜，老子都习惯了。现在冷不丁说你要走了，老子心里还有点堵得慌。”

　　“见到你们的第一天，我就说自己只能活不到一年，这个是改变不了的。”‘徐福’微微一笑之后，继续说道：“我也托你们的福，吃你们的、喝你们的。最后还出来一个亲生的孩子，知足了……只是孩子还需要你们照看。”

　　说到这里的时候，‘徐福’继续说道：“这样挺好，有机会你们带我的孩子去海上见见那个徐福，也让我儿子知道他爸爸长什么样子。就是便宜了那个徐福，什么都没做，平白无故的冒出来个亲生的大胖小子……”

　　可能是想到了另外一个自己看到孩子的表情，‘徐福’竟然哈哈大笑了起来。看他现在的样子，哪里有一点传说当中徐福大方师的样子？笑了一阵子之后，他这才止住了笑声，随后对着归不归说道：“孩子是孩子，我是我。还是之前我和你说过的，我离世之后不需要厚葬，离地半尺埋了就好。至于我转世轮回的事情也不用你们操心，那个徐福已经安排好了。有缘的话下一辈子我再去找你们喝花酒……”

　　“不止是徐福大方师，还有广仁和火山……”归不归跟着笑了一下之后，检修说道：“算来这是广仁的师弟，火山的师叔，有他在的话，那两位大方师也不会再来添烦恼……不过这话说回来，大方师你交代的事情当中，好像还没有他们俩的事情吧？”

　　“他们有他们的福气，我又不是那个徐福，关心不到他们俩的。”‘徐福’笑了一下之后，古怪的笑了一下，随后继续说道：“我只管说和到这里，后面的事情便顾不得了……他们俩随你们的处置，这次不用看我已经离世之人的面子了。”

　　听到了‘徐福’的话，吴勉和归不归对视了一下。这位大方师一定还有什么没说的话，不过还有半天他便要离世。也不好在深究下去，当下归不归命人将早已经准备好的金丝楠木棺椁抬了过来，随后又开始为‘徐福’的后事准备了起来。任谁也不会想到，这棚百事要送走的人现在还是和本宅主人有说有笑的。

　　看着归不归给自己准备的身后之物，‘徐福’满意的点了点头，顿了一下之后，说道：“不要那么奢侈，咱们都是修道之人。人死之后不是去投胎，就是做了孤魂野鬼，棺材里面放再多的好东西也用不到。把金器、玉器都拿出来，换成钱给我夫人花销……”

　　等到傍晚时分，这座宅子已经挂满了白绫、白帆，外人看着都以为是本宅的主人归不归死了。看他老成不像样子的模样，他是最合适躺在棺材里面了。

　　眼看着就要到戌时的时候，已经换好了寿衣的‘徐福’已经躺在了棺材里。隔着棺材和吴勉、归不归以及两只妖物都有说有笑的，他那位夫人好像知道了一样，自从早饭回到寝室休息之后，便再也没有踏出一步。

　　看着‘徐福’满脸惬意的躺在了棺材当中，归不归苦笑了一声之后，说道：“再想想，还有什么要交代的事情吗？比方说在陆地上还有藏着天才地宝的，当初那个徐福不会都带走的，也不会都留给广仁，一定还有藏匿起来的。你再……”

　　说到这里的时候，归不归突然停住了嘴巴。他看着笑吟吟躺在棺材里面的归不归，深吸了口气之后，将手伸进棺材里探了探‘徐福’的鼻息。随后对着身边的管家说道：“去，请徐夫人来见她夫君最后一面吧，大方师故去了……”

　　“老不死的，你说‘徐福’老头这么就死么吗？我们人参怎么好像做梦一样。好像他来了没有几天……前几天我们还一起喝花酒，他怎么说走就走了……”说到这里的时候，小任叁再也止不住，眼泪当想便流淌了下来。

　　看着小任叁开始流眼泪，百无求也忍不住眼睛红了起来。不过好在它的眼眶又深又大，竟然把马上就要流淌下来的眼泪又瞪了回去。

　　这时候，在管家的引领之下，已经有些显怀的徐夫人在丫鬟的掺扶之下来到了灵堂前。一看她便知早就有了准备，站在灵堂前面先是对着棺材鞠了个躬。随后深深的吸了口气，走到了棺椁旁边，看了里面躺着的‘徐福’一眼之后，这才开口说道：“之前以为你在玩笑，想不到竟然是真的……我很难受却哭不出来，是你临走之前做的法术吗？你应该让我哭出来的……”

　　徐夫人的话还没有说完，忍了半晌的百无求终于“哇！”的一声哭了出来。它这一嗓子传出多远去，被听到归不归豪宅再办白事赶过来的人们听到。哭的是归不归的儿子，联想到老家伙老成不像样子的模样。这些人在大门口边边哭喊了起来：“我的老东家归不归呦……你怎么说走就走了……你走了我们可怎么办？”

　　哭声未落，就见大门打开，随后老家伙背着手，似笑非笑的从里面走了出来。


第398章 三等人

　　放出百无求骂跑了这些人之后，便开始给‘徐福’办起了身后事。按着这位大方师生前所说，也不用等过了头七再下葬。当天晚上，归不归便派人将装着死尸的棺椁拉到了邵家祖坟对面的山坳当中。

　　因为‘徐福’生前施法，她那位夫人虽然悲痛却连一滴眼泪都没有留下来。简单的仪式之后，这场葬礼便宣告结束。泗水号的马车将他们拉回到了归不归的豪宅当中……

　　再说回坟地这边，吴勉、归不归他们走了之后不久，两个人影便出现在了坟前。来人正是广仁、火山两位大方师，不管怎么说地下埋着的也是‘徐福’。他们俩恭恭敬敬的对着坟墓行礼，按着方士一门的规矩行了离别之礼之后，这二人才算离开。

　　广仁、火山离开之后，又过了两个时辰天色开始微微发亮。这时候，从远处行驶过来一架马车，马车停靠在了坟墓之前。随后赶车的一个五十来岁汉子走到了坟墓前，对着墓碑轻声说道：“大方师，时辰到了，该回去了……”

　　最后一个字刚刚落下的时候，坟墓的土地突然开始松动，随后从下往上拢起来一个小小的土包。片刻之后，刚刚被装进棺材埋在地下的‘徐福’从下面钻了出来。弹了弹身上的尘土，对着赶车的汉子说道：“海上没出什么事情吧？”

　　“您临走之前安排好的阵法扣住了海眼，八月十四、正月二十两日有喷发的征兆，不过都被阵法压住。并没有什么异常……”说到这里的时候，这人顿了一下，随后陪着笑脸继续说道：“您安排的那位大方师做事中规中矩，并没有人发现有什么不对的。这是您回到陆地之后，我记录下来的日志，每天大方师身边发生的事情都记录了下来……”

　　说话的时候，这汉子从怀里取出来三本书册，恭恭敬敬的交给了‘徐福’之后，继续说道：“大方师，您是要马上回到海上，还是继续在陆地上待些日子？”

　　“回去吧，陆地虽好却不是我长久居住之地。我布下的阵法差不多也到了极限，再不回去的话恐怕要出大事了……”说到这里，徐福回头看了南京城的方向一眼，随后继续说道：“还没看到我儿子出生，可惜……”

　　就在徐福看向南京城的同一时刻，在坟地东北方向站着吴勉、归不归和百无求这二人一妖。这二人一妖不敢施展术法，只是人手一个长筒的千里镜，透过千里镜看到了坟地这边发生的事情。

　　“怎么样？老人家我说的没错吧？什么分身的徐福……呸！这鬼话也就是那个老东西才能想得出来。”归不归一边看着坟地那边的一举一动，一边对着身边的吴勉、百无求继续说道：“我不是我，我是我分离出来的我……真不知道当初他是怎么想到的……”

　　这时候，一脑门子雾水的百无求合上了千里镜，瞪大了眼睛对着归不归说道：“老家伙，你的意思是这个徐福就是海上那个？压根就没有分身是吧？那他闲的吗？直接说自己就是徐福不就得了？怎么也知道广仁、火山给他丢人了？”

　　“傻小子，你想的简单了。”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“这位大方师不能将海眼扔下，如果他不在海上，一旦有个风吹草动。没等出事他那些弟子们就会大乱起来，而且海眼当中的妖灵也会知道这个消息，知道他不在海眼坐镇，一定会再来一次大喷发的……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下之后，继续说道：“而且他这次不回来也是不行了，按着老人家我的推算，徐福应该是通过占祖或者其他什么占卜法器算到了广仁、火山这段日子会折损在你小爷叔的手里，而且当年他离开陆地匆忙，还有一些收尾没有做好，这次一并把当年的屁股擦干净。只是这个儿子应该不是在他的计划之内……”

　　归不归说话的时候，突然看到徐福转头向着他们这边看了一眼。吓得老家伙一缩脖子，这里距离坟地足足有几百丈远。他们面前都被树木挡住，说话也是轻声轻语，还屏蔽住了身上的气息。这么远的距离也能被这位大方师发现吗？

　　好在徐福只是回头看了一眼，随后又和来接应他的方士说着什么。归不归这才算松了口气，就是这样，老家伙浑身上下也被冷汗湿透。

　　这时，和接应的方士说了几句之后，徐福回身对着坟地拢起来的土包挥了挥手，随后土包好像卸了气一样，满满的恢复了平整。看不出来一点有动过土的痕迹。

　　“走吧，是回去的时候了。”轻轻的叹了口气之后，徐福上了马车，随后壮汉驾驶马车慢慢离开了那二人一妖胆视线之内。

　　百无求收好了千里镜，对着归不归和吴勉说道：“不能这么便宜了这个老东西……老家伙，咱们过去拦住马车。老子说什么也要骂他一顿，这些天吃我们的，住我们的。还有脸装死骗我们？老子就见不得这种占了便宜就跑的王八蛋。走！你们俩跟着老子骂街去……”

　　归不归担心这二愣子头脑一热，真去读着徐福的马车去骂街。当下急忙拦住了它，随后继续说道：“你不怕被杀人灭口吗？傻小子，老人家我叫你个乖，一等人看破不说破，二等人看破就乱说，三等人自己蒙在鼓里，嘴巴还要乱说。你还是学学爸爸我，做个一等的……妖王吧。”

　　归不归说到底这里的时候，吴勉也放下了手里的千里镜，白发男人难得的轻轻叹了口气，自言自语地说道：“从此之后，怕是再也见不到这个老头了……”

　　听了吴勉的话，百无求一脸不以为然的插嘴说道：“怎么就见不到了？小爷叔，不是我们做晚辈的说你。刚刚老家伙说的三等人就是在说你……他能回来一次，就能再回来第二次。不就是瞎编一个分身吗？再分出来一个不就得了？”

　　“傻小子，你小爷叔说的对，这个老东西不会再回到陆地了。”归不归也跟着叹了口气，随后继续说道：“他这次回来一是为了保全广仁，二是将方士一门的收尾做掉。为的就是这次出海之后一去不回头，现在他自己都没有再回来的理由了……”

　　归不归说话的时候，吴勉已经回身向着南京城的位置走了过去。不知道为什么，看着徐福大方师的离去，这位白发男人心里竟然有些说不出来的难过，就在刚刚看着马车离开的一瞬间，他好像回到了两千年前，第一次和徐福大方师见面的场景。那时自己不过是秦皇宫里一个被宫奴强不了多少的试药方士，机缘巧合之下，竟然有了现在的成就。当时讲道场上大多数人已经烟消云散。只剩下自己、徐福和广仁还活在这世上……

　　归不归似乎看出来了吴勉的心思，老家伙从后面跟了上来。笑眯眯的对着白发男人说道：“该走的走了，该留下的留下。别想那么多，天下不知道有多少人都在羡慕你……现在徐福回到海上了，我们也不能闲着。应该再去和广仁算算旧账了。这俩月老人家我已经撒开网，就等着抓鱼了。”

　　“老家伙你又开始挑事儿了，别拉下老子，咱们一起……”百无求哈哈一笑之后，继续说道：“闲着也是闲着，就拿广仁、火山爷俩解解闷……”


第399章 船上

　　原本以为徐福的事情结束之后，就轮到广仁、火山爷俩倒霉了。不过事情就是那么出人意料，半个月之后，归不归派去寻找广仁、火山二人的修士传回来消息。说就在徐福下葬的第二天，两位大方师在广东十三行口岸登船。

　　两位大方师乘坐的船只是去往英吉利的商船，船上装满了茶叶、瓷器和丝绸。事先并没有两位大方师远行的迹象，看到他们俩远行之后，跟踪两位大方师的修士只能回来向归不归回禀。

　　这几个修士都是贾士芳生前结交的朋友，听到贾方士的死讯之后，来南京祭拜的时候被归不归收下，以天才地宝和术法秘籍做饵，买通给老家伙做了手下。他们隐藏在广仁、火山经常出现的所在，向归不过通报两位大方师的一举一动。

　　听到了广仁、火山去了外洋的消息，归不归也很是惊讶。不过老家伙转瞬之间便明白了当中是怎么一回事，他冲着吴勉苦笑了一声之后，继续说道：“看起来我们还是小看那位徐福大方师了，这一看就是他‘临死’之前给广仁、火山找好了后路。他回到海上，那俩大方师去外洋避开我们……好算计啊。”

　　“广仁去了外洋？老家伙你信吗……”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“在海上转一圈，改名换姓再回来很难吗？”

　　“老人家我是相信徐福一定会给广仁留后路的，当然了，广仁会不会去做就是另外一回事了。”归不归嘿嘿一笑之后，叫过来泗水号的管事，让他去查广仁、火山离开的商船。

　　老家伙笑眯眯的对着管事说道：“查清是英吉利那个公司的商船，还有，派出快船先一步赶到航线的补给岛屿。老人家我要知道广仁、火山还在不在船上，如果离开了是在那片海域离开的，离开的时候乘坐的又是那艘船。然后一路继续查下去，这件事你和钱先生（修士头领）他们一起去办，需要传递消息什么的，请他来做便是……”

　　看着管事将自己说的话一一记录在纸上，归不归顿了一下之后，继续说道：“再去联络财神岛，让他们留意一下东海船队那边的消息。如果那边有什么动静，不管大事小事都要报给我老人家知道。”

　　管事将归不归所说的话都记录下来之后，这才带着那几名修士离开了这里。去探查广仁、火山的下落，以及东海船队的消息。

　　在等待消息的过程当中，北京城传来了消息。怡亲王福晋突然失踪的消息在京城炸开了锅，只是后来发现这位福晋出现在了南京。京城那边才算消停了起来，雍正猜到邵素茹回到南京和吴勉、归不归有关，于是只是派怡亲王王府的太监总管前来传了一道口谕。

　　雍正在口谕当中连句重话都没有说，只是说自己的弟弟允祥新亡，怡亲王福晋回到南京安胎多有辛苦。将允祥的俸禄和赏赐一并送到南京来，让福晋安心在南京生产。如果所生男婴的话，还要回去继承和硕怡亲王的爵位。

　　“还是皇上会做人，原本老人家我还想去一趟京城解释一下的，现在省了……”听到了雍正的对邵素茹的处置之后，归不归嘿嘿一笑，随后继续对着吴勉说道：“只要素茹这孩子生不了儿子，她这一支还能继续在南京城居住下去……”

　　听了归不归的话，小任叁马上挑出了毛病。咯咯一笑之后，冲着吴勉说道：“老不死的，你这话怎么好像是在骂人，暗示邵素茹她们家祖宗缺德事做多了，生出来儿子吗？”

　　归不归见到吴勉没有当真，这才松了口气，冲着小任叁苦笑了一声之后，说道：“仗着吴勉宠你，人参你就胡说八道吧……总有一天你要和他分开，到时候你再想挑拨离间都没有机会了。”

　　“我们人参离开吴勉的话，那就是大傻子……”小任叁咯咯一笑之后，继续说道：“我们人参赖上你们了，还有你们家的傻儿子，别指望把我们人参和你们分开。在这里吃香喝辣的，总比在外面苦熬的强。”

　　听了小任叁的话，归不归笑了一笑，并没有再说话。在外人的眼里，他们四个彷佛粘在一起一样。除非有人亡故，否则不会把他们分开的……

　　得知和硕怡亲王福晋来到了南京，江南总督一下官员都来了邵府请安。一时之间，连邵家门前的马路上都排满来往来官员的轿子。好在没过多久，邵素茹的肚子开始一天比一天大。这些官员再来看个大肚子的孕妇有些不雅，这才停止了前来打扰。不过就是这样，安胎保产的补品还是不要钱的送到邵府当中。

　　和邵素茹一同怀孕的还有徐福的夫人林氏，自打她夫君‘离世’之后，林氏便以男女授受不亲为由，要从归不归的豪宅当中搬出来。后来还是老家伙带着吴勉他们先一步搬出了府邸，将这里送给了林氏。他们几个则搬到了其他的宅子，而且归不归还效仿邵家，只在豪宅里面留下丫鬟、婆子来服侍林氏。

　　转眼之间又是两三个月过去，归不归派去打探广仁、火山下落的修士终于有了消息。那位姓钱的头领亲自回来禀告，他们在爪哇的补给岛屿堵到了据说是广仁、火山乘坐德英吉利商船。不过两个人却并不在船上……

　　钱修士对着归不归说道：“前辈，广仁、火山两位大方师乘坐的是英吉利东印度公司的印度之子号商船。船只在爪哇海域漏水，这一阵子一直在爪哇修正。我们过去的时候，找了船上的华人侍从。拿到了船上的客人名单，上面的确有广仁、火山二人的姓名。不过他们二人的名字已经被划掉，据说商船到了海上之后，又有一艘船只将他们俩接走了……”

　　说到这里的时候，钱修士从怀里拿出来一张纸条，上面写着泗水号商船海龙号的名字。将纸条给了归不归之后，他继续说道：“两位大方师正是乘坐海龙号离开的，我等查过海龙号的航线，他是从吕宋进了一船的香料，要到福建贩卖……船老大听说会施展点小术法，我已经打听清楚了，明日最后这艘船只便要抵达泉州码头。”

　　“想不到老人家我的眼皮子底下，还有这样不要命的东西。”归不归笑了一下之后，看了一眼身边的吴勉，随后继续说道：“泉州码头，说起来也有日子没去那里看看了。这里的女人们生孩子，你我也帮不上忙，还是做点我们擅长的事情吧……”

　　吴勉用他特有的方式笑了一下之后，说道：“他们俩如果真离开陆地，我也不会难为他们，既然还会返回来，那就当作老天爷不照顾他们俩吧……”

　　第二天凌晨天还没亮，已经有些老旧的泉州码头行驶过来了一艘泗水号的商船。由于是在家的买卖，船只靠岸之后，刚刚搭上了跳板，便有码头上的活计上船卸货。而船上的客商还在睡梦当中，听到了卸货德嘈杂声音之后，才知道已经到了目的地……

　　一个四十来岁的胖子从自己的船舱当中走了出来，他一边打着哈欠，一边对着正在卸货的伙计们骂道：“大清早的你们不睡觉发什么疯？你们这些卖苦力的就是穷命，一时穷你们辈辈穷。都给大爷我安静一点，等我下了船你们再犯贱……”


第400章 买卖人

　　就在胖子指着伙计们骂街的时候，船老大笑嘻嘻的走了过来。对着胖子打了个千，这才笑着开口说道：“冯相公，真是对不住了，我这也是没有办法。这一船的香料着急送到各地的商铺去，我们大管事催的紧。您避避屈……”

　　听到这是泗水号管事再催，当下胖子换了一副笑模样，对着船老大说道：“我还以为这一船的香料是那位客商带的货，既然是泗水号的货物，那就没有什么好说的了……莫老大您稍后还要帮着找人下货，咱们常来常往的，您可你不能让我在船上带到最后。”

　　说话的时候，这个姓冯的胖子从袖筒里摸出来一块碎银，塞在了船老大的手里。就在这时，陆陆续续有客商被卸货的声音吵醒，迷迷糊糊的走出来查看出了什么事情。姓莫的船老大给这些客商做了个罗圈揖，将刚才对胖子的话，又对着这些客商说了一遍。

　　听到这批香料是泗水号的货物，这些客商便都没了话。他们加在一起也比不上泗水号一地的商号，想着以后还要借着泗水号的商船继续外出做买卖。当下谁也不再说话，纷纷回到了自己的船舱当中。等着码头伙计将香料卸下去之后，再来给自己的货物卸到码头。

　　大多数客商都回到了船舱之后，甲板上只留下了船老大和几个水手之外、还有四五个看热闹的客商，其中包括第一个出来骂街的冯胖子……

　　此时，天色已经开始微亮。冯胖子打了个哈欠之后，对着对面的几个客商说道：“孔老兄，昨晚和你说的买卖，你说要考路一下。这天都亮了，不知道考虑的怎么样了？如果你答应的话，现在冯某人我就点银子。你也不用回家了，就在码头上挑选一些货物，还能再去吕宋国跑一趟。都不用下船，就能挣到银子，这样的好事你还犹豫什么？”

　　冯胖子说完之后，对面一个大个子客商摇了摇头，说道：“冯兄你这买卖算的也太精明了，我那也是五百颗南珠。上货的价钱你也知道，加二百两银子就想买走五百颗南珠，这往来吕宋的船费就要七十五两。加上我一路上的花销，基本上也只能挣到三五十两银子。我这么辛苦往来两地，就是为了给冯兄你做嫁衣吗？”

　　“看看你还急了，买卖、买卖，怎么也要还价吧？”冯胖子笑了一下之后，看着孔姓商人继续说道：“你嫌价钱低了，可以谈嘛。这样，我在南珠价钱之上，加三百五十两银子。这样总可以了吧？半年能挣个宅子钱，可以了……”

　　看着这二人讨价还价，旁边看热闹的一个大胡子有些心痒。如果真是五百颗南珠的话，原价之上加一千两银子都有大赚头。只是这二人看着有些可疑，有点像做扣引人入局的嫌疑。谁知道他们俩是不是暗中定下的计策？一旦自己冒失过去搭话，自己又不知道南珠德低价是多少。这就等于伸脖子过去，让人宰一刀。

　　和大胡子油一样心思的，还有一个上了几岁年纪，被几个小厮搀扶着的老者。老头子冲着孔姓商人笑了一下，走到了他的身边，对着孔姓商人耳语了几句。看着他皱了皱眉头，老头子再次说了几句。估计是抬了价钱，孔姓商人这才深吸了口气，对着老人抱拳说道：“那就听老前辈您的，稍后咱们过一下帐。数目没错的话，那五百颗南珠就是您的了……”

　　听到到嘴的鸭子飞了，当下冯胖子有些发急，一跺脚对着孔姓商人和老头子说道：“不行！是我先和老孔你谈的。不管马老爷给你什么价，我都加三百两……”

　　冯胖子在船上吆五喝六，却对这个姓马的老头子有些忌惮。明知道对方撬自己的买卖，还要加上尊称他马老爷。如果不是这五百颗南珠太挣钱的话，冯胖子是不敢和马老头抢买卖的。

　　“晚了……我已经和孔老三说好了，这次五百颗南珠归我了。”马老头笑了一下之后，拉着孔姓商人向着自己的船舱走去。临进去之前，他还不忘回头对着冯胖子继续说道：“胖子，下次记住了。谈价钱不要在大庭广众之下，也不要一、二百两银子加。太小气了……”

　　看到自己的买卖被老头子抢走，冯胖子在甲板上捶胸顿足。最后竟然呜呜大哭了起来，刚才被他骂得伙计们看到之后，都投来了鄙夷的目光。

　　这时候，码头的伙计们已经将香料卸完。正要回到码头吃早饭，然后继续给其他客商卸载货物的时候，突然听到冯胖子对着他们大声咒骂道：“你们这些懒骨头，还不赶紧给冯老爷我卸货？我的银子是臭的吗？赶紧卸货，这破船我一刻都不想待下去了……莫老大，你赶紧给我安排人卸货，我要下船！”

　　听到冯胖子用自己撒气，船老大微微一笑，随后对着有些筋疲力尽的伙计们说道：“各位兄弟，你们仔辛苦一下，帮着冯老爷把货物送下去。知道你们辛苦了，这点银子给你们买口水喝。”

　　说话的时候，船老大将刚才冯胖子给他的散碎银子取了出来。觉得有些拿不出手又取出来五两银子，一起交给了这些苦力的首领。看着银子的份上，这些伙计们趁着脸，将冯胖子的三十箱货物搬到了船下。

　　冯胖子亲眼看着货物运送下去，原本他就应该下船存放货物。等到天色大亮之后，在雇佣马车将货物送走。不过此时他满心都是那五百颗南珠，没有探听到最后的价钱，他怎么都不会甘心。当下死皮赖脸的待在甲板上，等着孔姓商人和老头子出来。

　　半晌之后，那两个人从船舱当中走了出来。看他们俩的样子，就知道买卖成了。孔姓商人喜笑颜开，那位老头子也满脸堆笑。冲着孔姓商人说道：“老弟，你往来吕宋，知道南珠的价钱。以后再有成色这么好的南珠，就来找我……只要成色好，我再给你加一成。”

　　“你们到底加了多少钱，告诉我你们多少钱成交的……”听了老头子的话，冯胖子都快要疯了。就在他想要继续说点什么的时候，孔姓商人根本不搭理这个胖子。他和几个小厮一起搀扶着老头子想着船下走去。

　　就在这个时候，那些正在卸货的伙计们当中，突然有四个人放下了手里的活计。拦住了孔姓商人和老头子的去路，随后其中一个人用着带有刻薄语气的声音说道：“两位大方师，你们俩不是出海了吗？怎么舍不得我，绕了一圈又回来了。”

　　说话的同时，这四个人脸上的相貌、身高都发生了翻天覆地的变化。变成了吴勉、归不归和两只妖物的模样，船老大是见过归不归画像的，愣了一下之后，认出来其中那个老成不像样子的老家伙就是自己老东家的时候，急急忙忙过来请安。

　　“大方师的弟子给老人家我请安，这可不敢当……”归不归的身子一挪，避开了船老大之后，他继续说道：“如果你还能看在吃了老人家我几年饭的情分，就把两位大方师指出来……”

　　船老大见到东窗事发之后，面如土色，身子也开始微微的哆嗦了起来。不过就算是这样，也紧咬牙关，对着归不归说道：“哪来的大方师？您老人家说笑了。我也不是什么方士……”


第401章 奸商

　　“不是方士……”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“那老人家我就没什么好说的了，傻小子，你来和他讲讲道理。”

　　归不归的话刚刚说完，百无求已经到了船老大的面前。二愣子一把揪住了他的衣服领子，将船老大高高的举了起来。随后对着大海扔了下去，还没等其他人反应过来，海面上已经溅起来一道水花，船老大被扔进了海中。

　　这时，几个和船老大有交情的水手想要跳海去救。却发现他已经浮出了水面，随后当着他们的面施展了遁法，消失的无影无踪……

　　“五行遁法这么溜，看来是广仁大方师的亲传弟子了。”归不归也不理会逃走的船老大，他笑眯眯的还转回头来，看着甲板上的这些人继续说道：“之前我老人家还以为他是广仁收买的眼线，现在才知道猜错了。在生死之间，弟子也就顾不上师尊了……”

　　这时候，百无求皱着眉头对着归不归说道：“老家伙，不是要从船老大嘴里拷问出来广仁、火山的下落吗？那现在怎么办？要不把船上的人都弄死的了，广仁、火山一定在他们当中……老子也看这些奸商不顺眼，弄死他们保管不冤枉。”

　　归不归苦笑了一声之后，继续说道：“傻小子，你爸爸我是世上最大的那个奸商……别把人吓坏了，我们只要广仁、火山两位大方师，不要难为其他的客商。大家以后还是要做生意的，你弄死他们，不知道的还以为老人家我是黑吃黑。”

　　说到这里的时候，老家伙冲着甲板上吓呆了的这些人继续说道：“各位客商，老人家我有个不情之请，只要大家能证明你们自己是本人，便尽管卸货下船。我老人家每人再给两千两银子的压惊钱，如果证明不了自己的身份，那对不起了，你就要跟着我们这几个人走一趟了……”

　　“我先来，我是汉中冯源禄……”听到了归不归的话，冯胖子急忙跑了过来，他从怀里摸出来自己的籍证和路引，陪着笑脸交给了老家伙。随后嘴里继续说道：“小的经商多年，常年往来泉州码头。老人家您不信的话，请码头的管事上来。我们俩一对便知。”

　　这时候，码头的管事见到船上出事，已经顺着跳板上来。认出来归不归之后，急忙过来行礼。在冯源禄的要求之下，他向着老家伙介绍道：“东家，冯相公是老客商了。还有孔相公、孙少爷和马老爷，也都是码头上常来常往的客商。这个小的可以作证。”

　　“作证？这船老大莫其谢还是泗水号的人，连自己人都信不过了，你还给外人作证？”说到这里的时候，归不归将籍证给了和路引交还给了冯源禄。随后笑着继续说道：“不知道冯相公这次进了什么货物，不知道能不能让老人家我开开眼？”

　　“是吕宋出产的一些药材，如不得东家的法眼。”话虽然是这么说的，不过冯胖子却马上转头对着自己的伙计说道：“你们去那几件咱们的药材，请大东家掌掌眼。都是一些不值钱德玩意儿，不过这样的药材中土已经找不到了，只能千里迢迢去吕宋找，我们也就是挣点辛苦钱……”

　　不多时，小伙计捧着一起干草、兽骨之类的药材，放在了归不归面前，正如冯胖子所说，这些都是一些原产吕宋的药材。在当地说不上珍贵，只是中土已经见不到这样的药材了。在吕宋寻常的药材，到了中土已经卖出了金子的价钱。

　　归不归笑了一下之后，转头对着其他的几位客商继续说道：“几位进了什么货物？能否让老人家我见识一下，如果有什么我老人家中意的货物，也不会卸下船了，翻上三倍的价钱卖给老人家我了……”

　　听了归不归的话，刚才收了孔姓商人五百颗南珠的老头子走了过来。他让跟着自己的伙计将货物搬了一个小匣子上来，随后有些得意的指着货物说道：“东家好，我是福建的马如山，这是我从吕宋进的宝石，您老人家如果喜欢的话。我送您几颗作为见面礼……”

　　说话的时候，马如山打开了匣子，就见里面垫着一块丝绒。黑色的丝绒上面是百余颗小拇指大小的宝石，这些宝石虽然珍贵，不过在归不归的眼里还是不值一提。老家伙经商这么多年涨了眼力，一眼便认出来这就是出产吕宋的宝石。

　　这时候，马如山突然大笑了起来。随后有些卖弄的对着归不归继续说道：“大东家，我这次还捡了个大漏。就在刚才，一万五千两银子收了孔相公五百颗上等的南珠……还不把南珠拿过来请大东家掌眼……”

　　小伙计跑回到了船舱，随后从里面捧出来五个木匣。马如山笑呵呵的拿起来其中的一个木匣，打开之后里面是一百颗拇指大小的南珠。这样的珠子送到北京、江南等富庶之地。一颗少说也能买到二百两银子，这五百颗便是十万银子。难怪这个马老头要在归不归的面前显摆了。

　　“这次马老兄你是赚大发了，这样的好事老人家我都碰不到。”归不归说话的时候，从匣子抓起来一把南珠。看了一眼之后，又将目光转移到了有些不自然的孔相公身上。嘿嘿一笑之后，对着马如山继续说道：“如果这珠子是真的，老兄你便赚了十万银子，可惜这是西贝货……你见过一箱子一模一样的珠子吗？”

　　听了归不归的话，马如山先是一愣，随后急忙查看这些南珠。果然好像老家伙说的一样，这五百颗南珠大小、色泽就连上面的细小纹路都是一模一样。他是老商人，马上明白当中的蹊跷。瞪着孔相公和冯胖子说道：“你们俩做的仙人局！姓孔的你把银子还给我！”

　　听了马老头的话，冯、孔二人的表情都尴尬了起来。如果在平日就算被看穿了，也不能还钱。仗着他们的人多，不行就杀人灭口。只是现在归不归就在面前，刚刚看了这个老家伙的本事，二人不敢造次，对了一下眼神之后还是将一万五千两银票还给了气急败坏的马老头。

　　就在马老头骂骂咧咧的时候，归不归突然怪笑了一声，随后对着这个老头子说道：“还要继续演戏吗？你是珠宝商人，竟然连过万的南珠是真是假都不知道。还要老人家我继续说下去吗？如果不是你贪心，想要捡这个便宜的话，我老人家还认不出来……”

　　归不归的话还没有说完，就见老头子身边捧着南珠盒子的小厮将盒子扔了起来。随后他的腰后出现了两柄明晃晃的短剑，对着老家伙的前刺了下去。动手的同时，小厮竟然变成了白头发的广仁模样。

　　一直搀扶着马如山的两外一个小厮，也变成了红头发的火山。手里出现了一柄着火的长剑，对着归不归猛劈了下去……

　　两位大方师的目标明确，要抓住这个老家伙，把它当成人质保着自己二人离开这里。不过让他们俩没有想到的是，二人动手的同时，一直站在归不归身后的吴勉也突然动了。

　　白发男人闪身到了归不归的身前，竟然伸手抓住了快似闪电的短剑。随后用手里的短剑格挡开来火山的火剑，另外一柄短剑脱手对着广仁甩了过去……

　　一声闷响之后，火剑被斩成了两截。短剑也刺进了广仁的胸口……


第402章 离别

　　广仁自己都没有想到，自己会在一个照面之下，便败在了吴勉之下。现在罪剑刺进了他的胸口，白发男人趁机单手掐住了他的脖子。只要他的手一使劲，便可以将广仁的脖子扯断……

　　广仁原本以为凭他的本事，怎么也会支撑片刻。自己拖住吴勉，火山有机会制住归不归，用那个老家伙做人质，自己或希望都许还有逃出生天的机会。不过现在所有的破灭了，没有了‘徐福’大方师，自己今天恐怕是在劫难逃……

　　看到自己的师尊被制住之后，火山大吼了一声之后，就要冲过来和吴勉拼命。原本他的术法便差白发男人几条街，盛怒之下又失了方寸。冲到了白发男人面前，还没等他动手，伸手一只大手已经抓住了他的后颈。随后抓起来火山的身体，将他举在半空当中之后，对着甲板狠狠的砸了下去。

　　这一下用力过猛，直接将甲板砸出来一个窟窿。随后火山一连砸穿了几层船板，直至最后将船底砸出来一个大窟窿。身体栽进了海底……

　　船底被砸漏之后，海水迅速的灌了上来。随后船身开始快速的倾斜了起来，好在此时他们就在码头。当下这些人在码头管事的指挥之下，迅速的到了岸上。甲板上只剩下了吴勉四个和被制住的广仁大方师。

　　经过同佛寺和大和尚上善的一番对话之后，此时吴勉心里对广仁已经没有了杀心。现在制住了广仁，反而成了一个烫手的热山芋，不知道应该如何处置了。不能杀又不能放的，这时候白发男人心里才明白自己进退两难了……

　　广仁不知道吴勉与上善大和尚的对话，他心里还以为这次是死定了。当下深吸了口气之后，对着白发男人说道：“今天就当我还了欠你的性命，不过有件事要说清楚，放了火山……你容我解开和他的联系，你是方士出身，还要给方士留点血脉……”

　　广仁的话还没有说完，一身鲜血的火山从海水当中窜了出来。他施展了腾空之法飞到了半空中，居高临下的看着甲板上的众人、妖。大吼了一声之后，火山浑身上下冒起了大火。他将自己变成了一个巨大的火球，向着甲板砸了下去。

　　火山的意图明确，要将甲板彻底砸断，然后趁乱将自己的师尊搭救出去。不过红发大方师还是高估了自己的本事，就在他冲到甲板上的一刹那。掐着广仁脖子的吴勉已经到了火山的身边，随后一脚将他从甲板上踹到了远处的海里。

　　火山也是好手段，身子入水之后身上的火焰竟然没有熄灭。他好像一条着了火的大鱼一样，以不可思议的速度向着大船这边冲过来。看样子不把大船撞沉，给广仁造出趁乱逃离的机会，火山是不会算完的。

　　不过事情的变化还是处于火山的意料，眼见他就要冲到大船附近的时候，面前突然出现了无数的海妖。这些海妖皮糙肉厚，在火山面前摆下了阵势之后，竟然向着红发大方师反冲了过来。

　　此时，火山身上的火焰因为海水的冲刷已经有些暗淡。冲垮了面前德一波海妖们之后，他马上便被剩下的海妖们围拢了起来。这些海妖们也不使用妖法，只是一味的和广仁对冲。除了最先赶过来的海妖们之外，远处正源源不断的有生力军补充上来。此时码头这片海域黑压压的一片，海妖们已经覆盖了海水……

　　此时除了徐福大方师之外，任谁也解不开这个困局。只是片刻之后，火山身上的火焰便被海妖们撞散。随着一声巨响，这位红发大方师被一只身上满是铁锈的海妖撞晕，随后又被这只海妖扔到了大船的甲板上。

　　此时，已经有海妖用自己的身体堵住了大船底下的窟窿。船只停止了倾斜之后，看着昏迷不醒的弟子，广仁深深的吸了口气。随后对着制住自己的吴勉说道：“你们真打算一天之内，了结两位大方师吗？这样做的话，徐福大方师不会放过你们的……”

　　“你还是关心一下自己的事情吧。”吴勉在封印住了广仁的术法之后，这才松了手，看着白发大方师继续说道：“还有什么要交代的事情吗？再不说就没有机会了……”

　　没等广仁说话，码头的位置传来一个陌生的声音：“吴勉先生，方士何铭受人所托来为广仁大方师说情。还请看在故人面子上，你能网开一面，放过广仁、火山两位大方师……”

　　顺着声音响来的位置看过去，就见一个方士模样打扮的男人，骑着一头青驴溜溜达达的顺着跳板上来。来人竟然就是徐福‘出殡’那一晚，将大方师接走的那位方士。想不到会在这种情况下再见此人。

　　到了甲板上之后，这个叫做何铭的方士从青驴上跳了下来。随后对着在场的人、妖行礼，礼毕之后继续说道：“方士何铭奉徐福大方师所托，请吴勉先生最后放过广仁大方师一次。此次之后，大方师不再理会你们二人的恩怨。广仁大方师再犯吴勉先生之手，便任你处置……”

　　“我认识两个徐福，一个两个月之前埋了，另外一个还在海上钓鱼。不知道你说的是那个？”吴勉看了一眼这名方士之后，继续说道：“是埋在地下的方士，他人已经死了，我不用给死人面子。如果是那位东海大方师的话，那我和他不熟，更不用给这个面子。听懂了的话你就回去复命，就说你来晚了一步，广仁已经死在我手里了。”

　　何铭对着吴勉一鞠躬，说道：“徐福大方师交代过，只要吴勉先生可以放过广仁。他老人家便保邵素茹母女的平安，怡亲王福晋孕中大悲，已经伤了胎气。如果不注意的话，生产之时便会一尸两命……当然了，如果吴勉先生放了广仁大方师的话，大方师便保邵素茹母女平安。”

　　邵素茹现在果真有些胎气不旺，不过归不归都没有看出来什么不对的地方。毕竟大多数女人产子或多或少都会有些问题，这些问题大多在孕中便会自己消失。好像邵素茹这样的胎气不旺，大多数产妇都曾经出现过。过几天之后问题便会自己消失的无影无踪……

　　这时候，吴勉转头看了归不归一眼，看到老家伙也是一脸茫然，这才回头对着何铭说道：“你们家大方师一早便发现了，就是等着广仁被制住之后和我谈条件的，是吧？”

　　“非也……吴勉先生您误会了。”何铭笑了一下之后，继续说道：“是徐福大方师交代我去邵府观察一下福晋的胎气，之前只是有一丝端倪。虽然您和归不归师兄术法高绝，不过有碍男女授受不亲，两位又不是妇科圣手，自然看的不是那么清楚……”

　　原本吴勉就在等台阶，现在听了何铭的话之后，白发男人犹豫了一下。随后将广仁举了起来，扔到了旁边一艘准备出海的大船甲板上。随后他对着死里逃生的白发大方师说道：“离开之后就不要回来，再回来的话便没人会救你了……”

　　广仁愣了一下，随后他慢悠悠的站了起来。对着吴勉说道：“火山呢，我要和他一起离开。”

　　“他就算是你亲生的弟子，也该放手了。”吴勉看了广仁一眼之后，继续说道：“你自己走，他留下来做你的本命符……”


第403章 意外

　　这时候，归不归吩咐码头管事让广仁所在的大船驶离。百无求吩咐海妖们让出一条航路之后，在码头众人惊愕的目光当中，白发大方师所在的大船开始缓缓驶离了码头。

　　看着逐渐消失的大船，归不归叫过来管事，说道：“这艘船是谁的？去哪？”

　　“这是泗水号的外船，外洋英吉利、法兰西和普鲁士三国定的茶叶和瓷器。”管事的记性不差，顿了一下之后，他继续说道：“压船的人还没到，我可以让快船载着他跟上去。你老人家放心，顺路我让人传信过去。让他们看好船上的客人，如果他提前下船的话，让回来的商船禀告。”

　　听了管事的话，归不归点了点头，随后对着吴勉说道：“你封住了广仁的术法，没有三年五载他是破解不了的。稍后老人家我让刘喜、孙小川哥俩在外洋招呼他，或许此次一别，广仁心灰意冷再也不会回来了。这也算是给你出了气……”

　　归不归说话的时候，吴勉正盯着那个叫做何铭的方士。片刻之后，白发男人对着他说道：“现在广仁走了，邵家的事情怎么解决？”

　　听到了吴勉的话，何铭跪在地上对着白发男人行了大礼。随后他就这样跪在地上，对着吴勉说道：“刚才有件事我忘记说了，我已经去了南京邵家，理顺了福晋的胎气。现在吴勉先生便可以回去查看，到了生产之日一定顺产……”

　　他的话还没有说完，吴勉已经举起了巴掌，对着何铭的左脸打了过去。随着一声脆响，这方士被打飞了出去。落在了海中之后，却和刚才火山入海的情景不一样。众海妖竟然纷纷散开，好像有些忌讳这名方士，没有一只海妖敢上前去寻他的晦气。

　　何铭落海之后，驮着他牵来的那头青驴竟然直接顺着甲板跳进了大海当中。随后青驴竟然在海面上奔走了起来，到了何铭落海的位置之后，随着一声嘶鸣，落海德方士竟然从海底浮了起来。

　　浮起来之后，何铭很快便有了意识。缓了一下之后，他也站在了海面上。冲着远处大船行了方士一门的离别之礼，随后开口说道：“虽惹到吴勉先生不悦，不过好歹何铭幸不辱命。广仁大方师远赴海外，邵家的福晋也母女平安。何铭已经做完了大方师交代的事情，这就别过，我要去向大方师复命了……”

　　说完之后，何铭骑在了驴身上，随后青驴驮着他溜溜达达的向着大海中心走去。看到这一人一驴竟然在海上行走，让码头上看热闹的伙计们惊诧不已。好在他们都知道此事和归不归有关，担心丢了活计，当下谁也不敢出去乱说。

　　看着何铭离开之后，归不归让人将还昏迷不醒的火山抬了下去。随后对着被人看住，不敢私自下船的马如山说道：“马老爷，下面该你说说了。现在该逃的逃了，该死的死了。活着的还有人昏迷不醒，那老人家我就只能从你嘴里打听出来这件事的始末缘由了。是你自己说呢？还是老人家我一问，马老爷你一答呢？”

　　马老头知道今天不好好回答的话，怕是难逃这一关。当下陪着笑脸对归不归说道：“那就别麻烦您老人家了，我说——我和船老大莫其谢都是广仁大方师的弟子。当初除了我们俩之外，还有很多的师兄弟都被大方师送到了泗水号当中。据我所知，南京、扬州、镇江和天津卫四地的管事都是广仁师尊的弟子……除了他们之外，老人家您还要自查一番……”

　　听到了马如山这两句话，归不归薇薇皱了皱眉头。老家伙收敛了脸上的笑容，盯着马老头继续说道：“说说这次的事情，其他的时候稍后一五一十的和老人家我详细说说。大意了……南京管事竟然是广仁的弟子……”

　　“是，说这次的事情……”马如山擦了擦汗水之后，继续说道：“当年师尊让我配合莫其谢，那时候他是往来财神岛的船老大。三年前莫其谢换了航线，往来南洋各国。差不多两个月前，有同门找到了我们俩。让莫其谢绕路接走两位大方师，然后两位大方师假扮我的小厮。从泉州码头登陆……”

　　说到这里的时候，马如山叹了口气，随后继续说道：“船只靠岸的时候，两位大方师便发现船上被您几位下了禁制。让我不要慌张，做好自己的本分就好。没有想到紧张之下，没有看穿冯、孔二人的圈套。也被您老人家抓住了把柄。”

　　听了马如山的话之后，老家伙点了点头，算是认同了他的话。只是刚刚马老头所说泗水号各地已经遍布两位大方师的奸细，这对归不归来说可是大事。当下归不归亲手封印了马如山德术法，随后让他将自己所知的泗水号暗藏人名都写下来。写够之后便放他离开……

　　没有想到的是，马如山竟然写下了三十多个人名。这还只是一小部分，马老头也是只知道这些人，后面应该还有数倍名单的潜伏人员。想到自己这买卖竟然有几百个人是细作，归不归都感觉到毛骨悚然起来。

　　看到归不归愁眉不展的样子，百无求对着他说道：“老家伙，把这些人都抓起来，老子一个一个的打，让他们俩自己小姨子的名字都能告诉你……”

　　“傻小子，来不及了……”归不归叹了口气之后，继续说道：“泉州码头这么重要的位置，一定有广仁的细作。现在这里出事的消息早就传了出去，这名单上的人怕是早就逃了……”

　　“逃没逃你说的不算，老子要亲自过去看一眼。”说话的时候，百无求一把抢过来马如山手写的名单。随后当着众人的面，施展遁法消失的无影无踪。

　　归不归没有阻拦百无求，看着二愣子离开之后，他冲着吴勉苦笑了一声，说道：“看起来你我都小看了他们两位大方师，竟然在我老人家的眼皮子底下，安排了这么多的内应……托了你的福，要不然的话，恐怕最后刀架脖子都不知道是怎么一回事……”

　　看着吴勉没有搭理自己的意思，老家伙随后封印了马如山的术法。对着他说道：“你放心，老人家我没有送你走的意思。只要你说的是实情，我老人家便放你离开。”

　　这时候，小任叁凑了过来，对着归不归说道：“老不死的，现在你的泗水号一半人都是广仁派去的。你打算怎么办？所有人都开了，重新换一批人吗？你真不考虑一下开几家青楼娼馆吗？”

　　老家伙沉默了片刻之后，摇了摇头说道：“不用那么麻烦，中土的泗水号买卖就到此为止吧。那个谁……替老人家我放出话来，我老人家要割爱这些买卖。中土这些买卖全部出手，等到再过一百年的，这些暗桩都死光之后，我们再把买卖引回来……”

　　说到这里的时候，归不归突然想到了什么，他转头对着吴勉和小任叁说道：“我们也该休息一下，去英吉利见见刘喜、孙小川哥俩。说不定还能见到广仁大方师，只是他恐怕不会欢迎我们去的……”

　　他的话还没有说完，就见刚才消失的百无求凭空出现在了他们的身边。二愣子一脸尴尬的样子，对着归不归说道：“老家伙，那什么，老子不认得字……第一个人名是哪个？”


第404章 家务事

　　码头的事情处理完毕之后，吴勉、归不归带着两只妖物拖着还昏迷不醒的火山回到了南京。封印了红发大方师的术法之后，将他关在了归不归豪宅的密室当中。随后，老家伙开始准备处理泗水号在中土的一切买卖。

　　之前根据马如山所说，广仁、火山在泗水号当中安排的细作错综复杂。已经渗入到了泗水号的各个买卖当中，想要把这些人全根拔除要费很大的力气。归不归索性暂时结束泗水号在陆地的买卖，再过一、二百年，泗水号再回来。

　　泗水号放盘的消息放出去之后，引起来极大的轰动。先是各地的管事动了心思，将自己积攒多年的钱财取出来，又借了一大笔先下手为强买下来自己管辖的买卖。他们都是经营多年的老管事，自然知道这买卖多挣钱。别看买下这买卖需要不少银子，不过这点钱用不了二年就能赚回来。

　　朝廷听说这消息的时候晚了两天，不过雍正皇帝还是下旨，叫停了泗水号的私下买卖，买下泗水号在各大从州县的买卖。这些买卖从此之后便当作皇商。其余小地方的那些小买卖才允许私人买卖。

　　又过了两三个月，泗水号卖出十之八九的时候，邵素茹在南京生下了一个女婴。虽然心里已经早有准备，不过没有为允祥留下子嗣，邵素茹还是有些失望。而听到了允祥的遗腹子是个女婴之后，雍正马上便下了封赏。还在襁褓当中的女婴被封为了和硕安泰公主，在清廷公主的序列当中，也算是一等一的身份了。

　　孩子生下之后，虽然在内务府注册了一个满洲名字。不过孩子的姥姥还是请吴勉取了一个汉名叫做邵思芳，算是对她外租贾士芳的纪念。

　　邵思芳百日的时候，邵家请了吴勉、归不归过府参加汤饼会。他们四个回来的时候，发现被关在密室当中的火山已经逃脱。和这位红发大方师一起失踪的，还有府上的一名小管家。看起来除了泗水号的买卖之外，连他们身边都有广仁暗中派过来的细作。

　　不过火山此时也是个烫手的山芋，不管怎么说他也是大方师的身份。吴勉、归不归扣押大方师，是要和陆地上的方士彻底撕破脸。现在他己逃走，也算消除了这一个隐患。儿火山此时也没有心思去找吴勉、归不归他们的麻烦，自己师尊远赴海外，他现在要做的是先找到广仁大方师。

　　得知了火山逃走的消息，归不归还松了口气，随后对着吴勉和两只妖物说道：“走了好……这位大方师怎么处置都不对，杀不得、打不得还骂不得的，虽说他辟谷不吃饮食，可是留着也要操心。救走他的那人也是胆小，老人家我就差把密室大门打开了，他过了俩月才敢救人。”

　　“火山走了就走了，他现在就剩下嘴硬了。跑了也惹不起来什么风浪……”百无求听了归不归的话之后，插嘴继续说道：“老家伙，老子刚刚听府里的老妈子说徐福老婆也快生了。那小娘们儿不知道听了什么闲言闲语，说是咱们几个害死的他男人，从上个月开始便不收送去的钱粮了。听说她生了孩子就要离开那宅子，老子要是知道谁在胡说八道，一定撕了他的嘴……”

　　“还能是说，广仁、火山的徒子徒孙呗。”小任叁在一边说了一句，顿了一下之后，小家伙继续说道：“他们的师尊、师祖跑的跑，关的关就是在人家孤儿寡母耳边嚼嚼舌头根子。没事……孩子长大之后，咱们把他送到徐福身边。人家爷俩两句话什么事都解决了。”

　　听了这两只妖物的对话，归不归古怪的笑了一下。随后老家伙叫过来管家，对着他说道：“去找几个稳婆备着，林氏说生也就生了。再在杭州以徐福的名义买了宅子，院子底下埋上五万两银子。指引着林氏把银子挖出来，就当是徐福留给他们娘俩的……”

　　说到这里之后，归不归看了吴勉一眼，见到白发男人没有什么要说，这才继续说道：“等着孩子生下来，就把他们娘俩送到徐福的宅院里。这件事要做的隐秘，让钱先生他们那些修士假扮成方士去办。”

　　说完之后，归不归叹了口气，随后继续说道：“再有两三个月，各地卖掉泗水号的银子也就差不多都回来了。我们差不多也该离开这里，回到财神岛休息一年半载的。老人家我带着你们去外洋转转，这些年来刘喜、孙小川哥俩送回来的信上都在说外洋的风土人情，听起来也是别有一番风味。”

　　听了归不归的话，百无求一反常态的摇了摇头，说道：“老子不去！老子怎么说也是个妖王，跟着你们在陆地上混，一旦妖山有事说杀回去也就杀回去了。可是跟着你们去了外洋就不一样了，隔着千山万水的消息都送不过来。一旦妖山出事了，等老子知道黄瓜菜都凉了……”

　　说到这里的时候，百无求难得的叹了口气。随后对着归不归继续说道：“老家伙你也应该看出来了，这妖山也就是老子才能压得住场面。再换好像那个百无求的妖王，又要乱成一团浆糊……”

　　听到百无求不去外洋，归不归还到罢了，小任叁满脸的失望。它跳到了桌子上，对着二愣子说道：“大侄子，你是不知道英吉利、法兰西有多好。听说那边的老娘们儿穿衣服都要露半个胸脯子，房子和咱们这边也不一样。你就跟着我们去看一眼，咱们转一圈就回来。财神岛你一住就是三五十年，那怎么不愁妖山有事你回不去？”

　　看到小任叁拉着它，一定要去外洋。百无求瞪起来了眼睛，对着小家伙说道：“任老三你说的是废话！我们在财神岛的时候，妖山有什么风吹草动都马上就传过来了吗？咱们去了外洋之后，有消息也要等着一年半载才能传过去。还未必能找到咱们几个，一旦地府再打妖山的主意，老子赶回去之后，恐怕妖怪都要绝种了……还有！老子是妖王，也就是你任叁的王。以后能不能客气一点？别总大侄子大侄子的！任老三你还真以为是老子他爹的结拜兄弟？”

　　看着两只妖物脸红脖子粗的样子，归不归嘿嘿一笑。过来拉住了它们俩，随后笑眯眯地说道：“你们俩一千多年的交情了，怎么说翻脸就翻脸。行了……傻小子你也应该回妖山看着了。老人家我去找一艘大船，给人参你安排一下。你代表我们几个去外洋见见刘喜、孙小川哥俩，住个一年半载的再回来……”

　　“老不死的！你就向着你们家傻儿子吧！”听到归不归让自己独自去外洋，从来没有过独自行走经历的小任叁当下翻了脸。小家伙认定了这是他们几个嫌自己没用，想要甩开它这个人参娃娃。当下直接跳下来桌子，随后将桌子掀翻。这才气哄哄的离开了厅堂，边走边带着哭腔骂道：“你们都欺负我们人参……燕哀侯啊，你怎么死的那么早……你当初瞎了眼把我们人参交给他们这几个白眼狼了啊……我们人参也不打算活着了，你带着我一起走吧……”

　　听着小任叁的胡搅蛮缠，归不归苦笑了一声之后，冲着吴勉说道：“要不我们陪它走一趟，傻小子回妖山，等我们回来之后再去找他……”

　　这句话没有说完，就见百无求踹翻了另外一张桌子，随后大叫大嚷的跑了出去：“百疆啊……当初你瞎了眼说他们是好人，让老子跟着他们没亏吃……老家伙吃里扒外向着外人啊……老子不打算活着了，你带着老子一起走吧……”


第405章 脸皮

　　看着两只妖物大喊大叫的样子，归不归苦笑了一声之后，对着吴勉说道：“妖物就是妖物，它们俩加在一起也有四五千年的年纪。还是好像小孩子一样，说翻脸就翻脸。百无求那傻小子也是，这么多年了还是第一次看见他这样发脾气。”

　　“多看几次就习惯了。”吴勉懒洋洋的看了老家伙一眼之后，继续说道：“给你提个醒，出外洋的话别算上我。我还要看着邵家的孩子们……”

　　“老人家我也就是那么一说，中国人我还没看过，哪有功夫去搭理外洋人啊？”归不归嘿嘿一笑之后，继续说道：“再说了我老人家也舍不得百无求这傻小子，你知道老人家我是有亲生儿子的，那些亲生的就惦记我的地位和家财。哪有这傻小子这么疼人，为了我老人家连命都能豁出去。说句真心话，泗水号的买卖我老人家可以不要，这傻小子可舍不得扔下。至于人参嘛，它是小孩子的心性。过几天看到新奇古怪的玩意儿，也就不惦记外洋了。”

　　归不归的话说到这里的时候，看到管家手里端着一个木头托盘走了过来，托盘上面是一个西瓜大小的锦盒，不知道里面装着什么宝物。走近之后，将托盘放在了二人面前的茶几上。说道：“两位老爷，这是江南总督衙门派人送来的礼物。送礼之人说今晚总督大人要过府来拜见两位老爷，说是商量什么重要的事情。”

　　“重要的事情……他是看中了扬州、松江两地的泗水号买卖。”归不归笑了一下之后，对着吴勉继续说道：“那两地的买卖原本是隆科多的舅子买下，不过半个月之前隆科多已经被圈禁了起来。现在他那小舅子没心思做买卖，已经把那两地的买卖吐了出来。这两天浙江布政司、杭州将军的人都来打听过消息，不过好像这位总督大人亲自赶过来的，还是第一位……”

　　“你们买买人的事情别找我。”看着归不归喜笑颜开的样子，吴勉从座位上站了起来。随后转身向着花园的位置走了过去，走了几步之后他好像突然想到了什么。回头对着归不归继续说道：“你不打算给邵家点买卖吗？”

　　归不归笑了一下，说道：“邵家女人还是不要抛头露面的好，老人家我都想好了。每天给邵家的女人五万两银子的用度，素茹还占着个福晋的名额，加上思芳和硕公主的年俸，足够这些女人们过的富足。”

　　吴勉这才满意的点了点头，随后继续向着花园的方向走去。看着白发男人的背影慢慢消失，归不归亲手打开了锦盒。看到了锦盒里面的‘宝物’之后，老家伙脸上的笑容开始僵硬。随后对着管家说道：“送礼的人你认识？他还在门口等着回信吗？”

　　此事，管家也看到了棺材里面的东西，是一张血淋淋的脸皮贴在一个圆球之上。管家不认得这脸皮是谁，归不归却认得清楚，这人皮的主人正是之前在码头上见到的广仁弟子马如山……

　　码头的事情过去之后，归不归便放走了马老头。听说他回到了老家隐居了起来，他自己退出了方士一门，孙男弟女的一大家子正在享受天伦之乐。想不到竟然有人将他的人皮剥了下来，还送到了归不归的面前。

　　管事此时脸色变得煞白，他急忙回去寻找送礼的人，等管家到了门口之后，才发现此时那人已经消失的无影无踪。正在赌气的两只妖物听到归不归这里出事，急急忙忙的赶了过来。

　　“这不是船上那个买了假珠宝的老头儿吗？他怎么不要脸了？”百无求一眼辨认出来人脸德主人，当下它对着归不归继续说道：“老家伙，不是我们当儿子的说你，怎么还带记仇的？不是说好把人放了吗？怎么还又派人去把他的脸皮割下来了，这又是老钱干的吧？”

　　“傻小子，老人家我什么时候干过那么不要脸的事儿？”归不归听到管家诉说送礼的人已经消失之后，这才继续说道：“这是有人再向我老人家示威，马如山背叛了方士一门，将广仁弟子卧底的消息告知我们。坏了大方师的计策，这才动手了结此人……”

　　“老子就知道是火山干的！”百无求咆哮了一声之后，继续说道：“老子就说直接弄死他得了，老家伙你就要装好人。现在看到了吗？火山一逃走就开始咬人了，还敢把脸皮送过来。不行，老子现在就要去弄死他……”

　　“不是火山……”归不归打断了百无求的话，顿了一下之后，老家伙继续说道：“广仁的弟子能在泗水号做细作，我老人家自然也在陆地方士当中埋了棋子……火山从这里逃走之后便失了踪，现在陆地上这些方士已经大乱。都在寻找火山的下落，这件事不会是他做的。”

　　听到了归不归的话之后，小任叁一拍巴掌，说道：“那就是广仁了！老不死的，是不是广仁又回来了？听说马老头卖了他的细作，就把马老头的脸皮割下来小惩大戒。”

　　“如果广仁回来，方士们还会乱吗？”归不归摇了摇头之后，对着两只妖物继续说道：“先别管是谁了，这样，傻小子你去邵家。看着那些女人们别出事……人参你去徐福夫人那里，小心会有人对她不利。老人家我倒是要看看，谁胆子那么大，敢找我们的麻烦……那个谁，你把钱先生他们几位修士请过……”

　　归不归的话还没有说完，突然听到府外一阵巨响。巨大的爆炸声让他们这房子都跟着震颤了起来，老家伙马上明白了过劳，对着两只妖物说道：“坏了，钱先生他们几个出事了。你们俩不要跟过去，快去邵家和徐宅，那边可不能出事……”

　　说话的时候，归不归已经施展瞬移之法，来到了府外大街对面的一处宅院当中。此时这座三进的院子已经整体倒塌，在废墟之上站着一个白发男人，正是听到了爆炸声音赶过来的吴勉。

　　在这宅院的庭院当中，倒着几个被炸成血肉模糊的尸体。经过老家伙的辨认之后，正是给归不归卖命的那几个修士。

　　“不是术法，是炸药……”闻到了空气中弥漫着的硫磺气味之后，吴勉看了归不归一眼，继续说道：“有人装作进来送礼，将炸药送了进来。这么近距离的引爆，老钱他们没有生还的道理。”

　　说到这里的时候，吴勉顿了一下，随后看着归不归说道：“到底出了什么事情？老家伙你好像知道什么……”

　　归不归苦笑了一声之后，将自己府上的事情和吴勉说了一遍。随后他继续说道：“广仁应该没有回来，也不像是火山做的。老人家我怀疑是方士内部出事了，有人在搅乱这个局面……”

　　“广仁、火山不在，他们这些方士也不消停。”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，对着归不归继续说道：“老家伙，我知道你在那些方士当中埋下钉子了，现在不用，什么时候用？”

　　“晚一点，老人家我就去打听一下。”听到吴勉揭穿了自己的把戏，归不归有些尴尬的笑了一下。随后继续说道：“我老人家也想打听一下，方士们到底出了什么事情。还是有人以为广仁、火山都已经死了，他这是想要做点大事，来做下一任大方师……”


第406章 幕后黑手

　　“想做下一任大方师，就要来找我们的麻烦……”吴勉用他特有的方式笑了一下之后，继续对着归不归说道：“你要是不说的话，我还以为是他们是活够了又不敢自杀，打算让我来成全他们的……”

　　说话的时候，吴勉已经向着对面归不归的府邸走了过去。白发男人走动了原本是大门口的位置之时，回头对着归不归继续说道：“好久没杀人了，外面的人是不是以为我忘了怎么杀人了……”

　　说完之后，吴勉竟然有些失态的大笑了起来。随后他的呻吟消失在了笑声当中。

　　“惹谁不好，你们偏偏要惹他……”归不归苦笑了一声之后，看着跑过来的管事。对着他继续说道：“去找城里最好的棺材铺，老人家我出一万两银子厚葬钱先生他们……你再派人在城里所有的客栈、庙宇和道观打听，这几天有没有外地人进到南京城。”

　　管家答应之后，便开始忙活起来归不归吩咐的事情。只是现在泗水号的买卖已经出手，不能再依靠泗水号的力量。完成老家伙交代的事情多少要花费一点时间，当下管家找齐了所有自己能动用的资源，开始去打听这两天南京城来了多少外地的生面孔。

　　就在管家忙活去查这件事的时候，归不归消失了一个多时辰。两只妖物去护卫邵家和徐府，偌大的豪宅当中，只剩下吴勉这一个主人。

　　直到天色擦黑的时候，归不归才回到了自己的豪宅当中。老家伙来到了厅堂见到了吴勉之后，嘿嘿笑了一声，说道：“老人家我还以为你去了邵家，这次你倒是沉得住气。放在往常这时候你已经住在邵家了。”

　　“那里有你们家儿子看着，我还不放心吗？”吴勉看了一眼归不归之后，继续说道：“你的细作怎么说的？真是方士们做的吗？”

　　听到吴勉已经看穿了自己的意图，老家伙再次笑了一下，随后做到了白发男人的身边，说道：“真是什么事情都瞒不住你，是，老人家我是去联系相熟的方士了。现在陆地上那些方士们已经传开广仁、火山死在了我们的手里，昨天给他们两位大方师做的衣冠冢下葬。这些方士已经私下商定，有人去海外找徐福，请他回来了结我们几个。剩下的方士看住我们，等着徐福回来……”

　　“看住我们，那马如山和钱合是怎么回事？”吴勉冷笑了一声之后，继续说道：“怕我闷了，准备给我解闷的吗？”

　　“这个就不好说了，老人家我估计那个人是想在徐福大方师的面前表现一下自己。用这几条人命拖住我们，等到徐福回来的时候再向大方师表功。”说到这里的时候，归不归的脸上也出现了一丝杀气。

　　不过这丝杀气马上便消散不见，老家伙继续笑眯眯地说道：“这个人还是有点自知之明的，知道想要了结我们几个是做梦。这才想办法拖住我们，可惜他的手段正好惹怒了我们。那就只能说他倒霉了……”

　　归不归的话刚刚说到这里，就见满头大汗的管家小跑着到了他们二人的身边。缓了口气之后，他对着两位老爷行礼，随后这才开口对着归不归说道：“老爷，我都探听清楚了。这两天城里的三才客栈，如意客栈以及官府的驿站，还有城东的观音庙都有外地新来的生面孔……”

　　说到这里的时候，管家从怀里面摸出来一张草皮纸。双手交给了归不归，随后他继续说道：“一共十一个人，我已经登记在册。其中七个人是贩卖丝绸的。剩下四个人一个是给官员庙塑像的工匠，还有一个是给商行要账的活计。另外两个人是父女俩，听说是男人的妻子新丧，带着女儿过来投奔仗母娘的……我已经吩咐了客栈的伙计们看住这几个人。”

　　老家伙接过来草皮纸，上下看了一眼之后，对着管家说道：“这次是难为你了，一会去账房领二百两银子。算是老人家我给你的褒奖……一会你在跑一趟，吩咐你安排的伙计们。让他们不要理会这些人，小心打草惊蛇再给老人家我添麻烦。”

　　看着管家离开之后，归不归顺手又将手里写着人命的草皮纸撕掉。随后对着吴勉说道：“原本老人家我是想去抓这个人的，不过现在想想还是改了主意。他是想把我们留在这里，不会眼看着我们离开的……只要我们要走，他一定会做点什么……”

　　说到这里的时候，归不归叫过府中的小厮，让他去邵家和徐府将两只妖物叫回来。随后又吩咐准备马车，做出来等着两种妖物回来，他们便要马上离开这里的意图。

　　小厮不敢怠慢，他骑着快马去叫回来两只妖物，同时，豪宅当中开始收拾细软。做出来他们几个要离开这里，去往财神岛的样子来。就在府宅当中忙做一团的时候，门口有人送来了一个盒子，说是邵家女人送来的礼物。请吴曼、归不归无比亲手打开。

　　送礼物的是个三十来岁的精壮汉子，他将礼物送到了门房之后，便立即施展术法会到来自己的藏身之所——位于对面两条大街之外的一座宅院当中的女人绣楼当中。这里的视野极佳，虽然距离归不归的豪宅有段距离，不过站在秀楼上远眺，还是能清晰的看到吴勉、归不归豪宅发生的事情。

　　就在他趴在秀楼上远眺的时候，随着一声巨响，归不归豪宅冒出一片火光。随后他府上大大小小几十个房间都倒塌成了一片废墟。

　　看到了这个场面之后，汉子的脸上流露出来一丝满意的笑容。随后自言自语地说道：“这次就算炸不死你们，也能让南京官府拖住你们。如果还不行就让邵家再炸一次，看你吴勉怕不怕？”

　　说话的时候，男人脸上的样子已经发生了变化。变成了在码头上水遁逃走的那位莫其谢相貌……

　　就在莫其谢全神贯注盯着倒塌的豪宅之时，秀楼下面突然传来了一阵说话的声音：“秀儿，你感觉不对劲有多久了？别怕，爹爹请了高人来查看你的秀楼。如果真有歹人的话直接杀掉，可不能因为这样的人再坏了你的名声……”

　　说话的时候，楼梯已经开始吱吱呀呀的响了起来。莫其谢倒是不怕这些人，只是担心会暴露自己的行踪。当下便要施展瞬移之法离开。没有想到的是，下面上来的人速度太快，眼看着莫其谢要离开的时候，已经有两个二三十岁的壮汉顺着楼梯走了上来，正好和莫其谢打了一个正脸。

　　原本想着从这里离开的，没有想到莫其谢和这两个高人对了一下眼神。想到这个人看到了自己的真面目，莫其谢便改了主意，要将这些人都杀了灭口……

　　当下，莫其谢的掌心一吐，一柄长剑便抓在了手中。随后他也不说话，身子一闪便到了两名壮汉的面前，挥舞起手里的长剑，向着两个人劈了下去。

　　这二人只是寻常的武术把式，只觉得眼前一花。自己的脖子便凉飕飕的，随后自己的目力开始凭空向下。二人的人头都被切割下来。掉落在了地板上。随后，莫其谢继续向着后面的人冲了过去。手起剑落将下面的父女俩包括丫鬟、婆子等人杀了个干干静静。

　　就在他砍死了最后一个活人的同时，空气当中传来了一个声音：“现在你手上出了人命……还指望我能饶了你的性命吗？”


第407章 时光匆匆

　　听到了声音响起来的时候，莫其谢打了一个哆嗦。这声音实在太熟悉了，正是方士一门最后一位大方师火山的声音……

　　片刻之后，脸色苍白的红发大方师踩着一地的鲜血走到了秀楼上。有气无力的看了一眼自己的师弟之后，慢悠悠地说道：“你犯了方士大戒，妄杀的罪名够你进格杀令了……给广仁大方师留点脸面，你还是自己了断吧。”

　　“你没死……外面都传你和广仁大方师死在吴勉、归不归的手里了。”莫其谢擦了一把冷汗之后，继续说道：“我也是给你们两位大方师报仇心切，才用了非常手段。现在我已经重创了吴勉、归不归，他们已经被炸成了重伤，现在火山大方师你有机会可以……”

　　“傻子……你中了吴勉的幻术。”火山摇了摇头之后，继续对着莫其谢说道：“我要你自己了断，就是不能给他们攻击广仁大方师的口实。现在他老人家生死未卜，我不能给他们不利于大方师的口实。还不明白吗……”

　　说话的时候，火山从身后取出来一柄铁尺。他之前的剑形法器已经消耗殆尽，现在只能用铁尺暂时使用。看着冷汗直流的莫其谢，红发大方师深吸了口气，继续说道：“你真要我背负上屠戮同门的罪名吧？莫其谢！你要害死广仁大方师吗？”

　　说到最后一个字的时候，火山突然到了莫其谢的面前。举着手里的铁尺对着他的脑袋砸了下去，就在红发大方师挥舞铁尺的一瞬间，法器表面着起了大火。在莫其谢的眼里，眼前到处都是一片火光。

　　惊慌失措之下，莫其谢条件反射的用手里的长剑来格挡火山的铁尺。他的术法和火山相差甚远，冒着大火的铁尺好像切豆腐一样的切断了莫其谢手里的长剑剑身。随后直接打在了他的脑门上，随着一声闷响，莫其谢的脑袋被打碎。随后他的尸体着起了大火，只是片刻的功夫，便被烧成了一团灰烬。

　　而火山这边也好不了多少，虽然一尺打死了这个罪魁祸首。不过他自己却好像受了重伤一样，脸色由白转红。瞬间变得好像猪肝的颜色一样，顿了一下之后，火山张嘴一口鲜血喷了出来。身子摇晃了几下之后，一头栽到在了地上。

　　就再火山迷迷糊糊，快要晕倒的时候，听到对面传来了一个带着几分刻薄语气的声音：“还以为最少两年你才能解开禁制，想不到这么短的时间你就恢复如常了……这个赶船的莫其谢也是，他不是那么惊慌失措的话，只是和你鏖战，最后死的应该是大方师你……”

　　原本火山马上就要晕倒，听到了这个声音之后，他竟然挣扎着从地上爬了起来。看着面前凭空出现的白发男人，他苦笑了一声之后，说道：“你是来追杀我的吗……只要你别伤害到广仁大方师，我的命你尽管拿去……这件事与我和广仁大方师无关，是莫其谢自作主张……他以为我和大方师都不在人世了。想要占大方师的位置……”

　　说到这里的时候，火山的眼前一黑，差点再次栽倒在地。好在他抓住了身边的窗框，才勉强的站在了原地。

　　和吴勉说的一样，火山想要解开对术法的封印，最少也需要两三年的时间。不过听说方士内部大乱，有人想要在乱中取利的时候。他竟然豁了出去，冒着走火入魔的危险冲开了封印。如果不是长生不老的身体，在重开封印的一瞬间，他已经因为经脉尽断而亡故了。

　　冲开了封印之后，火山便马不停蹄的赶到了南京。他抓到了莫其谢的几名弟子，知道了他们师尊的意图。这才赶到了秀楼上，想要在莫其谢犯下大错之时及时阻止。想不到他还是晚来了一步，看着地上的尸体，红发大方师也只能按着方士门规了结了这个方士。

　　现在看到吴勉找上了门来，火山以为这个白发男人是来追杀自己的。缓了口气之后，将手里的铁尺扔掉。随后对着吴勉继续说道：“你等我一下……等我解开和广仁大方师的连命，我的命就算是代替广仁大方师还给你的……你收下我的命，不要再难为他老人家了……你去哪？”

　　火山说话的时候，吴勉已经转身向着楼下走去。红发大方师不明白他什么意思，当下跟着继续说道：“你不是一直都在追杀我和广仁大方师吗……我用性命来保广仁……”

　　这时候，吴勉已经走下来楼梯。他边走边说道：“你的命没有那么值钱，去通知广仁，只要他不回岸，我不出海……什么时候广仁在外洋活够了，可以回来找我安排他去投胎……”

　　听到了吴勉的话，火山悬着的一口气这才咽回到了肚子里。这时候他再也坚持不住，眼前一黑一头栽到在了地上……

　　南京城朱家绣楼的灭门惨案，当时还流传甚广。因为凶手一直没有被抓到，南京知府还要降两级听用。过了几十年，南京朱家秀楼还传说里面闹鬼的故事。

　　又过了一个多月，徐福的‘遗腹子’林勉仁出生。随后他们母子二人搬到了杭州居住，按着归不归的布局，林氏在院子里挖出来黄金和白银。就算不依仗吴勉、归不归，他们母子二人后半辈也算是衣食不愁了。

　　原本归不归还打算带着吴勉和两只妖物去外洋转一圈，不过上次两只妖物闹了一次之后，老家伙便再也没有提过。只是小任叁时不时的提上一两嘴，似乎不去外洋看一眼，这个小家伙会有多大的遗憾一样。

　　泗水号结业的事情比归不归想象的复杂，毕竟这是天字号第一的大买卖。就是分拆了卖掉，能买得起的人也是凤毛麟角。原本以为半年就能收回卖掉泗水号的银子，没有想到竟然足足拖了五年，才把这笔银子收起。

　　也就是在收起银子的这一年，雍正皇帝驾崩，他的皇四子弘历继位登基。定下了年号为乾隆……

　　乾隆皇帝登基的时候，还特地让人来请吴勉、归不归他们前往北京观礼。只是这是归不归刚刚收齐卖泗水号的这笔银子，他们四个也没有心思去理会新皇帝。当下暂别了邵家的女人们。乘坐大船回到了财神岛……

　　陆地的买卖虽然暂时结束，不过泗水号在南洋各国，已经外洋的英吉利、法兰西各国贸易还是正常交易。只是再没有悬挂泗水号大旗的船只来往陆地，所需要贸易的货物也是摆脱广州十三行的商家来贸易了。

　　就这样，他们四个回到财神岛住了几年。只是百无求心里惦记妖山的妖子妖孙，归不归看到了二愣子的心事。当下他们四个便开始往来妖山和财神岛，在妖山居住个十年八年，回到财神岛休息个一年半载，之后百无求还要急需回到妖山主持大局。

　　这段时间当中，妖山的妖物开始繁衍起来。又过了五十年之后，归不归帮着百无求做了统计，妖山上的妖物已经差不多到了十万上下。只是其中大多数都是还没断奶的幼年妖物，想要成为可以征战的妖怪最少还需要三五百年的时间。

　　一次他们四个再次离开妖山，去往财神岛的时候，在路上听到了乾隆皇帝驾崩的消息。一晃竟然过了六十多年的光景，吴勉想念南京城的邵家女人，当下命车夫改了方向，去往南京城看看自己的后代如何了。


第408章 红白事

　　乾隆做了六十年皇帝之后，禅位给了自己的儿子颙琰，又做了三年的太上皇。吴勉、归不归他们是在雍正晏驾的那一年归隐德，算起来也有了六十三个年头。

　　这些年来，虽然吴勉、归不归瞪人没有居住在南京，不过老家伙还是安排了不少修士来看护邵家的安全。邵思芳还有一个和硕公主的封号，不用担心官面会难为邵家女人。只是防着有听闻吴勉传说的方士，去找邵家女人的麻烦。

　　而徐福夫人林氏则带着孩子消失的无影无踪，原本归不归在杭州替他们娘俩置办了一套房产和金银。不过林勉仁长大之后，有方士找到了这娘俩。将林勉仁作为徐福大方师之子供奉了起来。听说前些年这位徐福之子和火山大方师起了冲突，也不知道现在怎么样了。

　　吴勉发话回南京，归不归和两只妖物也不敢不从。当下，老家伙吩咐车队改变方向，向着南京行驶过去。

　　比起来六十三年，现在大清属地变化并不明显。差不多走了一个月之后，车队终于到了南京城门前。就在他们要进城的时候，突然从城内吹吹打打的走出来一支送葬的队伍。在城门洞前和吴勉、归不归的车队顶了起来。

　　看着送葬队伍哭哭啼啼的样子，归不归吩咐车夫头将他们的车队退出城门外。看着这支白花花的送葬队伍离开了城门之后，这才向看热闹的百姓打听这是谁家办白事？动静闹得这么大……

　　看着归不归一身有钱人的打扮，看守城门的一个小把总凑了过来。说道：“整个南京城除了邵家的公主娘娘，还有谁能闹出这么大的阵仗？前年我们两江总督死在了任上，太皇上和皇上还追封了溢号的。动静都没怎么大……”

　　“邵家的女人亡了……”归不归愣了一下，邵素茹二十年前已经亡故了。邵思芳现在是邵家家主，她的女儿还被乾隆皇帝封了个安和公主的名分。算着应该是邵思芳走了……

　　老家伙让管家给了这位把总二十两银子茶钱，随后对着这位受宠若惊的军官继续说道：“军爷，我们和邵家也有些渊源。今天下葬的可是大公主娘娘？听说娘娘的身体不错，怎么说走就走了……”

　　“可不是大公主嘛，这位老爷您算是问对人了，我家嫂子就在邵家做婆子……”把总将银子收好之后，继续对着归不归说道：“公主娘娘也是六十多岁的人了，前些日子偶感风寒，原本吃了几副药倒是见强。谁也没有想到，初六的那一天突然上不来气。一下子就过去了……”

　　说到这里的时候，把总叹了口气，随后继续说道：“下个月初三就是娘娘的大寿了，想不到就差这几天……”

　　把总还要继续诉说的时候，从送葬的人群当中走出个中年婆子。走到了把总身边，看了吴勉、归不归他们一眼之后，对着军官说道：“老三，一会下值之后记得换身素衣过来帮忙。早上小公主发话了，今天来帮忙的一人赏十两银子。干完活去邵家吃素，吃完就给钱……”

　　这婆子一看就是达官贵人见的多了，没有把吴勉、归不归他们放在眼里。吩咐完自己的小叔子之后，便继续跑回到送葬队伍里面痛哭了起来。那把总一听还有十两银子的进项，当下先是和归不归说了句客气话，随后急忙去找人顶班，他找了一身孝衣换上之后，也混进了送葬的队伍当中。

　　“这就是长生不老的苦了，要亲眼看孩子们一个一个的离开。”归不归叹了口气之后，对着吴勉继续说道：“你也不用担心了，能办出这么大的白事，说明邵家没出什么大事。我们先进城，然后再说后面的事情。”

　　吴勉的辈份高出邵思芳太多，他去送葬不合适。当下白发男人也不说话，看着送葬的队伍走出城门之后，这才跟着归不归他们一起进了南京城。虽然泗水号没有了，不过南京城中还有归不归的多处房产。这些年来已经翻修了多次，里面管家、下人一应俱全，进去便可以直接入住。

　　进了其中一处宅子之后，吴勉叫来留守南京的修士。向他们询问邵家这些年的情况，这些年来，归不归只是接到了这些人报的平安，细节的事情还要听他们亲自诉说。

　　这些修士当中的头目叫做穆久，听到归不归询问，当下他站出来陪着笑脸回答道：“老人家您放心，官面上邵家一家子公主。私下里还有我们几个看着，谁也不敢来生事端。大公主年老体弱，得了风寒没有熬过去。我已经写了书信向您老人家说明，看样子书信是送岔了，您还没有收到。”

　　归不归点了点头，看了吴勉一眼，见到白发男人没有说话的意思。他这才继续说道：“再说点邵家现在的事情，这几年老人家我接到的书信，也就是某年某月某日安和公主大婚，某月某日，安和公主诞下千金，取名邵月娘……你说说具体的，这些年来邵家的事情你都说一遍。这次我们几个要在南京住上一段日子，够听完的了……”

　　“是……”穆久跟着笑了一下，随后继续说道：“安和公主十七岁之时，乾隆爷做媒，下嫁给了两江总督安侍怀的儿子安政。乾隆十九年安和公主诞下千金，就是合乐公主邵月娘……”

　　听着穆久不得要领，开始说起了家谱。归不归打断了他的话：“可以了……这些你的书信上面都说到了，这些老人家我都知道。大公主离世之后，现在邵家还是祖孙三人，邵月娘、邵明珍和邵玉洁。现在月娘和明珍的夫君已经都离世了，玉洁已经到了婚配的年纪。除了这些你说点别的。”

　　穆久做修士虽然是一把好手，不过语言表达却很是笨拙。被归不归这么一抢白，更加不知道说什么好了。这时候，旁边一个叫做白如龙年轻的方士开口说道：“老人家，穆师兄见到您有些紧张。还是我来替他说。这些年来邵家除了婚丧嫁娶之外，并无大事。也没有方士窥探，您老人家每年赠与的银子都有账目，稍后您一看便知……”

　　说到这里的时候，白如龙突然想到了什么，对着归不归继续说道：“说起来还要向您几位道喜，玉洁小姐也快要婚配了。原本已经收了城东李举人大公子李贺贤的八字、聘礼，定在八月初六成婚的，只是因为太上皇和大公主相继离世，还要守国丧……”

　　“李贺贤……怎么没人和我说过这件事？”这时候，一直没有说话的吴勉突然开了口，他的目光先是扫了一下白如龙，随后停留在了穆久的脸上，对着他说道：“是你没有将这件事报来呢？还是归不归忘了和我说？”

　　这几个修士都知道吴勉，虽然康熙朝已经销毁了他们几个的典籍。不过在修士圈子里，怎么可能不知道这位白发男人的传说……

　　“这不是刚刚定下来的嘛，我刚刚想要写信的时候，先是太上皇晏驾，要守国丧，然后大公主便离世了，这就耽搁了下来。”穆久说到这里的时候，从怀里摸出来有关城东李举人一家子的记录。恭恭敬敬的递给了吴勉之后，继续说道：“李家身世清白，太祖做一任的军机处大臣。现在有些中落，想要靠上邵家，再挣一份功名……”


第409章 传闻

　　吴勉看了一眼穆久写的内容，上面都是一些李举人一家的信息。单从这几张纸上来看，这一家人还真是身世清白。怎么看都没有问题，邵玉洁能嫁给这个人，吴勉也算是放心了。

　　这时候，跟着吴勉、归不归回来的管家走了过来。趁着他们这几个人交谈的空闲，走到了老家伙的面前，说道：“焦管家也到了南京城，他现在去了邵家交送货物。说是办完您交代的事情，再来向您几位请安……”

　　被管家这么一提醒，老家伙这才想了起来。他笑了一声之后，轻轻的拍了一下脑门，对着吴勉说道：“老人家我差点把大郎忘了，从南洋进了一批香料都说好，我老人家就让大郎给邵家的女人们带上一些。你说要改路回南京的时候，老人家我就感觉有什么事情，原来是把大郎忘了。”

　　当年高如柏和焦大郎是泗水号的两位大管家，后来高如柏跟随刘喜、孙小川二人去了外洋。留下来那位和徐福大方师有几分相像的焦大郎继续服侍吴勉、归不归，只是他平素都待在财神岛，替归不归处理泗水号在海上的生意。陆地的商铺结束之后，整个泗水号的买卖都压在了焦大郎的肩上。

　　这时候，交代完事情的几个修士，见到泗水号的大管家到了。很是识趣的找借口离开了这里，别一会焦大郎到了说了什么隐秘的话，再被自己这几个人听到。以后因为这件事出了什么意外，那他们几个人便说不清楚了。

　　半晌之后，焦大郎来到了吴勉、归不归的面前，笑呵呵的行礼之后，焦大郎说道：“东家，这次我来的不是时候。想不到思芳小姐故去了，早知道的话，波斯的喜香便不送了……”

　　“这个不怪你，我们也是进城的时候才听说，也打了个措手不及。”归不归点了点头之后，继续说道：“你来的正好，去打听一下城东李举人家大公子李贺贤的事情。穆久是修行之人，打探消息比不过你。你确认无误的话，李公子就是邵家的新女婿了。”

　　“这个您教给我就对了，查这样的事情，我还是有几分底气的。”焦大郎说话的时候，又拿出来厚厚的一摞账簿。随后对着归不归说道：“这是刘喜、孙小川二位送来的账簿，是这些年来和十三行贸易的账目。听说他们和东印度公司斗了几次互有胜负，现在瓷器、茶叶和丝绸市场已经五五开了。”

　　“泗水号都是他哥俩的买卖，老人家我不过是把他们的钱送去，这哥俩瞎客气什么。”归不归也不看账簿，对着焦大郎继续说道：“如柏在他们身边，老人家我是放心的。大郎你写信告诉他们哥俩，在外洋被人欺负了先忍下这口气。等我们这边时间宽裕之后，就过去给他们哥俩出气。”

　　“老不死的，你的意思是我们要出外洋了是吧？”听到了归不归的话，小任叁高兴的上蹿下跳。六十多年前它就要去外洋，还差点和百无求翻脸。现在听到了老家伙的话，小家伙笑的嘴巴都合不拢了。

　　“那要等到陆地这边没什么大事的。”归不归笑了一下之后，又看了一眼吴勉和百无求，这才继续说道：“这些年妖山也风平浪静的，让傻小子找个接班的妖王。它空闲出来我们就走。”

　　“老家伙，老子可没说要让出来妖王的位置。”听到了归不归的话，百无求一个劲的摇脑袋。顿了一下之后，继续说道：“妖山离不开老子，这些年也就是老子做王的时候才安生一点。好不容易缓过来这口气，老子一走在乱起来你和任老三谁担的起？”

　　原本以为归不归在妖山待得腻了，自己再提去外洋的事情，傻小子不会再有什么异议。现在看起来百无求是铁了心的要将妖王做到底，不会轻易的将王位拱手让人了。

　　眼看着六十年前那一场闹剧就要重现的时候，焦大郎突然说了一句：“几位东家，我来说一句。刚才老东家您让我去查城东李举人他们家……我刚刚想起来件事，三年前我来过一次南京，给邵家的主母们送外洋甜品的时候。听说李家有一阵子闹鬼，有人三更半夜在府宅当中见过鬼影。还吓得李举人一个小妾小产，当时闹出来的动静可是不小……”

　　“诶？有这件事……”归不归有些意外的看了吴勉一眼，随后老家伙亲自接过来穆久手写的内容。上面将李举人家大大小小的事情都写到了，唯独没有写明当年闹鬼的这一段。不过那件事毕竟还是谣传，穆久应该是看穿了破绽，只是府宅当中女眷们争风吃醋的手段，当不得真也说不一定。

　　“说起来虽然不算什么大事，不过事关邵家小姐，还是谨慎一点的好。”焦大郎说到这里的时候，冲着吴勉点了点头，随后继续说道：“而且邵家现在是和硕怡亲王的血脉，找什么达官贵人、封疆大吏的子嗣找不到，为什么便宜一个小小的举人？他们家祖上做过军机大臣，现在可只是一个小小的举人。算起来自打雍正朝开始，玉洁小姐选中的这位姑爷，算是最不如意的一位了。”

　　“这个大郎你就不要操心了，邵家一门的公主，姑爷都是豪门也腻了。”归不归笑了一声之后，继续说道：“你又不是邵家女人肚子里的蛔虫，怎么知道李大公子就是最不如意的一个？你去查一下当年闹鬼是怎么一回事，如果真是做了什么缺德的事情，引来厉鬼索命的话。那玉洁可不能进这个火坑……”

　　焦大郎点了点头，他看出来吴勉已经有了几分疑虑。当下将刘喜、孙小川的账簿留在了这里，然后焦大郎直奔李举人的府上，要查出来当年这里出了什么事情，见过的鬼影是已经去投胎，还是藏在了李举人家里的什么地方。

　　焦大郎离开之后，归不归担心两只妖物再翻脸。马上吩咐管家开饭，吃饭的时候将白如龙他们几个修士叫来陪席。毕竟他们几个不在南京的时候，邵家还要指望这几个人。只可惜轮到他们的头目穆久去看守邵家，来不及赶回来吃酒……

　　酒过三巡的时候，正在劝酒的归不归身上冒出来一阵烟雾。见到烟雾之后，吴勉、归不归脸上都出现了惊讶的表情，这二人心有灵犀的同时站了起来。当着两只妖物和这几个修士的面前，施展遁法在他们面前消失的无影无踪。

　　就在众人、妖诧异出了什么事情的时候，刚刚消失的归不归凭空又出现在了他们的面前。只是和消失的时候不同，老家伙的肩头扛着一个浑身是血的男人。这男人竟然就是不久之前去探查李举人家是否闹鬼的焦大郎……

　　焦大郎的后心出现了一个巴掌大小，被打烂了的伤口，如果不是他长生不老身体托着的话，这伤口已经要了他的老命。

　　“幸好老人家我身上带着大郎的本命符纸，要不然的话，他就是长生不老的身体，这时候也死了……”看了一眼焦大郎德伤口之后，归不归对着身边这些目瞪口呆的修士们说道：“看起来李举人家里果然有问题，闹的鬼连大郎都伤到了。”

　　这时候，百无求开口说道：“老家伙，你叔叔呢？你们俩一起走的，怎么只有你自己带着焦大郎回来了？”


第410章 火山的礼物

　　“你小爷叔留在李家，他要看看是什么鬼能把大郎害成这个样子……”说话的时候，归不归撕开了焦大郎的衣服。虽然焦大郎长生不老的身体已经自己康复，不过老家伙想尽快知道谁把他害成这个样子的，当下主动开始替焦大郎治疗起来伤势。

　　归不归亲自炼制的外用药粉洒在了焦大郎的伤口上，看着伤口快速愈合。随后端过来一口温茶喷在了大管家的脸上，焦大郎这才幽幽转醒，睁眼之后一脸惊恐地看着面前的归不归，片刻之后终于明白自己被这个老家伙救了。这才长长的出了口气，说道：“鬼门关走了一趟……老爷，李家有人埋伏害我……”

　　“有人害你，那就说不是什么鬼怪了……”归不归古怪的笑了一下之后，继续说道：“那大郎你看清害你的人了嘛？老人家我要给你出头，总要知道那人是谁吧？”

　　焦大郎叹了口气之后，继续说道：“如果我看到那人相貌的话，那就不是埋伏害我了……”顿了一下之后，这个和徐福大方师有几分相似的老头子诉说起来自己在李举人家的遭遇。

　　焦大郎这辈子最大的依仗便是和徐福相似，他没什么术法天赋，虽然过了这么多年，归不归时常点拨一二，可是抡起来术法一道，他只能勉强算是三、四流的人物。不过这点本事对付一些孤魂野鬼是够用了，一开始他也是以为李举人家里只是闹鬼，并没有往其他的方向去想。

　　焦大郎以给邵家经营店铺的管事身份来到了李举人家中，借口邵家主母派他来给李举人家送上一些南洋的香料和货物。毕竟两家已经有了婚约，平时送点礼物也很正常。

　　当下焦大郎被人带到了李家，看在邵家的面子上，李举人亲自接待了他。看到了焦大郎带来的礼单，上面的礼物少说也有千把两银子，这次邵家大公主出殡，李家也不过给了二百两的帛金，现在看到亲家轻轻松松便送来了这么贵重的礼物，当下李举人有些不好意思起来，向焦大郎询问邵家几位夫人的生辰，准备找回这个面子。

　　焦大郎几句话掩了过去，随后这老头借口自己学过风生水起之术。看出来李家家宅当中建造的不规矩，又结合了风水五行之说。‘推断’这里占了阴人的道路，会将南京城的孤魂野鬼都招进家来。

　　几年之前，李家的确闹过一次。那次南京城路人皆知，虽然这几年还算安生，不过想起来当初闹鬼时家里鬼哭狼嚎的情景，李举人还是心有余悸。这些年找了无数的高僧、道士前来破解，这些人各有各地说道，李举人心里却总是不信服。这几年提心掉胆的，不知道什么时候这些饿鬼还要再来闹一次。

　　现在听到了焦大郎的话，李举人听起来似乎比那些说他上辈子缺德的高僧、老道要可信的多。当下他拉着焦大郎，要带着他到府中各处查看一番。看看能不能找出破解之法。

　　当下，焦大郎跟着李举人在前院转了一圈，找出了不少的毛病。原本他就是考嘴皮子吃饭的，两句话便让李举人连连点头。看完了前院之后，李举人便带着焦大郎去了后宅。

　　进了后宅之后，焦大郎并没有发现什么异常的事情。不过就在路过李家大公子的书房之时，里面突然冲出来一支无常恶鬼，冲过来就要对焦大郎和李举人不利。焦大郎并没有想到自己会遇到恶鬼，就在他手忙脚乱准备擒拿饿鬼时候。有修士的气息出现在他的身后，随着一声巨响，他便什么都不知道了。

　　听完了焦大郎的诉说之后，归不归接着他的话头继续说道：“老人家赶过去的时候，看到大郎倒在了血泊当中。李举人倒是没有什么大碍，只是受了一点惊吓。他自己也说不出来发生了什么事情。就说家里闹鬼伤了大郎……李家要和邵家联姻，这时候家里出了这样的事情。吴勉留在了李家，要看是什么饿鬼……”

　　说到这里的时候，老家伙抬头看了一眼剩下的几个修士。顿了一下之后，说道：“当初李家闹鬼的时候，你们没有去查看过吗？”

　　“穆久爷去过，不过他里里外外查看了一遍，也没有发现异常的事情。”白如龙回答了一句之后，继续说道：“当时穆久爷说只是孤魂野鬼误闯了李宅，还给了李举人几张避鬼的符咒来保平安。这几年再没听说李宅出事，想不到这个时候会再闹鬼。”

　　“穆久去查看过……”归不归皱了皱眉头，随后将穆修士亲手所写李家的记录取了出来，再次查看一遍，却并没有他去过李举人家的经过。看样子应该是收了李举人的好处，担心写出来会让归不归看出来。

　　“看起来这场婚事要暂时搁置一下了。”归不归将记录递给了管家之后，对着百无求和小任叁说道：“你们俩去邵家，将穆久带回来。老人家我有话要问他……傻小子，如果这个姓穆的有什么不轨，想要逃走的话，你直接打断他的腿……”

　　“不用那么麻烦了，你想要的穆久，我给带来了……”归不归的话还没有说完，空气当中已经有人打断了他的话。随后一个满是鲜血的人凭空出现在了老家伙他们这些人、妖的面前，这人被强行拉进了遁法当中，落地之后便不停的呕吐起来。看清了这人的相貌之后，百无求对着归不归说道：“老家伙，这是穆久……不用老子跑着一趟了。”

　　百无求说话的时候，负责前院的管事小跑着跑了进来。他站在厅堂门口叫过去管家，两个人耳语了几句之后，管家到了归不归的身边，低声说道：“火山……大方师就在门外，要求见老爷。他说礼物已经到了，问您收到了没有……”

　　“火山的礼物……”归不归嘿嘿一笑之后，再次看了一眼浑身是血的穆久一眼，随后对着管家说道：“去，请火山大方师进来。你亲自和他说，下次送点金子、银子就好。老人家我的年纪大了，看不得这血次呼啦的东西……”

　　片刻之后，六十余年不见的火山在管家的指引之下，来到了归不归众人的面前。许久不见的火山好像变了个人似的，见到了老家伙之后，竟然主动上前施礼，说道：“晚辈火山见过归不归师叔，许久不见您老人家，老人家倒是没有什么变化……”

　　“你不是火山！火山那货说不出来这么客气的话……”看着这么有礼貌的大方师，百无求直接打断了他的话。随后对着归不归说道：“老家伙，这是有人冒充火山……要是来借钱的还到罢了，这八成是来要你老命的……”

　　“傻小子你闭嘴，凭什么火山大方师就不能对老人家我客气客气？抡起来我老人家也是他的长辈。”归不归拦住了百无求之后，指着还没有爬起来的穆久，对着火山说道：“大方师，这份大礼老人家我不知道怎么下口。还是你来解释一下是怎么回事。”

　　“是……”火山恭恭敬敬的再次行礼，随后说道：“穆久与李茂（李举人）的夫人私通，生下了李贺贤。三年之前李宅闹鬼，就是穆久与李夫人重温旧情的时候，被李茂撞破才演的闹剧。他还妄想让自己的私生子和邵家小姐联姻，以便自己窥探您几位的术法，以及长生不老之道……”


第411章 天真的想法

　　“穆久和李举人的夫人私通……”归不归脸上没有一点吃惊的表情，嘿嘿一笑之后，他看了还倒在地上干呕的穆修士一眼，随后继续说道：“老穆你也是一百多岁的人了，想不到还有这份心思。这就难怪你那么拼命想要把李贺贤送进邵家做女婿了……”

　　说到这里的时候，归不归顿了一下。冲着大门方向看了一眼，确定了吴勉没有回来之后，这才再次说道：“人家都说虎毒不食子，你也是知道邵家女人都是寡妇命。就这样你也舍得把自己的亲生儿子送进去？”

　　归不归说话的时候，示意管家到了一碗清茶给穆久喝下。穆修士喝下之后干呕的感觉这才强了一点，他知道吴勉、归不归的手段，此时已经没有了争辩的意图。叹了口气之后，跪在了归不归的面前，说道：“这都是我贪心……与贺贤和他娘没有关系，我想着你们看在邵家女婿的份上，他对术法一道又极有天赋，会点拨他一二的。会许他还有福气能得到长生不老的身体……”

　　“这你就想错了……”穆久的话还没有说完，吴勉那独有带着刻薄语气的声音响了起来。随后白发男人凭空出现在了穆修士的身边，他看也不看一旁的火山，只是对着穆久继续说道：“你是我的话，会让邵家的女婿长生不老吗？贾士芳尚且没有这个福分，更加别说你的儿子了……”

　　穆久见到了吴勉到了之后，他哭笑了一声，对着白发男人行礼，说道：“现在看起来是我想多了，邵家阴盛阳衰，我是您老人家的话，也不会让女婿当中有人长生不老的……女婿的野心太大，不是什么好事情。”

　　“你与别人私通有染，与我无关。不过敢这样设计我，还伤了我的管家。这件事我就不能不管了……”吴勉说到这里的时候，顿了一下。这才看了在一边拱手侍立的火山一眼，随后继续说道：“如果谁都敢来打邵家主意，还能全身而退的话，那邵家的女人怎么办？你明白吗？”

　　“明白……”穆久对着吴勉挪了半步，随后眼睛一红，哽咽着继续说道：“穆久愿以死谢罪，看在我自己了断的份上。请您老人家放过贺贤孤儿寡母……”最后半句话含含糊糊的说出来，他蒙地原地跳了起来，在半空当中大头朝下栽了下来。随着一声好像西瓜炸裂的闷响，在众人面看，穆久的脑袋被自己砸得稀烂。

　　“还算有点气节……”看了一眼地上的死尸之后，吴勉将脑袋转到了一边。服侍吴勉、归不归的管家吓得动弹不得，还是差不多痊愈的焦大郎走过来，脱下自己的大衣盖在了死尸身上。随后吩咐人将穆久的死尸抬走……

　　就在穆久的尸体被抬走之时，众人突然听到府外传来一阵嘈杂的声音。随后看到城东的方向已经冒出来一片浓烟和火光，就在众人、妖疑惑城东出了什么事情的时候，吴勉、归不归已经沉着脸将目光转移到了火山的身上。

　　“火山再替吴勉先生您解决收尾……”说到这里的时候，火山微微一笑，随后继续说道：“所有的事情皆是因为李贺贤而起，现在穆久虽然伏诛。不过事情的源头还没有结束，李家和邵家有了婚约，李贺贤尚在人世的话，在情在理邵家小姐都要下嫁与他。火山自作主张，替吴勉先生除了这个祸端……”

　　火山说的不是没有道理，穆久一死，没有人再能证明他和李贺贤的关系。李家和邵家已经又了婚约，等过完了国丧和守孝之后，邵家小姐还是要嫁给他为妻的。火山这样做，一来没有脏了吴勉、归不归的手，保全了他们的名声，二来消除了这个隐患。脏活火山的弟子做了，好处却便宜了吴勉和归不归。

　　而且火山当着其他修士的面说出来，也有让他们传出去的意思。如果时间倒退六十三年，打死火山大方师都不会做出这样的事情来。

　　吴勉深吸了口气之后，用他特有的方式笑了一下。随后对着火山说道：“当年你杀莫其谢的时候，给他按了乱杀无辜的罪名。那今天火山你这又算什么？不担心日后有人按着这个罪名来杀你吗？”

　　“这是火山自己的事情，与吴勉先生无关……”火山微微一笑之后，继续说道：“而且李家中人也不算什么无辜之人，白如龙，你来向吴勉先生解释，李茂一家都做了什么事情，才引来今天被大火烧死之苦。”

　　广仁说完之后，白如龙从修士人群当中站了出来。他躬身施礼之后，对着吴勉、归不归说道：“两位老人家，李茂身为乾隆五十五年的举人。乾隆五十七年伪造买卖文书，强夺了同宗李和胜二十倾良田。然后买通了南京知府，逼迫李和胜与妻上吊自尽。嘉庆二年，李贺贤私通同窗赵元龙之妻贺氏。被赵元龙发现之后争执，后反杀赵元龙……还是穆久替他收尾，杀人灭口烧死了贺氏。李家下人人人皆是李家父子的帮凶，这一把火烧死他们，没有一个是冤枉的……”

　　“原来白如龙你是火山大方师的人……”没等百修士说完，归不归嘿嘿一笑，打断了他的话。顿了一下之后，老家伙继续说道：“老人家我真是不中用了，挑选几个修士来替我们看着邵家。结果都是一些吃里扒外的人，不过你要是想用李茂这一家卖我们的好，那就是错的太离谱了……”

　　说到这里的时候，归不归脸上的笑容慢慢消失。随后阴冷着脸色继续说道：“你既然什么都知道，为什么不通知我们李家做的这些恶事？眼睁睁看着邵家小姐往火坑里跳吗？还有穆久的事情。他和李家老婆私通生子的事情，你一样早就知道，可以向火山大方师禀告。却对老人家我守口如瓶！白如龙，你按的什么心。说你是穆久的同党，想要火中取栗也不为过吧……”

　　老家伙每说一句，便向着白如龙的位置迈出一步。说到最后的时候，老家伙几乎贴到了白如龙的脸上。归不归正经起来的气场不亚于吴勉，压制的白如龙脸色惨白，黄豆大小的汗珠不停从额头上滑落下来。他的嘴巴不停的抖动，在巨大的压力之下，竟然连一个字都说不出来。

　　火山见到之后，微微的笑了一下。随后走到了归不归的面前，用身体挡住了白如龙。说道：“归师叔您误会了，白如龙原本就是方士。雍正十年他带艺投在了我的门下，看如龙办事机灵，加上火山也是担心邵家小姐的安全，才让他前来护卫。正好归师叔您广招人才，机缘巧合之下他才到了您这里。从根上说，白如龙是方士，不过是在尊我的师命而已。”

　　说到这里。火山缓了口气，随后继续说道：“火山也不过是想弥补之前对邵家妇人们的不敬，也是想借机改善和您几位的关系。等到您和吴勉先生消了气之后，看看什么时候将广仁大方师迎回来……”

　　看到这时候的火山终于点到了正题，吴勉突然用他自己独有的笑容笑了一下。随后看着这位红发大方师说道：“广仁学了一辈子徐福都没有学成，你现在学广仁却学到了几分真髓……不过是谁那么天真，告诉你广仁会回来的……”


第412章 留下

　　听到吴勉之后一句话，火山的笑意慢慢凝固在了脸上。自打广仁被吴勉、归不归流放到了外洋之后，他们师徒俩便彻底的失去了联络。这六、七十年间，火山曾经三次去往外洋各国查找广仁的下落。无奈那位白发大方师就好像是从世上彻底消失了一样，火山数次寻找皆无功而返……

　　好在广仁、火山二人的性命相连，只要自己还活着，那自己的师尊便尚在人世。最后一次从拉兰西回来之后，红发大方师便认定了广仁是被吴勉、归不归囚禁在了外洋某处，想要迎回师尊，当下只能先摆平他们两个人。想通之后，火山便好像变了个人一样。开始按着广仁的思路想办法，如果自己的师尊就在身边，他会怎么处置……

　　吴勉、归不归二人当中，老家伙几乎没有弱点。虽然结束了泗水号在陆地的买卖，不过他依旧是天底下第一的有钱人。而且因为出卖泗水号又得到了一批巨资，很长一段时间之内，他天下第一有钱人的地位都不会得到动摇。

　　吴勉倒是有个邵家女人的弱点，不过邵家说起来是弱点，倒不如说是火药桶更为恰当。这些年没少有人去打邵家女人的主意，不过那些人除了自己和广仁大方师之外，其余的基本上都死在了吴勉、归不归的手里。

　　火山按着广仁的思路推演，最后决定看护住邵家女人。如果再有不开眼的人去打她们的主意，那自己提前替吴勉、归不归了结他们，算是争取一个好态度，早日将广仁大方师迎接回来。

　　只是邵家有和硕怡亲王允祥血脉，雍正、乾隆两朝极度恩宠。给多人加封了公主的爵位，官家不敢得罪邵家。而修士圈子里还存有吴勉的传说，知道内情的人也不敢得罪这个谁也得罪不起的白发男人。

　　一直苦等了六、七十年，终于等到了穆久想要将自己的私生子入赘邵家。当火山得知自己可以在吴勉、归不归面前表现一下的时候，红发大方师欣喜若狂。只是想不到他们几个人会突然出现在南京城，穆久在惊慌之下还出手伤了焦大郎。担心吴勉、归不归先破了案，无奈之下，火山只能匆忙之间先制住了穆久，露脸向吴勉、归不归二人求和。

　　现在看到什么脏活都被自己抢着做了，吴勉不领情，反而开始冷嘲热讽自己。火山有些控制不住，如果不是被身后的白如龙死死拽住。他已经不管不顾的对着吴勉动手了……

　　“广仁大方师……我们还要迎回广仁大方师……”白如龙不停在火山的耳边说这位大方师的名字，总算是将暴怒之下的火山拉了回来。深深的吸了口气之后，广仁对着吴勉说道：“那我要怎么样，才能迎回广仁大方师？”

　　吴勉没有理会火山的话，倒是归不归笑眯眯的走了过来，老家伙对着火山说道：“如果你是广仁的话，他现在会怎么做？”

　　火山愣了一下，犹豫了一下之后，向后退了一步，对着吴勉和归不归行礼，随后他二话不说，转身带着白如龙离开了这里。

　　看着火山的背影，归不归微微一笑，对着吴勉说道：“火山这孩子除了性格暴烈一点之外，说起来也没有什么大毛病。老人家我都想有这么一个听话的弟子，只要是师尊的事情，他豁出命都会办好。”

　　“老不死的你不用想了，火山这辈子都不会是你的弟子了。想让他弄死你或许还简单一点。”这时候，一直在看热闹的小任叁插嘴说了一句。顿了一下之后，小家伙咯咯一笑，对着吴勉、归不归和百无求继续说道：“要不然的话，就把邵家交给火山来看着。只要邵家的女人不出事，就把广仁送回来。只要能再见到他师父，火山能把邵家的女人们当成是亲妈来服侍。”

　　说到这里的时候，小家伙咯咯笑了一声。随后继续说道：“趁着这个机会，咱们去一趟外洋，就说去找广仁去了，火山一定尽心尽力看着邵家，不敢有二话。趁着这个机会，我们好好的玩两年。大侄子，顺便你的妖山也交给火山了。只要事关广仁，他一定没说的……”

　　“老子自己的妖子妖孙，凭什么要交给别人？”百无求对去外洋这件事，还是有些抵触。顿了一下之后，二愣子瞪着眼睛继续说道：“人、妖不同种，谁知道他会不会趁着这个机会杀进妖山。任老三，咱们俩才是一个种的，除了老子的爸爸和小爷叔他们两个人之外，谁都信不过。等着老子和你们去外洋回来之后，看着妖山的妖子妖孙们都被都杀光了。你是不是陪着老子一起自杀去？”

　　看着两只妖物又要吵起来，归不归苦笑了一声，走过来说道：“去不去外洋稍后再说，先给邵家的女娃娃再寻一门亲事。邵家除了这种事情，没过门新郎就死了，小心有人趁机来占这个便宜。”

　　说到这里的时候，归不归看到吴勉的眉头皱了起来。老家伙嘿嘿一笑之后，招手叫过来焦大郎，对着他说道：“大郎，这件事就交给你了。你见多识广的，什么都蒙不了你。也不用找什么王公大臣、贝子贝勒的，寻常人家的孩子，老实本分就好。”

　　“您二位既然信得过我焦大郎，那我就豁出去费费力气。”看着吴勉的目光也对准了自己，当下焦大郎明白自己是逃不出去了。当下索性直接应承了下来，这些年焦大郎尽是和人打交道了。他还是有些自信能找到几个老实本分的小伙子的。

　　吩咐完焦大郎之后，归不归冲着吴勉笑了一下。说道：“你也不要着急，国丧加上守孝，最少也要两年，邵家丫头才能嫁人。这次老人家也要盯着一点，不能有像穆久的人来占这个便宜了。等着邵家的丫头风风光光加人之后，我们一起到外洋转一圈，我们都走，就不信这傻小子自己能待在陆地上……”

　　白发男人沉默了片刻之后，看了归不归一眼，说道：“不要算我，你们要走的话尽管走就好，我就在陆地带着。那也不会去的……”

　　吴勉的话让老家伙有些意外，之前虽然他也说过不去外洋的话。不过那就是不放心邵家女人，现在火山一定将邵家严密的保护起来。当下正是去外洋的绝好机会，之后再想要等到这样的机会就不知道要到什么猴年马月了。

　　听到吴勉和百无求站在了一起，这一人一妖都不打算去外洋，小任叁的嘴巴立即倔了起来。随后小家伙好像被人欺负了一样，眼泪汪汪的低着头。随后眼泪吧嗒吧嗒流了下来。

　　吴勉、归不归的小队伍当中，白发男人对小任叁最好。往常这样哭起来的话，白发男人一定要给它做主的。只是这次好像有什么不一样了，吴勉没理会这个小家伙，转身回到了自己的寝室。

　　看着吴勉离开以后，小任叁也不哭闹了。他拉着归不归的手，说道：“老不死的，你叔叔不听劝了。他这是不放心邵家女人吗？要不然的话，你想想办法带着邵家女人们一起走。说不定还能在外洋给你叔叔寻一个金发碧眼，一身毛的洋人做女婿……”

　　“这话也就是你敢说，换老人家我来说的话，直接就挨雷劈了。”归不归苦笑了一声之后，继续说道：“我老人家来看，他不离开这里，并不都是为了邵家的女人……”


第413章 决心

　　再次闹了一下之后，归不归和小任叁也不再提去海外的事情。这二人二妖好像什么事情都没有发生一样，百无求和任叁继续每天都去南京城德酒楼喝酒。吴勉、归不归留在宅院当中，白发男人重新开始翻看那本谁也看不到自己的《冥人志》来，归不归则拉着焦大郎一起，开始研究起来南京城的适龄年轻男子。打算给邵家小姐物色一个如意郎君。不知道的还以为他们俩才是邵玉洁的长辈……

　　归不归这边还没有找到合适的人选，已经有人主动去邵家提亲了。原本现在还是国丧期间，不能嫁娶。不过李举人家被一把火烧光之后，便马上有人动起了邵家小姐的主意。

　　李举人家宅被烧掉之后的第三天，便不断有媒婆登了邵家大门。替南京城官绅之家的公子来提亲，原本邵家还以现在是国丧期间，加上家中大公主刚刚离世为借口，婉拒了这些媒人。不过这些媒婆哪里肯这样的轻易罢休……

　　“谁也没说现在就让玉洁小姐嫁过去啊，咱们先定亲。等着国丧、守孝之期过去的，再给新人操办婚礼也来得及……老夫人，您先看看我们这位江别燕江公子，今天一十八岁岁，真是好年纪。爷爷是杭州知府，大伯做过一任江南布政司。江公子十二岁中的秀才，那可是一甲第三……”

　　“一甲第三算什么？老夫人您看看婆子我这位孝存茂孝公子……人家的祖上是辽东人，做过工部、户部尚书。现在虽然说比不上老祖宗那会，可是架不住人家孩子争气啊……十四岁中的秀才，人家是第一真正的解元老爷。去年省里又中的举人，还是第一名的会元老爷，家里给公子爷算的命，文曲星转世……”

　　“拉倒吧，是不是那个号称是孙一眼徒孙的金瞎子算的命？他那张嘴也有人信？只要去找他算命，给足了卦金的都说是文曲星转世。现在半个南京城的孩子都是文曲星。他就算做了状元又怎么样？最多也就是进翰林院抄书去……我们瓜尔佳·明泽少爷可不是一般人，姑奶奶是先帝爷的宠妃，几个表哥不是亲王、郡王就是贝子贝勒。这才叫门当户对……”

　　还没等邵家主母发话，这几个媒婆竟然先打了起来。看着她们薅头发、扇嘴巴的样子，邵家主母气坏了，当下命手下的管家带着丫鬟、婆子用棍棒将这几个媒婆打了出去。

　　不过打跑了这几个媒婆，又不断有新的媒婆继续上门提亲。听说外面南京官绅圈子里已经有人发了悬赏，谁能拿下邵家小姐这门亲事，便可得五千两银子的美人钱。

　　原本现在是国丧期间，这些媒婆没事可干。现在听到有五千两银子的赏钱，当下眼珠子都红了起来。天天堵在邵家大门口，只要有人进出便拼了命的往里冲。就算被棍棒打的头破血流，也要对着后宅的方向喊几声自己这边的公子多么好。

　　又一次这场面被邵家主母见到，妇人被吓坏了。当下便打定了主意，要给邵玉洁找一位如意郎君，先把亲定起来，也好让外面的狂蜂浪蝶死了这个心思。

　　邵家本身就是大富大贵之家，听闻那些媒婆托媒的公子多为纨绔子弟。当下便开始留意周围人家当中，有没有什么到了适婚年纪的少年。最后筛选了一圈之后，认定了城中一位教书先生的公子沈括纶。

　　这位沈公子曾经和邵家小姐有过一面之缘，几年前邵家女人们去大报恩寺降香的时候，沈公子正巧被寺庙的和尚请去，为佛像书写功德录。当时谁也不知道邵家女人们的身份，见到了沈公子的书法，都在称赞他的书法纸落云烟。

　　邵家主母派自己的管家去说亲，开始还下了沈家一跳。现在满城达官贵人都在邵家说媒，怎么这位小姐就看中自己家孩子了？这么大的好事到了家门口，哪还有什么还说的，沈家干净利索的答应了婚事。就等着国丧、守孝之后，来给这一对新人操办喜事了。

　　邵家小姐有主的消息传了出来之后，那些达官贵人才算消停了下来。这些人虽然不服气，也只能作罢。碍着邵家和天家的关系，也没人敢举报邵、沈两家不守国丧。

　　转眼一年过去，国丧、守孝的时间过去。邵家大办婚事，沈括纶入赘邵家。这段时间当中，火山带着弟子们在邵家附近租住了民房。开始继续守卫邵家女人的安全，火山为了早日迎回自己的师尊，也是豁了出去。这么大的一个大方师，竟然带人给邵家做了家丁、护卫。

　　守在邵家门前不算，火山甚至将有人出入邵家记录在册。每隔半月便差弟子送到吴勉、归不归的面前，上面记录详细的不能再详细。一旦有什么可疑的人甚至还要跟随人家回去，查看是不是对邵家人目谋不轨。

　　结果火山这一待就是二十余年，一直将嘉庆皇帝也熬死，他还在带着弟子看守邵家家宅。

　　嘉庆皇帝驾崩的消息传过来的时候，归不归正巧接到了方士带过来的进入邵家人员名录。看了一眼名录之后，老家伙对着吴勉说道：“老人家我之前说什么来着？就说天底下这些方士、修士和术士，论起来孝心谁也比不过火山……放在一百多年前，火山就是死在我们面前，也不会这样给人看守门户的。这些年烧死在他手下的毛贼都有两位数了……前几天焦大郎还说，江湖上传开了邵家有火德真君看守，谁也不敢去招惹……”

　　没等吴勉说完，在南京城待了二十余年的百无求接话说道：“老子也看出来广仁这次是下本了……广仁被你们流放了小一百年，要不就这样得了。看在火山的面子上，把他放回来。”

　　“傻小子，你以为是老人家我不让广仁回来的吗？是他自己不打算回来……”归不归笑了一下之后，让管家将不久之前，刘喜、孙小川二人送来的信函取了出来。归不归从诺大一包信函当中，抽出来几张画像递给了百无求，随后继续说道：“广仁在外洋玩的正高兴，端时间不会回来的。”

　　这几张画像画的都是广仁，画像当中的大方师已经换上了西洋人的服饰。背景多是外洋城镇，广仁或站或坐摆好了姿势，请西洋画师将自己的样子画在了纸上。画像的画师手段高超，画的和真人一模一样。如果火山看到，八成能痛哭出来……

　　“这几张画像是刘喜、孙小川带着他在西洋各国游历时画下来的。有他们哥俩陪同，吃喝不用自己操心，换做老人家我，也不会回来的。”归不归笑了一下之后，又从信函当中挑选出来几张书信。和画像一起交给了管家，说道：“把这些送给火山大方师，不能让他一直闷头干活，总要给一点念想。和他说，广仁大方师在外洋好得很，让他放心。总有一天他们两位大方师会再相聚的。”

　　管家答应了一声之后，带着这些画像和书信去往火山租住的民宅。这时候，百无求拍手笑道：“还是老家伙你缺德，给火山一个念想，让他再在这里守上三五百年……不过老子都看明白了，火山会不会去画像的地点去找他师父？”

　　归不归嘿嘿一笑之后，说道：“傻小子，不是老人家我拦着，是广仁大方师发话，不想见到自己这个好弟子……”


第414章 任叁的决心

　　根据去送信函的管家回来说，火山见到了信函和画像之后，便撵走了弟子们，这位红发大方师自己待在屋子里。虽然没有看到他的反应，不过猜想也知道这为红发大方师的举动。小一百年没有广仁的音讯，现在看到了他的画像，没有当场哭出来已经算是不错了。

　　这边火山见到了广仁的画像，归不归这边，小任叁也翻出来这些年来，刘喜、孙小川二人给他们信函和画像，还有一大堆的西洋礼物来。这些年来，归不归一直将这些东西收藏起来。如果不是这次借了火山的光，小家伙可能到现在都看不到。

　　看过了刘喜、孙小川介绍西洋的风土见闻，以及他们哥俩从义大利、法兰西知名画师手里购得的名画。和东方的山水写意风格不同，西洋的画像多是人像写实。而且画像当中的女人还不怎么穿衣服，看着那一团白花花的躯体，就连青楼娼馆的姑娘看到也要脸红。

　　除了画像之外，还有一大堆钟表，海船模型和洋枪之类的玩意儿，只是这些东西之前泗水号的时候，小任叁见得多了，也不觉得有什么稀奇。

　　小家伙看到了信函和画像之后，虽然心里更加想要去外洋游历一番。不过知道和百无求和吴勉是不会去的，当下只能将这口气咽回到了肚子里。和去西洋游玩相比，还是自己的同伴更加重要一些。原本小任叁以为西洋之行就这样算了，让它没有想到的是。就在几天之后，事情出变数……

　　火山见到广仁大方师画像的三天之后，南京来了一位新任知府郭年。这位新知府到任之后不久，便前往邵家去拜望邵家的女人们。虽然自打嘉庆皇帝驾崩之后，新继位的道光皇帝对待邵家已经不像之前几位皇帝那样上心。近年来也没有按照惯例给邵家女人公主的封号，不过这位新知府还是听说过一些邵家和神仙先祖的传闻。自己来到了南京，还是要先拜望一下邵家的女人。这次他还要传达几句皇帝的口谕，郭大人知道了口谕的内容之后，更加不敢得罪邵家的女人们。

　　为了增进和邵家女人的关系，郭年还将自己的八九岁的小女儿郭文庭带上。过府的时候，正巧归不归带着小任叁在府上做客。当下老家伙笑嘻嘻的陪着邵家女人一起，将这位新任知府大人请到了府中。

　　郭年没有想到邵家还有其他的客人，不过看这一老一小，也不会出什么谣言。当下客气了几句之后，郭年请小任叁带着自己女儿去外面玩。他自己要向邵家女人传递皇帝德口谕，在邵家主母的一再请求之后，郭大人还是勉强同意归不归以邵家长辈的份上，一起恭听圣谕……

　　道光皇帝生性节俭，将该省不该省的都省下了。看到每年被邵家的封赏，他觉得对这些女人们没有必要这样。

　　当初为了避免吴勉他们的事情传播出去，康熙、雍正、乾隆和嘉庆四朝皇帝并没有将这几个人的事迹书写在册。只是嘉庆皇帝曾经对着年幼时期的道光说了几句他们四个的传说，只是嘉庆实在没有说书的天赋，道光怎么听都像是假的。以至于自己登基之后，几乎掐断对南京邵家的俸金和封赏。

　　道光皇帝虽然不尽信，不过能不得罪这些女人，还是不要得罪的好。当下让郭年传他的口谕，他要继续几位先帝的惯例，册封邵家女人为公主。等到内务府草拟了诏书之后，再明发天下。

　　这只是道光皇帝的缓兵之计，一旦邵家女人背后真有活神仙做靠山。来找自己的麻烦，道光皇帝也有话说。只是郭年知府不知道当中的蹊跷，到了南京第一站便是来拜望邵家女人，顺便传达圣谕。

　　郭年传递圣谕的时候，小任叁带这郭小姐在邵家花园玩耍。原本小家伙是不屑和这样的小丫头一起玩闹的，不过不知道为什么，郭小姐就是认准小任叁了。疯玩了一阵子之后，她竟然拉上了小任叁开始过家家，玩起了拜堂成亲的游戏。

　　小任叁不干，郭小姐便大哭大闹。无奈之下，小家伙只能和郭小姐装模作样的磕了几个头。想不到从地上爬了起来之后，这小丫头竟然连上了戏。让小任叁管她叫做家里的，自己以任叁夫人开始自居起来。

　　这一顿折腾，把小任叁折磨的够呛。要不是怕吓到这个小丫头，人参娃娃早就遁地逃走了。直到郭年传达完圣谕之后想起来自己的女儿，这才出来找到了她，又和邵家女人们客气了几句话之后，便带着自己的女儿离开了邵家，回到了衙门准备休息。

　　后来听说这一老一少是曾经泗水号的传人，郭大人便亲自来拜访。和这样等级的有钱人搞好关系总是没错的。

　　原本以为这样就算和知府千金断了关系，没有想到第二天开始，被衙役带着的郭小姐都要来找小任叁玩。每天两个小孩子都是玩闹一阵子之后，便再次开始玩起来拜天地的游戏来。这期间二人几乎天天见面，也不知道拜了几百次的天地。

　　一开始，小任叁厌烦透了这个小丫头。还想着故意避开郭小姐，只是只要找不到小任叁，郭小姐便开始大哭起来。小家伙这辈子就见不得女人哭，听到哭声之后，小家伙只能硬着头皮从地下钻出来。安慰了郭小姐一番之后，继续和她玩起来拜天地的游戏来。

　　吴勉、归不归和百无求不知道多少次看见两个小家伙拜天地，他们只是觉得有趣，也没有阻止这两个小家伙。

　　随着日子一天一天过去，郭小姐开始慢慢长个子，也开始发育身体。而小任叁则还是自己八、九岁的年纪，别人问他，只是解释它幼年的时候生了场病，不再长个头。

　　郭小姐过了十二岁生日之后，郭大人便将她关在了知府衙门里，碍着男女授受不亲，不再允许自己的女儿去找小任叁玩，郭达人开始培养郭小姐女工，还指望以后能给她找个如意郎君。

　　没有想到这个时候，小任叁竟然放不下郭小姐了。几天不见它便受不了遁地去了知府衙门，和郭小姐继续他们的游戏。

　　郭小姐见到小任叁也很是高兴，见到了小家伙遁地的神通之后，羡慕不已当下几乎和它玩闹起来。郭大人也在府上见过小任叁几次，这个八九岁的孩八成是翻墙进来的。他这么小出不了什么事情，当下也没多想……

　　只是好景不长，郭年大人突然接到了京城传来的圣旨。这些年来不断有西洋各国的使臣来到京城，带来了许多奇思妙想的东西来。这让道光心里有些好奇西洋到底什么样子。便派了礼部侍郎为正使，又掉回南京知府郭年为副使一道出使西洋各国。

　　因为此行路途遥远，还不知道几年才能回来。当下道光皇帝法外施恩，允许两位使者携带家眷。郭年带上了自己的夫人、以及独生女儿郭文庭一起远赴西洋各国。

　　小任叁得知了这个消息之后，好像变了个妖物似的。不吃不喝不说，还一言不发将自己关在了屋子里。任凭归不归如何好酒好菜的诱惑，甚至还请来了青楼的红牌姑娘一起劝说，这个小家伙还是好像失了神一样，都不为所动。

　　小任叁这样的状态一共持续了三天，到了第四天头上，他终于对着归不归开了口，说道：“老不死的，我们人参要跟着郭家姑娘去外洋……”


第415章 为自己而活

　　归不归猜到了小任叁想要做什么，老家伙嘿嘿一笑之后，说道：“别着急去外洋，咱们哥俩先聊两句。抡起来人参你也是燕哀侯养大的，不管是年纪还是辈份都在老人家我之上。这么多年一起过来，也该说几句贴心的话了……”

　　说到这里的时候，归不归回身将准备了两三天的葡萄酒取了出来。亲自给小任叁到了一杯之后，这才继续说道：“说到外洋，今天就喝点法兰西还是欧罗巴的葡萄酒。老人家我再让他们给你弄点下酒的小菜……”

　　归不归的话还没有说完，小任叁已经将面前的酒杯拿在了手里。仰脖一饮而尽之后，对着归不归说道：“老不死的你不用想留住我们人参了，这次就算是只有我们人参自己，也要去外洋转转……”

　　“人参，不是老人家我拦你。是你自己还没有看清，怕你出去之后就后悔。”归不归吩咐了管家去准备下酒菜之后，再次给小任叁倒满了一杯酒。随后继续说道：“你自己想想，你以什么身份跟着郭家小姐去了外洋？书童、玩伴？老人家我明白你这次是动了感情，可是你和人家不一样……当初我们见面的时候，人参你就是这幅样子。两千年过去了你一点没变，可是人家郭小姐现在已经比你高半个头了。再过几天人家也是要嫁人生孩子的……你是能让她嫁给你呢？还是能让她给你生个孩子？你是人参精灵，是妖物……人、妖殊途，你还是死了这个心思吧。过了年，咱们回妖山，老人家我让百无求在妖山给你寻摸一个差不多的女妖。可惜了，曹石头是个公的，要不然你们俩打打闹闹的过日子也有趣……”

　　“老不死的，你以为我们人参真是为了郭小姐才去外洋的吗？你想错了，她只是个引子，我们人参刚刚才想明白，这是为了我自己……”小任叁打断了归不归的话，再次喝光了酒杯里的葡萄酒之后，一抹嘴巴，随后继续说道：“从我们在地宫见面开始，我们人参就好像是为了你们活着的一样。不管做什么都要听你们的，从来也没有为了自己做点什么。”

　　说到这里，没等归不归再给它倒酒，小任叁已经抄起来酒瓶子，嘴对嘴的灌了一大口，随后继续说道：“我们人参自打会记事那时候，就听燕哀侯老头的。后来跟着你们到处混，不是听老不死你的，就是听吴勉那个小白脸的。我们人参从来没有为自己想过什么，这两千年已经成了习惯。我们人参自己都不觉得有什么不对的，直到这次遇到了郭小姐……”

　　说到这里的时候，小任叁将手里的酒瓶子放下。随后扭头看着身边的归不归，继续说道：“我们人参一开始也以为是对她动了感情，后来自己才想明白，我们人参心里早就明白人、妖殊途，不可能有什么的。这次想要跟着她一家子去外洋，是想为自己做主，我们人参跟了你们两千年，也该自己做主做点什么了。老不死的，我们人参长大了，该自己走了……”

　　听到小任叁说到这里的时候，归不归愣了一下。老家伙一直以为这个小家伙只是对郭小姐动了真心，虽然它之前隔三岔五就去青楼喝花酒。不过以它人参娃娃的身体来说，也就是凑个热闹过过眼瘾而已。以为劝两句便可以将它劝回来，现在才明白是他自己想错了，这个小家伙是想开了，准备自己来规划后面的路……

　　看着一眼不发的归不归，小任叁却笑了一下，只是在笑声当中，眼泪也值不值得流淌了下来。深吸了口气之后，再次对着归不归说道：“老不死的，我们人参跟你们混了两千年，后面的路就不劳你们费心了……估计你们家傻小子和小白脸能闹一下，你帮着我们人参劝劝。等我们人参在外洋玩够了，过个三年五载的或许就回来了。到时候你们还得供着我们人参吃香喝辣……”

　　小任叁的话还没有说完，归不归突然一把将它面前的酒瓶抢了过来。随后给自己灌了一口，只是老家伙是辟谷的身体，装模作样的浅尝还凑合，可是消受不起这样的酒水。这一口酒刚刚进肚，便好像吐血一样的吐了出来……

　　“别说了，老人家我白活了……”用袖子擦了一下下巴的酒水之后，归不归冲着小任叁苦笑了一声，随后继续说道：“人参你好像是在说老人家我……这些年我老人家也是给别人活着的，看着什么泗水号天下第一的有钱人，其实也是十分的不自由……”

　　说到这里的时候，归不归突然话锋一转，对着小任叁说道：“人参，老人家我跟着别人已经习惯了，之前跟徐福，后来跟吴勉。你要是不嫌弃我这个老家伙的话，这次我老人家跟着你，一切事情你来做主，老人家我都听你的。我和你结伴去外洋如何？”

　　小任叁有些不敢相信自己的耳朵，以为这次自己要和吴勉、归不归和百无求分别了。想不到这个老家伙竟然要跟着自己，当下喜出望外的跳了起来。拍着巴掌说道：“有你这个大财主跟着，我们人参还愁什么？老不死的，要不你再想想办法拉上你们家傻儿子和小白脸？我们人参不是想和你们分开，只是做点自己想做的事情。咱们四个不分开才好……”

　　“那你是想瞎了心……”归不归摇了摇头之后，继续说道：“老人家我一直以为百无求这个傻小子不够机灵，却没有想到它就是因为一根筋，这才能做自己想做的事情。它想要做妖王……吴勉要留在邵家看着，这些都是不可能改版的。我们俩更像是依附他们俩的，你说的对，我们也该给自己做主了……”

　　当天晚饭的时候，归不归将自己要小任叁去往外洋的事情说了出来。百无求的反应比较激烈，二愣子见到他们俩已经铁了心无法返回之后，大怒之下，直接将桌子掀了。

　　百无求气急了，叉着腰对归不归大声叫骂道：“老家伙你这是什么意思？不认老子这个儿子了是吧？打算靠着任老三给你养老？它连自己都养不活，凭什么养你这把老骨头？还是你看上了谁家的大姑娘小媳妇，想要再娶一房给你生个亲生儿子？觉得老子碍眼了，想要把老子一脚踢开？做你的大头梦去吧！徐福崩出来个儿子，你以为真是他亲生的？他老婆以前是窑子里的婊子，生个儿子还不跟他的姓。你还不明白怎么回事吗？他自己心大想得开，你也要跟着一起带绿帽子吗？小爷叔，你说说你侄子！说不通就打，打断两条腿看他还敢不敢动这个心思了……儿子你都不要了，还有王法吗……”

　　百无求大喊大叫的时候，吴勉却一声不吭。直到二愣子发泄完之后，这才看着归不归和小任叁说道：“已经定好，没有回旋余地吗？”

　　归不归深深的吸了口气，说道：“是，我们老的老，小的小也应该为自己活一次了。如果你们俩跟着我们一起走最好，否则只有我们俩自己走了……”

　　吴勉点了点头，叫过来管家，让他重新端上来了茶水，亲自给这一老一小斟满了一杯，说道：“决定了就好，我再给你们下点决心，走了，就不要再回来了……”


第416章 离别之后

　　“对！在外面混不下去了，就不要在舔着脸回来……”百无求在一边拉着架势，一边拉着吴勉继续说道：“要不看在老子的面子上，这次就这么算了……没有下一次啊，还想自己去外洋，你们老的没有老样，小的没有小样，怎么不上天！”

　　吴勉没有理会百无求，他看着面前的一老一小，继续慢悠悠地说道：“决定要离开，那就要有不回来的决心。你们不回来，我不出去……大家要有再不往来，可以做到吧？”

　　“小爷叔，有点过了啊……”还没等归不归说话，百无求已经坐不住了，它拉着吴勉的衣袖，结结巴巴的继续说道：“吓唬两下得了……什么不回来、不出去的，都是一家人，你再把老家伙吓尿了裤……”

　　没有想到归不归竟然点了点头，老家伙收敛了脸上的笑意，一本正经的对着吴勉说道：“嗯，你不出去，我们不回来。以海为界……”

　　“玩蛋去！你们都死外边吧……”急眼了的百无求大吼了一声之后，转身离开了厅堂，这黑大个子好像旋风一样的向着大门口冲了出去。

　　看了一眼百无求的背影，吴勉将目光转移到了归不归的脸上，说道：“你的儿子，还等着别人去劝吗？”

　　老家伙苦笑了一声之后，身子一晃消失在了原地。瞬间出现在了百无求的身边，拉住了二愣子的胳膊，说道：“傻小子……我们爷俩聊两句吧，有些事情不是你眼睛看到，耳朵听到的……你听我说两句，就什么都明白了。”

　　说话的时候，归不归拉着已经痛哭流涕的百无求走到了花园的亭子当中。散了周围的下人之后，老家伙冲着百无求笑了一下，说道：“你没有听明白你小爷叔话里的意思，他是担心我老人家和人参犹豫，让我们下定决心出去走走……你什么人你还不知道吗？脸酸嘴硬可是对你我和人参，却是心软的。你小爷叔早就想通了，他这是放我们离开……”

　　“那老家伙你真的要和任老三一起走？不走不行吗？”触天触地的百无求好像变成了个小孩子一样，擦了一把眼泪之后，继续说道：“你们都想开了，那老子也不和你们客气了。你们俩带着老子一起走吧，妖山不妖山的让它玩蛋去……跟着你们走，玩够了再回来……”

　　“那你放心你小爷叔吗？”归不归看着总算止住了悲声的百无求，轻轻的叹了口气之后，继续说道：“他和我们都不一样，陆地上有邵家女人们。这个是他的牵挂，你小爷叔不可能丢下他们不管……而且他的弱点太明显，到了衰弱之期那就只剩下送死的份了。你想想，如果有人在他衰弱期绑了邵家的女人，怎么办？你在这里陪着他，真有这样的事情发生，傻小子你带着百万妖兵妖将杀过来。吓死那些打你小爷叔主意的人……”

　　说到这里的时候，老家伙顿了一下，随后继续说道：“你留下来，老人家我带着人参过个一年半载也就回来了。他说不让我们回来，又没有发誓起愿说回来就死，那凭什么不能回来……”

　　归不归长得一张好嘴，三说五说之后便说动了百无求。二愣子也不放心留吴勉自己在陆地，当下终于答应了老家伙，留在陆地陪着吴勉。

　　说通了百无求之后，归不归拉着自己家的傻儿子回到了厅堂，看着小任叁正坐在吴勉的腿上，任由白发男人解开了他的抓髻。将它的头发放了下来，随后在脑后扎了一个小小的马尾辫。

　　“之前见过的外洋人都是这么梳的头，出门在外你要入乡随俗。”吴勉说话的时候，小任叁也是眼睛通红，看样子刚才归不归劝解百无求的时候，吴勉和这个小家伙也说通了。

　　看到归不归爷俩回来，吴勉将小任叁放了下来。对着老家伙说道：“你去准备和郭年一起离开吧，泗水号自己带走，不要留下来。从今以后，我与邵家和你无关。也不用再贴补邵家的女人们了……”

　　归不归沉默了片刻之后，点了点头，随后按着吴勉说的那样，开始安排将泗水号的财物都运到英吉利国，将这笔庞大的钱财让刘喜、孙小川哥俩看管。等到日后自己带着任叁回来的时候，再想办法将钱财带回。

　　这个工程不小，不过好在郭年出使外洋也需要准备的功夫。过了三个月之后，大部分的钱财都运了出去。剩下的贵重物品由归不归亲自压船带到外洋，因为大清找不到可以行驶这么长距离的大船，在归不归的安排之下，租用了他的船队。

　　三个月之后的一天，到了船队开拔的日子。吴勉带着百无求亲自到码头相送，白发男人离别的最后一句话：“有本事就死在外面……”

　　船队行驶出去之后，来送行的达官贵人们渐渐离开。只剩下吴勉、百无求还待在码头上，直到船队彻底的不见了踪影之后，白发男人这才深吸了口气，转身就要从码头上离开。就在这个时候，百无求的眼睛突然直了起来。随后一把抓住了吴勉的衣袖：“小爷叔，你看看那个人是谁？”

　　吴勉回过头来，看向百无求手指的方向。就见一个身穿洋人服饰的白发男人从一艘外洋铁皮大船上走了下来，因为这人发色显眼，吴勉一眼便看到了这个消失快一百年的老熟人——广仁。

　　此时，广仁也看到了吴勉和百无求。他怎么也没有想到自己刚刚下船，便遇到了这个命中注定的男人。白发大方师有些尴尬的笑了一下，第一个反应是转身回到船上。原船再回到外洋，不过犹豫了一下之后，广仁还是转过了身子，向着吴勉、百无求这边走了过来……

　　“真是好久不久，都快一百年了……”广仁对着面前的一人一妖行礼之后，继续说道：“原本我还想着回来之后，去拜望你们几位的。现在看起来用不着了……归师兄和任叁呢？是归师兄的人向你们报告我回来的消息吧？我就知道瞒不过他……”

　　“广仁你来的真是不巧，他带着任叁去找你了……”吴勉看了一眼广仁之后，继续说道：“既然大方师已经回来了，那就是想好要把性命还给我了吧？”

　　“我的性命一直寄存在吴勉先生手里，你随时都可以带走。”广仁微微一笑之后，看了一眼周围嘈杂的景象，继续说道：“不过你不是真想在这里动手吧？看在我们多年前还有些交情的份上，换个清净一点的所在，这不过分吧？”

　　吴勉用他独有的笑容笑了一下之后，说道：“不过分，百无求你去找这里的主管，打听一下最近的屠户在什么地方。杀猪的地方总是清净的。”

　　“那我还是死在这里吧……”广仁苦笑了一声之后，继续说道：“起码不用和牲畜的魂魄为伍，那就劳烦吴勉先生动手吧。”说完之后，白发大方师将身体转了过去，背对着吴勉等着生命最后一刻的来临。

　　“谁说你能决定死在什么自己死在什么地方了？”吴勉冷笑了一声之后，对着百无求说道：“带上他……”

　　三个字说完，吴勉已经转身向着承载自己前来的马车上走了过去。百无求拉着哭笑不得的白发大方师跟在了后面，上车之后，二愣子亲自驾车，向着官道的方向走了过去。


第417章 再见同佛寺

　　说好要带着广仁去屠户那里领死的，不过顺着官道一直走下去，一走便是一个多月。广仁似乎知道这一趟旅途的终点，也不开口去问。只是一脸微笑的坐在车里，这一个月以来，他甚至连逃走的意图都没有做出来，十分配合的跟着一路到了藏地边界。

　　到了藏地之后，吴勉这才对着广仁说出来了此行的目地：“还记得大术士吗？他现在做了和尚，改了法名叫做上善。大术士可以做和尚，大方师应该也可以吧？后半世你便守在上善大和尚的身边，做一个小沙弥吧。”

　　广仁轻轻笑了一下，说道：“那就要看上善大和尚会不会收下我这个小沙弥了，如果大和尚肯收，广仁做个小和尚也没有什么。”

　　吴勉此时对广仁已经没有了杀心，这样一来这位白发大方师反而成了一个鸡肋一样的存在。不想杀他又不甘心就这么放了，于是便有了打法广仁到上善大和尚身边的打算。他们俩正好可以一起镇守同佛寺，什么时候寺庙下面的妖灵彻底解决，什么时候再还广仁自由。

　　当初吴勉施展手段封印了广仁的术法，过了这么多年，白发大方师始终没有揭开封印。要不然的话，在码头上见到了白发男人之后，广仁早已经施展遁法逃离了。

　　把自己豁出去的广仁，驾车的百无求回头瞪了大方师一眼，说道：“别蹬鼻子上脸啊，做和尚？小心老子让你做尼姑。信不信到时候火山知道了你做了尼姑，他能死给你看……”

　　听到了火山，广仁轻轻的叹了口气。这位大方师似乎有什么话要说，不过犹豫了一下之后，还是将到了嘴边的话又咽了回去。之后的广仁就像变了个人一样，吴勉、百无求和他说话的时候，问一句答一句，绝不多言。没有人和他说话的时候，广仁便一个人待在车厢的角落里发呆。

　　入藏之后又过了七八天，这才终于赶到了同佛寺的位置。只是来到这里看了第一眼之后，吴勉、广仁和百无求都有些不敢相信自己的眼睛。之前那座高大的寺庙倒塌之后，重修之后竟然变成了孤零零的一个小庙。

　　这座小庙已经不用能寒酸来形容了，进了院子便是佛堂。看着大小，里面除了一尊如来佛祖之外，应该没有空余的位置摆上其他的佛像。原本同佛寺的位置，现在变成了一块宽阔的空地，地上晒着各种各样的咸菜。如果不是亲眼看到，谁能想到当年那么一座大庙，怎么会变成这个样子……

　　还没等进庙，便看到几个路过的藏民。吴勉将他们请了过来，打听之下才知道这几个人都是来往汉、藏两地的行脚商人，汉语说的十分流利。见到这几个人都会说汉话，吴勉便向这几个藏民打听同佛寺的情况。

　　想不到一提同佛寺，这几个藏民便都皱起了眉头。其中一个当头的对着吴勉说道：“客官，您一看就是外地来进香的香客。实不相瞒，现在的同佛寺和之前不一样了。差不多一百年前这里发生过一次地震，震塌了之前的大庙。后来不知道从哪里来的野和尚，在原址重新修了一座小庙……”

　　说到这里，藏民忍不住叹了口气，随后继续说道：“这野和上和之前的大喇嘛比起来，那就是天生地下……野和上也不念经，庙修好之后，天天坐在大门台阶上晒太阳。看见了来进香的女人，眼睛真是往肉里看。一边看还一边调戏人家，怎么看都不像是好人，不知道哪个大流氓转世，变成他这个花和上。”

　　这人刚刚说完，旁边又有一起藏民继续说道：“就是，这个野和上除了看女人之外，还派弟子到附近的藏民家里借赊酒肉。原本佛爷要喝酒吃肉，我们信徒是应该供奉的。不过这个野和上过份了一点，天天去借却一文铜钱都不给。我们藏民不能得罪佛爷，也供不起他的酒肉。最后只能搬家……您几位来上香的话，还是不要在这里，往前走五十里还有一座大庙。您几位还是去那里吧。”

　　听到了这几个藏民的话，广仁忍不住笑了一下。说起来也是难为这位大术士了，如果不是在这里守着，此时他还不知道在哪里喝花酒。看到吴勉不善言辞，大方师向藏民们道谢，随后向他们打听这位大和尚除了这些事情之外，还有没有做过什么好事。

　　藏民头目说道：“说起来野和上也是做过一些好事的，他和这附近的藏民们说了，谁家有养活不起的孩子，就送到他这里来做小和上。养到他们成人之后，想要接回去也行，想要留下来继续做和尚也可以。这些年来他也养活了不少这样的和上，要不然的话，凭着盯女人往肉里看着一件事，周围的藏民就能把他打跑了。只是人家姐姐、当母亲的来送孩子，接孩子的时候，他还是色迷迷的一直盯着人家女人看。要不是实在吃不上饭，谁也不像把孩子送到这里来，跟着他学坏。”

　　说完这几句话，这些藏民着急赶路。当下别辞别了吴勉他们三个，离开了同佛寺的区域。

　　看着藏民离开之后，吴勉指示百无求敲开了寺庙的大门。开门的竟然就是此间的主持已经改法名的上善和尚，见到了他们三个之后，皱了皱眉，说道：“你们三位是来上香的吗？你们空着手来不敬佛爷我也到罢了，不敬佛祖那就等着挨雷劈吧。三位施主，今日已经过了上香的吉时。明天请早……要是再空着手，那就不要来了……”

　　说话的时候，上善大和尚就要关闭寺门，却被百无求用身子挡住。二愣子等着眼睛对上善大和尚说道：“我们是来看佛祖的，又不是来看和尚你的。想赶我们走，你让如来佛开口。他说我们离开，我们马上就走……”

　　说话的时候，百无求使劲往里面挤，算是给后面的吴勉、广仁开出了一条路来。上善大和尚见到拦不住了，索性将他们三个放进了庙里。

　　和之前规模宏大的寺庙相比，这座小庙简陋的不像话。上善大和尚也不客气，他直接坐在了佛像旁边，对着吴勉、广仁说道：“难得你们同时出现，却又不拼命。你们俩一起来，一定有什么见不得人的事情。先说明白，佛爷我皈依佛门了，你们那些乱七八糟的事情，佛爷我管不了。去海上找徐福吧……”

　　“我是来给你送弟子的……”吴勉用他独有的眼神看着上善大和尚，顿了一下之后，指着广仁，说道：“大方师也要学你改透释门，从今……”

　　“广仁要给佛爷我做弟子？”上善笑了一下之后，上下打量了一番大方师，随后继续说道：“他没有那么好的命，广仁不是广孝，他这辈子只能做方士。吴勉，你是不知道拿他怎么办好了，这才送到佛爷我这里了吧？同佛寺没有那么多吃喝，来养他这个闲人……”

　　上善的话倒不是瞎说，装着粮食的缸就在广仁身边。里面只有一缸底半生不熟的青稞，如果不是亲眼看到，谁也不会相信，当年能吃会喝的大术士席应真会是这样一个下场。

　　“既然大和尚你不要，那我就只能送大方师去轮回了。”吴勉看了一眼广仁之后，继续说道：“这里够清净了吧？”

　　“你在佛爷我这里杀生，有点不给佛祖面子了。”看到吴勉要动手，上善的脸色沉了下来。指着那口几乎空了的大缸继续说道：“你总要给点收尸的好处吧？这口缸装满大米……再来十只火腿，你要是能弄来一桌上好酒席。佛爷我替你亲手动手了结广仁……”


第418章 归宿

　　一百年不见，当年的大术士已经穷成了这个样子。当初还是广仁和徐福谋划，把他坑进来的。白发大方师心里有了愧疚之情，轻轻的叹了口气之后，从怀里面摸出来三枚西洋金币，放在了上善的手里，说道：“我也没有准备什么，这是我在土耳其游历的时候，留下的几枚金币。算是给如来的一点香火钱……”

　　大和上喜笑颜开的接过了金币，随后换了一张面孔对着广仁说道：“还是大方师你想的周到，怎么还站着呢？坐下说，坐下说嘛……”说话的时候，上善从佛像下面脏乎乎的帷幔里面摸出来一个已经看不出来什么颜色的蒲团，放在了大方师的脚下。

　　看着从广仁身上得到了三枚金币，大和上笑眯眯的看着吴勉和百无求，随后继续说道：“归不归那个老家伙怎么没来？是不是去采办什么礼物了？他什么时候这么见外了？直接给香火钱就行，拿什么东西……”

　　“大和上，你这是想瞎了心，老家伙和任老三去外洋浪了，估计你这辈子是见不到他们俩了。别说老子是空手来了，这还有几个铜子，你拿去买咸菜吧。”说话的时候，百无求从怀里摸出来一把铜子，塞进了大和上的手里。归不归临走之前倒是给它留下了不少的金子，只是这次是临时起意来的同佛寺，吴勉和百无求身上都没带多余的钱财，到了这里的时候，钱财基本上也花干净了。

　　上善脸上虽然尽是不满的神情，还是舍不得这十几枚铜钱。塞进了怀里之后，不在理会吴勉和百无求，只顾着对广仁说道：“几年不见，大方师你还换上了西洋鬼子的衣服，看着还是显年轻……我这庙小，平时也没有什么善男信女来进香。没准备茶水什么的，慢待大方师了……百无求你给佛爷老实待着！把佛像弄坏了你赔不起！你说说归不归哪个老家伙怎么和任叁去的外洋？是不是你们闹掰了？说出来也让佛爷高兴高兴……”

　　百无求挨过大和上的嘴巴，知道他的手段自己惹不起。当下将归不归是怎么和任叁去的外洋，对着大和上说了一遍。

　　听到那个老家伙竟然带着任叁去了西洋游玩，而自己还要继续守在这鸟不拉屎的地方。大和上叹了口气，说道：“同人不同命啊，这就是佛爷我当年到处吃弟子们的多了，现在守在这里哪也去不了还债。不知道什么时候才是个头……”

　　“你想离开的话，随时随地都可以离开。”吴勉看了一眼大和上之后，继续说道：“你出去，广仁进来……”

　　“广仁进来？”上善犹豫了一下之后，还是摇了摇头，说道：“他的术法是被封印了吧？就算他的术法尚在，也镇不住下面的妖灵。小白脸你进来，佛爷我出去还差不多。你是不是抓住了广仁，不知道怎么处置了？想把他扔到佛爷我这里，那你真是想错了，佛爷我的庙小，容不下他这尊大菩萨。”

　　大和上看穿了吴勉的心思，笑了一声之后，继续说道：“当初佛爷或许是被他们师徒俩坑进来的，不过在这里待了二年之后，心也跟着静了下来。没有了长生不老的身体，在这一方小天地里活着，不问外面的俗事，也别有一番滋味。什么时候熬到了下面的妖灵死光，差不多也就是佛爷我寿终正寝的时候。佛爷我做过术士、方士，也做过几天的西洋修士，最后以和上的身份离开人世，也算是大圆满了……不是我吹，这世上还有谁的经历能超过佛爷我？”

　　听了大和上的话，吴勉有些意外，原本他以为上善熬到了下面的妖灵死光之后，他还会服用长生不老药的。现在想不到他也有了离开人世的想法，长生不老现在以经不流行了吗……

　　“那么久之后的事情，现在谁能说的清楚……”说话的时候，吴勉从身上摸出来一枚长生不老的丹药来，放在了佛像的面前。随后对着上善继续说道：“你如果后悔刚才的话了，这就是后悔药。百无求，我们来错地方了，回吧……”

　　见到上善以经不是当年的大术士，吴勉也没了将广仁留给他的心思。说话的时候，他已经转身向着大门外走去。见到他们要走，大和上在后面说道：“下次再来的时候，记得别空手……不是孝敬佛爷我的，是给佛祖的香油钱……”

　　“下次……”吴勉回头看了大和上一眼，说道：“那要等到你成佛的那一天了。”说完之后，他回头继续向着马车的方向走去。

　　看着他们就要离开的时候，大和上突然想到了什么事情。对着他们三个的背影，继续说道：“还有件事情，佛爷我差点忘了……你们绕路去一趟昌都，听前一阵子来进香的乡民们说，那边的山上闹了鬼，死了不少的人。佛爷我不能离开同佛寺，顺手的话你们解决这只鬼。他们问起来，你们就说是佛爷我的弟子，奉师命来除魔卫道的。附近的藏民都不来进香了，佛爷我只能靠着岸边的藏民来供奉了……”

　　“你不去调戏人家大姑娘、小媳妇的，自然就有乡民来上香了！”上了马车之后，百无求这才回身喊了一嗓子。随后担心大和上翻脸，急忙驾驶马车跑出了同佛寺的区域。

　　见到大和上没有和自己一般见识，百无求这才松了口气，随后对着吴勉说道：“小爷叔，咱们是直接回家呢？还是去老和上说的昌都看一眼？”

　　“去昌都……”吴勉说话的时候，看了对面的广仁一眼，随后继续说道：“这口气总是要撒出来的……”

　　了却了昌都的事情之后，因为广仁的缘故，吴勉他们并没有回到南京。而是去了归不归之前在江西龙虎山上的一座洞府隐居了起来，南京邵家有火山看着，不会出什么问题。只是广仁要怎么处置，吴勉一时半会还是没有想清楚。

　　他们三个搬过来之后没有多久，一天傍晚时分，洞府外面竟然出现了一股妖气。百无求感觉到之后，冲出去片刻便带回来一只妖物，扔在了吴勉和广仁的面前：“是老子妖山的小妖，你自己说，妖山出了什么事情？”

　　这妖物看着是一个中年男人的样子，看样子故意泄露妖气便是药引起附近百无求的注意。

　　“妖山现在谣传妖王陛下已经死了，现在几方势力蠢蠢欲动，要争夺妖王大位。我是陛下当年带出来的，不信陛下已经离世。这才带着几个手下犯险下了妖山，来寻找陛下的踪迹。幸好老天爷开眼，遇到了火山大方师，他说的陛下现在就在龙虎山上，让我来恭迎陛下回山……”

　　“火山告诉你，我们在这里的……”吴勉看了一眼广仁之后，用他特有的方式笑了一下，随后继续说道：“我倒是小看这位大方师了，这才过来几天，他便已经知道了……”

　　百无求说道：“别管火山了！小爷叔你跟着我回妖山吧，这次不弄死几个，那些小的真以为老子死了……”

　　“百无求，你自己的事情，自己解决……”吴勉看了二愣子一眼之后，继续说道：“妖王是你，不是我。之前百疆、归不归替你擦屁股，现在你还要指望我吗？你是妖王，妖山的事情自己解决。我能做到的，是你如果死在妖山上，我会替你报仇，不过最多也就是这样了……明白了吗？”

　　这句话说完，百无求呆愣了起来。这些年妖山出事，都是百疆、归不归替自己摆平的，后来百疆死后，便是老家伙再做自己的军师。现在吴勉这么一说，它才反应过来，自己这个妖王好像只是虚壳，所有的事情都是别人替自己摆平的。

　　而且自打归不归带着小任叁离开之后，自己和吴勉怎么相处怎么别扭。百无求是个闲不住的，吴勉却是喜静不喜动的。两个人说话也说不到一起，之前有个归不归，百无求还觉得自在，现在和吴勉、广仁两个不爱说话的人在一起，百无求都出现了自己和自己说话解闷的征兆。离开吴勉，自己去处理妖山事物，也不能不说是个解脱了……

　　“是……老子也应该回到妖山了，老子是妖王嘛。”百无求冲着吴勉笑了一下，随后继续说道：“老子这一走，还不知道什么时候能回来。小爷叔你自己保重吧，小心广仁跟你动心眼，不行的话直接弄死吧……那什么，你弄死广仁之后，来妖山住两天，让你看看老子是怎么做妖王的……”

　　“去吧……”吴勉难得正常的笑了一下，随后对着百无求继续说道：“如果你在妖山待不住了，就回来……在我面前，不管是人还是妖，没有能动你的……”

　　“成了！你就瞧好吧……”说完之后，百无求竟然跪在了地上对着吴勉磕了个头，随后起来二话不说，带着来找它的妖物，一起转身走出了洞府。

　　走出了洞府大门的一瞬间，百无求已经泪流满面，它一边施展遁法，嘴边一边嘀嘀咕咕地说道：“你们都不要老子了……”话音未落，便带着小妖一起消失在了洞府门前……

　　这边百无求刚刚离开，那边火山已经出现在了洞府门前。正要对着里面的吴勉说话的时候，白发男人那刻薄的声音先一步响了起来：“你还真是沉不住气，百无求刚走你就来了……不过火山你真以为可以带走广仁吗？”

　　火山深深的吸了口气，跪在地上对着里面的人说道：“我不是来对吴勉先生无礼的，是想代替广仁大方师，在吴勉先生身边学艺的。看在我些年来看护邵家的份上，请吴勉先生务必答应。”

　　吴勉没有说话，广仁的声音却响了起来：“火山，我在吴勉先生这里很好，你不用担心，他并没有对我不利的意图。你可以放心，回去吧，这些年来我在海外，将陆地这一大滩事情都交给了你。辛苦了……不过看样子你还要再辛苦一段日子，什么时候吴勉先生厌烦了我，会把我放出来的。你在外面安心等着就好……”

　　隔了百年，终于再次听到了自己师尊的声音，火山跪在地上抽泣了起来。他哽咽着摇了摇头，说道：“师尊在里面受苦……弟子怎么可以在外面逍遥？弟子自愿与师尊交换……吴勉先生你囚禁火山，也是一样的。我也是方士一门的大方师。”

　　“糊涂……”广仁叹了口气之后，继续说道：“如果吴勉先生想要对我不利的话，我已经不在人世了。吴勉先生只是隐居在这里，留我做个伴罢了。我也偷个懒，将外面的事情都交给你来做，你我性命相连，你活着便知道我无忧，还不明白吗？”

　　“火山，你有点让我厌烦了……”这时候，吴勉的声音响了起来。顿了一下之后，这个刻薄的声音继续说道：“我留住广仁，自然有我的道理。你若再来烦我，我便了结你，到时候广仁也要因你离开人世。你害他死……这个罪名要按在你的身上，你还不走，真要惹我厌烦吗？”

　　现在火山那里还敢得罪吴勉，对着山洞咳了几个头之后，便孤零零的离开了这里。

　　火山一走，吴勉有些担心邵家女人的安危。带着广仁出去又不合适，犹豫了一下之后，他想起来《冥人志》当中的修炼神识之法。吴勉的术法已经登峰造极，又有冥人志的指点，三个月之后便炼化出来一个和自己一模一样的神识来。

　　神识与吴勉心意相通，也不用嘱托，自己离开了洞府，施展遁法去到南京看护邵家女人的安危。有了神识在外，吴勉便彻底断了离开洞府的想法，和广仁在这里一待，便是一百多年，直到这个叫做高亮的胖子突然找上了门。

　　也是待得有些腻烦，吴勉改名吴仁荻，答应了和高胖子。随后带着广仁一起下山，此时的人世间已经变了一个模样，汽车在地上跑，飞机在天上飞。就是吴仁荻也想不到世界会变成这样的模样……

　　到了他那个叫做特别办的所在。为了留住这位传说当中的人物，高胖子在特别办的地下，建造了一个巨大的空间，让吴仁荻将他的收藏，以及被当作囚犯的广仁关在了这里。

　　吴仁荻也对得起高亮，来到这里之后几乎将压着无法处理的案件全部解决掉。也成了特别办当中另外一个传说。

　　之后特别办改名民俗事务调查研究局，吴仁荻自己一个人占着六室，遇到旁人处理不了的事情，高亮便会请出这尊大佛。

　　民调局还是叫做特别办的时候发生过一起妖兽赤霄伤人的事情，高亮请出了吴仁荻。这位白发男人有些托大，一把天火将大多数的赤霄烧成了灰烬，却又一只赤霄逃了出去。

　　吴仁荻追赶的时候，被来扑灭山火的军人发现了赤霄。一顿枪击之后，将原本就重伤的赤霄打晕，这些军人以为怪兽已经死了，当下便放松了警惕。将怪物的尸体装进了火山，要运往北京。

　　吴仁荻知道赤霄没死，不过事情闹的有些大，在高亮的叮嘱之下他没有露面。等到火车开动了之后，他一直跟在车厢周围。直到里面响起了枪声，这才冲到了车厢里面，因为这个案件，开启了另外一个全新的故事……

　　（全书完）


完本感言

　　写完勉传之后浪了几天，睡了几天的大觉，走了几十公里，减了几斤的体重。还顺便看了一场比大圣归来更加精彩的魔童哪脱，不是不想写感言，紧绷的神经一旦放松下来，脑袋有些放空，一时之间不知道从哪里下笔。

　　不过出来混总是要还的，该写的感言还是要写的。勉传历经三年半，终于结束了。这只是一个民调局系列的一个节点，却远远没到终点。

　　当初写完民调局之后，已经写了一段勉传的开头。只是后来应广大读者的要求，写了一部后传，以及算是民调局海外篇的暗夜将至。兜兜转转之后回来将可能是我写作生涯当中最大的一部大长篇完结，历时三年半，八百二十四万字的小说结束。

　　民调局的写作当中，做容易描写的是孙德胜副局长，最难写的是小白脸吴勉。之前我曾经说过，民调局当中，我自己的性格最接近沈辣，希望有一个好像孙胖子的朋友替我出主意，再来一个好像吴勉的大哥，谁敢欺负我就去削他。现在这位大哥的故事已经暂时完结了，说起来，心里很是有些不舍……

　　再说说吴勉这个人，他只能活在小说当中。在现实世界里，他也就是能活到会说话的年纪，估计还是爹妈揍这熊孩子的时候，失手打死的。我作为作者，都不信这样的人会活在当下。

　　不过也就是这样的性格，造就了一个独一无二的吴勉。他刻薄、他毒舌、他小心眼还睚眦必报，不过吴勉也有另外的一面，为了他认为重要的人，可以豁出性命去博。在我的眼里，吴勉从来不是为了自己而活，他为了赵文君、徐福、归不归，还有百无求和小任叁，甚至还为了广仁和火山……

　　不能不说之二是归不归，这个老不死的曾经是徐福大方师的幼年玩伴。眼见着少年时期和自己一起偷看小寡妇洗澡的伙伴已经成了大方师，自己鬼使神差的又成了他的弟子。你说归不归冤不冤？老家伙生性多疑，见谁都要算计几分。直到遇到了吴勉……

　　然后是百无求和小任叁，凭良心说二傻子百无求就是一个过场人物。原本它是活不过东汉的，没有想到这妖物越写越丰满，之后竟然成了不要脸四人组当中不可或缺的一个。最能打动我的，还是它和归不归没有血缘关系的父子之情。就算是亲生的父子，又有几个能比得过他们俩？

　　再说说小任叁，当初写它只是想写个插科打诨的小妖。只是后面百无求出现之后，二愣子压制住了这小家伙的光芒。小任叁这一生也是为别人而活，直到最后的时候，终于做了一回主，只是换来的代价或许是它应承不来的。就是这样，小家伙也要为自己活一次……

　　还有徐福、广仁和火山三位大方师，还有两位问天楼主和元昌，以及鲸鲛、程咬金、童戚振等等资深酱油。他们各有各的活法，或身在海外，却遥控天下大事。或为了完成师命，可以舍出性命来得罪天下人。他们自己选择了要走的路，只是这条路也许并没有终点……

　　接下来就是我要走的路，勉传之后我要休息一阵了。这几年不注意休息，有点小毛病找上门来，现在要想办法把它们撵走。先把身体调整过来，再向大家讲新的故事。

　　最后推一下自己——本物尔东水寿，有机会来看看我，说不定我正不要脸的在发广告……

　　山高路远，新书再见……

　　耳东水寿

　　乙亥年辛未月乙丑日
